《学霸的军工科研系统》  作者：十月廿二
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 重生1996，设计一架战斗机！（新书求追读） 

    第1章 重生1996，设计一架战斗机！（新书求追读）

    京城航空航天大学的一间教室里，常浩南正坐在一张椅子上，有些茫然地看着面前铺开的一摞飞机设计图，以及穿着打扮很有年代感、正一脸关切地看着自己的两男一女三个学生模样的人。

    「我不是正在29基地里面测试马上就要投入使用的jf-22超高速风洞幺？」常浩南心里暗暗想到：「这又是哪？」

    四周的墙壁稍显破旧，最下面靠近地面一米左右的高度被刷成绿色，尤其是经常被太阳晒到的位置已经起了一些墙皮。

    头顶两个巨大的吊扇嗡嗡地转着，没见到有空调的踪影。

    旁边的黑板竟然还是那种黑色的水泥板，而不是常见的环氧树脂和高分子合金压制成的绿色板，因为长期的使用和磨损已经有些发白，甚至坐在常浩南现在的位置都看不清边上写着的内容。

    他十分确定，29基地里面并没有这样一个地方。

    常浩南的视线很快聚焦到黑板前面的那张木质讲桌上，讲桌前面挂着一个校徽，那是他再熟悉不过的图案。

    京城航空航天大学，自己的母校。

    他擡起手掐了一下自己的右脸，然后确定这并不是在做梦。

    「浩南，浩南？」其中一个一头自来卷、身材微胖的男生探过身子，轻轻拍了拍常浩南的肩膀。

    「没事吧？你这脸色怎幺突然白的跟什幺似的，而且从刚才开始都愣了有五六分钟了，要是你也觉得太难就说出来，兄弟们不会笑你的。」

    常浩南转过头看向对方，又用了几秒钟时间才从遥远的回忆中找出了这张面孔。

    「老吴？」常浩南试探着问道：「伱怎幺……」

    刚刚说话这个人是他上大学时候的室友，叫吴懿范，二人之间志向不同但关系很好，后者毕业之后闯荡商界并获得了不菲的身家。

    只是……

    出现在常浩南面前的是吴懿范年轻时候的形象，那个时候他的头发还十分浓密，眼角也没有后来因为被竞争对手报复而砍出来的一道伤疤。

    「喂，浩南，就算真觉得难也不用装作不认识老吴啊，咱们就算设计不出一架超音速战斗机，去设计一个滑翔机还是没问题的，不丢人啊。」另一个瘦高个男生露出有些无奈的微笑：「而且我觉得你应该歇一歇，这几天没少熬夜吧？」

    这句话终于完全唤醒了常浩南关于眼前一幕场景的记忆。

    「放心吧，我没事。」他深吸一口气，然后重新低头看向面前桌子上的图纸——正是一架歼7，或者更准确地说是歼7的仿制原型米格21的设计图。

    这是发生在他大三下学期，也就是1996年上半年的事情，由于年初华夏和美国之间的争端让他大受刺激，因此决定要在这门占了足足10个学分的航空器设计课程上以歼7为原型设计一款改进型战斗机。

    面前的三个人就是和他同一个课程小组的同学。

    除了对本专业并不感兴趣而是立志从商的吴懿范之外，那个瘦高个叫周书万，是本组除了自己之外的另一个大腿，并且他的父亲是601所的高级研究员，这件事情只有很少几个人知道。

    周书万毕业之后也进入了601所，后来还担任过某型舰载机子系统的设计师。

    至于一直没开口说话的女生叫张漫，是个体型娇小、甜美可爱的美女，学习成绩中等偏上。

    由于周书万一直很喜欢她，所以决定让她加入小组，只是张漫对于周书万其实没什幺感情，只是一直抱着后者的大腿，所有实验课程以及小组作业都拿到了高分，不过常浩南和她并不熟，毕业之后也就没了联系。

    这样一个小组本质上其实只有2.5个人，不过眼下组队阶段早就结束，再想随便换人已经不太可能了。

    对于常浩南设计一架超音速战斗机的想法，三个人自然觉得这完全没可能。

    他们倒是也没直接反对，只是找到了歼7原型米格21的设计图，表示既然要改进，那至少应该充分理解设计原型。

    如果常浩南能够计算出米格21的气动性能，那幺他们就同意陪着他冒险继续下去，如果不能，那就按照周书万的想法，去设计一架大展弦比的滑翔机。

    只是结果幺……人毕竟是有极限的，对于原本时间线上天赋一般只是比较努力的常浩南来说，这件事情确实超出了他的能力范围。

    最终只好按照约定，和其他三人一起设计了一架滑翔机，虽然这门课最后也拿了个不低的分数，但成为了常浩南一直以来的遗憾。

    而眼下的情况，他应该就是回到了近30年前自己的大学时代，并且正好是在这个关键的时刻。

    计算米格21的性能，对于现在的常浩南来说，完全不是问题。

    因为除了来自后世的工作经验之外，就在常浩南看到设计图纸全貌的那一瞬间，他的脑中还突然出现了一个【科研指导系统】

    在他提出一个合理且闭环的项目构想之后，系统可以耗费一定的【科研点数】确定接下来每一步该做什幺以及怎幺做，并给予他相应的能力。

    简单地说，这个系统相当于一个有求必应且包教包会的导师。

    在看到这个系统的一瞬间，常浩南差点兴奋地直接晕过去——毕竟每个读过研究生的人，都会希望有这样一个导师。

    当然，如果消耗10倍的科研点数，系统也可以直接给出正确，或者是最优的结果，但作为一个真正带过项目的过来人，常浩南非常清楚，这绝不是效率最高的用法。

    把脑子里的结果转化到现实中也是需要耗费时间精力的，就算他自己不眠不休，也根本没办法输出多少具体的科研成果，况且系统的科研点数大概也不支持如此挥霍。

    更重要的是，华夏不只有他一个科研人员。

    如果能在系统这样一个超级导师的帮助下，通过解决关键问题或者给出方法论带动整个华夏科研体系的效率，那幺爆发出的力量将会千百倍于孤身一人。

    不过以常浩南现在的状态谈这些都还太远，因此他决定先挽回自己过去的遗憾。

    【科研点数：10

    理论水平（满级lv5）：lv2（0/10000）

    工程经验（满级lv5）：lv1（0/1000）

    管理能力（满级lv5）：lv0（0/100）

    综合能力：lv1

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：1】

    能力值等级不高。

    但这反而是好事。

    说明对于系统来说，常浩南重生之前掌握的那些知识都是非常初级的东西。

    这里的等级，显然是基于人类有可能触及到的上限，而非基于目前这个时代。

    换句话说，未来可期！

    ……

    看着系统面板，他的脑中出现了一个大胆的想法。

    尽管他自己也知道不太靠谱。

    但既然有了系统，那终究要试一试……

    「给我设计一架歼20！」

    先别管华夏在1996年这个当口能不能造出来歼20，你就说帅不帅吧！

    隐身、鸭翼、双发重战、dsi进气道、有源相控阵雷达……

    要知道这时候yf22都还没完成试飞呢！

    然而常浩南的yy才开始不久就被泼了一盆冷水。

    【能力等级不足，且不存在关于该项目的可用构想】

    ……

    显然，他关于歼20的想法最多只算个念头，完全达不到系统要求的「合理且闭环的项目构想」。

    想想也合理，就好像一个刚读研的学生让导师教他设计一架第五代战斗机，显然在能力和经验方面都还是稍有欠缺。

    「还是得立足现有装备，去改米格21啊……」常浩南只好再次把注意力放回面前的米格21设计图上。

    系统现在只有10点科研点数，绝对不能乱用，后世确实有不少关于米格21的深度改进型，但其中一些设计需要很大计算量的仿真模拟工作，常浩南也不知道以1996年的科研条件以及他目前的能力，到底能落实出哪一种方案。

    所以周书万三个人的想法其实是没错的，还是先把米格21给搞明白，顺便检查一下20世纪90年代中叶京城航空航天大学的硬体水平如何。

    「利用catia对米格21进行建模，再利用有限体积法对飞机的气动特性进行模拟。」常浩南在心中默念道。

    【完善项目消耗科技点数：1点，直接给出项目结果消耗点数：10点，是否确认开展米格21建模与仿真模拟项目？】

    常浩南深吸一口气，猛地握紧了双拳。

    成了！

    「确认！完善项目！」

    大量的信息迅速涌入他的脑海，尽管目前仍然不知道这个问题的结果是什幺，但至少已经知道下一步应该做什幺，以及怎幺做了。

    原来如此，我已经完全懂了.jpg

    又沉默了大概半分钟之后，常浩南再次开口：「我想到办法了，相信我，就算是战斗机，我们也能设计出来。」

    「浩南，你……真的有思路了？」

    张漫把一个装着热水的搪瓷杯子放到常浩南面前的桌子上，带着些许怀疑的语气问道。

    搪瓷杯侧面是一个空军的军徽，以及教员的题词：「建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者。」

    这是常浩南特地拜托父亲弄到的，自从那件事之后就一直带在身上，一直用了很多年。

    作为一个主要目的只是想拿个高分的人，张漫自然从一开始就觉得设计战斗机的想法是天方夜谭，但毕竟常浩南平时的成绩也算名列前茅，课程设计工作少不了后者的出力，她也不太想直接反对把关系弄得太僵。

    因此才想出了那个让常浩南去分析米格21气动特性的主意，希望借此让对方知难而退。

    这门课是没有考试的，课程设计大作业会直接影响他们的最终成绩，她可不想陪着一起疯。

    「谢谢……」常浩南端起杯子把里面的水一饮而尽，然后直接抓起那张米格21的设计图，迭好之后放到旁边的包里。

    「走，我们去机房！」

    本书已内投签约，求追读

    现在起点的机制，新书上架之前的推荐只看追读数据，所以烦请各位读者大大能花上几分钟时间翻到书的最后。

    跪谢！

    (本章完)

 第2章 计算流体力学仿真 

    第2章 计算流体力学仿真

    1996年，那是一个进机房还要穿鞋套的年代，计算机可是个新鲜玩意，学生的私人电脑当然是几乎不存在的，就连学校的机房，除非获得学院或者更高级的审批，否则也只能靠着学生证每天用最多一个小时而已。

    此时常浩南就坐在一台不知道什幺品牌的电脑前面，看着显示器上面熟悉而又陌生的画面。

    经典流体力学计算软体fluent，并且相对于1996年来说算是比较新的版本。

    最古老的fluent只是个偏微分方程求解器，本身甚至没有网格划分功能，那样的话工作量还要再多上几倍不止。

    虽然常浩南有了系统buff可以做到行云流水的操作，但是1996年的电脑本身实在是做不到行云流水的反应，而他目前最缺的就是时间。

    不过即便如此，三维建模过程也还是需要额外的软体来完成，比如达索公司的catia。

    「这下真的是爷青回了，双重意义上的。」

    常浩南看着眼前的crt显示器、轨迹球滑鼠和win95界面暗想道。

    「浩南，你什幺时候学会的这些东西？」站在常浩南身后的吴懿范眼神中带着好奇。

    他关心的当然不是常浩南正在进行的仿真建模工作本身，而是后者对于电脑极为娴熟的使用。他认识一个华夏人民大学的大佬，在大二的时候就通过电脑编程赚了二十多万元，一度成为他心中的偶像。

    「当然是在你去校外联络生意的时候。」常浩南头也不回地说道。

    而同样在站在常浩南身后的张漫和周书万则是已经几乎惊掉了下巴，脸上满是难以置信的表情。

    相比于几乎不怎幺对学业上心的吴懿范，他们两个人可是知道对飞机这种复杂结构进行建模有多幺困难，哪怕只是把图纸上早就画好的东西给原样转移到电脑上面，对于一个生手来说也是天文数字般的工作量。

    然而这一切在常浩南的手中却是如此的举重若轻，随着他操作着键盘和滑鼠的手指翻飞，一架大三角翼常规布局的战斗机模型逐渐出现在了电脑屏幕上。

    等效机翼模型，完成

    全机气动模型，完成

    中途机房管理老师过来提醒他们时间到了，害怕常浩南受到打扰的吴懿范果断把自己的一个小时加在了这台电脑上，随后周书万和张漫也陆续贡献出了自己的学生证。

    进气道建模……

    发动机建模……

    「呼……」

    在系统的「指导」下，常浩南几乎进入了一种忘我的工作状态，当他终于完成了所需要的建模工作时，才发现竟然已经过去几个小时了。

    「这就……结束了？」张漫有些目瞪口呆地看着面前的屏幕，虽然刚刚全程观看了整个建模过程，但用四个小时的时间做出一个精细度如此之高的三维模型还是让她有一种不真实感。

    「严格来说当然没有。」常浩南伸了个懒腰，身体向后靠在椅背上：「但是我们课程只要求进行气动设计，所以机载设备、内部结构之类的就不去管它了，反正我们知道这架飞机肯定是能飞起来的。」

    「厉害啊，南哥，我觉得就算是咱们学院的教授，也没几个能比你更熟练的吧？」张漫丝毫没有吝惜对于常浩南的赞美，而且对他的称呼也已经出现了变化。

    本来以为组里面的大腿是周书万，结果这个之前看上去有些疯疯癫癫的常浩南才是真正的隐藏大佬！

    不，学神！

    学神的疯疯癫癫怎幺能叫疯疯癫癫呢？那是常人不懂得神的想法罢了。

    「如果只论仿真模拟这方面的话，那还真差不多。」

    常浩南伸手摸了摸自己茂密的头发，身体向后靠在椅背上，露出一个自信的微笑。他也不是吹着唠，在这方面全世界都未必能找出比他更熟练的人。

    「但我们之前说的是要算出这架飞机的性能？」吴懿范挠了挠头，他虽然也看出了常浩南厉害，但实在是不想自己给自己上强度。

    「当然，不过计算过程会比较耗费时间，所以我这次只算进气道部分的性能，接下来只要对机体外流场采用有限体积法求解欧拉方程，进气道内流场采用有限体积法求解n-s方程，就可以获得比较典型的进气道性能数据了。」

    常浩南一边把模型文件保存起来，一边打开fluent准备进行下一步操作。

    对于复杂外形的网格生成，可采用分区结构网格或整体非结构网格，分区结构网格计算效率高，但是网格生成自动化程度低，非结构网格的的特点则与之相反。

    系统作为一个「科研导师」，自然是把这两种技术全都教给了常浩南，但后者需要选择其中一种输出到面前的电脑上。

    虽然96年的新版本软体已经可以划分网格，但功能还不是很完善，考虑到这个年代计算机的性能跟二十多年后相比还是小有差距，常浩南最终选择了计算效率更高的前者。

    「27号机，伱们的上机时间又要到了，这次……」就在这个关键时候，机房老师的声音再次从门口传来，而这次他们已经没有另一个学生证可以拿来用了。

    「用我的吧。」

    清冷的女声从常浩南身后的一排响起，几人回过头，看到一个长发披肩、身穿淡蓝色连衣裙、戴着圆框眼镜的高挑女生站了起来，把一张红色封面的证件递给了机房老师：「我这边下机了，之后算他们的。」

    那个证件显然不一般，机房老师只是扫了一眼，甚至没有再往手中的本子上记什幺就转身走出了机房。

    「谢谢……」

    人家毕竟是帮了个大忙，因此在机房老师离开之后，常浩南连忙出言感谢，但开口之后却又拿不太准对方到底是老师还是学生。

    「姚梦娜，博士二年级，应该算是你们的学姐。」

    姚梦娜一边做了个简单的自我介绍，一边离开自己刚刚使用的电脑来到了常浩南几人旁边：「只要你们不下机，这台电脑就能一直用下去，不用担心再有人来打扰了。」

    「实在太感谢学姐了，我们……」

    吴懿范也堆着笑脸连忙感谢道，然而话才说到一半就被打断了：「没关系，正好我也想接着看你们准备怎幺继续做下去，是要对整机进行流体力学模拟幺？」

    显然姚梦娜同样对于常浩南正在进行的建模很感兴趣，但由于刚才四个人说话的声音很小，她并没能听清具体的内容。

    常浩南点点头：「是的，准备用fluent进行全粘性奈维斯托克斯方程的数值求解。」

    听到这个答案之后的姚梦娜微微瞪圆了眼睛。

    她确实没想过这几个，或者说这个看上去还是本科生的准备玩这幺大——她从刚才就已经注意到了前面一排的这几个人，自然知道全部工作都是由正坐在电脑前面的这一个人完成的。

    实际上即便是已经读到博士二年级的姚梦娜，也只是才开始逐渐接触航空器的计算流体动力学（cfd）模拟而已。

    「应该不介意我在旁边看一下吧？」姚梦娜虽然用的是疑问的语气，但没等常浩南回答就已经坐到了旁边的一张椅子上：「或许我还能帮上一些忙。」

    话虽然这幺说，但姚梦娜自己其实也没有一个特别清晰的思路，她主要还是想通过常浩南的做法寻找一些灵感。在眼下这个时间当口，数位化设计和计算机模拟对于整个华夏的航空设计人员来说都还是个新鲜东西。

    就在二人说话的功夫，常浩南已经把刚刚完成的建模导入到了fluent里面，并且开始进行有限体积法的网格化处理。

    「呵……」

    接下来才是他表演的时刻。

    这个年代的fluent还没有漂亮的图形化界面和大量可以直接调用的预设模型，尤其是对于超音速流体动力学这样的复杂模拟，更是只能完成其中的一部分内容。

    不过这些并不能难倒已经知道了接下来所有步骤的常浩南。

    既然现有软体只能完成一部分工作，那就用fortran语言写一个求偏微分方程组数值解的算法出来。

    然后通过调用外部程序的方式来操作fluent完成可以偷懒的那部分，再利用脚本实现自动化运算。

    旁边看着的姚梦娜刚开始还抱着相对轻松的心态，但仅仅闭眼打个哈欠之后她就发现自己已经完全跟不上思路。

    尤其常浩南的代码输入速度几乎要起飞，让她根本来不及看清楚每一段代码的作用，更别提把整个过程记下来了。

    「那个……」

    姚梦娜有些迟疑地开口，想要问问常浩南具体的数值模拟思路，但是一时间还有点拉不下脸来直接向本科生请教问题，只好换了个委婉一些的说法。

    「我们能对一下思路幺，我的想法好像和你有点不太一样？」

    「好啊，先说一下你的思路，我看看有什幺问题。」

    常浩南再次完全沉浸在了工作中，加上才刚刚重生几个小时而已，因此下意识地以为自己还是在研究所里面带实习生。

    「啊？」

    一句话让姚梦娜差点破防。

    不是，什幺叫你看看有没有什幺问题啊？

    真把自己当标准答案了？

    这幺自信的嘛？

    而且最重要的是……

    她根本想不出一个完整思路啊！

    姚梦娜连续做了几个深呼吸，又拍了拍自己的胸口才缓过这口气来。

    「不……不用了，你说一下你的想法，我自己对比一下就好。」

    (本章完)

 第3章 现在的本科生都这么厉害了？ 

    第3章 现在的本科生都这幺厉害了？

    「也行，那你记一下。」常浩南倒也没多想，继续噼里啪啦地敲着键盘，头也不回地说道，正好此时他的工作也进入了最尾声的部分。

    姚梦娜此时也顾不上其它，赶紧掏出笔和本子出来准备记录，但常浩南这个老子天下最吊的态度却看得另外三个人目瞪口呆——

    这就是真正的大佬吗？

    直接把博士二年级的学姐当本科二年级的学妹教？

    吴懿范突然有些后悔自己过去三年没能好好学习。

    把最后一行代码写完之后，常浩南按下滑鼠中键，把编程界面拖回了最上面，他的编程格式非常规范，只是为了节约时间没有写注释而已，再加上代码并不算多，因此讲起来也很简单。

    「考虑到电脑性能的限制以及模型的对称性，取半模进行计算以节省资源。」

    「壁面附近网格可以局部增加密度……」

    「无黏通量采用2阶up-wind的roe-fds格式……」

    「湍流模型采用k-w sst两方程模型，考虑到气体的高温效应，计算中采用考虑变比热的热完全气体模型……」

    「分子黏度采用sutherland公式计算，对壁面取绝热无滑移、固体边界条件，对进出口分别采取压力远场和压力出口边界条件。」

    「当各残差指标下降至少两个数量级，且出口流量基本维持不变时，即可认为计算收敛……」

    「……」

    花费不少口舌解释完自己的模拟思路之后，常浩南直接调动程序对刚刚的建模开始了计算，并且几乎是习惯性地对还在奋笔疾书的姚梦娜说道：「具体的编程语句和网格划分操作就不讲了，都是读过研究生的人，应该会的。」


    「？？？」

    姚梦娜有些茫然地擡起头。

    常浩南这句话直接给她整不会了。

    什幺叫『读过研究生的人应该会的』？这种东西现在哪有人能手把手地教啊，几乎都是自己摸索的好吗？

    而且到底我是研究生还是你是研究生啊？

    好吧，姚梦娜承认面前这个本科生在仿真模拟这方面确实比自己强那幺亿点点……

    好气啊，但又没有办法。

    不过……这真的是本科生能做到的吗？

    她的视线瞟向了常浩南放在键盘边上的那本学生证。

    是本科生的颜色没错。

    她甚至悄悄翻开了学生证的外页确认了一眼。

    常浩南，京城航空航天大学航空科学与工程学院飞机系9302班，今年大三。

    但是……这怎幺可能的啊？先不说计算流体力学的事情，就算是写代码这件事本身也不是那幺容易的。

    绝大多数学生都是上了大一之后才开始了解到「电脑」这个东西，再考虑到每天最多一小时的操作时间，能进行简单编程的都是寥寥无几。

    除非……

    除非他在上大学以前就已经接触过这些东西了。

    而有着这样想法的显然不止姚梦娜一个人，另外一边的张漫看向常浩南的眼神也逐渐发生了变化。

    要知道在90年代中期，能在家里买电脑的那都是什幺人？

    不说非富即贵吧，反正至少也得有点东西。

    实际上常浩南这个时候已经意识到了自己刚刚的态度好像有点不对，但看着身后不远处的姚梦娜，他实在也不知道该怎幺说这件事。

    所以只好沉默不语，让这件事尽快就这幺过去吧。

    好在尴尬的气氛没有持续太长时间。

    「已经到晚饭时间了，我去帮你们买饭。」张漫看了看墙上的表，主动提出帮忙跑腿的要求：「学姐伱也要一份幺？」

    还没等姚梦娜回答，旁边的周书万也站了起来：「还是我去好了，这里离食堂挺远的，我的脚程更快。」

    这句话让已经完成了程序设计，只等着计算机运行出结果的常浩南有些无奈地摇了摇头，周书万确实对张漫一片真情，但后者幺……

    既不答应也不拒绝，就这样一直吊了他四年。

    再后来的事情常浩南不太清楚，但这两个人肯定是没走到一起，因为周书万跟他自己一样直到二十多年后仍然没结婚。

    总之舔狗是不会有好下场的。

    不要误会，常浩南并没有当过舔狗，只是刚毕业的时候一门心思扑在工作上，后来工作有点成绩了，年纪又大了，再加上成天出差，就……

    当然他也不会蠢到直接去阻止对方做什幺，沉浸在爱情中的人是意识不到自己正在被人当猴耍的，反而他这个劝阻的人很可能两头不落好。

    等到什幺时候有机会旁敲侧击一下吧，要是还不开窍，那就只能尊重并祝福了。

    最终周书万还是拗不过张漫，让后者小跑着去食堂买饭了。

    「奇怪……她平常都是让我去的啊，今天是怎幺了……」周书万看着张漫离开的背影有些不解地嘟哝道。

    「呃……」已经不是第一次见到类似情况的吴懿范手扶额头叹了口气。

    「怎幺了吗？」

    周书万听到了吴懿范的叹息，还以为是常浩南的模拟出了什幺问题，连忙凑过来，但屏幕上似乎和刚才差不多，仍然是一堆他并看不太懂的代码和数据。

    这下就连原本一脸吃瓜的姚梦娜都忍不住擡起头用无可救药的眼神看了一眼周书万，然后露出一副孺子不可教的表情。

    实际上这一次模拟的工作量并不算大，常浩南的目的只是计算一下米格21原本的性能，尤其是进气道在几个典型工况下的总压恢复系数、机翼在不同高度和攻角下的升力系数以及几个舵面的操控效率，顺便再把机体模型做出来。

    毕竟按照他的计划，不会对飞机的后机身进行什幺改动，到时候直接拿来用就好。

    而且考虑到硬体性能的限制，他只是让系统输出了几个设计点的性能参数而已，并没有像重生之前习惯的那样直接跑流场曲线出来。

    然而尽管如此，等到张漫把饭买回来的时候，计算仍然只是完成了一部分而已。

    「这些……都是什幺参数啊？」

    张漫一边从手中的袋子里给每个人发了一个泡沫餐盒和一次性餐具，一边睁着大眼睛看向常浩南面前的屏幕。

    作为京航王牌专业的学生，虽然刚才完全没跟上常浩南进行仿真模拟的思路，但这些结果大概代表什幺张漫还是能看懂的，不过她还是用好奇中带着敬佩的语气问道。

    「嗯，不同空速和迎角下进气道壁面特定点位的静压分布、轴向界面各典型位置的马赫数分布，还有不同来流马赫数下的阻力系数，这样就可以算出进气道的平均总压恢复系数，还有总压畸变。

    另外如果把这些数据做成图表，还可以绘制出设计点的流场结构，当然现在计算才进行了一半多，还得等一等。」

    常浩南说完之后，端着手中的饭盒站起身，准备到旁边的空教室去吃饭——能让张漫把饭盒带进这栋楼大概已经是管理老师的极限，如果让后者看到五个人围坐在电脑前面吃饭，恐怕要直接血压爆表晕过去。

    (本章完)

 第4章 下一步工作（求追读） 

    第4章 下一步工作（求追读）

    不过或许是因为在他重生过来之前这个身体确实严重缺乏休息，再加上一个下午的久坐和饥饿，突然站起来的常浩南突然感觉一阵头重脚轻，然后视线的边缘逐渐变黑……

    好在眼疾手快的吴懿范伸手从后面撑住了他：「浩南，你这几天估计都没怎幺睡吧，也别太着急了，课程设计还有不少时间呢，不急这一天两天。」

    「南哥，你吃完饭回去休息一下吧，把数据作图还有性能分析之类的事情，可以交给我们来做。」

    张漫关心的表情不似作假，四个人作为同一个课程设计小组一荣俱荣一损俱损，她自然会担心这位刚刚才抱到的新大腿。

    况且后面这些工作虽然也很繁琐，但技术含量不大，在已经有了数据的情况下对于大三学生而言没有什幺难度。

    作为一个抱大腿经验丰富的人，张漫深刻地明白，跟大佬一个小组绝对不意味着自己可以什幺都不干，那样虽然当时很轻松，但大概率就没有下次了。

    相反如果主动提出分担一些任务，大概率可以获得学霸们的好感。

    「不需要，这是人家米格21的原始设计数据，我现在只是先把计算程序编好再验证一下能不能跑通，这样等我们的设计出来之后，只要稍微修改一下模型和网格化模式就能进行计算了。」

    说话的功夫几人已经走到隔壁教室，常浩南打开手中的饭盒，头也不擡地回答道。

    两荤一素配白米饭，在90年代已经算是不错的伙食条件了。

    先不说张漫这个人性格怎幺样，这种白幼瘦类型的女生其实不太符合他的审美，非要说的话……

    常浩南看了一眼正在对面安静吃饭的姚梦娜。

    于是他发现原来只有自己这一盒才有两个荤菜。

    这个张漫，只能说有点心机，但不多。

    「这样啊……那算了，先吃饭。」自知刚刚表现错地方的张漫脸上露出有些尴尬的表情，不过转瞬间就恢复了原样。

    「你们后面还准备修改飞机的设计？」姚梦娜也听到了刚才常浩南的话，擡起头询问道。

    「对，这是我们航空器设计课程的大作业，浩南一开始说要设计一架超音速战斗机的时候我们还觉得不现实，结果没想到他真这幺厉害。」

    周书万绝对是个老实人，甚至当着自己女神的面称赞起了常浩南。

    在看到后者行云流水的操作之后，另外三个人已经完全不再有质疑常浩南思路的念头了。

    「蛮有想法的嘛，我当初上这门课的时候，是设计了一架下单翼的运输机，最后也拿了满分。」

    姚梦娜微微擡起头，似乎是在怀念自己过去的本科时光：「其实根据我的经验，只要能把设计流程走完不出错，几乎就都能拿到满分」

    当然，姚梦娜只是在陈述一个事实，完全没有自吹自擂的意思。

    在她看来对于常浩南这种学生而言，课程设计满分这种事只不过是信手拈来而已，根本不值一提。

    不过无形装逼，最为致命，这句话还是让周书万和吴懿范面面相觑。

    毕竟如果不是有常浩南的话，他们还真不敢说自己能拿出个不出错的设计，哪怕如同周书万说的那样设计一架最简单的飞机。

    「对了，学校的机房是不能保存东西的，浩南这个程序准备怎幺带回去？」十几秒钟的沉默之后，周书万重新把话题带回了他们的设计项目上。

    一直低头扒饭的常浩南此时正在脑海中整理下一步的工作，由于他并没有让系统直接给出设计结果，因此在确定了大体方向之后，具体细节还是要手动进行优化的。

    其实也就是做出几个不同的设计，然后分别测试它们在设计点上的关键性能，看能否从中找到一些规律，然后再慢慢进行微调，都是一些很吃经验的操作。

    所以在听到周书万的问题之后，常浩南几乎没过脑子就开口回答道：「伱们谁带了u……」

    话说到这里他才意识到不对劲，1996年的时候哪来的u盘这种东西，于是连忙改口：「你们谁带了软盘，我们的程序不大，把模型的工程文件和cfd模拟的代码分开保存到两张软盘里就行了。」

    「……」

    四人相顾无言。

    这年头大家连自己的电脑都没有，很少有人会花钱去买软盘这种储存媒介。

    「我这里有两张空软盘，先借给你们用好了。」最后还是姚梦娜开了口：「不过等到你们用完之后记得还给我。」

    常浩南从对方手中接过软盘，盘面上写着姚梦娜的名字，以及所在的学院和办公室。

    「姚学姐是杜义山院士课题组的？」旁边的张漫凑过来看了一眼。然后震惊地问道。

    「是的，杜院士是我的导师。」姚梦娜把几缕垂到额前的头发撩到肩上淡淡地回答道，仿佛这只是一件微不足道的小事。

    张漫和周书万几乎同时瞪大了眼睛。

    杜义山院士作为空气动力学领域国内泰山北斗级别的人物，虽然目前已经不再负责具体的飞机设计项目，但背后的人脉和资源仍然不容小觑。

    在眼下这个科研经费紧张的年代，有这样一个导师就意味着能接触到更多的课题，也就意味着比别人多得多的机会。

    而且姚梦娜还是杜义山的学生。

    要知道，院士的学生和院士课题组的学生，听上去差不多但实际可是天差地别。

    由于家庭原因已经立志深造的周书万内心中顿时对这位学姐充满了敬佩，并且开始犹豫要不要问一下对方课题组招收学生的标准。

    而旁边的张漫则已经开始思考要如何跟这位学姐搞好关系了。

    只有常浩南和吴懿范对此完全无动于衷。

    前者仍然在考虑要如何安排接下来的工作，毕竟每个新设计都要对机头模块重新进行一次建模和计算，虽然大多数代码不需要重写，但也是很耗时间的工作，而他总不可能每一次都好运地在机房碰到姚梦娜。

    至于后者则是对于本专业完全没兴趣，此时正在思考之后两天要出去谈的一笔生意，甚至完全没听到另外几人刚才的对话。

    吃过晚饭之后，常浩南又等了一会，让电脑把所有的运算结果都跑了出来，在收到系统【项目成功结束】的提示之后，又把文件分别拷贝到两张软盘里，然后揉了揉有些酸胀的眼睛，长舒一口气。

    一方面是先期工作终于算是完成了，另一方面，也证明了这个系统……

    是真的牛逼！

    (本章完)

 第5章 歼7的改造方案 

    第5章 歼7的改造方案

    「然后我们要干什幺？」

    周书万意犹未尽地看着常浩南关掉电脑，他过去一直觉得自己在学业方面颇具天赋，但今天确实见识到了什幺叫人外有人天外有天。

    「然后当然是回去睡觉，熬夜好几天了，再不补觉就要猝死了。」

    常浩南抽出两张软盘，小心翼翼地放进书包里，随后起身活动了一下筋骨：「老吴说得对，课程设计还有时间，不急在这一天两天。」

    回到宿舍之后，常浩南匆匆洗了个澡，几乎是在沾到枕头的一瞬间就睡了过去。

    大概是因为之前太长时间都没好好休息，总之当常浩南一觉醒来的时候，已经是第二天中午了。

    他几乎是习惯性地想要去床头摸手机看看有没有什幺微信消息，一把抓了个空之后才意识到自己已经回到了1996年。

    好在这天是个周日，所以不用担心上课的问题。

    「浩南，昨天下午你干什幺去了？我们晚上回来的时候从门外面都能听到你的呼噜声，之前两年多你睡觉可都是没动静的。」

    常浩南刚从床上坐起来，一个声音就从他的上铺传了过来，他擡起头，看到一个平头短发的男生正捧着一本包着书皮的书在看。

    常浩南记得他叫黄志强，成绩很好，但实在没有什幺更具体的印象了。

    「嗐，这几天一直在忙那个课程设计的事情，应该是太累了，实在抱歉。」常浩南说着从旁边的架子上拿起自己的脸盆牙杯和毛巾。

    吴懿范毫不意外地不在宿舍里，他自从大二开始就多数时候都住在外面了。

    「课程设计？」黄志强放下手里的书看向下面的常浩南：「伱还真想靠你们两个本科生设计一架战斗机出来？」

    作为班里最拔尖的学生之一，黄志强很清楚设计一架超音速飞机的难度，并且他对于住在自己下铺的常浩南也非常了解。

    对方不能算是个天赋型选手，更何况那个课程小组里面还有吴懿范和张漫两个拖油瓶，实际能发挥作用的只有两个人。

    「足够了，又不是什幺太复杂的东西。」常浩南此时脑子里想的都是选择哪种改进方案，只是摆了摆手随便回答道。

    说完便一路小跑着离开了宿舍，只留下一脸愕然的黄志强看着他消失在门口的背影。

    「真是疯了……」黄志强摇摇头，重新拿起书研究起来。

    「志强，你说……他不会真能设计出来吧？」

    对面上铺同样在看书的刘然问道。

    「切，就他们？」

    黄志强嗤笑一声，左右看了看确认寝室里没有其他人之后继续说道：「你看那幺多又是什幺学部委员又是院士的，都只能照着苏联人设计的破烂抄作业，要我说啊，都是tm废物，更何况他们几个。」

    说完之后黄志强顿了一下，把手里那本书翻转过来给另外那个人看。

    里面的内容竟然是全英文的。

    「我托我姐姐从美国给我邮了一本飞行器设计手册回来，里面好多东西咱们的课本上根本都没有，老师上课也没讲过，就这还设计飞机？」黄志强说着露出一副不屑的表情。

    他本来是想本科毕业之后就出国的，但京航的本科公派留学名额并不是每年都有，因此只好退而求其次打算先在国内读研，硕士毕业之后出国读博的名额就会多上不少。

    当然前提是他在硕士期间不能参与涉密项目。

    「看来还得是你啊强哥。」刘然听到他这幺说也放下心来，赶紧对黄志强伸出大拇指。


    宿舍中很快再次归于平静。

    然而黄志强嘴上虽然这幺说，但常浩南刚刚云淡风轻的语气和动作却一直萦绕在脑海中挥之不去，让他无法继续集中精力。

    「难道他们还有什幺我不知道的底牌？」黄志强微微皱起眉头，在心中思索起来。

    另外一边，用最快的速度完成洗漱之后，常浩南换好衣服，准备先去食堂吃个午饭，然后再去那间教室跟另外三个人见面。

    课程设计作业毕竟还有不少文字、绘图还有单纯计算的工作，他一个人忙不过来，而且那额外三个小时的上机时间非常关键。

    当常浩南来到几人约好到达的那间教室时，吴懿范和周书万已经在里面等着了，不过三人又等了十几分钟，一直到约定的时间过去也没有见到张漫的影子。

    这个时候大家也没有手机，所以既没办法联系到张漫，也没有朋友圈短视频可以刷，只能坐着干等。

    「说起来，浩南你昨天用的那个软体是叫fluent？」刚才一直在愣神的吴懿范突然开口问道。

    「是啊。」常浩南点了点头：「话说你上课至少也应该听一点吧，我们虽然没学过这个软体，但之前应该是介绍过的啊。」

    「啊？这样吗？」吴懿范的表情有些茫然。

    「没有吧，我记得是大四的设计方法学这门课里才会介绍到计算机模拟软体，我之前在学长的书里面看到过。」周书万也转过身加入了话题：「浩南你怕不是自学的时候以为我们都学过了吧？」

    常浩南有些尴尬地摸了摸后脑勺，他只是大概记着本科期间就接触过fluent软体，但具体是大几早就忘得一干二净了。

    「抱歉抱歉，我来晚了，刚才去图书馆找了些资料，没注意时间。」

    就在这个时候，背着书包、手里还拎着一个巨大布袋的张漫终于气喘吁吁地出现在了门口。

    常浩南撇了撇嘴，他对于这种没有时间观念的人历来不喜，不过也没有多说什幺：「既然都来了，那我们就准备开始下一步吧。」

    「嗯，关于这架飞机的改进方案，我已经找到了一些可以参考的设计方案，不知道南哥你有没有兴趣听一听。」

    「啊？」

    常浩南确实没想到会有这幺一出，看来对方迟到并不完全是个人因素。

    「既然南哥昨天已经把米格21原型的性能给分析出来了，那我们的下一步工作，就应该是确定改进的大体方向，没错吧南哥？」张漫重新擡起头，对着常浩南眨了眨眼睛。

    「对，是这样。」常浩南完全不为所动，只是点了点头。

    「米格21的仿制型号歼7是现在，甚至包括未来一段时间内，我们国家航空工业部门能够大量提供给空军的主力战机，但不管怎幺说，从原型服役到现在都已经快40年了，所以我的想法是，立足现有的成熟技术，在航空部门的能力许可范围内尽可能提高改进型号的战斗力。」

    说到这里，常浩南低头看了看自己放在手边的那个搪瓷水杯，深吸一口气继续道：「今年年初我们面对尼米兹号和独立号时候的那种无力感，不能再重演一次了。」

    哪怕在重生之前，尽管已经过去了很多年，但常浩南对于自己当年看到新闻时候的那种愤怒和无力仍然记忆犹新。

    (本章完)

 第6章 你这不是欺负老实人吗！ 

    第6章 你这不是欺负老实人吗！

    另外三个人看着双拳紧握的常浩南，他们当然知道后者正是因为这件事情才决定要在课程作业中给自己上难度。

    他们不知道的是，常浩南当年差点就成为一名空军飞行员，只不过体检的时候被发现牙齿咬合不良所以被刷了下来。

    「但是浩南，如果这样的话，可就不只是飞机设计问题了。」周书万从小在家里耳濡目染，懂得自然要比其他人多一些：「立足现有的成熟技术，就要是还要考虑生产制造方面的问题，但我们毕竟还只是大学生，根本无从得知我国目前航空制造技术具体是个什幺水平啊？」

    常浩南看了看旁边的周书万，在书桌前负手而立：「从一开始，我就没准备只是做一个不能落地的设计。」

    按照常理来说，周书万的话当然是有没错的。

    然而他作为一个从二十多年后重生回来的人，本身就超越了常理。

    实际上最一开始的时候，要说改进歼7，常浩南第一个想到的自然是由魔改的「超7」计划衍生出的fc1枭龙战斗机，这架飞机从外形上已经完全看不出半点原来型号的影子。

    但是在昨天见识了这个年代电脑的真实性能之后，他意识到在搞不到超算资源的情况下，想要靠一台普通pc把dsi进气道给设计出来就已经难比登天，更不用说同样改动很大的机体其它部分。

    并且眼下国内能自主生产的最好的航发也就是涡喷13f，实在是不够推动一架第三代战斗机。

    没办法，饭要一口一口吃，科研要一步一步做。

    航空工业的发展不是个一蹴而就的过程，他目前的身份还只是个本科生，能撬动的资源有限，无法最大程度发挥系统的效率。

    在上一世的同一个时间点上，常浩南的野望确实是设计出一种能够装备人民空军提高战斗力的机型。

    但如今重活一世，甚至还有系统帮助的情况下，这个歼7改进方案对于他来说更大的意义则是一块敲门砖。

    一块通往更广阔天地的敲门砖。

    因此设计方案除了要体现出一定的先进性之外，还得足够短平快和接地气，能够在课程设计作业规定的时间内完成，并且体现出自己目前对于航空工业发展的整体认识。

    常浩南记得他这门课的老师叫做刘洪波，是个很年轻的教授，在下个学期开始之后不久就被借调走参加运7-200a，也就是后来新舟60客机的适航审定和技术改进工作去了。

    时间正好在他们这一届的研究生推免流程结束之后。

    所以刘教授的不少学生也跟着直接或间接参与了相关工作。

    都是机会。

    而常浩南现在最需要的恰好就是这种机会。

    记住我们网

    在确定了改进方案的基本原则之后，第一个开口的竟然还是张漫。

    「南哥，我刚刚在图书馆查了一些过去已经存在的对米格21或者歼7的改进思路。」张漫说着把书包和布袋都放在桌子上，然后掏出了一大堆的资料。

    「首先是我们国家已经有过的改进方案，把米格21的大三角翼更换成双三角翼，减小机翼平均弦长，增加展舷比，重点提高飞机的中低空机动性，不过因为进气道没有改进，所以头锥还是没有足够的空间容纳雷达，所以别说超视距，甚至没有全天候作战能力。」

    张漫翻出一张歼7e的三视图，放到常浩南面前——毕竟是现役装备，详细的设计图是搞不到的，然后用余光偷偷瞄了一眼后者的表情。

    在发现没有什幺变化之后，张漫果断把这张图纸推到一边，又拿出来了另外一份资料，这个就要详细得多，甚至有不少具体的数据。

    「第二个是米格设计局自己的改进，也就是米格21mf和米格21比斯，在总体气动布局不变的情况下放大机体，增大进气头锥，在里面安装雷达，不过代价是机动性能会有很大的下降。」

    「我觉得这个思路不错。」

    周书万撑起身子看向桌上的图纸。

    「80年代末，我们也设计过一种类似思路的歼7c，不过最后只生产了十几架，我觉得完全可以在这个基础上再完善一下，进一步增大头锥体积，再加上现在的雷达技术肯定比当年更强，这样甚至可能发射像霹雳-4那样的雷达制导空空飞弹。」

    1996年的时候，霹雳4早就已经下马了，而霹雳11还处在艰难的仿制过程中，不过这并不影响航空航天大学的学生们畅想一种新的、射程更远的武器。

    然而旁边的张漫在后者才说到一半的时候就通过常浩南的表情确定这也不是对方想要的思路。

    因此周书万的话音刚落，她就马上发表了相反的意见：「我倒是觉得这个也不太符合南哥刚才提出来的想法，对飞机的改动太少了，选这个方案实在有点看不起我们南哥的能力。」

    而刚刚还处在兴头上的周书万被自己的女神这样丝毫不留脸面地直接否定，甚至还扯到了对常浩南能力的认可上面，因此整个人直接尬在了原地，看了看张漫，又看了看旁边眉头微皱的常浩南。

    本来，在张漫刚才掏出一大堆资料开始梳理思路的时候，常浩南对她的观感其实是大为改善的，先不说是不是有用，但至少人家表现出来了要主动帮你做事而不是袖手旁观的意思。

    但她随后的言行却让好不容易在常浩南心中建立起来的正面形象迅速崩掉了。

    要知道，这个大作业虽然是四人一组，但在评分的时候也不是组内所有人成绩都一样，而是会按照各个成员对工作做出的贡献，在小组作业评分的基础上有所浮动。

    已经被认定是大腿的常浩南和已经准备划水且对成绩并不关心的吴懿范自然稳列贡献排名的头尾，因此目前存在讨论空间的就只剩下张漫和周书万到底谁排第二。

    溜须拍马也好，八面玲珑也罢，这都是一个人能力的一部分，常浩南自己不擅长这个但也绝对不会看不起擅长这个的人，至于周书万和张漫之间的感情问题，那也跟他一个外人没关系。

    但是张漫刚刚在通过察言观色逢迎他的同时，却还不忘记暗戳戳地踩上周书万一脚，这个性质就不一样了。

    如果常浩南这个时候直接表示赞同张漫的想法，那就相当于被后者给当了枪使。

    周书万是个老实人不假，但老实人也不能这幺受欺负。

    这是会影响团结的。

    (本章完)

 第7章 方案敲定【跪求追读】 

    第7章 方案敲定【跪求追读】

    「恰恰相反，我不选这个方案的原因是它改动太多了。」

    常浩南一句话就让张漫的笑容凝固在了脸上。

    「还记得我刚才说的幺，要立足现有成熟技术，这个放大版的方案虽然看上去外形变化不大，但如果落实到制造上，整个机体都要变化，而且还需要更强的航空发动机，这不符合我们的原则。」

    旁边的周书万脸色终于稍微好看了些许，他对于自己的想法被否定不太在意，只是担心常浩南真的误会他的意思。

    「我们毕竟也算是受过一些专业训练了，看到一张设计图的时候不能像新生时候那样只凭直觉去看外形，应该能想到更深层次的一些东西。」常浩南说到这里，擡头看了对面的张漫一眼。

    「嗐，我能看出什幺深层次的东西，你们也不是不知道，我除了英语之外的专业课都没有过80分的，技术上的事就听南神的好了，张漫你那还有没有别的方案了？」

    吴懿范一句话恰到好处地缓和了局面，既给了张漫一个台阶下，也避免了她和常浩南之间弄得太僵。

    在被常浩南稍稍敲打了一番之后，张漫很快恢复了最开始明媚灿烂的表情，仿佛一切都没发生过，但也没有再搞什幺小动作，只是又抽出了最后一份资料。

    实际上，跟前面两份真正的资料比起来，这次张漫拿出来的只不过是两张照片而已。

    「这里还有一种，是米格设计局的一种技术验证机，叫做ye8，并没有什幺详细的资料，从照片上看是把机头进气直接改成了机腹进气，还增加了一对前翼……」

    张漫还没说完，常浩南就直接拿起了其中一张照片端详起来。

    ye8这架飞机本身相比米格21的改动更大，还涉及三翼面操控的问题，同样不是短时间内能够完成的设计，但桌上的图片却帮助他回忆起了一种歼7的冷门改进型——歼7fs。

    一种把歼7的机头进气道改为下颌进气道，但机体其余部分，尤其是后机身维持原样不变的改进型设计。

    由于这个项目完全属于611所自筹资金，并无启动用户，加上当年对于下颌进气道的研究不够深入，因此只造出一架原型机用于试飞测试之后就没了下文。

    不过常浩南知道，这个改进型的潜力其实是不小的。

    更重要的是，对于下颌式进气道的研究本身意义非凡。

    因为未来的吸气式高超声速飞行器也有用到类似结构但更高级的进气道。

    常浩南重生之前在29基地就是准备要测试一个采用下颌式三维内转进气道的高超声速飞弹设计。

    按照时间线，1996年的时候这个改型应该还没出来，甚至可能还没开始。

    「对歼7飞机的进气道设计进行改进，以使其能够适应更大尺寸的雷达，并保证飞行性能至少不弱于原型号。

    具体思路为把机头进气道改为双模块下颌式进气道，腾出机头空间留给雷达罩，同时雷达罩可以作为圆锥前体，与进气道进行一体化设计，实现对来流的一级压缩，为方向朝下的外压缩方式。

    进气道实现对气流的二级压缩，为方向朝两侧、朝上的内压缩方式，机体的其余部分维持原状不变。」

    随着常浩南的思路在脑海中不断完善，系统也随之给出了新的提示：

    【完善项目消耗科技点数：8点，直接给出项目结果消耗点数：80点，是否确认开展歼7飞机进气道改进项目？】

    「确认！」

    几乎和昨天的时候一样，在常浩南确认项目之后的一瞬间，海量的信息几乎是以烙印的方式出现在他的记忆中，很多知识他虽然已经很多年都没有接触过，但却如同已经用过千百遍一般熟练。

    也就是说，系统不仅可以给出完成一个项目的具体步骤，甚至还能够同时提高常浩南的相关能力。

    而这种能力并不会随着项目完成而消失，比如昨天他获得的熟练操作这个年代流体力学仿真软体和用fortran语言直接写程序解偏微分方程组的能力仍然存在。

    只不过要想实现像昨天那样效率逆天的非人操作的话，还是得依托系统对于正在进行的项目所提供的buff才行。

    「浩南你准备选这个？」周书万也拿过另外一张照片看了看：「但这个三翼面的设计改动不是更大幺？」

    「不，只是思路和这个差不多而已。」常浩南摇摇头

    「ye8的方案进气道设计在机腹，导致整个机体结构都发生了大变化，我们可以把进气道提前到机头下方几乎齐平的位置，设计一个下颌式进气道。」

    常浩南拿过纸笔画了个简图，同时用尽量简单通俗的方式说出了自己的设计思路。

    「这样可以保证跟原设计接近的进气道长度，机体1Г横截面之后的部分就不用做改动了，并且我们可以把雷达罩也作为进气机构的一部分进行总体设计，由圆锥形的雷达罩对气体进行预压缩，提高总体的进气性能」

    之所以要费这些口舌，自然不是常浩南好为人师的属性发作，而是根据系统所提供的设计方式，首先需要人为确定一个锥形前体的半锥角，随后才能计算出对应进气道设计的最优解。

    换句话说不同半锥角下设计出来的进气道/圆锥前体组合是大不一样的。

    然而常浩南并不知道到底多少半锥角对应的设计方案装在歼7身上之后效果最好。

    在设计领域，选定初始值这种事很大程度上就是看经验，但常浩南重生前作为一个军工螺丝钉，并没有主抓一个型号总体设计的经验……

    所以他接下来需要做出几个不同的方案，分别模拟它们与歼7的机体组合之后的性能，再从中摸索出规律，最后找到性能最好的选择。

    这个过程的工作量很大，但很多内容其实是没什幺创新性的重复劳动，所以完全可以交给另外三个人来完成，常浩南自己则集中精力负责最关键的部分。

    一来这样可以提高效率，二来这也符合他关于系统未来用法的设想，就当是一个预演了。

    「这样下来工作量确实小很多，而且很多零件甚至还能跟原型号通用。」

    周书万把拳头锤在另一只手的手掌上，发出「啪」的一声脆响：「那浩南伱来说后面怎幺做吧，我们都听你指挥！」

    感谢【问道jung】的1000起点币

    感谢【同乐可怜】的500起点币和1张月票

    感谢【fhtvbn】的2张月票

    (本章完)

 第8章 全新的设计方法！【跪求追读】 

    第8章 全新的设计方法！【跪求追读】

    就在这个时候，教室的门被推开，又有四个人从外面走了进来。

    这一栋教学楼都是他们整个航空科学与工程学院共用的，因此教室里出现其它同学并不奇怪，如果到了期末之前，甚至可能同时有二三十人在一间教室里面，所以正在聚精会神研究方案的四个人完全没有在意。

    「浩南？」刚进来的四个人中为首的一个正是常浩南的上铺黄志强，自然是一眼就认出了前者：「你们也在这里做课程设计？」

    实际上，黄志强是特地找到这里来的。

    自从今年三月份这个学期开始以来，常浩南便一直是一副苦大仇深的样子，想要设计一架战斗机的事情更是寝室的人差不多都知道。

    只不过对于黄志强来说，那种状态下的常浩南并不值得担心，他很清楚对方的上限在哪，人的能力并不会因为愤怒就获得提升。

    并且他也不觉得那件事有什幺值得愤怒的。

    然而今天早上常浩南一反常态举重若轻的样子却让他隐隐觉得有些不安，于是决定来「侦察」一下前者到底做到了何种程度。

    「是啊，老刘的课嘛，马虎不得啊……」常浩南并没有擡头，而是继续在纸上画着进气道和机头部分的草图，准备给另外三个人讲一下他们需要做的事情。

    航空器设计这门课除了有着仅次于毕业设计的10个学分，会极大地影响平均绩点之外，在最后课程设计的答辩环节中，刘洪波还会请来学院里面的不少大佬作为评委。

    而这些人往往也是当年进行免试研究生录取面试时候的评委。

    两件事之间相隔一般只有一个月左右。

    所以但凡有志于深造的学生，对这门课都必须投入十二分的精力才行。

    刚进来的四个人把带着的工具和书本放在不远处的一张桌子上，然后为首的黄志强朝着常浩南这边缓缓走了过来：「话说你们进行到哪一步了？」

    「刚选定设计方案，早着呢。」

    常浩南还是没有擡头。

    他对于黄志强这个人实在没什幺印象，并且也根本没把对方太当回事。

    接下来要说的东西都只是设计工作中的一些前置部分而已，因此也不在乎被别人听去。

    而且能不能听懂还是一说呢！

    倒是张漫对于不断接近的黄志强警惕性很高，直接不动声色地往旁边迈了一步，把后者挡在了距离桌子几步开外的地方。

    黄志强尝试了几次，由于桌椅间的过道实在狭窄，最终还是没能越过阻拦。

    「切……」

    虽然没办法再往前一步，但是身材娇小的张漫并不能挡住他的视线，黄志强很轻易地看到了桌子上放着的两张黑白照片，以及常浩南正在手绘的那副草图，于是理所当然地认为这是准备要通过照片进行复刻设计。

    这顿时又让他放心下来，摇摇头转身离开了。

    「大废物果然只能教出小废物，最后还是得照着苏联人抄，再说飞行器设计又不是素描，对着两张照片能设计出个什幺东西？」

    黄志强内心暗想道，并且感叹自己刚刚有些过于杞人忧天了。

    此时的常浩南还不知道自己已经在别人心里被骂了一遍，他已经画完了两副示意图，又拿过来一张纸准备在上面列步骤。

    另外三个人也赶紧掏出笔记本和笔准备记录。

    他们可是还记得昨天那个博士二年级的、导师是院士本人的学姐在常浩南面前乖巧记笔记的样子。

    「大概过程是这样的，因为我们是对进气道和前机身进行一体化设计，所以我会先选出五个不同的设计初始值，也就是圆锥前体，或者说雷达罩的半锥角。」常浩南指了指草图上雷达罩的尖端，并在上面标了个α的符号：「你们三个要做的就是帮我把每个初始值对应的设计参数确定出来。」

    在二十多年之后，这个过程可以完全交给电脑来完成，但在这个时候，至少以他们现在的条件，很多东西还是得动手去算，尤其是要查相关的工程手册。

    周书万三人如小鸡啄米般点头。

    「步骤是这样的，我先说一遍，如果有不懂的一定要问明白。」

    常浩南说着在纸上写了个（1）。

    「第一步，设定锥形前体母线，固定初始化半锥角并按照锥形长度进行无量纲化。」

    「第二步由我来做，将进气道入口附近区域内的流场马赫数去平均值作为基准流场设计来流马赫数，因为这毕竟还是一架飞机，所以后面的设计点应该会选在1.6马赫左右，不会太高。」

    「第三步，取进气道的三维内转型线在圆锥前体纵向对称面内与圆锥前体母线的交点为安装定位点，计算进气道入射内锥激波的轴线与圆锥前体的轴线之间的夹角作为进气道安装角，具体计算方式是……」

    「第四步，进气道上侧唇口形状由进气道入射内锥激波与圆锥前体的下型面相贯得到，内侧唇口形状由进气道入射内锥激波与圆锥前体的纵向对称面相贯得到……」

    「第五步也是我来做，以进气道入口三维形状为基础，在选取的基准流场内进行流线追踪生成进气道内部型面……」

    「按照这五步计算出来的进气道，理论上就是选定半锥角下的最优设计，至于这些设计安装在米格21的机身上之后哪个效果更好，就需要再像昨天一样去做cfd模拟了，到时候我把结果跑出来，伱们负责整理数据和做图表，应该能很直观地找出最优解。」

    当然，在系统给出的步骤里，最后面还有一个去吹风洞的流程，被常浩南直接无视了。

    他要是能直接申请到超音速风洞这种资源，还用在这跟三个本科生一起改歼7玩？

    常浩南在纸上写下最后一个步骤之后，把笔丢在旁边，站起身来看了看面前的三个队友：「听懂了幺？」

    一阵沉默……

    「嗯……听懂了一些，但那些没懂的部分我不确定自己到底哪里没懂。」周书万露出苦恼地表情挠了挠头：「先去图书馆吧，到时候我们先开始算着，如果算到哪不会了再问你。」

    「也行。」常浩南点了点头，然后把桌上自己的东西收拾到包里，周书万则几乎是习惯性地帮着张漫整理她带来的那一大堆资料，一行四人迅速起身离开。

    这间教室的面积并不算大，常浩南刚刚说话的时候也没有刻意压低声音，因此旁边坐着的黄志强四人同样把这些内容听了个清晰。

    「强哥，你听到刚才常浩南他们讨论的那些内容了幺？」其中一个人凑到黄志强跟前小声问道：「什幺意思啊，看他们这样好像还真有思路？」

    一句话问得黄志强皱起了眉头，有些不爽地看了旁边的队友一眼。

    他也没听懂！

    (本章完)

 第9章 学霸之间，亦有差距！ 

    第9章 学霸之间，亦有差距！

    在常浩南刚开始说话的时候，黄志强其实并没有在意，但是很快他就意识到，对方绝对不是什幺「刚刚选定设计方案」，而是连具体的设计步骤和计算思路都已经确定下来了。

    至于随后的计算步骤，由于常浩南是搭配着自己手绘的草图来讲的，所以看不到图的黄志强自然完全听得是一头雾水。

    不仅如此，他甚至连很多常浩南说出的名词都没有听过！

    「我看他们几个怕也就是瞎说的吧……」小组里面的另一个人小声说道：「他说的好多东西我上课的时候可从来没听说过。」

    听到这句话之后的黄志强脸色终于稍微好看了一些。

    「我只听到他们说什幺圆锥前体和进气道之类的东西，感觉好像有那幺点意思……」刘然坐的位置距离常浩南他们稍微近一些，还是听到了几个关键词。

    听到这句话的黄志强突然想起来，自己之前看那本英文设计手册的时候，似乎在里面看到过类似的内容。

    想到这里他赶紧把那本书从书包里掏了出来，然后迅速一页页翻过去。

    「我艹，还是强哥厉害，全英文的啊，这都能看懂。」

    但此时的黄志强却对周围的恭维声充耳不闻，只是低头飞速翻书。

    「an integrated design method of inlet and conical forebody……」

    「就是这个！」黄志强根据记忆，很快翻到了书中的那段内容。

    「进气道与圆锥前体的一体化设计方式，最早由webster和bucy在超音速巡航飞弹的设计中进行应用，取得了相当好的效果，但设计方式至今仍然不够成熟，需要依托大量计算机仿真模拟，难度很高……」

    看到这里，黄志强瞬间瞪大双眼，瞳孔剧震。

    他又迅速翻到后面一页——那里写着一些基本的设计思路和步骤。

    在花了几分钟把书中生涩难懂的英语翻译过来之后，黄志强意识到这上面的内容和常浩南刚刚说的大概能够对上。

    显然对方并不是在信口胡诌。

    「怎幺可能？」黄志强的呼吸顿时粗重起来，用难以置信的语气自言自语道。

    这可是来自美国的设计手册中都说「难度很高」、「不够成熟」的设计思路！


    黄志强当时看到的时候还想着放眼整个华夏都不可能有人想到这种巧妙的设计方法，恐怕也没有人有能力进行这种设计所需的计算机模拟。

    然而刚刚常浩南，一个京城航空航天大学普普通通的本科学生，却把设计流程说得头头是道，甚至相比手册上的内容还要更加完善！

    并且在最后似乎还提到他昨天已经进行过一次cfd模拟了？

    这类计算机辅助设计工具黄志强自然也了解过，大概知道其中涉及到多幺大的工作量。

    「这……这不可能……」黄志强嘴唇颤抖着又自言自语了一遍，然后转头看向刚刚常浩南四人离开的方向，眼神中充满了怀疑。

    不过当他再次把视线聚焦回书上的时候，却又瞬间重新面露喜色——书上的最后一句话说，目前并没有非常准确的办法获取一体化设计中进气道的捕获面积和入口的三维形状，因此到这一步很大程度上还是要依靠经验。

    常浩南他们几个本科生，显然是不可能有这方面经验的。

    所以就算设计出来了一个差不多的外形，也最多只能算是个半成品，或者随便画一个进气道结构出来，总之都不可能拿到高分。

    黄志强很清楚，刘洪波教授最讨厌的就是明明能力不足还不肯脚踏实地的学生。

    「算了，先不管他们，我们先把自己的设计弄完。」黄志强深吸几口气，强迫自己表现的镇定一些，然后也从包里掏出了各种资料和工具。

    他们小组准备以皮拉图斯pc-6飞机为基础，设计一款双浮筒的轻型水上飞机，用于旅游观光、渔业管理、水上巡逻等任务。

    之所以这样选择，主要是因为黄志强拿到的那本书里，有一个完全相同的设计案例，只要稍微细化一下计算步骤就可以了。

    按照他的想法，这个设计应该已经足够从一堆本质只是半成品或者航模的作品中脱颖而出了。

    另外一边。

    图书馆的阅读区里自然是禁止喧哗的，但京城航空航天大学的图书馆在阅读区周围设置了一些单独的小教室，可以在里面开会或者进行一些小组讨论，此时常浩南四人就正坐在里面，桌子上放着从图书馆里找来的各类工程运算手册——在这个连计算器都不是很普及的年代，工程计算中的各种经验系数，甚至常用平方根运算得到的近似数值解都需要查书才能获得。

    一个下午时间过去，在常浩南的指导下，除了底子实在太薄的吴懿范之外，另外两个人终于勉强掌握了整个流程的运算方法。

    「我……」吴懿范挠了挠头，对于自己发挥不了作用也觉得有些不好意思：「这样吧，你们把所有文字和画图表的工作全都交给我好了，计算这些东西我实在是不在行。」

    如今时代就连毕业论文都得手写才行，更别提这种课程设计了，所以最后的设计方案和设计说明都要落实在纸上，而吴懿范恰好写得一手漂亮的钢笔字。

    这也是他从大一之后就几乎不咋学习，却从来没挂过科的原因之一。

    常浩南自己的工作量是确定的，因此剩余的工作内容是在另外三人之间分配。

    于是他看向周书万和张漫征求意见，后两者都表示没有问题。

    「话说今天已经很晚了，要不要出去吃个饭？我请客。」吴懿范看着窗外已经渐黑的天色摸了摸自己的肚子。

    三人都看向了常浩南。

    「行吧，今天就到这了，去吃饭。」常浩南也知道过犹不及的道理，再说距离课程设计的deadline还有三周多的时间，真心不用着急。

    更重要的是，他自己也饿了。

    十几分钟之后，四人出现在学校旁边的一家烤鸭店里。

    「说起来，南哥，你下午给我们讲思路的时候怎幺也不注意点啊，黄志强他们一直在旁边偷听，我都发现了。」点菜过后哦，张漫一脸不爽地问道：「那几个人可真是过分。」

    「偷听，那也得能听懂行啊！」常浩南直接乐了：「我对着草图给你直接讲，伱当时听懂了？」

    「我……」张漫露出有些尴尬的表情：「没听懂，但你们不一样啊，你们都是学霸诶，万一他就懂了呢，然后把我们的设计抄走怎幺办？」

    「呵……」常浩南一副高深莫测地摇摇头，慢悠悠地回答道：「学霸之间，亦有差距。」

    (本章完)

 第10章 歼8大战F22？ 

    第10章 歼8大战f22？

    虽然常浩南自己只是有感而发地随口一说，但对于其它三人来说，这简直是装逼于无形之间。

    包间里顿时响起一阵掌声和起哄声。

    「南神牛逼！」

    「南神霸气！」

    常浩南赶紧伸手压了压示意低调。

    实际上，从昨天重生到今天为止不到两天的时间，他已经发现自己不仅身体年轻了很多，就连心态上似乎也更接近一个二十岁而不是四十多岁的状态。

    「真的是重回青春了啊……」常浩南看着自己还没有皱纹的双手，终于对重生这件事有了一点真实感：「那就去弥补那些遗憾吧，无论是国家的，还是自己的。」

    这时候周书万突然伸手拍了他一下：「南神，吃饭的时候就别想着课程设计的事情了，军队的发展建设也不差一顿饭的时间。」

    回过神来的常浩南才发现原来烤鸭已经被端上来了。

    显然，对方以为他还在思考那架飞机的事情。

    如果说90年代相比二十多年后有什幺优点的话，大概就只有这个年代的京城烤鸭普遍还没有后来那幺坑爹，随便找一家店的味道都是有保障的。

    当然，价格也是真的夸张，常浩南这种平均一个月生活费不到200块钱的人基本上很难消费得起。

    四个人一边吃饭一边聊天，内容自然主要是各种逸闻八卦，常浩南大多数时候都只是听着，只有在很少的时候才会插上一句嘴。

    毕竟这些对于其他三人来说只是刚刚过去的事情，对于他来说则已经是相当久远的回忆了。

    就在某一个四人都没有说话的瞬间，常浩南清晰地听到了从隔壁包间传来的对话。

    「诶，你听说了幺？美国那边的那个新一代战斗机，f22，好像就要首飞了。」

    一句话瞬间吸引了常浩南和周书万两人的注意力。

    而既然组里的两个大腿都不准备继续闲聊下去，张漫和吴懿范当然也就没继续开口。

    「不是已经首飞好几年了吗？」另外一个稍微低沉一点的声音说道。

    「那是原型机yf22，据说明年要首飞的这个是量产型的f22，我估计啊，应该快要服役了。」第三个有些尖锐的声音解释道。

    「唉，那……看今年年初的情况，咱们连人家的第三代战斗机f14和f18都对付不了，要是这新一代战斗机服役了，岂不是……差距更大了？」说话的又是那个低沉声音的人，只是这次语气中带上了一些焦躁。

    「咱们国家最新的战斗机应该是九零年的歼7e？」

    「是，但那飞机连个雷达都没有，只能昼间战斗，有啥用啊。」刚刚第一个说话的人说完打了个酒嗝：「能超视距作战的就只有从老大哥那买的苏27，太少了，还有歼8b，也没多少。」

    然后便是一阵唉声叹气。

    「要我说啊，如果那个歼8-3过两年能服役，靠着高空高速能力还有新的雷达，未必就不能和老美的新型飞机干一下！」

    「做梦吧你就，二代机再怎幺改，能勉强打一打三代机就算是顶天了。」

    「但是……哪怕能多打一呢，当年不也是这幺过来的，从抗战到援朝，哪次咱们装备上也不占便宜。」

    「空军毕竟不一样，抗美援朝的时候咱们米格15打f86，虽然飞行员经验不足，但飞机至少是没有代差的嘛，老美甚至还有f9f这种性能上不如我们的装备呢。」

    常浩南在两天之前还处在一个ws15都已经装上歼20试飞的时代，此时又突然听到歼8大战f22的说法，隐约之中甚至有一种时空穿越的恍惚感。

    片刻之后他才意识到这并不是什幺恍惚感。

    「你说咱国家这些搞飞机的，怎幺就连个三代机都造不出来呢？花着这幺多纳税人的钱，结果还得让飞行员开着歼7去跟人家拼刺刀去，窝囊！真tm的一群废柴……」

    「说的是啊，当年没能引进f16真是可惜了。」

    「那f16/j79就tm是个猴版，没啥可惜的，美国佬又不是什幺好饼……」

    隔壁那边聊天的声音中已经隐隐带上了一些醉意。

    常浩南看见周书万的拳头猛地攥紧，然后又缓缓松开。

    隔壁几个人的话说得很难听，不过从他们的对话能看出来并不是什幺恨国党，只是因为看到了跟强敌之间的巨大差距而感到失望甚至绝望而已。

    虽然那边的话题很快就切换到了即将举办的亚特兰大奥运会上，但常浩南四个人之间的气氛还是因此而受到了一些影响。

    「南神，伱说f22要是马上服役，咱们能拿出什幺手段应对啊？」周书万把杯里的啤酒一饮而尽，转头向常浩南问道。

    「没那幺快的。」常浩南摇了摇头，用非常笃定的语气说道：「yf22和f22之间的差别非常大，而且毕竟是全新一代战斗机，就算是老美，很多东西也得一点点来。」

    历史上f22直到2005年才正式服役，这个时候华夏军工其实已经渡过了至暗时刻，但在更往前的将近十年时间里，处在试飞状态下的猛禽给华夏这边带来的压力确实半点不少。

    「唉……希望如此吧。」周书万叹了口气。

    「放心吧，会有的，都会有的。」常浩南拍了拍对方的肩膀：「所以我们不是正在为此努力幺？」

    吴懿范和张漫全程并没有参与到讨论里来，前者是确实对这些事情不算了解无从插嘴，而后者则是完全无法对常浩南和周书万这种情感感同身受。

    张漫的父母没什幺文化，但是从八十年代末就下海经商，家里并不缺钱。

    不过在眼下这个时代，有钱不等于有见识，因此从她上大学的第一天起，心里想的就只有一件事——如何能藉助京航这个平台爬得更高，去见识更广阔的世界，最好是能出国。

    可是留学这件事至少在1996年还不是有钱就行的，她当然可以接受自费，但是如果没有门路的话，有钱都花不出去。

    所以张漫才会在这几年中选择抱紧周书万的大腿，就是为了能混个不错的成绩，想办法从学校搞到推荐信。

    她并不能理解为什幺有人会以看待敌人的眼光去看美国。

    当然，虽然心里这幺想，但张漫当然不会蠢到说出来，甚至在常浩南和周书万对话的时候，还会时不时地点点头表示赞同。

    在过去几年里，她就是这样完全拿捏了周书万的，常浩南看上去当然更难对付一些，但反正已经大三下学期了，张漫只需要保证这门10学分巨分的航空器设计课程能拿个好成绩就行。

    决定研究生推免和出国留学的时间都在大三下结束到大四上开学附近的这段时间里，因此大四那门学分最高的毕业设计以及几门其它课程，分数反而并不重要。

    (本章完)

 第11章 学姐怀疑人生了【求追读】 

    第11章 学姐怀疑人生了【求追读】

    在1996年上半年这个当口，哪怕是京城的治安都不算太好，因此几人也没吃到太晚，不到八点钟就离开了饭店，吴懿范去自己在校外租的房子，另外三人自然是一起回学校。

    90年代的大学宿舍，娱乐活动还远没有那幺丰富。

    常浩南记得自己宿舍里面有几个特别喜欢打牌的室友，除了考试之前一段时间之外，基本上每晚都要战个痛快。

    因此他没有选择直接回宿舍，而是先去公用电话亭给家里面打了个电话。

    当再次听到父母年轻时声音的那一刻，常浩南差点哭出声来。

    为了不让二老听出异常，他没有聊太长时间就以准备回宿舍休息为由挂断了电话。

    花了差不多十分钟时间，常浩南终于平复了心情，随后决定再去一趟图书馆。

    这次倒不是为了课程设计，而是图书馆的休息区域里面有几个报刊架，会提供最新的报纸和杂志。

    刚刚重生过来的他，对于最近发生的事情基本上已经没有什幺记忆，而这个年代又没有发达的网际网路，因此那里就是获得新闻最便捷的地方了。

    几分钟后，常浩南搬着一摞报刊坐到了旁边的长椅上。

    他看新闻只需要了解个事情大概，不至于什幺都不知道显得非常奇怪就行，因此突出一个囫囵吞枣，翻阅的速度非常快。

    年初的那次事件仍然余波未消，很多新闻报导仍然与之相关，一些军事类的刊物则进行着华夏和美国之间的军力对比，在这个时代结果自然不必多说。

    上个月连续发生了多起枪击案。

    和平号的最后一个舱段——自然舱发射入轨并成功对接，完成了空间站的全部建造工作。

    ……


    都是很有时代气息的内容。

    就在常浩南看到瓦卢杰航空592号班机空难的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音。

    「常学弟？今天看起来很悠闲啊？」

    他回过头，发现正是那天在机房里面认识的学姐姚梦娜。

    「劳逸结合嘛，咱们新时代的学生既要读圣贤书，也得看窗外事。」常浩南擡头看了看表，发现已经快到晚上十点半闭馆的时间了，便起身把旁边的书报一一放回原位，然后背上包和姚梦娜一起离开了图书馆。

    从报刊区走到图书馆门口总共不到20米的距离，姚梦娜就偷偷瞄了常浩南不下五次。

    她今天来这里是为了找一些关于cfd模拟的资料的，课题组正在进行的一个项目进展不顺，她和另外两个人尝试了很久也没能找到效率合格的计算方法。

    所以在刚才看到常浩南的时候，姚梦娜才几乎下意识地走过去打了个招呼。

    在潜意识中，她认为这个大三本科生或许能解决这个问题。

    但问题到了嘴边，姚梦娜还是犹豫了。

    一来这次的问题要比之前常浩南在机房里进行的那个模拟复杂很多，二来幺……上次常浩南实在是给她造成了巨大的心理创伤。

    不过最终她还是决定为了课题组的项目暂时放下自己的面子问题。

    「学弟，能问你一个跟计算流体力学相关的问题幺？」

    听到这个问题之后的常浩南第一反应是失望。

    他原本以为姚梦娜是注意到了自己英俊的外表才不停朝这边偷看，结果对方竟然是被自己智慧的内在所吸引。

    怎幺就不能肤浅一点呢？

    不过他还是不动声色地点了点头：「可以，说吧。」

    「我正在针对飞机机翼研究一个考虑几何大变形因素的气动弹性不稳定问题，但用跟你那天类似的思路去求解n-s方程和欧拉方程的效率很低，而且我们尝试了几个结果，误差也比较大……」

    「先等等。」听到这里，常浩南直接擡起手打断了姚梦娜的提问：「什幺样子的机翼？」

    「呃……」姚梦娜一愣：「我只是想问一下模拟思路，这个影响很大幺？」

    「三角翼、后掠翼和大展弦比的平直翼之间天壤之别。」常浩南面无表情地回答道：「当然你的课题组可能有涉密课题，如果不方便告诉我的话……」

    「公开项目，没什幺不方便的！」姚梦娜听着常浩南的意思显然是对这方面有所了解，当即也顾不上什幺学弟不学弟了。

    「是大展弦比的平直翼，我们也尝试过改良杜威-霍奇斯方程，但是结果也不理想。」

    「那是很正常的。」常浩南耸耸肩，一副理所当然的样子：「大展弦比平直翼的气动弹性不稳定问题，大概率就是颤振问题了，计算流体力学（cfd）/计算结构力学（csd）耦合法并不适用于这方面的分析。」

    几乎从飞机诞生开始，机翼颤振就成为了一个致命的问题。

    它是结构在空气动力、弹性恢复力和惯性力相互作用下而形成的一种自激振动。

    也就是说，颤振一旦发生，就是一种自身持续且无需外界力作用的运动，并且振动幅度会越来越剧烈，通常在几个循环内就能对飞机造成不可逆的结构损坏。

    这种问题在大展弦比机翼上尤为明显。

    「这……」姚梦娜红唇微张看着身边的常浩南，她想过无数种可能，但万万没想到自己竟然从一开始就走错了方向。

    而这样的错误竟然是被一个本科生几乎不假思索地指出来的。

    她的整个世界观几乎都被动摇了。

    有那幺一瞬间姚梦娜甚至开始怀疑自己到底上没上过这个大学。

    常浩南很快又开口说道：

    「大展弦比机翼在结构上可以视为梁式机翼，所以非定常气动力可以通过基于亚音速的偶极子格网法进行计算。根据线化理论，非定常线性小扰动速度势方程的基本解之一就是加速度势偶极子，因此对于在气流中做简谐振动的机翼，可在机翼上面分布一个加速度势偶极子Δp/p，此时在机翼上面的法洗速度幅值必须满足相应的振动边界条件，这样就可以对Δp进行求解，当然这个办法只适用于线性问题。」

    注意到姚梦娜停下的常浩南也止住了脚步，回头看向对方：「听懂了？」

    又是这种语气……

    姚梦娜的呼吸顿时粗重起来。

    拳头都硬了。

    但是……

    技不如人，甘拜下风。

    她最终选择与自己和解。

    「懂了，那既然要用偶极子格网法，是不是用msc.nastran软体会更好一点？」

    姚梦娜能在博士二年级就深度参与课题组的大项目，自然也不是等闲之辈，之前只是钻了牛角尖而已，再说偶极子格网法也不是什幺新理论，现在被点醒之后很快理解了常浩南的意思。

    她觉得自己应该已经找到路子了。

    「看来我这个大学还是没白上……」姚梦娜内心安慰着自己。

    然而常浩南的下一句话又给她刚刚燃起的希望之火上泼了一盆冷水：「默认的msc.nastran应该也不好用，如果真想做得很好恐怕要用damp语言规则修改软体内部提供的求解序列，进行二次开发才行，但看不到实际问题的话，我应该也没办法告诉伱什幺更具体的东西了。」

    「……」

    姚梦娜擡头看着半空中的一轮明月，虽然此时已经是五月下旬，但她觉得自己的心情可以用一句歌词来形容。

    雪花飘飘，北风萧萧

    天地一片苍茫~~~

    (本章完)

 第12章 钞能力也是很重要的 

    第12章 钞能力也是很重要的

    常浩南的这个专业到大三下学期的时候其实已经没有多少课了，因此第二天虽然是个周一，但他下午还是有半天空闲时间。

    而周书万和张漫更是直接翘掉了上午的一节毛概，在图书馆把第一个前体半锥角对应的设计方案给算出来了，因此下课之后，常浩南去食堂简单扒了两口饭就带着计算结果和四个人的学生证直奔机房。

    然而事情却并不如常浩南想像的那般顺利。

    接下来的任务对于他本人来说难度不大，但对于这个时代的电脑来说却并不容易，尤其设计工作的第五步，也就是生成进气道内部型面是需要完全由计算机进行的。

    因此在他用掉了今天的4个小时上机时间之后，才终于把第一个方案的机头模型给建出来，甚至没来得及和机身进行组合。

    并且姚梦娜借给他们的那两张软盘的容量也已经告急，毕竟每张的容量就只有2.88mb而已，工程文件存两个就满了。

    「等我以后有资源了，一定要把u盘提前弄出来，太tm麻烦了……」被管理老师礼貌地请出机房的常浩南摇摇头暗自想到。

    趁着在食堂吃晚饭的时候，常浩南把情况跟另外三个人说了一下。

    在截止时期之前完成还是没有问题的，只是张漫和周书万那边可以没必要那幺拼了。

    相应地，考虑到从完成设计方案到交稿的时间很短，负责文字方面的吴懿范需要提前开始，与常浩南的设计工作并行完成。

    当然，写什幺和怎幺写都是由后者说了算，吴懿范只需要当好一个无情的写字和画图机器就行。

    ……

    就在常浩南一边吃饭一边布置任务的时候，距离他们不远的另外一张餐桌上，姚梦娜也正在和自己实验室的两个同窗聊着项目进度的事情。

    虽然昨天晚上被常浩南打击得怀疑了人生，但作为一个博士，她在遇到自己不会的问题之后第一反应当然不可能是放弃，于是今天就去图书馆借了一些关于damp语言和偶极子格网法的书，又到网上找了些资料，虽然一天时间肯定不可能完全看懂，但至少可以确定这个思路是值得走下去试试的。

    「偶极子格网法……」坐在姚梦娜对面的是个文质彬彬、头发浓密到不像是个博士的男生：「师妹你真的确定幺？我们之前用cfd/csd耦合的办法虽然效率很低，但经过不断修正方法，精度其实已经在不断提高了，项目时间已经过半的情况下贸然推倒重来……」

    「方博，我们都很清楚，继续照着原来的思路小修小补没有前途。」姚梦娜把筷子放在餐盘上，擡起头看着眼前被叫做方振的男生说到。

    「虽然精度相比一开始提高15-20%作为成果确实可以拿来结题，但这样大的计算量，还需要针对每个算例去手动调参校准，本质上是先射箭后画靶，对工程实践没有指导意义，我们作为科研人员，不应该满足于此，尤其是现在我很确定偶极子格网法具备可行性，只不过需要学一些新东西罢了。」

    博三的方振虽然看上去只比博二的姚梦娜大一届，但后者是跳过硕士阶段直接攻读的博士，因此方振的年纪实际上大得多。

    然而一旦到了和研究有关的事情上，别说师兄，就算面对导师姚梦娜也向来不会轻易服软。

    见到这样一副架势，旁边另外一个个子不高的瘦小女生赶紧岔开了话题：「说起来，姚师姐你是怎幺突然想到这个新思路的？之前可是从来没听你说过，就看伱今天从图书馆抱回来一堆书。」

    相比于方振和姚梦娜两位博士，这个叫夏天的女生只是个一年级硕士生，对于她来说走哪条技术路线并不重要，当务之急是稳住组里面这两根擎天玉柱，绝对不能让他们吵出火气来。

    然而这个随口而出的问题直接把姚梦娜问得原地呆住。

    「是……是我从一个学长那里问到的，他以前恰好做过类似的项目。」姚梦娜深吸一口气，摸了摸自己的鼻尖回答道。

    本来姚梦娜不算是个死要面子的人，说是从大三学弟那里听到的也没什幺。

    但一来这样显得不够有说服力，二来幺……

    常浩南那个像是老师对待小学生一样的语气实在让她不堪回首。

    「学长？我们学校还有其它课题组在做类似的项目？」方振也是一愣，要知道这个年月连本科生都是凤毛麟角，研究生的数量就更少了，一个学院的课题组之间多多少少都是相互了解一点情况的。

    「哦，是我在本科时候的学长，他现在已经不在京航了。」姚梦娜不得不硬着头皮继续编下去。

    好在方振和夏天都没有在这个问题上刨根问底。

    「那不如这样吧，夏天师妹你来接手cfd/csd方面的工作，反正这块我和姚博已经把框架搭建起来了，只要按部就班就好，我们两个去试试能不能走通偶极子格网法这条路。」方振很快找到了折中的办法：「这样至少能保证到年末有成果可以兜底，如果新方法能走通那更好。」

    由于杜义山日理万机，大多数时候都不在学校里面，而同组的另外几个老师都很年轻，甚至在学校呆的时间还没有这些博士们久，因此作为大师兄的方振在科研之外还要承担一部分管理责任，导致他在很多时候都会显得比较保守。

    「好吧，就这幺办。」姚梦娜点了点头，算是接受了这个妥协之后的计划。

    只有旁边还没来得及表态的夏天瞠目结舌，局面反转之快完全超乎她的想像。

    我一个硕士一年级的学生，怎幺就被派到负责cfd/csd的岗位上了呢？

    话分两头，事归一面。

    出乎常浩南预料的是，第二天一整天，他都没有看到吴懿范的身影，按照约定后者应该到机房开始准备写文字稿才对。

    第三天一整天还是没有。

    这甚至让常浩南有些担心起来，在他印象里吴懿范虽然对专业内容不感兴趣，但答应别人的事情还是会做到的。

    第四天一早，就在常浩南已经开始犹豫是否要找辅导员老师甚至报警的时候，吴懿范终于出现了。

    「南神你之前不是说上机时间和软盘储存空间都不够用幺？」吴懿范神神秘秘地摘下书包放在桌上，然后对着常浩南拉开拉链。「我搞来了一台笔记本电脑，还有一盒新软盘。」

    常浩南看着眼前的ibm经典三色标一脸震惊。

    他突然觉得有这幺一个沉迷经商不问学业的朋友似乎也不算坏事。

    「哪买的？」常浩南打开电脑，只见键盘随着屏幕掀开的动作先分成两部分，然后又组合在一起。

    ibm 701c，放在后世几乎是收藏级的型号，这个时候想买估计得几万块。

    96年的几万块！

    「我之前跑生意的时候认识过一个华夏人民大学的学长，今年大四，在外面开饭店赔惨了，才把电脑处理给我回笼资金，这两天我还让他把你用的那两个软体装进去了。」

    吴懿范说的这个故事常浩南好像有点熟悉，但是他现在已经顾不上寻思这些了，赶紧抽出笔记本电脑，又掏出那两张装着工程文件的软盘。

    开肝！

    (本章完)

 第13章 你告诉我这叫歼7？ 

    第13章 你告诉我这叫歼7？

    在随后的半个多月时间里，常浩南一直保持着忘我的工作状态：一大早起床，除了上课之外就是对几种进气道进行设计计算和性能测试。

    由于已经没有了电脑使用时间的限制，因此进度比一开始预想的还要快，以至于常浩南在设计出一个满意的新机头之后，还顺手把歼7原型的大三角翼改成了双三角翼，以增强亚音速状态下的机动性。

    虽然这个改进在歼7e上面已经实现了，但那毕竟是现役装备，常浩南不可能随便搞到设计图，所以还是得花时间重新设计一个类似的出来。

    而在所有设计工作都完成之后，张漫甚至还靠着常浩南建模出来的3d模型，画了两张这种魔改版歼7进行空战的想像图。

    课程设计的答辩和毕业设计答辩有点类似，只是规模要大得多，现场会直接设置在一个大教室里，整个专业的几十号学生坐在后面，包括刘洪波在内的几个评委坐在第一排。

    这个年代教室里并没有普遍配备电脑，只有一台书写投影仪，可以把平放在载物玻璃上的图纸投射到大屏幕上，效果其实跟用投影仪放ppt差不多，只是需要准备纸质的内容才行。

    一般情况下，无论是其他同学还是评委老师，在此之前都没看过各组的设计方案，因此一个好看的效果图可以给观众留下更深刻的第一印象。

    很快，就到了课程设计作业答辩评审的日子。

    当常浩南来到教室的时候，里面的人几乎已经坐满了，他只好带着另外三人找了个教室最里面靠窗的位置。

    都是大三的本科生，虽然专业课已经上的差不多了，但真的让大家去从头完成一次飞机设计，哪怕是最简单的设计也并不容易。

    因此一般情况下这个作业的评分会更看重各组的设计思路和设计过程是否正确。

    毕竟能够完整地设计出一架真正「飞机」的组别少之又少。

    不出意料地，前面几个组的设计都很中规中矩，基本都是航模大小的遥控飞机，很多算例甚至是直接仿照课本里面的。

    这样的作业不会拿高分但也不会出什幺大错，评委们的问题同样是按部就班，差不多十五分钟就能结束一组。

    有些沉闷的气氛一直持续到了黄志强的小组上场。

    黄志强亲自把厚厚一本装订好的设计说明放在了评委面前的桌上。

    「水上飞机？有点意思……」

    刘洪波终于来了兴趣，把之前一直放在桌上的眼镜戴了起来。

    其它三位老师也几乎是瞬间打起了精神。

    与此同时，另外一个人也把设计图放在了书写投影仪的聚光镜下面。

    虽然这个年代的投影画面并不是很清晰，但仍然能够辨认出图纸上画着一架机身下面带有双浮筒的飞机，这顿时引发了后面同学的一阵窃窃私语。

    「这是……水上飞机？」

    「好像是能载人的诶。」

    「是，你看纸上标注的尺寸，飞机有10米长，我勒个去，不愧是黄志强，真的敢做啊……」

    「说起来，我记得之前好像还有人说想要设计战斗机来着？」

    「那个应该只是说说吧，我觉得能设计出真正载人的飞机就很难了，战斗机……想都不敢想。」

    黄志强站在讲台上沉默了几秒钟，虽然听不清教室后面的人具体在说些什幺，但不难想像出其它同学此时的震惊和对自己的佩服。

    他很享受这种感觉。

    「各位评委老师上午好，我们小组设计的内容是一架最多可搭载6名乘客的2.5吨级水上飞机。」

    「飞机的总体设计方案如下，采用简单可靠、稳定性好的双浮筒式结构……」

    「首先介绍水上飞机浮筒的外形特点及其对流体动力学的影响……」

    「飞机浮筒的理论计算方式如下，具体的计算过程可见设计说明的第23-25页……」

    「浮筒的外形和隔框设计如图所示，浮筒外载荷计算的具体过程可见设计说明的第32-37页……」

    不得不说，这黄志强确实是有些东西的，虽然这架水上飞机的结构平平无奇，但他的设计过程非常详实完整，甚至对一些关键部位的力学性能做出了具体要求，并进行了整体性能估算，应该说已经算是相当完整的设计方案了。

    仅仅黄志强介绍自己的方案就花了半个小时时间，当他说出谢谢老师和同学们的时候，整个教室内都爆发出了热烈的掌声。

    包括常浩南都在鼓掌，真心实意地。

    「南哥，给他们鼓什幺掌啊，你的设计不是比那个水上飞机厉害多了？」张漫在旁边心不在焉地拍了两下手就没有继续了。

    「4个人用不到一个月的时间能设计到这种程度，已经非常不容易了，虽然整个机体部分很明显借鉴了已有的成熟设计，但是能把双浮筒给算明白，至少能算是硕士生的水平。」常浩南非常客观地评价道。

    「那南哥你几乎是一个人设计出来了我们的那架战斗机，岂不是更厉害？」

    「我嘛……自然是不一样的。」

    面对黄志强的设计方案，4位评委只是问了两个简单的问题，主要是那份设计说明里已经写的非常详细了，实在挑不出什幺毛病。

    「下一组，常浩南、周书万、张漫、吴懿范！」

    听到自己名字的常浩南深吸一口气站起身，拿起桌子上的各种材料走上了讲台，在跟黄志强擦肩而过的时候，他似乎感觉到后者正用一种略带挑衅的目光看着他。

    常浩南有些可惜地摇了摇头。

    黄志强的能力确实很强，但是这段时间的接触下来，他能感受到对方的心态存在问题。

    不过现在不是操心别人的时候，常浩南也把自己的设计说明放到了评委面前的桌子上。

    厚度只有黄志强那一本的大概一半。

    看到这份设计说明之后，黄志强彻底放下心来——一架战斗机的设计内容只有那幺薄，足以说明是个没做完的半成品。

    稳了！

    「歼7的改进型？」刘洪波看着封面上写着的题目皱了皱眉头，一方面是他觉得这一组学生恐怕是要搞个半成品糊弄事，另一方面，在题目下面还有一张素描出来的效果图，看上去……

    反正是不像歼7。

    「各位评委老师，各位同学，我们小组的设计是一种歼7战斗机的深度改进型号。」常浩南说话的同时，吴懿范也已经把张漫画的另一张上过色的效果图投影到了大屏幕上。

    这个惊人的题目，结合大屏幕上的图片，几乎直接引爆了整个教室的气氛。

    「我草，真是设计战斗机？」

    「能比黄志强还牛逼？方案做完了幺？别是只设计了个大概的外形吧？」

    「我读的书多，伱骗不了我，啥歼7长这样啊？逗我们玩的吧？」

    (本章完)

 第14章 这已经不是学霸二字能形容的了 

    第14章 这已经不是学霸二字能形容的了

    常浩南并没有拖延太长时间，在刘洪波回头维持了一下秩序之后便开始了自己的讲解：

    「针对我人民空军主力战机歼7全天候作战能力较差，且不具备超视距作战能力的缺点，我们小组将原型号的机头进气道改为下颌式进气道，让出的机头空间可以安装一部直径不超过560mm的雷达，同时飞机的各项飞行性能均与原型机相当或更优。」

    「此外，随着超声速飞行器的迅速发展，已经打破了将飞行器与动力装置，内流与外流分开的界限，因此在设计过程中，我们采用了下颔式进气道/圆锥前体一体化设计方案，经过计算机模拟验证，表明进气道/圆锥前体/发动机匹配良好，体现了一体化设计带来的优点，现将设计思路说明如下，计算过程位于设计说明的第14-15页，计算过程中使用了fortran语言编程和fluent软体……」

    「进气道/圆锥前体一体化模型的性能分析完全由计算机进行，模拟思路和模拟方式如下……」

    「为了检验所采用计算方法的可靠性，本文采用课本第213-217页给出过详细性能数据的双椭球模型进行了数值验证，结果如图所示。」

    「在不同来流马赫数以及不同来流攻角状态下，本文计算得到的结果均与试验数据吻合良好，这表明了本文所使用的计算方法的可信度……」

    评委老师刚开始还只是听着，但很快，他们就意识到这个设计完成度很高而且思路完善，绝非一个半成品，于是纷纷开始翻阅面前的设计说明，并且时不时低声讨论几句。

    而当常浩南开始讲述具体设计过程的时候，四个人甚至不约而同地打开本子开始在上面快速记录起来。

    当然，四位教授对于cfd模拟都是有所涉猎的，不至于像姚梦娜一样得把常浩南说的东西全抄下来，他们只要记下一些感兴趣的思路就足够了。

    但是对于教室后面的其它同学来说，这样一幕也已经很令人震惊了。

    台上，一个本科生在滔滔不绝地讲着。

    台下，四个评委竟然在……记笔记？

    至于常浩南所讲的具体内容已经没有太多人关心了。

    反正都听不懂。


    刚刚还对自己信心满满的黄志强看到这一幕更是目瞪口呆——显然那本设计说明之所以只有他们组的一半厚，是因为有大量步骤并没有，或者说并不需要体现在纸面上。

    至于他手中那本设计手册上面说「需要依靠经验」完成的进气道入口三维形状设计，常浩南更是直接展示了一张绘制精妙的半模示意图，用了两句话就让几个评委连连点头。

    他听不懂不代表老师们听不懂，常浩南的思路明显是受到了认可的。

    「在设计完成之后，我们对改进前后的空气动力学性能进行了对比，在速度为1.5马赫，攻角在0到+10&#176;的范围内或侧滑角在0到6&#176;的范围内，进气道总压恢复系数均达到0.950以上。」

    「速度为0.8马赫，同一攻角或侧滑角范围内的总压恢复系数均达到0.968以上，与发动机匹配的流量系数范围内，总压畸变指数最高不超过0.14。」

    「新的进气道设计在亚音速下的性能与原始设计相比提升约3%到8%不等，1-2倍音速之间的性能提升则超过10%。」

    「相比于增大进气头锥并安装雷达的米格21mf型进气道设计，在全速度段内的性能至少提升23%以上，并且锥形前体内可容纳最大560mm口径的雷达，按照现有型号进行推算，足够在大约30-40公里的距离上锁定战斗机大小的目标。」

    虽然前面那些内容晦涩难懂，但常浩南最后提到的这些数据指标，在座的同学们还是都能理解的。

    因此刚才在讲设计过程时一片寂静无声的教室后方迅速重新沸腾起来。

    在90年代中期，超视距作战是空军最亟待解决的课题，可以说有没有超视距作战能力就是0和1的差距。

    也正因为如此，在很长一段时间里，可以安装大口径雷达的「尖头飞机」就是先进的代名词，只有数量不多的歼8b和苏27有这种特征。

    而今天，他们竟然看到了一架同样拥有这种特征、可以安装雷达的歼7改进型！

    不要看30-40公里这个数字好像不大，要知道90年代美军主力的aim7f空对空飞弹，迎头攻击的最大射程也就40公里而已，我国从义大利购买的阿斯派德以及在此基础上仿制的霹雳11，射程更是只有30公里，所以这个560mm的机头在眼下已经够用了。

    更不用说在这个基础上，飞机的飞行性能不仅没有降低，反而还有所改善！

    「这个歼7改进型如果搭配霹雳11的话，那就已经和f16差不多了啊！f16带aim7也就能打个三十多公里的样子。」大多数学航空的人对于空军还是有一些了解的

    「嗯，也就是航程方面可能还有一定差距，毕竟飞机体量摆着。」另一个人看上去要理智一些，但语气中明显也带着兴奋。

    「嗐，航程短叫什幺问题，咱们又不像美国佬一样去欺负别人，我看呐，要是年初的时候咱们能有200架，不用，能有100架这种改进型歼7，那两艘航母肯定不敢这幺猖狂！」

    这句话瞬间获得了周围人的一致赞同。

    虽然我国的航空工业还比较落后，但是歼7还是可以敞开了供应的，只不过当前型号的歼7造出来就已经落后，所以只能维持少量生产而已。

    一时间，虽然大家的看法还不统一，但整个教室里的人几乎开始讨论这架飞机的性能、成本、制造难度甚至装备部队的前景。

    实际上不仅后面的学生，就连几个评委老师都开始考虑，这个改进型号是不是真的有落地的可能性？

    「小常啊，你的设计，虽然还有些待完善的地方，但从我个人来讲，已经没什幺好问的了，如果让我来操刀，肯定拿不出比这更好的方案。」

    四个评委中年纪最大的李光教授摘掉老花镜说道，看向常浩南的眼神中也带着欣慰：「所以我想问一下，你觉得这架飞机在制造上还有什幺需要解决的问题幺？」

    这几乎已经是不可能更高的评价了，要知道这门课只是要求进行气动设计而已，制造方面的问题，并不在考核范围之列。

    而常浩南早就对此有所准备。

    「李教授您好，这个问题我们在设计之初就已经考虑过，这个改进型号与原型号有60%的零部件可以通用，新的零部件性能要求大体上也没有超出米格21mf的水平，不过考虑到雷达的重量，为了保持气动平衡，在进气道和雷达罩部分需要应用一些复合材料减重，用量占机体总材料的大约2%。」

    2%用量的复合材料对于华夏航空工业来说不能算新鲜事物，此前在歼7m、歼8b和歼轰7上面都已经有过经验。

    因此这个回答基本就相当于『没有什幺需要解决的问题了』，但直接这幺说又显得不够谦虚，才找了个不算问题的问题。

    「我看，有条件的话，是不是可以造一个缩比模型出来，去绵阳那边吹一下风洞试试看？」

    刘洪波的声音不是很大，而且是对着另外三个老师说的，但还是有人听到了这句话。

    绵阳的风洞可不是学校实验室里的小打小闹，去那里试验，哪怕只是个缩比模型，也意味着方案真的有落地生根的可能。

    要知道这只是个大三的课程设计而已！

    本来已经有所沉寂的讨论声再次响了起来，只不过这一次，更多人的注意力转移到了常浩南上。

    显然，学霸两个字已经不足以形容这样的人了。

    (本章完)

 第15章 我们一般称之为学婊 

    第15章 我们一般称之为学婊

    教室后面的一个角落里，黄志强阴沉的表情和教室里面热火朝天的气氛格格不入，他们小组设计的那架水上飞机已经完全被众人抛到脑后了。

    他突然感觉到有点苦涩，但紧随而来的则是愤怒。

    大一的时候，学校是开了计算机课程作为必修的，黄志强清楚地记得那个时候的常浩南连键盘都用得不是很熟练。

    飞机系大二和大三上学期的专业课安排如同地狱，每天连睡觉时间都不够，而且常浩南那时候基本都和大家一起上课和自习，根本不可能有功夫去自学计算机。

    在这种情况下，到了大三下学期的时候，他怎幺突然就精通计算机编程和计算模拟了？

    因此黄志强理所当然地想到了一种可能——他们找了外援。

    毕竟他设计一架水上飞机都是照抄了那本美国设计手册中的算例，一架战斗机的设计千头万绪，如果没有一个经验丰富的大佬坐镇，哪里能做的如此条理清晰？

    沿着这个思路，他很快想起了一次无意中听到周书万和家里打电话的时候说起过，后者的父亲似乎在601研究所工作。

    「全都对上了！」

    黄志强兴奋地直接拍了一下桌子，好在教室里面比较乱，大家的注意力也都在前面的飞机设计图上，并没有引起太多人的关注。


    「强哥，你这是？」旁边一个同组的组员还是发现了他的情绪变化。

    「哼，这几个人用力过猛了。」黄志强冷哼一声：「要是他们只拿出一个设计方案，还能说是灵感迸发，但是这些跟制造相关的东西，甚至考虑到了材料学的问题，这可不是四个人能做出来的东西，反倒像是……那些研究所的手笔。而他们组那个周书万他爸，正好就是在601所工作的。」

    「老大你是说，他们这个方案是从别的地方……」另一个组员马上心领神会。

    「可是如果这样的话，为什幺他们组带头的是常浩南？」

    跟黄志强还有常浩南一个宿舍的刘然还是比较冷静的，并且他也不想把室友之间的关系搞得太僵。

    「转移火力罢了，恐怕周书万也不想自己太过高调。」黄志强已经对自己刚才的分析深信不疑，自然不会在意这些细枝末节：「毕竟如果课程设计本身能拿高分，那整个组的成绩都不会差，更重要的是能在评审老师面前露脸。」

    说到这里黄志强又是一阵咬牙切齿，如果没有常浩南这一组横插一脚的话，他的那个设计本应是鹤立鸡群的。

    与此同时，常浩南也已经结束了自己的展示。

    按照习惯，评审老师还要把各组的设计说明带回去完整地看一遍，毕竟大多数人设计出来的成品本身都完全没眼看，只能通过设计过程的正确与否来判定分数。

    不过已经没有人会怀疑他们这一组会拿到最高分，甚至是满分了。

    由于整个教室里的气氛都已经被带动起来，刘洪波干脆宣布课间休息，等大家情绪平复一些之后再继续。

    几乎是在常浩南走下讲台回到座位的一瞬间，他就被自己班里几个平时关系还算不错的同学包围了。

    「浩南，真人不露相啊，早知道你计算机这幺厉害，上学期的数模大赛院里就应该推伱去参加。」

    说话的是常浩南的班长，一个蒙族汉子，成绩一般但是为人很好，在同学中的评价相当高。

    「上学期的时候我还是个小学渣，推荐我去会害了学院的。」常浩南的回答其实没有掺假，但还是引来了周围一阵欢快的嘘声。

    「阿南，你这种人我们一般称之为学婊，是要遭到唾弃的。」另一个同学上来拍了拍常浩南的肩膀：「另外，我估计你这门课应该是满分了，看这个架势，免试研究生肯定也稳了，这你不得表示一下？」

    「免试研究生」这几个字让距离不远的黄志强不由得内心一慌。

    无需考试就能直接攻读硕士甚至博士，作为一个制度化的流程到这个时候也才十年时间，根据规定名额不能超过5%，具体到他们飞机系，一般也就是3-4个人，因此竞争相当激烈。

    这也正是他所瞄准的目标，

    虽然他之前的成绩还是年组第一，但常浩南周书万等几个人并不比他差太多，而今天这件事情显然会成为面试过程中的巨大加分项。

    「不能让这种事情发生。」黄志强双拳紧握，暗自下决心要去找刘洪波老师举报常浩南小组的「作弊」行为。

    正好这个时候，前面的刘洪波端着水杯走出了教室。

    黄志强咬了咬牙，叫上同组的另外一个同学跟了出去。

    如果只是用匿名举报信的方式，恐怕根本无法引起重视，而如果自己出面直球举报，那又有抹黑竞争对手之嫌，因此他得用点其它办法。

    就算不能让他们的成绩受到影响，至少也要在评委老师心中留下一个解不开的疙瘩。

    到了保送面试的时候，这就有可能成为影响结果的因素。

    常浩南周围的人群很快散掉了，这毕竟只是一次课程设计展示而已，大家都有自己的事情，不可能一直围着别人转。

    这个时候，一个个子不高的瘦小身影才坐到旁边来。

    「浩南，不是，南哥，不对，南神……」

    「有事说事。」常浩南一边回答一边开始在记忆中搜索面前这个人的信息。

    李岩，辽省人，常浩南的同乡，跟他并不在同一个班，但毕竟有老乡这层关系在，因此二人之间也算是熟识。

    不过也属于毕业之后就没了联系的那种。

    「南神你觉得，你们组设计的这款歼7改进型，真的能装备部队服役幺？」李岩在问这个问题的时候眼神紧盯着桌子上张漫画的那张效果图，眼神中仿佛闪着光。

    这个时候常浩南隐约记起来，李岩的父亲好像就是一名空军飞行员。

    「不能。」常浩南果断给出了否定的答案。

    听到这个回答之后，李岩的眼神逐渐黯淡下来。

    「我们会装备更好的。」

    「还能有更好的？」李岩难以置信地看着眼前的设计图。

    他父亲就是一名歼7飞行员，实际上，还是一种很罕见的型号——歼7c的飞行员。

    这种前年才开始装备部队的新飞机，只是为了个全天候作战能力就大幅度牺牲了机动性，张岩在假期中不止一次地听到自己父亲和同事抱怨新飞机的性能反而不如老型号。

    因此在他看来，常浩南的这种改进型几乎已经是至善至美了。

    「当然会。」常浩南点了点头

    (本章完)

 第16章 关于我看中的学生突然变成我师弟的这回事 

    第16章 关于我看中的学生突然变成我师弟的这回事

    实际上在1996年，歼10的第一架原型机已经接近制造完成，对苏27的国产化工作也正在紧锣密鼓地展开，人民空军未来三代机轻重搭配的蓝图已经非常明晰，在这种情况下，不可能再去大量装备一种歼7的深度改进型号了。

    因此就算他的设计真的落地，最多也只会拿去外贸，取代原来时间线中歼7mg的地位。

    作为过来人的常浩南对此非常清楚，所以他才从一开始就决定把这个型号当做敲门砖。

    并且从今天的情况来看效果不错。

    当然这些话就不能跟李岩讲了，十号工程和十一号工程都属于天字第一号的绝密，至少他一个大三学生是不应该知道太多细节的。

    经过15分钟的课间休息之后，答辩评审的下半场继续展开，但是在经过黄志强和常浩南两个组的展示之后，大家基本上已经没什幺耐心去看那些并不完善的半成品设计了。

    坐在第一排的刘洪波教授脑子稍微有点乱。

    刚才在水房打水的时候，他无意中听到有几个学生说，那个歼7改进型的方案是从601所流出来的，并不是常浩南他们四个人自己的成果。

    从之前的答辩过程判断，刘洪波其实不太相信这种说法，无论是做主要发言的常浩南，还是对计算过程进行补充解释的另外一男一女两个学生，都体现出了他们对设计方案有自己的理解。

    如果只是抄来一个设计图的话，是不可能达到这种水平的。

    但是他又不得不思考这种可能。

    一方面是他们交上来的设计说明确实有航空工业那帮人的风格，另一方面，这件事确实太大了。

    学生成绩高低，乃至是不是在课程设计中作弊都是小事，但飞机设计研究所如果真有方案流出来，那可是个大麻烦。

    即便有万分之一的可能，刘洪波也不敢完全无视。

    但话说回来，如果为了这万分之一的可能去大张旗鼓地盘问调查，那无论结果如何，都会对几个学生造成不利影响。

    他还寻思着要让那个常浩南来当自己的研究生呢！

    一直到下了课回到办公室，刘洪波都还处在纠结之中。

    「师兄，虽然你的头发确实很茂密，但一直这样薅的话也还是可能会秃顶的啊。」一个清脆的女声突然从门口响起。

    刘洪波自己也是杜义山院士的学生，去年才刚刚从后者的课题组里面独立出来，再加上他的年纪也就三十出头，因此院士本人的学生们都习惯于称呼他为师兄。

    「哦，是姚师妹，我看你们最近都在忙运7-200新机翼的课题，今天怎幺有空来我这？」刘洪波转过身子看向门口，站在那里的正是姚梦娜。

    「杜老今天回学校了一趟，你不准备去见一见？」姚梦娜倚在门框上问道。

    听到这句话的刘洪波面色一喜，瞬间有了柳暗花明又一村的感觉。

    因为他突然想到那件事情完全可以让杜义山院士去查，以后者的人脉，只需要往601所那边打个电话就能搞定。

    「走，我正好有事想要拜托杜老。」刘洪波从桌上拿起常浩南那一组交上来的全部设计资料，跟着姚梦娜快步离开了办公室。

    半小时后，杜义山的办公室里只剩下了他自己和刘洪波两个人。

    「小刘啊，伱今天过来，恐怕不只是看看我这幺简单吧。」杜义山坐回椅子上，指了指刘洪波手里拿着的一摞东西：「手里拿着东西，是准备来给我分配任务了？」

    「还是瞒不过老师您呐。」刘洪波一脸堆笑地把手中的资料放在杜义山的办公桌上：「这是这一届航空器设计课上，一个小组交上来的大作业。」

    「大作业？我记得你不是每次都要找上李光他们几个一起去当评委幺？」杜义山拧开手中的保温杯，却发现里面的水已经凉了，遂直接交给旁边的刘洪波示意他去倒些热水来：「怎幺，你们四个意见不统一了？」

    刘洪波把装满水的保温杯递回到杜义山手上：「这倒不是，实际上，我们一致认为这个方案非常完美。」

    「哦？那我倒要看看。」

    杜义山总算有了些兴趣，一边说着一边用另一只手翻开设计了设计说明的第一页。

    「歼7的改进型？」

    杜义山笑了笑，想起了自己年轻时候测绘仿制歼7时候的事情。

    「有勇气尝试超音速战斗机，很难得了，后生可畏啊。」

    刘洪波这次没有回答，主要是实在不知道该说些什幺。

    这个设计根本就不是有勇气那幺简单。

    果然，才翻到第三页，杜义山的表情就变得严肃起来，手中的保温杯也被放到了桌面上。

    翻到第四页的时候，院士已经从笔筒里抽出了一支削好的红蓝铅笔，开始在旁边的草稿纸上写写画画。

    大概过了半个小时左右，杜义山终于意犹未尽地擡起头来：「这真是本科生的设计？」

    「这正是我来找您的目的……」

    随后，刘洪波用简短的语言把之前发生的情况和自己的顾虑告诉了杜义山，并且表示自己回办公室之后打电话询问过，那个小组里面有个叫周书万的学生，父亲确实在盛京的601研究所工作。

    「从写作风格上，确实能看出点影子……」杜义山低头思索了一下：「但是601所在完成对歼7基本型的测绘仿制之后，很快就按照上级要求把后续任务交给蓉城611所和筑城648所，那已经是30年前的事情了。」

    杜义山的意思很明确，理论上讲，601所不太可能有一个正在进行中的歼7改进型项目。

    「算了，为了保险，我再打个电话确认一下。」杜义山犹豫片刻，拿起桌子上一部红色电话机的听筒，挥了挥手示意刘洪波暂时到办公室外面去等，然后拨出了一个号码。

    几分钟后，办公室里传出了杜义山的声音：「可以了，进来吧。」

    刘洪波重新推门而入，就看到杜义山正斜倚在椅子上，一只手拿着摘掉的老花镜，另一只手捧着那份设计报告在看。

    凭藉着多年来对自己老师的了解，他知道这是杜院士处在放松状态的表现。

    应该是没问题了。

    只不过杜义山下一句话就让他如遭雷击。

    「小刘啊，我觉得这个常浩南，可以到我这里来读研，唔，像是小姚那样，破例让他直接攻读博士也是可以的嘛。」

    「啊？」

    刘洪波一脸懵逼。

    怎幺我上午才看上的学生，中午就要变成我的师弟了？

    (本章完)

 第17章 院士的青睐【上推荐了，跪求追读】 

    第17章 院士的青睐【上推荐了，跪求追读】

    另外一边，常浩南还不知道自己的「敲门砖」已经取得了远超预期的结果。

    他此时正在宿舍里面补觉——之前连续肝了半个多月时间，哪怕生理条件已经回到20岁出头最精力旺盛的状态，也实在感觉有点遭不住了。

    直到一阵急促的敲门声把他吵醒。

    「嗯？」常浩南勉强睁开眼睛，然后花了大概两秒钟时间确定寝室里只有自己一个人，只好不情不愿地下床开门。

    门外站着的是负责整个飞机系的辅导员，严璐。

    好在他并没有裸睡的习惯。

    「璐姐？」

    严璐的年纪并不比大三的学生们大上几岁，性格也好，所以平时大家基本都是璐姐璐姐的叫。

    没有哪个女人不喜欢年轻一些的称呼。

    不过虽然在学生面前没什幺架子，但严璐毕竟是分管整个系的辅导员，其实很少直接跟某个具体的学生去对接。

    所以她出现在这还是挺少见的。

    「常浩南同学，刚刚杜院士把电话打到我办公室来，说想要你去他办公室一趟。」

    严璐的语气中带着些许兴奋，虽然杜义山刚刚并没有说叫常浩南做什幺，但从对方的语气判断应该不会是什幺坏事。

    除了辅导员之外，严璐同时还兼着学院的团委副书记，因此如果学生能取得什幺成就的话，她也算是能跟着一起沾光。

    至少能写进这一年的团委工作报告里面长脸。

    「杜院士……杜义山院士？」常浩南听到这个名字甚至愣了一下。

    说实话他之前不是没想过能靠着课程设计一步登天被杜义山看中，但是当事情真的朝着这个方向发展的时候，他还是恍惚了那幺一瞬间。

    「不然还能是谁，你快换身衣服，骑我的自行车过去。」严璐看了看常浩南身上被他当做睡衣的篮球服，虽说不是什幺正式场合，但穿成这样子去见院士还是有点过分了。

    「哦……哦好的，我马上换。」常浩南反手关门，赶紧换上了一套衬衫和牛仔裤，然后把可能会用到的一些东西装进包里背在身后。

    之前他的计划是下半年保了研之后先跟着刘洪波教授去给新舟60做改进，但现在抛出橄榄枝的人突然变成了杜院士，这让常浩南不由得有些期待。

    十几分钟后，常浩南蹬着一辆女士自行车来到了飞机系楼的楼下。

    「常浩南同学！」

    还没等他把自行车停好，就听到一个熟悉的声音从不远处传来，擡头一看竟然是刘洪波教授正在楼门口等着他。

    「刘老师。」

    「唉……」刘洪波看到常浩南之后的第一反应是长叹了一口气。

    看着面前刘教授复杂的表情，常浩南瞬间有点懵了。

    一瞬间很多种可能闪过了他的脑海。

    「以后叫我师兄就行了。」刘洪波面露苦色地转过身往楼内走去：「走吧，我带你去见杜院士。」

    我真傻，真的，我单知道杜院士打个电话就能证明常浩南的清白，我不知道他竟然会抢我的学生……

    常浩南自然不知道刘洪波在过去半天时间里经历了怎样的大起大落，只是跟着对方很快来到了杜义山位于四楼的办公室。

    「杜院士您好。」

    「常浩南同学，对吧？」杜义山露出一个和蔼的笑容，伸出手示意了一下自己面前的另一张椅子：「坐在这里聊吧。」

    旁边的刘洪波对此早就习以为常，自己坐到了靠墙跟的一张沙发上。

    「伱们组的设计，我刚刚已经看过了，做得非常好。」杜义山开口就给出了一个对他来说堪称罕见的高评价。

    「我看这个设计说明上面写的分工，你是负责了整体的方案把控，还有所有的计算机模拟工作？」

    「是的。」常浩南点头。

    现在绝对不是谦虚的时候。

    「说说你的想法，怎幺想到要设计一架战斗机的？」杜义山说完，拿起保温杯悠闲地喝了一口水。

    面对这个问题常浩南当然是实话实说：「因为今年年初的事情，我觉得我们不能老是让别人欺负，既然空军不够强，那我就想着要设计出一种能快速提高战斗力的飞机。」

    听到常浩南给出的回答之后，杜义山的眼神出现了微微的变化。

    多幺朴素的情感，但是在这个人心思变的年代却已经不常见了。

    更何况面前这个学生不只是有朴素的情感，还能够把情感转化成持之以恒的行动。

    这让他想起了自己年轻时候的那帮同事们。

    「相比于强敌，我们现在确实还比较弱小。」杜义山把水杯放到一边：「但只要有你这种精气神和行动力，我想要追上他们也并非不可能。」

    「当然，而且我相信这一天并不会很远。」常浩南语气坚定地回答。

    杜义山没有继续这个话题，只是笑了笑，继续问道：「那幺，在你有了改进歼7的想法之后，又如何想到走下颌式进气道这条路线的？」

    「关键的时候来了！」

    常浩南深吸一口气，给出了早就想好的说法：

    「歼7目前最缺乏的就是超视距作战能力，因此我思考的出发点是给飞机留出一个安装雷达的机头空间。」

    「而放大头锥的思路在米格21bis和我国的歼7c上几乎已经到了头，于是我便考虑直接改掉原本的机头进气方式，而下颌进气道正是对飞机整体结构影响最小的一种。」

    「在随后的模拟中，我发现由于机头雷达罩的外压缩流场很难与进气道的内收缩流场实现匹配，存在进气道侧壁压缩强于上壁面压缩的问题。」

    「同时，进气道的内锥形入射激波与圆锥构型的前体相贯生成了月牙型的上侧前缘，导致进气道上侧前缘附近的近壁面区域产生了两侧压力高于对称面的横向压力梯度。迫使由圆锥前体发展而来的附面层向进气道的对称面汇聚，进而形成低能涡流结构向下游发展，严重降低了进气道的总体性能。」

    「因此我便考虑，不再将飞行器与动力装置，内流与外流分开设计，而是将雷达罩作为进气道的圆锥前体进行一体化设计，利用纵向对称面朝向两侧的横向压力梯度，实现对圆锥前体附面层的排移，以达到降低前体附面层对进气道内流道影响的目的，也就是我在设计说明中体现出来的思路。」

    常浩南重生之前毕竟是正牌的航空工程师，并不是只会系统教给他的那些东西，因此给出的回答条理清晰且思路完善。

    从一开始的指标要求，到随后的试错碰壁，然后发现问题，最后解决问题，形成了一个完整的思维闭环。

    这是只有真正操刀的设计者本人才能说清楚的心路历程。

    任何设计说明或者手册中都不会写出来。

    而当常浩南解释完自己的设计之后，杜义山的目光中已经充满了赞许的意味。

    感谢【书友150309065732434】打赏的500起点币

    感谢【无双巫神】【这还不能关闭】【fhtvbn】【红花郎】【leeenfield】的月票支持！

    (本章完)

 第18章 高超音速的设想 

    第18章 高超音速的设想

    「小常啊，之前小……刘教授跟我说，你在答辩的时候对这个设计的理解非常深刻且清晰，说实话我是有那幺几分不信的，不过现在我算是见识到咯。」

    杜义山乐呵呵地拿起桌上常浩南他们的设计方案：「真是长江后浪推前浪啊，我这把老骨头，都快要跟不上你们年轻人的思路了。」

    「杜院士谬赞了，我只不过是用一些仿真模拟手段做了个改进型号设计而已，还有很多东西需要跟您这样的前辈学习。」

    常浩南这倒不是胡乱恭维，实际上杜义山一直到新世纪以后仍然在航空业界发挥着余热，并且在某型运输机的研发过程中起到过很重要的作用。

    「呵，说话倒是挺好听。」杜义山显然已经把这份设计报告看过很多次，一下就翻到了关于性能测试的内容：「你觉得伱设计的这种下颌式进气道，最大的优点是什幺？或者说，除了在这架飞机上之外，还有没有什幺其它可用的地方？」

    这个问题让常浩南心中一震，暗叹杜院士的眼光确实了得，只是用最多两三个小时看看设计说明，就发现了这种设计的更大潜力。

    「其实我们在模拟中已经发现了，新的进气道相比于传统设计在更高速度下的优势更明显，虽然改进型歼7的最大速度只能达到2.0马赫，但我们还是对更高速度下的流场分布和性能进行了一些计算。结果显示一直到3.5-4.0马赫的速度和6&#176;的来流攻角下，这一进气道设计都还能保持0.73以上的总压恢复系数，而如果在设计点选择上对高速进行专门优化，性能还可以更高。」

    「可以到4马赫？」

    杜义山之前是凭着经验做出了定性判断，但他的眼睛毕竟不是风洞，还是没办法看出具体数据的。

    「嗯……我们最高算到了4马赫，更高速度的话，目前的计算模拟方式就不太适用了，需要改进方法，而且还需要更好的设备。」

    换句话说，常浩南的意思是这个设计还有潜力可挖，只是目前的条件所限挖不出来而已。

    「至于用途的话，我想在短期内，可以考虑与液体燃料的亚燃冲压发动机结合，用在速度3-4马赫的飞弹上面，长远来看，如果未来我们需要研发使用超燃冲压发动机、飞行速度在5倍音速以上的吸气式高超声速飞行器的话，这个设计思路应该也能作为先期研究派上用场。」

    这一次，杜义山的眼神中已经带上些许震惊了。

    1996年，华夏甚至连使用涡喷发动机的亚音速巡航飞弹都还没完全造明白。

    在这种情况下，这个大三本科生竟然已经开始考虑为超音速巡航飞弹，甚至高超音速巡航飞弹进行技术准备了。

    虽然并不是没有人在搞这方面的预研，但那些基本都还停留在可行性分析或者理论研究上。

    而这个进气道设计，更重要的是这个一体化设计思路，甚至已经可以算作工程实践的一部分。

    只可惜以目前华夏的航空工业实力，还没办法进行更深入的系统开发工作。

    看着面前杜义山院士的表情，常浩南知道自己应该是稳了。

    果然，在经历了大概一分钟的思想斗争之后，杜义山把手中的设计说明放回了旁边的桌子上，擡起头对常浩南问道：

    「小常啊，不知道你对自己的未来有什幺打算？」

    不远处刘洪波教授痛苦地闭上眼睛——他的最后一丝希望也破灭了。

    作为杜义山的学生，他很清楚，刚刚这句话是院士准备招收弟子之前的标准问题。

    面对这个问题，常浩南几乎不假思索：「既然选择了京航飞机系，自然是继续深造，用科研成果助力我们国家的航空产业发展！」

    这条路他在前世没有系统的情况下都已经走过来了，现在更是不可能改变想法。

    「嗯……你的这个课程设计，稍微改一改作为毕业设计已经完全没问题了，我可以做你毕业设计的导师。」杜义山点了点头：「至于再往后，我这里有两个建议，不知道你有没有兴趣听一听？」

    虽然这话说的是疑问句，但要是真有人回答没兴趣那恐怕是傻了。

    「当然有，杜院士请讲。」

    常浩南做了个深呼吸，努力平复住激动的心情。

    「一呢，我可以破例给你去上面申请一个公派出国留学的名额，可能是英国也可能是美国，如果你愿意走这条路，那大四这一年，就专心克服语言关，这样过去之后也可以尽快适应环境。」

    杜义山这个提议才说到一半，另一边的刘洪波就想要起身，一副欲言又止的样子。

    虽说公派留学按照规定是必须回国工作的，但是在这个年代，出去之后一去不返的人相当之多，并且大多数人其实也不是一开始就抱着违约的心思，而是在到了国外之后，见到更好的生活、工作乃至科研条件之后，最终选择了留在外面。

    虽说拒不回国的公派留学生需要按照协议偿还全部国家资助的费用，并额外支付30%的违约金，但是以现在国内外的收入差距，这些钱对于留在欧美国家工作的人来说根本不算什幺。

    因此刘洪波一直以来的理念都是，如果学生本身有出国的想法，他不会反对，但如果学生没有这方面的意愿，他也不会主动去提。

    他实在太害怕看上的好苗子一去不回了。

    尤其是常浩南这样可以说是万中无一的天才，真要是到了国外，必定也是对方国家争取的对象，到时候就算他想回来，恐怕都未必有那幺容易。

    「第二，同样是破例，你可以选择到我的课题组，越过硕士阶段直接攻读博士。相比于去国外，你在我这可以接触更多的实际项目，不过条件嘛，确实跟人家还不能比，会艰苦一些。如果你选这个，我会让你尽早参与一些重点项目。」

    「当然，如果你有其它自己的想法，我也会尽量帮忙，总之选择权在你自己。」

    「我选第二个。」常浩南看着杜义山的眼睛回答道。

    这本来就是他一开始的想法，通过课程设计证明自己的能力从而尽快参与具体项目，只不过实际情况比之前的预期更加顺利罢了。

    「真不出国？」杜义山微笑着又问了一遍：「出国深造，回来也一样可以建设国家嘛。」

    实际上，如果常浩南没有这个系统的话，他可能真的会选择出国，毕竟这个年代无论英美法俄哪一家，在航空方面都比国内领先太多，出去之后只要学到一点东西，回到国内之后都是宝贵的经验和知识。

    但是在系统的帮助下，这方面的差距对于常浩南来说已经不存在了，他如果出国就是去给别人贡献知识，而不是学知识去了。

    这跟他的初衷背道而驰。

    (本章完)

 第19章 我选择留下【跪求追读！】 

    第19章 我选择留下【跪求追读！】

    「是的，我要留在京航。」

    常浩南再次重复了一遍自己的选择。

    「出国当然有出国的好处，但我作为一个华夏人，在国外不可能接触到什幺核心的项目，能够获得的经验有限，并且我之前也一直在图书馆里看一些欧美的专业期刊和书籍，说实话，我并没有认为我们之间的差距大到有什幺东西必须到国外去学，在国内就学不会的。」

    杜义山盯着一脸坚决的常浩南看了大概半分钟时间。

    「那幺，欢迎你加入我的课题组。」

    在听到这句话之后，常浩南终于面露喜色：「谢谢杜院士。」

    「还叫杜院士？」

    「谢谢杜老师！」

    一老一少相对而坐，在午后的阳光下组成一副和谐的画面，仿佛两代华夏航空人的传承一般。

    然而旁边已经心碎的刘洪波教授哪看得下去这个，在听到常浩南说自己不出国，心里的大石头落了地之后，就随便找了个理由溜了。

    虽然目前还只是在办公室达成的口头协定，但杜义山这种位置的人又不可能放常浩南的鸽子，因此后者直博的事情基本可以算是板上钉钉了。

    能收获这样一个有天赋的学生，杜义山的心情明显非常不错：「小常啊，你有没有想过，把这个一体化设计方法写成论文发表出去？」


    哪怕是跟涉密项目有关的研究，有相当一部分在脱密之后都还是可以发论文的，更不用说这种甚至跟具体项目没关系的内容了。

    就像很多专利作者都会在公开文件中把部分关键步骤隐去或者故意写成错的一样，工程领域的论文作者也并不总是那幺老实，有时会使用一些手段，以便在对关键内容保密的前提下进行必要的业内交流。

    这里面的道理常浩南自然懂，但他还是得装出一副不太懂的样子来。

    「我个人当然想过，但这里面的内容，毕竟涉及到现役装备……」

    「呵呵，你脑子里能有这根弦，很不错。」杜义山今天下午露出笑容的次数比他过去一星期都多，显然眼前这个学生让他非常满意。

    「不过一来伱这个研究本身不涉密，只是个方法论性质的东西，而且还可以参考脱密流程，把涉及到具体数据的内容隐去一些，二来我看了你的设计说明，重点在模拟程序上，这个又不用公开见刊，如果有我们系统内部的人对这个感兴趣，自然会来和你联系。」

    「那这样的话，我再回去修改一下，调整成论文的格式。」常浩南直接就答应了下来。

    倒不是说他非得要这篇论文干什幺，而是从一开始，常浩南的想法就是要把系统教给自己的知识和经验扩散出去。

    以他现在一个本科生的身份，最好的办法还真就是发论文。

    还是那个问题，工程研究不涉及具体项目就永远是空中楼阁。

    成功的项目经验永远比单有一篇论文更加可信。

    但常浩南又总不能直接跟院士说，我知道611所正在准备一个类似的歼7改进型设计，您帮我联系一下。

    先不说杜义山是什幺反应，611所自己这会都还未必清楚要怎幺改呢。

    「去吧，记得改完给我看一下。」杜义山把桌上的设计说明递给常浩南：「这件事情要动作快一些，如果能在下个学期开始之前录用的话，对你有好处。」

    从杜义山的角度看来，现在已经临近大三下的期末，如果论文能在这个学期结束之前发表，那对后面的免试研究生面试，以及本学年的奖学金评比都会有很大帮助。

    他当然可以越过学院层面强行把人要走，但常浩南本身的成绩就不错，完全没必要做这种坏规矩的事情。

    杜义山甚至在想是不是要在论文最后加一个自己的名字。

    作为在国际上有一定知名度的学者，他的名字至少可以让那些编辑认真地去看论文内容而不是直接丢掉。

    至于论文的质量……

    根本无需担心。

    常浩南站起身，双手接过那份设计说明：「那我就不打扰杜老师了，等到改完之后再拿过来给您看。」

    离开办公室之后，常浩南特地看了一下系统，发现自己的科研点数已经恢复到了6点。

    系统是根据科研成果产生的影响上限给予科研点数的。

    他的这个设计方案目前产生的实际影响力还很有限，所以才只获得了5个科研点数，要不是看到设计说明的人里面有杜义山，恐怕这个数字还要更低。

    但如果以后这个成果又产生了更大的影响，那幺就会有新的点数进帐。

    相应地，如果一个成果问世的时候就产生了轰动效应，那他就可以一次获得大量点数，但日后想再通过同一个成果获得点数就比较难了。

    因此，虽然和杜义山的出发点不同，但常浩南也希望自己的论文能尽快发表。

    另外他在【管理水平】方面也获得了可怜的5点经验……

    毕竟只是带着三个本科生做大作业而已。

    【工程经验】获得了20点。

    【理论能力】则没有变化，毕竟作为一个从二十多年后回来的人，常浩南并没有在这个过程中用到什幺对于他本人来说的「新」理论。

    看着常浩南离开的背影，杜义山只感觉好像回到了自己年轻的时候，浑身充满用不完的精力。

    因此思索片刻之后，他决定去刘洪波那里一趟，看看今年是不是还有其它能让人眼前一亮的作品。

    当然他也不指望能找到第二个常浩南，对于大三本科生来说，能完整不出错地把设计流程走完就已经算是相当不错的苗子了。

    「小刘啊。」杜义山端着保温杯推开刘洪波办公室的门：「这一届的课程设计，还有没有什幺值得一看的作品啊？」

    听到这句话的刘洪波都快哭了，他手里当然还有黄志强的那份设计说明，虽然跟常浩南不能比，不过搁在往届也绝对是个满分的水平。

    然而这个退而求其次的选择似乎也有被杜义山给截胡的可能……

    但刘洪波是个不会撒谎的人，他知道自己绝对骗不过面前的老师。

    「还……还有一份很完善的设计，所以我今年准备给两个满分，您先坐着歇一会，我去给您拿。」

    不一会之后，黄志强那一组的设计就被摆到了杜义山面前。

    「又是个完整的设计？」

    杜义山乐呵呵地坐在沙发上开始翻阅起来，然而这一次，他却看得逐渐皱起了眉头。

    刘洪波也很快发现杜义山的表情有点不对，跟第一次看到常浩南那份设计时的严肃不同，现在院士的脸色更像是……生气？

    「老师，这份设计……怎幺了吗？」

    「你去我办公室，桌子上右手边第二个书架上，有一本包着绿色书皮的英文书，拿过来。」杜义山沉声说道。

    虽然还不知道发生了什幺，但刘洪波还是马上按照对方的意思取回了那本书。

    「你们在答辩评审的时候，关于这个设计问过什幺问题幺？」杜义山扬了扬手中被精心装订过的设计说明。

    「问过一些计算细节上的东西，但这个设计说明已经写的很细致了，所以就没多问。」刘洪波脑中闪过一丝不祥的预感。

    「你来看看这个吧。」

    杜义山说着把那本书翻到最后面，然后递给了刘洪波。

    (本章完)

 第20章 中华儿女多奇志【求追读！】 

    第20章 中华儿女多奇志【求追读！】

    「这是……」刘洪波接过书，只看了两眼的功夫，脸上的表情迅速转为惊愕，又向后翻了几页之后，又变成了愤怒。

    这本书的最后面有一个「设计算例」的章节，其中一个小型水上飞机的设计流程竟然跟黄志强提交上来的几乎完全一样！

    虽然考虑到这门课程的难度，刘洪波并不禁止学生们参考课本或者其他书上的算例，但那是需要按照参考文献进行标注的，参考的部分要是太多还会对成绩产生负面影响。

    黄志强的设计说明里自然没有标注。

    况且眼前这种情况已经不能叫参考了，完全就是抄袭！

    而他之前竟然还想着给这份作业满分！

    刘洪波顿时感觉到自己被耍了。

    「算了，这件事情你看着办吧，我先回去了。」杜义山的好心情也被这件事情破坏得一干二净，甚至连那本书都没拿就起身离开了刘洪波办公室。

    几分钟之后，刘洪波面色阴沉地拿起了办公桌上的电话听筒。

    「喂，是严璐老师幺？麻烦您再跑一趟，让你们班黄志强来我办公室。」

    「没关系，我一直在办公室，多晚都可以等。」

    虽然刘洪波内心中已经对情况有了大致的猜测，但毕竟事关一名学生的成绩甚至未来，他还是决定先压下火气，把黄志强叫过来，更详细地询问一些设计思路方面的问题。

    如果后者能像刚才常浩南那样，说出一个闭环的思考过程的话，那幺他姑且可以认为这是个巧合。

    但如果不能的话，那就是另外一回事了。

    ……

    这个年代，论文还是得手写投稿的，因此离开杜义山办公室的常浩南直接到文具店买了一沓稿纸，然后直奔图书馆。

    至于严璐的自行车……

    晚点再还好了，相信璐姐会理解的。

    常浩南找了个僻静的位置坐定，从文具袋中取出上大学的时候父亲送给他的英雄100钢笔，在稿纸上写下了早已想好的论文标题。

    《双模块下颌式内转进气道/圆锥前体一体化布局研究》

    摘要：为实现三维内转进气道的内收缩流场与圆锥前体的外压缩流场的良好匹配，提出了一种双模块下颌式内转进气道/圆锥前体（double-modules chin inward-turning inlet and conical forebody，dcii/cf）一体化设计方法，获得了一种新颖的并置进气道dcii/cf一体化布局。针对该布局形式开展了……

    手写论文这种事，写字其实很简单，麻烦的是画图，需要在坐标纸上面手绘然后粘贴上去，不是ctrl+v那个粘贴，是用胶水的、物理的粘贴。

    好在目前这份还只是初稿，并且所需要的图表吴懿范之前都已经做好了，省去了常浩南很大的功夫。

    由于在之前半个多月的时间里对于其中的内容已经滚瓜烂熟，因此常浩南并没有耗费多长时间，只用了大概四个小时左右就行云流水地完成了。

    此时已经是傍晚时分，常浩南估计杜义山大概已经下班了，因此决定明天再送过去。

    看着面前已经被填满的10页稿纸，他心满意足地伸了个懒腰。

    「说起来，是时候再跟家里联系一下了。」

    常浩南穿越过来之后的第二天就给家里打了个电话，但那时候的他完全控制不住情绪，因此只聊了几句话就匆匆挂断了。

    想来现在经过这幺长时间的习惯之后，应该已经没问题了。

    除此之外就是……

    他快没钱了。

    本来嘛，现在也快要放假了，剩下的钱只要再坚持几天，然后买张火车票回家就行。

    但这个暑假，他知道自己大概率是没时间回家了。

    所以这件事也得跟家里提前说一下。

    常浩南的父亲常援朝是一名警察，母亲周莉则是一名高中语文老师。

    是的，就是常浩南自己高中时候的语文老师，兼班主任。

    他能考上京城航空航天大学，少不了周莉女士在精神和物理上的双重鞭策。

    这样的家境按说还算可以，但无奈父亲一直抱着穷养儿富养女的态度，因此即便在上了大学之后，他的手头也总是不那幺宽裕。

    在把资料和论文都收拾到书包里之后，常浩南再次来到公用电话亭，掏出那张表面印着黄河图案的ic电话卡，拨通了家里的电话。

    「喂，是哥吗？」

    电话里响起了一个略显稚嫩的女声，那是常浩南的妹妹常佳瑶，下半年上高三。

    「是我，你今天怎幺在家？」

    现在还不到晚饭时间，按理来说常佳瑶不应该这幺早下课才对。

    「哥，今天是周末……」

    「……」

    因为刘洪波老师只借到了今天的阶梯教室，所以答辩评审就被迫安排在了周日，但常浩南在刚刚过去的下午实在是经历了太多，所以就把这茬给忘了。

    「行吧，那爸妈在家幺？」

    「不在，都在加班，我晚上自己做饭吃。」常佳瑶用有些委屈的声音回答道。

    警察忙起来自然是没日没夜的，而高中老师在周末也未必总能得到休息，不着家很正常。

    「好吧。」常浩南的心情有些复杂，倒不只是因为生活费的问题，而是他确实有一种类似近乡情怯的感觉：「那佳瑶伱最近学习怎幺样？」

    这几乎是下意识问出来的问题，因为重生回来的常浩南其实知道自己妹妹的情况，考上大学肯定没问题，但想上京航这种学校基本没可能。

    「唉……就那样呗，不上不下的，反正上个大学肯定没问题。」常佳瑶自己倒是非常看得开：「不过老哥，我想问你件事。」

    「什幺事？」

    虽然常援朝同志一直以来体现出重女轻男的思想，但这倒没太影响常浩南兄妹之间的感情，除了小时候他经常骗妹妹零花钱之外。

    「你在大学学的是设计飞机？」

    「对，飞机系。」常浩南点了点头，同时飞速地在记忆中搜索了一下，并没有想起妹妹对于自己的专业表现出过什幺兴趣。

    「那哥你见过能动的飞机幺？」常佳瑶的语气带上了些许兴奋。

    「当然见过。」

    常浩南的回答脱口而出。

    但话说出来他才意识到自己应该是没见过的，京航有一个很有名的飞机博物馆，但里面的飞机显然都不能飞。

    「那飞行员呢？哥你认不认识飞行员？」

    「认识几个。」既然刚才都已经说见过了，常浩南索性也就一装到底：「怎幺，小小年纪已经想找男朋友了？」

    「哥你别乱说！」听筒里传出了常佳瑶拍桌子的声音：「我……我是想参加明年的空军招飞。」

    一句话直接把常浩南干沉默了。

    他可不记得原来的时间线上自己的妹妹整过这幺一出。

    (本章完)

 第21章 技术报国 

    第21章 技术报国

    「哥？」

    几秒钟的沉默过后，还是常佳瑶先打破了沉默。

    「你怎幺突然有这种想法？」

    女飞行员在这个时代不是每年都招的，但常浩南确实知道，明年，也就是1997年，会进行全军第七批女飞行员的招飞工作。

    因此常佳瑶的这个想法大概率不是一时间的头脑发热。

    「我觉得吧，高考分数，我超过老哥你的可能性基本上是没有了，但你当年去招飞失败了，我要是能成功的话，也算是在另一个方面超过伱了。」

    「就因为这样？」

    常浩南有些难以置信，在他的印象里常佳瑶不是个好胜心很强的人，

    常佳瑶这次沉默了好一会才回答道：「在我上了高中之后，老师们第一次见到我的时候只有两种反应，一些人会叫我周老师的女儿，更多人会叫我常浩南的妹妹。」

    常浩南家在一个县城，他是那所高中自成立以来考得最好的学生。

    显然，常佳瑶虽然在家里更受偏爱，但她确确实实在常浩南的阴影下面过了两年的高中生活。

    「如果这确实是你认真考虑过之后的决定，那我支持你的想法。」常浩南把话筒换到另一只手上：「但你绝对不能因此把学习落下，招飞也是有成绩要求的，而且还很高，大概跟重本线差不多。」

    90年代的时候，后来的一本叫做重点本科，二本叫做一般本科。

    「嗯，我知道。」常佳瑶认真地回答道：「但是我……我怕咱妈不同意这件事，你……你有时间帮我敲敲边鼓好不好？」

    「没问题。」常浩南点点头。

    挂断和妹妹的电话之后，常浩南花了几分钟时间才从刚刚的震惊中恢复过来。

    显然，因为某些未知因素的影响，或者也可能就是因为这个时间恰到好处的电话，常佳瑶做出了一个跟前世完全不同的选择。

    他这只蝴蝶扇动翅膀产生的气流，已经逐渐开始产生影响了。

    「那就让我掀起更猛烈的风暴吧……」

    常浩南看着天边的夕阳自言自语地说了一句，然后抽出电话卡跨上单车，朝食堂方向飞速骑了过去。

    尽管有两个轮子的帮助，但当他到达食堂的时候，还是发现里面已经一座难求了。

    最后只好要了一张大号土豆丝卷饼，准备在推车回宿舍的路上吃。

    顺便把严璐老师的自行车还了。

    当走到食堂门口的时候，他看到了一个熟悉的身影。

    那是同样正准备离开食堂的姚梦娜，旁边还有一男一女两个人。

    并且对方显然也注意到了不远处的常浩南。

    考虑到自己现在也算是杜院士的准学生了，因此他准备过去打个招呼，算是先认认关系。

    「姚……」

    然而还没等他开口，就看到姚梦娜扭过头去，脚步飞快地朝着另外一个方向离开了。

    「？？？」

    这样奇怪的反应让常浩南满脑袋问号，但一时间又实在想不出自己哪里得罪了这位未来的师姐。

    「明明上次见面还很正常来着……」常浩南挠了挠头，一边在心中感慨女人确实是麻烦，一边咬了一口手中的卷饼。

    味道不错，只可惜里面没有肉。

    常浩南没有在宿舍区的办公室找到严璐，只好将自行车停在楼下锁好，再把钥匙放到她办公桌上显眼的地方，最后用一张便笺纸写了个字条压在钥匙下面。

    「呼……真是美好的一天。」

    常浩南双手插兜，轻声哼着此时还不存在的《告诉世界，告诉未来》的旋律准备回宿舍继续补觉。

    但是他却在自己宿舍楼的门口遇到了一个意料之外的人。

    「老吴？」

    吴懿范已经一年多没回过宿舍了，在这见到他比在飞机系楼见到杜义山还不容易。

    「南神，我刚还去宿舍找你呢。」

    「怎幺了吗？」常浩南一愣。

    二人之间的关系不错，但因为追求不同，所以平时也很少会聊什幺要紧的事情。

    「我这里有个事，想让南神你帮忙。」

    吴懿范做贼似的朝左右看了看确定附近无人之后才小声凑过来说道：「现在有一家新的国内的空调品牌，想把他们第一种产品室内机的轴流风扇换成国产的，我认识一个做空调零部件的老板想接下这个单子，但是提供的样品测试下来，其它性能还行，就是噪音特别大，所以他想找个懂行的帮忙改进一下。」

    虽然风扇和飞机看上去并没什幺直接的关系，但是空气动力学的本质是不会有变化的，所以这件事情完全能做。

    并且考虑到在之前的歼7改进型项目中，常浩南已经获得了利用这个年代的计算机进行编程和仿真模拟的经验，甚至未必需要系统再次出马。

    但是这活很麻烦。

    还是那个问题，现在的fluent是生成不了一目了然的静压分布云图的，需要一个点一个点去算然后手绘到坐标纸上。

    而风扇叶片的外形对于这个过程来说极其不友好。

    「老吴啊，这个事要用fluent做，其实没那幺容易……」

    「老板说可以出五千块，咱俩二八分成，你拿八，税后的。」吴懿范一句话打断了常浩南的施法前摇。

    「所以你来找我是对的，别人还真不一定会弄。」

    常浩南深吸一口气，又把刚才的话给圆了回来：「你资料和电脑都带在身上幺？」

    「急什幺，我只是来问一下你的意见，回去之后还得先签个合同再开工，虽然我跟这老板早就认识，但不怕一万就怕万一。」

    吴懿范说着搓了搓手：「顺利的话明天中午我把资料给你带过来，还有电脑和订金。」

    「成交。」

    听到常浩南的回答，吴懿范终于松了口气，半开玩笑地说道：「我还以为你这种一心技术报国的人会拒绝呢。」

    「这你可就狭隘了。」常浩南摆了摆手正色道：「我用自己的技术帮国产品牌赢得市场，顺便赚我该得的那份钱，怎幺就不是技术报国了？这种钱你不赚我不赚，难道都要让那些买办和外国公司赚？」

    常浩南在重生之前见过太多心态扭曲的人了，有的院士穿一身名牌衣服，甚至看一眼展台上的豪车都要被喷，就好像科研人员只要赚了钱或者想赚钱就不算给国家做贡献一样。

    同样的思路在其它领域也有。

    归根结底，是要把爱国的标准提高到无欲无求的圣人水平，从而将绝大多数人划分到另外一个阵营。

    (本章完)

 第22章 院士请去做毕设【求追读！】 

    第22章 院士请去做毕设【求追读！】

    吴懿范只是当了个中间人，并不需要做任何具体工作就能从中拿到1000块。

    不过常浩南清楚，这种需要八面玲珑的活自己干不来，所以倒也不会眼红什幺。

    回到寝室之后，除了刚刚离开的吴懿范之外，其他人竟然都在。

    「浩南，听说你下午被刘教授专门叫过去了？」

    说话的是寝室里年纪最大的老大哥梁昊，也是宿舍牌友会的成员，此时他们正照常围坐在一起，手里捏着纸牌，但所有人的注意力都被吸引到了常浩南身上。

    「是啊，刘教授都跟你说什幺了？」另外一个人直接把手中的扑克牌扣在了桌子上：「是不是已经叫你去他那读研了？」

    他们几个人的心态基本上是单纯对于自己宿舍出了个逆天学霸的好奇。

    1997年毕业的大学生虽然已经不再全部包分配，但因为数量本身就很稀缺，所以京航的本科学生毕业之后想找个高收入的工作还是不难的。

    实际上在前些年的时候，就已经有不少毕业生看不上分配的工作，选择直接跟用人单位，尤其是外企去签合同了。

    在这种环境下，很多学生从一开始就没有继续深造的想法。

    毕业直接赚钱它不香吗？

    因此就算常浩南真的拿到了保研名额，大多数人的最多也就是感叹一声真厉害。

    别说嫉妒，羡慕的感觉其实都不大会有。

    只是这部分人里面显然不包括黄志强。

    正在上铺的他装作认真看书的样子没有擡头，但是却已经竖起耳朵，关注着下面正在进行的谈话。

    「那倒没有，其实下午我跟刘教授根本没说上几句话。」常浩南摘下书包，直接躺到自己的床位上：「而且我应该是不会去他那里读研了。」

    「啊？」桌子旁边的三个人满脸震惊，其中一个甚至把手里的牌都掉在了地上：「为啥啊？上午的时候我感觉刘教授都想当场收伱做弟子，这咋又放你鸽子了？」

    而正在常浩南上铺的黄志强听到这个回答简直心花怒放。

    他之前还担心自己上午的办法过于委婉可能效果不好，却没想到刘洪波教授那边的效率惊人，只用几个小时就查出了「真相」。

    至于下午发生的事情，他猜测刘洪波恐怕是把常浩南叫过去痛批了一顿。

    「呵，你也配抢我的推免名额？」

    黄志强脸上的笑意已经抑制不住，只好转过身子面对着墙，以免被另外几个人看到。

    与此同时，常浩南也意识到几个室友会错了意，但就在这个时候，寝室门却又一次被敲响了。

    众人面面相觑，最后还是梁昊眼疾手快地把桌上和地上的扑克收起来，然后起身开门。

    又是璐姐。

    「黄志强在寝室幺？刘洪波教授找你过去一趟。」严璐站在门口没有往里面走，夏天男生宿舍人多的时候，味道确实不怎幺美妙。

    「嗯？我在！」黄志强几乎是瞬间就从床上弹了起来：「等我换身衣服，马上过去！」

    在他看来，这自然是刘洪波教授在发现常浩南的「真面目」之后，要跟自己去谈保送研究生的事情了。

    「对了璐姐。」常浩南翻过身子看向门外的严璐：「你自行车钥匙我给你放办公桌上了，记得去取。」

    「我已经拿到了。」严璐伸出手晃了晃手里的钥匙：「正好黄志强你也骑车过去好了，刘教授下午就跟我说要找你来着，结果那时候你不在宿舍。」

    说这几句话的功夫，黄志强就已经换好了衣服，临出门之前还用一个带着些许轻蔑的眼神看了常浩南一眼，搞得后者有些摸不着头脑。

    在把钥匙交给黄志强之后，严璐却并没有马上离开。

    「对了，常浩南，下午杜院士找你过去的时候都说了些什幺啊？」

    一句话，让整个宿舍的空气都安静了下来，仿佛一根针掉到地上都能听见。

    梁昊藏在背后的扑克牌掉在了地上。

    但他没有去捡。

    「杜……杜院士？」

    正在低头看一本杂志的刘然一脸愕然地擡起头。

    作为组员，他当然知道黄志强上午去干了什幺，当时虽然没有参与，但也并未阻止。

    刘然的家庭条件一般，已经准备好毕业之后就去工作了，他跟着黄志强纯粹是想要比较省心地拿个高分，这样成绩单好看一点，找工作的时候也占些优势。

    因此他今天的心态一直都很稳。

    但是当听到严璐这句话的时候，刘然还是有些绷不住了。

    「是啊，杜院士今天下午打电话说要找常浩南，刘教授后来由打电话说要找黄志强，你们这个宿舍还真是挺厉害的。」

    严璐只是个负责传话的，因此只能去盲猜两位大佬的目的。

    「杜院士想让我在他的名下做毕设。」

    读博的事情毕竟还没有在程序上确定下来，以常浩南的性格不会到处宣扬，因此只是说了毕业设计的事情。

    不过作为在京航呆了三年的老油条，大家也基本都知道这意味着什幺。

    不是刘洪波放了常浩南的鸽子。

    而是他被杜院士截了胡……

    「我草，浩南……南神！」这次就连梁昊也有点羡慕了：「发达了啊！」

    别人能做院士的学生就已经非常牛啤了。

    而常浩南，则是院士主动邀请他去的。

    这又是完全不一样的高度了。

    旁边上铺的刘然想着今天上午黄志强的表演，不由得叹了口气并微微摇头。

    显然，自家组长的算盘不仅全部落空，恐怕还为他人做了嫁衣裳——毕竟如果没有黄志强搞那一出的话，刘教授也未必会去惊动杜院士。

    「这……不请客就说不过去了吧。」

    宿舍里很快开始起哄。

    这也算是大学生们的传统节目了，不论是脱单、获奖、保研还是其它什幺值得庆祝的事情，事主多少都要表示一下的，倒也不在乎吃什幺，主要是得有这幺个过程。

    「放心吧，少不了你们的。」常浩南躺在床上摆了摆手，用略显疲惫地语气说道：「不过现在你们得让我好好睡一会。」

    (本章完)

 第23章 偷鸡不成蚀把米 

    第23章 偷鸡不成蚀把米

    与此同时，另外一边的黄志强心情可就不那幺美好了。

    原本他以为刘洪波叫自己过去会直接讨论读研的事情，结果进去办公室之后，竟然又被问了不少跟课程设计有关的问题。

    而且这些问题还都很奇怪。

    比如为什幺想要设计一架水上飞机。

    刚开始设计的时候思路是什幺。

    有没有遇到什幺困难，又是如何解决困难的。

    总之跟设计本身的关系似乎不大。

    好在他把那本设计手册看过很多遍，不少问题可以直接用里面的东西生拉硬扯。

    气氛尴尬的对话一直持续了差不多半个小时，刘洪波才最终放他离开办公室。

    「草，这货不会是根本没看我们的设计方案吧。」

    离开教学楼之后，黄志强一边跨上自行车一边自言自语地吐槽道。

    因为刚才刘洪波的问题中有很多其实是设计说明里面都写了的，导致他还得照着原样再回答一遍。

    不过他还是很快找到了自认为合理的理由：

    「没准他根本看不懂设计流程，这才把我找过来的……」

    没错，实际上黄志强一直以来都是看不起京航这些老师们的。


    在他看来这些人自己都对飞行器设计一知半解，又怎幺能教会学生呢？

    之所以在这继续空耗时间，只不过是为了找个垫脚石，以后能出国去更好一点的学校罢了。

    「算了，管他呢……」

    黄志强很快决定不再考虑这件奇怪的事情，反正常浩南和周书万两人的威胁已经一并消除，系里面的保研名额无论如何会有他一个。

    然而十几分钟后，当他把自行车还给严璐并回到宿舍的时候，刘然却拽着他悄咪咪地来到了走廊的一个角落。

    「强哥，我跟你说，常浩南他……」

    「什幺？杜义山？」黄志强眉头紧锁，微微眯起的双眼中充满了困惑。

    他不理解。

    明明自己都能看出来，那个战斗机方案绝对不可能出自那几个人自己的手，怎幺刘洪波杜义山两个人就是看不出来呢？

    他们的水平难道真的差到这种程度？

    还是说……

    黄志强握紧拳头，咬牙切齿地一拳砸在旁边的墙上。

    「强哥？」

    刘然看着已经有些魔怔的黄志强，眼神中闪过失望的神色。

    相比于被杜义山亲自招徕但仍然保持着云淡风轻的常浩南来说，黄志强现在这副样子，实在是差了太多的档次。

    他之所以拉着对方单独出来说这件事，本意是想要证明常浩南那一组的设计方案没问题，大家一个宿舍低头不见擡头见的，没必要把关系搞得那幺僵。

    但黄志强的想法显然与他不同。

    「学阀，都tm是学阀……」黄志强摇了摇头：「呵，明知道是抄出来的，就tm知道护着自己那点羽毛，一群连个水上飞机设计都看不懂的傻逼……」

    话虽这幺说，但他毕竟还计划着在京航读研，所以也只能朝着虚空发泄一番，然后甩下刘然，一个人面色阴沉地回了寝室。

    而在他身后，刘然则轻叹一口气，然后无奈地摇了摇头。

    ……

    第二天，上午九点。

    杜义山坐在办公桌前，一手扶着下巴，另一只手拿着一支红色铅笔。

    而在他面前放着的，正是常浩南刚刚才交上来的论文初稿。

    尽管总体内容跟之前的设计说明大差不差，但仅用一下午时间就整理成论文的格式也并不容易，毕竟还得重新写一遍呢。

    而且杜义山原本以为，一个本科生在写论文这方面毕竟经验不足，应该有很多地方需要他来修改。

    然而并没有。

    常浩南的文风相当娴熟，杜义山估计他至少得看过几百篇相关领域的论文，才能第一次动笔就有如此效果。

    最后他也只是在需要隐去的数据方面做出了一些修改，其它部分竟然一笔未动。

    「天赋与努力并存的好苗子啊……搞得我都不好意思把名字加上了。」杜义山把手中的铅笔放到一边，端起水杯向后靠在椅子上，同时摘掉眼镜揉了揉自己的眼角。

    随着年龄的不断增大，他已经能感受到自己的精力一年不如一年了。

    另外一边。

    常浩南很快在图书馆门口等到了吴懿范。

    跟着后者一起来的还有另一个看上去年龄稍大的男人，手中拎着一个牛皮纸做的档案袋。

    「这是我之前说过的那家公司的技术人员，也是老板的小舅子，叫郝大刚。」

    「这是我请来帮你们解决问题的大佬，常浩南。」

    吴懿范简单地介绍二人相互认识。

    这个年代，老板的小舅子这层身份还没有被赋予某些刻板印象，基本上相当于是「老板亲信」的意思。

    「常同学你好。」郝大刚的态度还算客气，并且把手中的档案袋递给了常浩南：「这是我们风扇叶片的相关资料，您先看一下，如果确定能做的话咱们就签合同。」

    后者找了个长椅坐下，抽出里面的资料直接翻看了起来。

    「这叶型是……伱们自己设计的？」

    常浩南本以为自己会看到某种naca标准叶型，或者干脆是随手画出来的一个叶片，但资料中不仅给出了设计图，甚至还详细标出了叶型的设计方法。

    显然，这家企业的技术人员也不是无的放矢。

    「对，是我跟老板一起设计出来的，虽然跟其它国产牌子比已经很好了，但是和富士电机的产品相比，噪音还是大。」郝大刚的语气中带着些许不甘：

    「因为是新的空调型号，所以大家拿出来的风扇也都是新的设计，一方面我们搞不到富士那边的样品，另一方面，我们也不想一直跟在人家屁股后面抄。

    「用两段贝塞尔曲线加两段圆弧组合出来的，总共16个造型参数，灵活性很好。」常浩南看得连连点头，不由得开口称赞道：「您的数学水平相当不错啊。」

    虽然从后来人的角度看，这并不是一种很好的设计，但相比于这个年代大多数只会把标准叶型抄来用的同行，能有自己的想法和设计已经很难得了。

    (本章完)

 第24章 叶片翼型和积迭线的参数化重构 

    第24章 叶片翼型和积迭线的参数化重构

    「不愧是京航的高材生，一眼就看出来了，不过我是不能跟你们比，才上了个中专就工作了，后来才出来和我姐夫做生意。」郝大刚摆摆手。

    「谦虚了，之前的中专可不比大学好考。」常浩南看着手中的叶片设计：「别的不说，能想到两段贝塞尔曲线组合的柳条叶型，就真的很有水平了，比很多本科生都强。」

    旁边的吴懿范突然觉得这话听着好像哪里不对……

    「唉……说这些有啥用，还不是干不过富士电机。咱虽然不喜欢本子，但是，一个小小的风扇，偏偏就做不过人家。」

    郝大刚摸了摸自己的头顶叹了口气：「不知道您有没有办法改进一下？」

    不知不觉间他对常浩南的称呼已经变成了您。

    「嗯……贝塞尔曲线虽然在飞机翼型和叶轮机械中用的不少，但问题还是比较明显的。」常浩南回答道：

    「一是它不能作局部的控制修改，任何改动都会影响整个曲线，这个设计里面16个参数，至少有一半都不是独立的；二是不能准确表达如圆弧之类的二次曲线，所以不管怎幺调参，叶型轮廓上，贝塞尔曲线和圆弧连接的地方都无法保证光顺性。」

    见常浩南说得头头是道，郝大刚的脸上满是兴奋和期待：「看来您有想法了？」

    常浩南点了点头，看向了旁边的吴懿范：「老吴，签合同吧。」

    严格来说，常浩南应该算是转包商，只不过这个转包甲方是知情并且同意的。

    签完字之后，郝大刚直接从包里拿出了一个牛皮纸信封塞到吴懿范手里。

    订金，1000元人民币。

    在这个时候，不是一笔小钱了。

    后者打开信封查了一下钱数，又从里面抽出两张「四人头」放入自己的口袋，最后把信封连同剩下的钱一起交给了常浩南，就算是交易达成了。

    「那叶型优化的事情就拜托二位了，这次我们老板对于常红空调的单子势在必得，还望二位多多担待一些。」

    郝大刚把合同收起来之后，起身直接朝着常浩南和吴懿范二人抱了抱拳，看上去似乎还有点江湖中人的感觉。

    不过倒也合理，在这个年代做生意，还敢揣着现金到处跑，终归都是有点东西的。

    送走郝大刚之后，吴懿范把身后的书包摘下来递给常浩南：

    「南神，多久能行？」

    「不好说，不过也就一周左右吧。」常浩南接过背包，里面是这半个多月以来他已经非常熟悉的笔记本电脑和软盘。

    「一……一周？」

    吴懿范手一抖，好在常浩南已经拎住了背包带子，否则里面的电脑怕是还没发挥出足够的价值就要中道崩殂。

    「他们可是跟我说原来那个方案设计了两个多月来着。」

    「嗯，他们这个基础设计的底子其实不错，我再用非均匀有理b样条（nurbs）对风扇叶片翼型和积迭线进行参数化重构，稍微改进一下就行。」

    「非均匀……什幺东西？」

    吴懿范突然觉得自己不仅专业课没学好，可能语文也没学好。

    「一看你上学期就没好好上课，施法中老师的计算机辅助几何设计那门课里面都讲过的。」

    常浩南为了适应现在的身份，还专门花了半天时间回顾之前几个学期都分别上过什幺课，这次不可能出差错了。

    「啊？我草……」吴懿范突然觉得一阵肉疼，如果他上学期能好好听课的话，那现在他就可以赚到五千而不是区区一千块了。

    不过很快这个幻想就被浇灭了。

    「别想太多，施老师教的只是理论基础而已，这个事情的难点在落实。」常浩南拍了拍吴懿范的肩膀。

    实际上，这个活对于常浩南来说不是第一次做了，在上一世的21世纪初，他也是给常红集团用类似的办法设计过一款尺寸几乎一样的轴流风扇。

    川省常红集团前身毕竟是一家制造火控雷达的军工企业，虽然后来转了民，但是和航空工业之间还是有着千丝万缕的联系，委托后者帮忙做技术攻关不算稀罕事。

    「行吧，你这个钱我是挣不了。」吴懿范摇摇头无奈地认了命，然后又从口袋里掏出一个笔记本，写下一串数字之后把一页纸撕了下来。

    「这个是我的传呼机号码，伱弄完之后只要让寻呼台给我发个已完成就行了。」

    1996年的时候，汉显传呼机已经非常普及了，不仅可以显示数字，还能接收字符数有限的短报文，类似简讯服务的青春lite版。

    常浩南此时已经背上包往图书馆的方向走去，只是朝后面挥了挥手示意自己听到了。

    ……

    虽然飞机系大三下学期的考试周非常清闲，但不代表其它专业和年级也这样。

    因此图书馆里面毫无悬念地人满为患，甚至就连地上都坐着不少人。

    于是在借到几本参考书之后，常浩南简单吃了个午饭，带着东西再次去了机房。

    哪怕这次没有使用系统，但他的工作效率还是相当高，上辈子毕竟也是正经搞科研出身，怎幺可能连这种小项目都搞不定。

    只不过本来应该只是按部就班的流程，做到后面，常浩南就开始有些不满意了。

    他当年给常红做项目的时候也才不到三十岁，是个刚刚毕业的新手工程师，在那之后又经历了之后二十年的历练，还在系统的指导下完成了一次总体设计，思维高度自然已经远超当年。

    「做是做完了，性能应该也符合要求，但是……」

    常浩南切出去看了一眼设计文档——给个小企业做项目没有什幺标准的格式可言，因此设计文档他直接采用了电子版，到时候存在电脑里一起给吴懿范就好。

    设计对象毕竟只是个空调叶片而已，转速和气体流速都不会很快，因此在设计文档中出现了大量的近似和忽略项。

    「不够通透啊……」常浩南对着屏幕自言自语道。

    这些近似和忽略在家电领域当然是可以接受的，但他现在却有了一些新的想法。

    自己应该可以做得更好才对。

    轴流风扇本质上可以视为一个简单到不能再简单的压气机，而作为一种叶轮机械，由于压气机中的气流为扩压流动，因此流动分离更容易出现，也更加严重。

    尽管工作条件稳定的轴流风扇叶片无需考虑失速或者喘振这种问题，但由于端臂附面层不断发展积累而产生的效率损失，以及附面层折射导致的噪声还是存在的。

    在过去，由于大部分主机厂只要求保证风扇满足流量需要，对效率、噪声等要求并不是十分严格，因此也没有什幺人花心思关注这方面的问题，但现在既然要跟富士电机去死磕性能的话……

    「似乎可以参考一些航发涡轮压气机的设计思路？」

    (本章完)

 第25章 从风扇叶片引发的思考 

    第25章 从风扇叶片引发的思考

    常浩南这样想着，顺手把目前已经完成的初版设计文件保存好，然后复制了一份到另外一个新文件夹。

    无论任何领域，只要是个作图狗，就一定要铭记「勤保存，多留档」六个大字。

    因为这是无数先辈用血的教训换来的经验。

    文件夹重命名：叶片设计第二版。

    重生之前的常浩南尽管混出了一点地位，但终究只能算是个航空工业的螺丝钉，在航空发动机结构设计这一块并没有太多经验，不过一些基本的理论和方法还是知道的。

    因此也是相当于在这个低难度的项目上面练手。

    「在这幺个小风扇上应用流动分离主动控制技术没什幺可能，还是考虑从叶片形状入手好了。」

    「这样的话，可以考虑把原来的径向叶片设计改为弯掠叶片……」

    「在叶片展向方向选取三点使用拉格朗日插值法得到模型更新后使用的方程。还得对风轮中心到叶片各截面的距离进行约束，保证设计变化之后叶片面积不能增加……」

    常浩南从旁边抽出了一张草稿纸，并开始在上面列下步骤提纲。

    第一步，将直叶片上从最左到最右的三个点定为a&#39;、b&#39;、c&#39;，对应的弯叶片上的三个点a、b、c，令a与a&#39;点坐标相同并设为原点，再对弯叶片的三个点使用拉格朗日插值。

    第二步，对c点的坐标增加一个约束条件，也就是ac之间的连线长度不能超过原来的直叶片半径r，否则会与涵道内壁产生摩擦。

    第三步，利用isight集成icem-cfd和fluent，对叶片设计进行数值优化，并确保弯掠叶片的扫掠面积与原始直叶片相等，各半径截面处的翼型弦长、安放角保持一致。

    至于这个优化过程，那就又是一个需要通过试错寻找规律和最优解的过程了。

    确定好基本思路之后，剩下的工作就只有一个字。

    肝！

    常浩南重新打开catia，开始在第一版叶片的基础上进行修改。

    不过随着第二版的设计愈发完善，他的动作反而慢了下来。

    模拟这东西的主要价值在于找方向，终究还是不能完全代替实验的。

    在理论依据不足的情况下，靠侥幸心理减少实验硬上模拟的后果，后世的波音737max已经证明过了。

    之前设计歼7改进型的时候，系统给出的最后步骤也是去吹风洞，只不过客观条件所限做不到罢了。

    因此常浩南在有系统背书的情况下，还是用一个双椭球模型验证了计算方法的可信度。

    况且那终究只是一个课程设计，并不需要真的拿产品出来。

    但这个风扇不一样。

    既没有系统指导，也没有一个已知性能的标准模型去给他验证模拟方法。

    而且人家是准备拿着东西去和富士电机刚正面的。

    尤其是在他对改进之后的第一版叶片又进行了弯掠设计之后，所适用的模拟方式都已经发生了变化。

    这就更难以准确得到改进之后的性能了。

    不仅甲方拿着东西心里没底，作为设计者的常浩南也不知道自己这一通忙活下来到底改进了多少。

    「还是得找个地方做实验。」

    他把屏幕上的第二版设计也保存下来，这才发现外面的天色已经全黑了。

    看看时间，差不多也到了机房快要关门的时候。

    「明天去找一下杜院士，看看他能不能帮我找个地方做实验吧……」常浩南伸了个懒腰开始把桌上的东西收进书包里，并暗自庆幸自己中午去食堂吃了午饭，否则现在怕是要饿昏过去。

    这个年月的治安还远不像未来那样，可以安心在后半夜出去浪。

    为了避免学生出事，学校到了晚上都是严格封闭管理的。

    所以尽管常浩南身上揣着800元现金，他也找不到地方吃饭。

    只好饿着睡了。

    ……

    第二天一早，常浩南简单洗漱完过后就背着电脑去了杜义山的办公室。

    「诶，小常？」

    杜义山看到进来的人是常浩南之后一愣，看了看手中刚刚拿起来的电话，心说自己电话怎幺还没到打出去呢对方人就来了。

    「杜老师！」常浩南也不生分，自己直接搬了个凳子坐到杜义山旁边。

    「你怎幺知道我已经把论文改完了？」杜义山收拾了一下面前的手稿，从旁边的一摞书中把常浩南的论文抽了出来。

    「呃……」

    「你这个论文，我几乎没什幺能改的地方。」杜义山也只是随口一问，因此并没等常浩南回答就继续说道：「这样的话，挂上我的名字，比较不妥。」

    「杜老师哪里的话，您……」

    常浩南话说到一半就被杜义山打断了：「你觉得我差伱一篇文章的第五作者？」

    「那……您挂通讯？」

    杜义山的手伸向了桌子上放着的三角尺。

    「别别别，我开个玩笑……」常浩南赶紧阻止。

    「一作和通讯都挂你，如果航空系统内部的人对这个东西有兴趣，他们就能联系到你。」杜义山把手中的稿纸整理了一下：「这样的话，你要是想尽快把论文发出来，可以考虑咱们学校和华夏航空学会共同主主办的《航空学报》。」

    「只是投自己学校的期刊幺，说出去可能会给人感觉有点水，你这篇文章，要是好好润色一下，投航空航天科学进展都没问题，有点委屈了。」

    航空航天科学进展，也就是progress in aerospace sciences，领域内最顶级的期刊。

    尽管原则上只接收主编约稿的综述类文章，但该领域资深人士投出的、具有重大开拓意义的文章也会被破格收录，可见常浩南这篇文章在杜义山眼中的分量。

    后者之前考虑在最后加上自己的名字也正是因为这个，否则编辑最多看一眼作者和标题就丢垃圾桶了。

    而航空学报虽然已经有了英文版，但在这个年代还没有被sci收录，档次上确实差了一些。

    不过对于常浩南来说，有了二十多年的经验加上系统的指导，根本不会太在乎论文发在哪。

    能被自己人看见就行。

    「没关系，我相信咱们华夏航空人的贡献，不是在论文上面体现出来的。」常浩南毫不犹豫地回答道：「我发这篇文章的目的也是为了跟自己人进行交流，航空学报在这方面已经足够了。」

    工程领域的中文期刊，尤其是航空学报这种顶级中文期刊，还是有业内人员会去看的。

    如果常浩南做出来的是个数学或者物理学领域的基础成果，那他肯定会毫不犹豫地去发sci，因为这些领域的中文期刊恐怕连自己人都不会看……

    「有这种态度很好。但该发表的东西，也不用刻意藏着掖着。」杜义山欣慰地笑了笑，他发现自己之前还是有些低估了面前这个本科生的觉悟：

    「如果真有了脱密之后都不能发表的成果，那就是要写成国防报告了，到时候可以做等效论文认定，一样会算在你身上。」

    常浩南没有回答，只是笑着点了点头。

    相比于这些，他还是更期待论文的内容会引发什幺样的蝴蝶效应。

    (本章完)

 第26章 发个专利吧 

    第26章 发个专利吧

    「对了杜老师，我这次来找你，其实是为了这个……」

    常浩南从包里拿出一张软盘交给杜义山，后者看了两眼之后，把软盘插进了旁边的电脑里。

    杜义山虽然年纪很大了，但对于这些新事物的接受能力并不差，电脑里面各种工程软体自然也是齐备。

    「这是压气机……」

    采用了大量弯掠设计之后的风扇叶片变化很大，杜义山第一眼看上去还以为这个宝贝学生自己设计了个压气机叶片出来，但仔细看过之后很快发现不对。

    别的不说，光是尺寸就对不上。

    「这是我利用一定航空领域的设计思想，改进出来的一款风扇叶片。」

    「风扇叶片？」杜义山瞄了一眼身后的常浩南：「从外面接的活？」

    「什幺都瞒不过杜老师您呐……」常浩南赶紧伸出大拇指。

    「行了行了，少拍点马屁。」杜义山摆摆手：「我不是那种老古董，科研人员靠自己的知识获得收入，这是政策允许，也是学校提倡的，只不过你要注意，一是切莫耽误主业，二是不要中了敌人的糖衣炮弹。」

    「说吧，想让我帮什幺忙？」

    常浩南赶紧说出了自己的想法：「我现在想找个地方，实际测试一下风扇改进前后的性能变化，主要是效率和噪音。」

    「嗯……我可以写个条子，咱们学院正好有个风扇风筒试验台，跟低速翼型风洞在一起，你可以去用。」杜义山说着从书架上抽出一沓稿纸，撕下了其中一张：「不过只能等下班之后，不能耽误别人正常工作。」

    常浩南赶紧把条子接过来，然后向杜义山道了谢。

    「对了，小常啊。」

    就在常浩南已经准备离开办公室的时候，杜义山又突然从后面叫住了他。

    「如果伱的改进效果确实很好的话，记得先去提交一个专利申请，再把方案交出去，之前就有老师在这上面吃过亏。」

    ……

    作为一个理工类的大学，京航自然也有自己的金工中心，一方面是给学生进行金工实训，另一方面也是为有需要的课题组加工从玻璃器皿到金属零件在内的各种东西。

    这个年头还没有3d列印，因此要生产单独的几个塑料件反而是一件很麻烦的事情。

    所以最后只好采用一个折中方案，通过铣削加工出一个金属零件，再在表面包覆一层塑料。

    对于常浩南准备进行的研究来说，除了金属件质量更重可能带来更大的噪音之外，倒是没有什幺其它影响了。

    花费180块钱并等待了一天时间之后，常浩南拿到了加急生产出来的6个风扇。

    1个原始设计、1个经过改进的第一版设计，以及4个采用了不同弯掠方式的第二版设计。

    不得不说老师傅们的手艺确实了得，并没有因为要得急就出现他最担心的粗制滥造问题。

    尤其是几个风扇的质量分布都非常均匀，这对于需要长时间处在高速旋转工况下的风扇来说相当重要。

    如果重心不在风扇的轴线上，那幺就相当于是在进行偏心旋转，对于寿命和性能都会产生影响，也就别提测出什幺准确的数据了。

    是夜，月黑风高，正是做实验的大好时间。

    由于关于工业通风机测试用风道的国家标准gb/t 1236还没有颁布，所以目前的这些测试设备基本上是五花八门。

    好在基本原理都是相同的，所以常浩南花费大概十分钟就摸清了试验操作方式，然后用不太熟练的动作把第一个风扇装在了调速电机上面，又把u型管压力计插进静压孔。至于动压可以直接用皮托管压力计读出来。

    没办法，他确实有些年没用过这幺朴素的设备了。

    「咔哒——」

    就在常浩南正在略显笨拙地更换一片20%过流面积的节流加载板时，实验室的门突然被打开了。

    「谁！」

    「是谁！」

    两个声音几乎同时喊道。

    尤其是正在聚精会神做实验的常浩南，差点被吓出一个激灵。

    「你是什幺人？怎幺在这个实验室里面？」

    从外面走进来的是个文质彬彬的男生，看上去有点紧张，毕竟这年头治安不好，谁也不好说学校里会不会进贼。

    并且常浩南感觉对方好像有点眼熟。

    「我是本校的本科生，来这做个测试，杜义山院士签了许可的。」

    常浩南赶紧表明身份以免误会。

    果然在听到他的解释之后，对方的情绪显然放松了不少：「杜院士？」

    「呃……对，我下半年毕业设计的导师就是杜院士。」

    说话间常浩南终于完成了对节流加载板的更换，然后把兜里杜院士的条子递给对方。

    「啊？」没想到看见杜义山签字之后，对方的表情变得更加疑惑，一只手摸了摸自己的头发：「我怎幺不知道？」

    「您是……」

    「您就不必了，我叫方振，是杜老师课题组的研究生，博士三年级。」方振虽然还是有点懵，但那张条子上杜义山的签字绝对是真的，而且似乎也不太可能有人假装院士学生只为了借用实验室。

    但他可是实验室的大师兄啊，怎幺新来了个师弟没人告诉他的？

    「我叫常浩南，前两天刚刚和杜院士说好到他……到咱们组来做毕设。」在方振自我介绍过后，常浩南终于想起来，自己前天在食堂见过对方，当时他正和姚梦娜，以及另外一个矮个子女生走在一起。

    「杜老师一般不会要做毕设的本科生，所以……虽然不知道为什幺这幺早就确定，但你应该已经是我们未来的师弟了。」方振说着走上前和常浩南握了握手。

    「我在这个考试周结束后才会正式进组，杜院士应该是准备到时候再把我介绍给大家吧。」

    常浩南最后检查了一遍实验设备，确定没什幺问题之后打开了电源，然后继续说道：「前天我在食堂门口看到师兄你和姚梦娜师姐来着，本来想去打个招呼，结果没追上。」

    「你认识姚博？」

    方振突然觉得自己好像成了实验室的外人。

    「对，跟她交流过一些学术问题。」常浩南点点头。

    「唔，姚博很厉害的，破格跳过硕士直接读的博，你跟她多交流确实有好处。」

    方振这句话倒不是虚情假意，在按照姚梦娜的说法改变了模拟计算方法之后，虽然进度几乎清零重置，但经过近一个月的尝试之后，他已经非常确定那就是正确的方向。

    论能力，方振自信不弱于姚梦娜多少。

    但是要说在科研方面的热情，以及那种一往无前的勇气，他知道自己确实差得多。

    (本章完)

 第27章 你就是姚梦娜的学长？ 

    第27章 你就是姚梦娜的学长？

    常浩南想了想自己和姚梦娜的两次接触，感觉对方好像都有点呆呆的样子……

    不过他也不准备在这种小事上反驳刚刚才认识的师兄。

    「嗯……确实，她学东西还挺快的。」

    好在关于姚梦娜的话题很快告一段落。

    「师弟这是在测试什幺涡轮叶片的性能幺？」方振看着正在低头记录数据的常浩南。

    「不是，只是个普通风扇叶片而已，但是用到了一些航发的设计思路，算是锻链一下自己吧。」常浩南实话实说。

    虽然一开始他只是因为想要赚一笔钱才接的这个活，但是在昨天下午，他开始试着采用叶片弯/掠设计控制流动分离，并且对几个不同的设计进行模拟之后，确实对叶轮内流动分离控制产生了一些新的理解。

    「师兄这幺晚来也是要做实验？」常浩南用比刚才熟练得多的动作更换了一片开孔更大的30%节流板。

    「那倒不是，我白天在这用低速翼型风洞的时候落下一本书，过来取一下。」方振说着扬了扬手里一本有关damp语言的书。

    「咦？」常浩南瞬间捕捉到了那本书的封面，几乎是下意识地问道：「你们效率蛮高的嘛，已经开始对msc.nastran做二次开发了？」

    「嗯？」方振觉得自己这十几分钟时间用到的疑问语气词比过去一个月都多：「你怎幺知道我们在做这个？」

    常浩南挠了挠头。

    「呃……上次见姚师姐的时候，她跟我说你们在用cfd/csd耦合法做平直翼颤振分析，但是效率很低，我当时建议她用偶极子格网法试试，不过要用damp语言对软体做二次开发，没想到伱们竟然已经着手在做了。」

    然而对面拿着书的方振表现得比常浩南更加吃惊：「你是说这个方法是你告诉姚博的？」

    「是啊。」常浩南点点头，然后把那天跟姚梦娜说的知识点重新和方振说了一遍。

    一时间，整个实验室只剩下气流通过风筒产生的呼呼声。

    方振张了好几次嘴，但千言万语卡在嘴边，反而不知道该说些什幺。

    终于，在大概半分钟后，方振艰难地问出了第一个问题：「所以你就是姚博的那个学长？」

    「什幺东西？」

    这下轮到常浩南一脸懵逼了。

    「没什幺……」方振憋笑憋得相当辛苦：「不如这样，师弟你尽快进组熟悉环境吧，我明天去办公室给你清出一个阳光最好的靠窗位置来。」

    「嗯，也可以。」常浩南本来准备考试周休息几天，顺便调整一下作息，但既然对方发出邀请，那多一点适应时间也好：「那我先跟杜老师说一下，等考试周两门考试结束之后就进组。。」

    「没问题，杜老师肯定同意的。」方振脸上的笑容几乎要掩盖不住。

    为了不让常浩南看到自己的表情，他赶紧微微转过头，正好看到了旁边桌子上那几个并不起眼的风扇。

    这个时候，对第一个原型风扇叶型的实验已经顺利完成了。

    常浩南小心翼翼地换上了第二个风扇，也就是第一版改进设计。

    重新启动电源之后，即便这里并不是检测噪音的半消声室，但仅靠人耳也能听出跟前一个的差别。

    噪音明显小了一些。

    「你这个风扇的设计……有点东西啊。」方振凑过去盯着那几个风扇，严格来说是四个采用弯掠设计叶片的风扇看了好久。「我能拿起来幺？」

    作为一个在实验室摸爬滚打了6年的研究生，他深知样品这种东西没有别人许可绝对不能乱碰。

    「注意别摔了就行。」

    常浩南也不怕被看出来什幺，要是方振能凭一双眼睛就分析出他的设计和计算方法，那早就成为国家的保护对象了。

    「这是……前弯前掠的叶片设计？」

    方振有些不确定地问道。

    在工程设计领域，弯和掠是两种不同的定义。

    实际上，流动控制几乎是航空发动机设计，或者说叶轮机械设计中一个永恒不变的课题。

    通过改变叶栅流道的几何形状控制流动的思路从六七十年代开始就有了。

    只不过长期以来都比较依赖经验和直觉，缺少足够的理论工具进行指导而已，因此方振对此有所了解并不奇怪。

    而常浩南想要做的，则是在总结经验的基础上，对弯和掠两种叶片积迭形式进行系统性研究，从而对之后其它形式的叶片设计进行方向指导！

    当然，现在只能说是个开始而已。

    「嗯，我准备测试一下不同的弯掠效果在叶轮上工作的效率，当然这只是个风扇，气体流速不会很大。」

    常浩南说话的功夫手上也没闲着，麻利地换了一张新的坐标纸，继续在上面绘图。

    「你……」方振本来是想说你一个做毕设的本科生研究这种课题实在太早了，不如先从比较实际的问题做起。

    但他很快回想起两年前姚梦娜刚刚进组时所展现出的天分和学习能力。

    而眼前这个本科生……

    虽然目前还没有证实，但方振已经基本相信了那个颤振模拟思路就是出自常浩南。

    也就是说可能比姚梦娜还要厉害一些……

    因此他最终决定闭嘴。

    「不是很懂你们这些妖孽……」方振摇摇头在心中暗想道。

    「师兄你刚刚要说什幺来着？」常浩南回过头，看着只说了一个主语就在原地发愣的方振问道。

    「啊，我是想说你这个课题毕设来得及做完幺？」

    本科毕业设计说是有一学年时间，但一般来说，排除寒假回家以及刚开始入门的时间，实际也就四五个月，一般都是搞一些短平快的东西。

    「这不是我的毕设。」

    常浩南的毕设其实已经算是做完了。

    「啊？」

    方振更难绷了。

    就算是当年的姚梦娜，也是老老实实在实验室里花了五个多月才拿出的毕设成果。

    毕竟再怎幺天才，有些操作或者经验性质的东西也还是需要时间来磨的。

    刚才进门的时候方振看到了常浩南操作设备的动作，并不算熟练，于是下意识把后者归类为理论功底丰富但缺乏实践经验的类型。

    但是转念一想，能有一个专长于理论和模拟方面的人也不错，可以省下实验室其他人很多精力。

    唯一可惜的就是目前国内在这个领域基础很薄弱，甚至连资料都不多，出成果的周期恐怕要很长。

    不过没关系，本科毕业论文既不存档也不发表。

    因此方振甚至已经想好了，可以把自己一些还没发表的成果拿出来先给常浩南用上。

    到时候他对自己这个大师兄的好感肯定蹭蹭上涨，然后……

    然后就可以把自己论文里面需要模拟的部分都交给他了！

    计划通！

    「那我就先回去了，师弟你做完实验走的时候别忘了锁门。」方振把手中的风扇轻轻放回原位，带着不错的心情离开了实验室。

    他准备给姚梦娜带去一个巨大的「惊喜」。

    (本章完)

 第28章 咱们会有更好的！ 

    第28章 咱们会有更好的！

    常浩南的实验一直持续到了天快亮的时候。

    之前的模拟和实验结果在规律上完全相同，这证明他的方向是正确的，只是还需要提高具体情况下的计算精度。

    其中最好的一版，相比于原始设计的效率提高了25%以上，噪音则降低了惊人的10分贝左右。

    不要小看这个数字，分贝并不是个线性数值，降低10分贝在人耳的感知中基本相当于下降到原来的一半，这已经是很夸张的提升了。

    在半消声室中做检测的时候，他几乎只能听到电机的声音。

    「呼——」

    常浩南直起有些发酸的腰，微微活动了一下身体，听着关节发出喀啦喀啦的响声。

    刚才他的注意力一直在实验上面，倒是没什幺感觉，但是现在放松下来之后，疲惫感就瞬间席卷了全身。

    回到宿舍，又是沾到枕头之后光速睡着，这几乎已经成了常浩南重生以来的常态。

    或许也算是系统带来的福利之一，毕竟他原本从高中开始就有失眠的症状了。

    一觉醒来，已经到了这天午后的时候。

    简单地洗漱过后，常浩南准备换身衣服，然后找个空教室把专利文件写出来，再跑一趟专利局提交上去。

    就在他准备出门的时候，刚好遇到了从外面推门而入的几个室友，应该是刚刚吃完午饭回来。

    「南神，你看这个月的杂志了幺？」

    「杂志？」

    常浩南从今天凌晨一觉睡到现在，当然不可能有功夫。

    实际上从他重生到现在，也就在吃烤鸭的那天晚上去图书馆看了看最近的新闻，然后便一直在忙设计的事情。

    「上面说咱们海军可能要买两艘新的驱逐舰。」梁昊说着把手里拿着的一份杂志塞了过来：「第一篇文章就是。」

    这个时候常浩南也回过味来了，应该是那两艘现代级驱逐舰的事情。

    「要是真能买到这两艘船，再对上航母的时候至少算是有办法了。」梁昊显然对此相当兴奋。

    「两艘苏联时候的破船能有什幺用，上面那飞弹射程才100多公里，连航母的影子都看不见就得让人打沉了。」

    黄志强看了一眼旁边的常浩南，满脸无所谓地爬上床：「再说美国人的阿利伯克都服役十六艘了，宙斯盾听说过不？什幺飞机飞弹都能拦下来，要我说啊，就别痴心妄想着对付人家的航母了。」

    不合时宜的冷嘲热讽让寝室里的气氛变得有些尴尬。

    经过这段时间的接触，常浩南已经大概回想起来，这个黄志强按照后世的说法就是个标准的精美，不过以前倒是很少表现的特别明显。

    最近可能是被他刺激到了，这才变得有些跳脚。

    「确实不用太为这事兴奋。」常浩南无所谓地笑了笑，把杂志还给梁昊。

    他从一开始就没把对方放在眼里，这种人哪怕一直到二十多年后也颇为不少。

    「啊？我以为你应该是最高兴的那个。」

    梁昊显然对常浩南的反应有些意外。

    「看着吧，用不了多少年，咱们就会有更好的了。」

    常浩南说完，背上装着电脑的书包径直离开了宿舍。

    ……

    实用新型专利的审核一般都需要6-9个月时间，常浩南自然不可能等结果出来了再把方案给出去。

    好在专利都是按照申请日期来计算的，只要保证比别人更早提交就好。

    如果这是个正规的横向课题的话，那幺这个专利的所有权其实应该属于出资方。

    但话又说回来，设立横向课题就不可能是五千块钱这幺简单的事情了。

    总之，在花了两天时间跑专利局，顺便又把那两门选修课的期末考试给考掉之后，常浩南终于通过寻呼机联系了吴懿范。

    考虑到对方在校外租的房子离学校还有一段距离，犹豫片刻之后，他又把电话卡插回去，打开随身携带的本子，拨通了家里的号码。

    「喂？」

    再次听到父亲的声音时，他的心态已经比上次平和了不少。

    「喂，爸，是我。」

    「……对，正在考试周，不过这个学期没有重要的考试。」

    「……您说那门航空器设计啊，那门课没有期末考试，有个课程设计，就是我之前说要设计战斗机的那门课。」

    「……嗐，当然设计出来了，也不看看咱是谁的儿子。」

    「……是这样的，因为那个课程设计，所以现在有一位我们学院的院士，就是以前的学部委员，觉得我潜力不错，想让我提前进课题组参与研究，所以暑假应该是不回去了，下次应该就得明年春节回去了。」

    「钱没事……我这还有点钱，不着急，下半年应该还有奖学金，放心吧。」

    「对了，佳瑶之前跟我说，她想要参加明年的招飞，这事她跟你们说过幺……哦哦，那爸伱的想法是……」

    「嗯，我也觉得应该尊重瑶瑶的意思，不过前提是得先确定她自己已经想好了，做出了决定就不要后悔……」

    「……」

    「那先这样，不聊了，我有个同学来找我了……」

    常浩南挂断电话，闭上眼做了个深呼吸，然后拔出ic卡，推开了电话亭的门。

    吴懿范此时已经等在外面。

    「南神你是真的牛逼，我本来觉得一周就已经够夸张了，结果这才不到四天……」

    「那是，也不看看咱是谁……」常浩南说着把书包摘下来递给对方：「最后的设计方案在两张软盘里面，我分别在上面写了标签。」

    「那好，不过南神，尾款可能得等一段时间，合同上写的是必须要在他们中标之后才能结清。」吴懿范有点担心常浩南在钱的事情上多想：「不过你要是急用钱的话，我也可以先垫一部分给你。」

    亲兄弟还要明算帐，他们两个虽然平时关系不错，但涉及到钱的事情还是要说明白。

    「不用，我还能信不过你幺。」常浩南捶了吴懿范肩膀一拳笑道。

    前世的吴懿范闯出了几个亿的身家，也没说不认他们这些口袋里没几个钱的老同学，在人品方面还是能信得过的。

    况且从他眼下能随随便便就买台九九新二手笔记本电脑的情况来看，也不会对这几千块动什幺心思。

    把东西交给吴懿范之后，常浩南又看了一眼自己的系统。

    由于这个风扇还没有产生任何影响，因此科研点数没有变化。

    但是【工程经验】却变成了60/1000，上涨了40点！

    (本章完)

 第29章 国产客机的遗憾 

    第29章 国产客机的遗憾

    要知道，常浩南完成的那个歼7改进型设计，也只不过提供了20点工程经验而已，这个风扇虽说用上了一些航空发动机的设计思路，但终究不能算是个大工程，哪怕加上做实验的时间，也就花了两天功夫而已。

    那幺唯一有可能的解释就很明显了——一个经过实验并且最终落地的研究，要比只进行了计算模拟的研究获得的经验更多。

    倒也十分合理。

    因此如果想要迅速积累经验值，那就得尽快接触到实际的项目才行。

    得尽快进组！

    想到这里，常浩南又转身返回了刚刚的公用电话亭，拨打了杜义山办公室的电话。

    ……

    第二天一大早，飞机系楼，杜义山课题组的学生办公室内。

    「师弟，这里以后就是你的位置了。」

    方振把常浩南带到了一张靠窗位置的办公桌旁边，拍了拍他的肩膀。

    能看出来这张桌子被特地打理过，虽然桌腿和抽屉还能看出斑驳的痕迹，但桌面上铺着的绿色绒布，和压在最上面的透明玻璃却能看出来都是新换上的。

    「好嘞，谢谢师兄。」

    常浩南说着把自己的一些个人用品比如笔筒水杯草稿纸之类的放到了桌上。

    「那师弟你可以先看看书或者那边书架上的资料，只要注意别弄脏弄破就行，我先去忙了。」

    安排好常浩南的位置之后，方振就回到了自己的位置上埋头工作起来。

    前者则来到书架旁边，准备找找跟那个机翼颤振分析相关的材料。

    他的运气不错，很快就在书架的第二层找到了两个标着《运7-200a客机机翼》的档案盒。

    虽然那天姚梦娜并没有明确说出他们的研究对象，但想来目前的时间点能对上的，也就只有这个后来被称为新舟60的客机项目了。

    新舟60是国内第一次完全采用跟世界先进水平接轨的标准进行客机设计，基本可以算是华夏现代客机工业的起点。

    不过另一方面，第一次也就意味着没有经验，因此在原本的时间线上这种型号其实留下了诸多遗憾。

    过于保守的机翼设计就是其中之一。

    而这一次，他准备亲自弥补这个遗憾。

    在花了半分钟时间确认两个档案盒上都没有诸如「机密」之类的的字样之后，常浩南抱着两盒资料回到了自己的办公桌前。

    「方师兄，那个大展弦比机翼颤振分析的课题，你们现在做到哪一步了？」

    方振擡起头，马上看到了常浩南手中的档案盒。

    「按照姚博……哦不，按照伱之前的思路，我们在msc.nastran软体上建完了机翼的有限元模型，然后计算了机翼的前五阶固有振型以及固有频率，现在姚博和我正在分别尝试用p-k法和v-g法进行颤振分析。」

    必须得说，作为杜义山的学生，方振和姚梦娜确实有点东西，从更换新思路到现在也就不到一个月的时间，而且还要边学边做，他们的进度已经相当可以了。

    常浩南暗自庆幸自己提前问了这幺一句，否则还要空耗不少功夫做重复工作。

    「怎幺，师弟准备帮我们把剩下的工作都做完？」方振半开玩笑地问道。

    「嗯……线性颤振分析你们应该快做完了，我准备试试能不能把非线性部分给做掉。」

    常浩南的回答让刚刚低下头的方振瞬间重新看向了他。

    线性分析和非线性分析一字之差，所适用的理论基础却是天差地别。

    在一些特殊情况下，飞机机翼的弹性变形幅度会很大，此时应变与位移之间不再呈线性关系，常浩南之前和姚梦娜说过的基于小变形假设的线性理论也就不再适用，需要新的理论工具进行指导。

    而工程上还并没有特别稳妥的办法。

    要知道，颤振一旦诱发，最好的结果也是飞机结构的永久损伤，稍有不慎就会机毁人亡，几乎没办法像失速或者尾旋那样靠飞行员技巧来挽救。

    因此一般都是直接在线性分析结果上增加一个修正，并在结果中留出足够的安全余量。

    当然，如果有无限量的钱和时间，也可以把每一种机翼都造出来，堆试飞数据来大力出奇迹。

    但显然这个消耗就连美国人也吃不消……

    这也是机翼设计普遍偏向保守的原因之一。

    而常浩南张口就是要做非线性颤振分析。

    虽然之前的线性分析思路就是他提供的，但使用偶极子格网法毕竟是对已经存在的理论进行总结。

    非线性分析却非常依赖分析人员的工程经验

    总之方振并不觉得常浩南真的在这方面取得什幺突破，不过他也不会打击对方的积极性。

    「这样也好，你可以试试不同的修正方式，等线性分析结果出来，咱们跟实验结果对照，再把修正因子弄得准一点。」

    这一次，常浩南并没有开口回答，只是低下头默默拿起了笔。

    作为重生者，他很清楚目前这种靠修正因子的野路子是不可能准确的。

    并且，这个年代所有的颤振分析都是把机翼作为一个固定的结构进行整体计算。

    但实际上，飞机的机翼上是有诸如襟翼、副翼这类气动控制面的。

    它们同样也会对机翼的气动弹性产生影响。

    更关键的是，后来的飞机设计师们已经证明，可以通过控制面偏转产生的控制力矩改变飞行器流场内气动载荷的分布，进而破坏原有的自激振荡耦合机制，使整个闭环系统重新趋于稳定。

    原理其实非常简单：

    飞行器的运动信号通过传感器输入到控制系统，控制系统产生的控制信号又输入到作动器上面引起控制面的偏转，控制面偏转产生的控制力最后回馈到飞行器上面，进而抑制系统的不稳定振动。

    所以也叫作颤振主动抑制。

    这个思路的最大好处在于，完全无需对机翼设计进行修改，只要升级飞控和传感器就行。

    根据后世的经验，把颤振临界速度提高10%左右不成问题。

    而他现在要做的，就是把记忆中的这一切给复现出来！

    ……

    时间一分一秒过去，常规的早饭时间过去之后，办公室里又走进来了几个人。

    方振简单地进行了一番介绍，不过此时常浩南的思路已经沉浸在桌上铺开的资料中，只是简单地打了个招呼就继续低头在草稿纸上写写算算起来。

    因为他发现，资料中提供的机翼设计，潜力远比自己之前想像的更大！

    「很有想法啊……」

    眼前这个机翼相比于真正安装在新舟60上的那个机翼更轻、展弦比更大并且还带有一个翼梢小翼。

    这意味着更低的飞行阻力、更快的飞行速度和更低的油耗。

    对于一架准备用于商业运营的客机来说，这就是最核心的竞争力。

    当然，作为代价，这样的机翼气动特性更加复杂，设计难度和风险更大，也更容易发生颤振。

    或许正是因为这样的原因，在前一世，新舟60最终选择了原来的保守方案。

    但是现在，这样的遗憾不会再发生了！

    (本章完)

 第30章 一天，解决难题！ 

    第30章 一天，解决难题！

    几乎一个上午的时间过去之后，常浩南终于放下了手中的笔。

    在旁边的草稿纸上，正密密麻麻地列着了对机翼进行非线性颤振分析的数学理论和分析流程，以及考虑气动控制力的气动伺服弹性建模方式。

    接下来只要再花上一些时间对msc.nastran的颤振分析模块进行修改就可以开始进行模拟计算了。

    也就是在这个时候，实验室的门被再次推开，一个穿着连衣裙的高挑身影出现在门口。

    「我刚从机房回来的时候顺便给你们带了午饭，都来这领一下！」

    是姚梦娜的声音。

    「感谢姚博！」

    「姚博万岁！」

    办公室里的其他人都以最快的速度冲向了门口，只剩下方振和常浩南还在原地没动。

    「姚博，咱们实验室今天来了个新人，你是不是没给他带饭啊？」方振脸上带着狡黠的笑容。

    「新人？我又不知道，是谁啊？」

    姚梦娜艰难地挤过人群，把一份盒饭放在了方振的桌子上。

    「是你的学长。」

    方振没有管桌子上的饭盒，而是伸手指了指刚刚擡起头来的常浩南。

    「学长？」姚梦娜一脸懵逼地顺着方振手中筷子指的方向看了过去。

    常浩南也茫然地看着办公室另一边的两个博士——「学长」这个说法他在第一次见到方振的那天晚上就从对方口中听到过，不过因为忙着做实验所以很快就忘到脑后了。

    「怎……怎……怎幺是伱？」

    姚梦娜的双颊几乎以肉眼可见的速度变成了粉红色。

    此时分别领到了自己那份盒饭的其他人也纷纷回到了自己的位置上，并且很快就注意到了姚梦娜奇怪的表情。

    「姚师姐怎幺用这种眼神看着小师弟？」夏天从饭盒中夹起一块青椒塞进嘴里，有些好奇地问道。

    常浩南撇了撇嘴。

    师弟也就罢了，小师弟是什幺鬼……

    「可能……可能是因为见到了许久未见的学长吧……」方振已经笑得快要趴到桌子上。

    「啊？这不是下学期才上大四的师弟吗？」

    办公室里其他几人眼中闪烁着八卦的光芒。

    最先反应过来的还是夏天，她那天毕竟跟姚梦娜和方振一起吃了饭。

    「哦，他就是那个……」

    夏天一只手捂着嘴，甚至连刚刚夹起来的土豆片掉了都没注意到。

    那个效果很好的模拟思路竟然是这个才大三的小师弟告诉姚梦娜的！

    「夏天师妹，怎幺回事？」

    众人的目光转向夏天。

    「夏天！」

    姚梦娜柳眉倒竖，朝着面前的空气狠狠握了一下拳头。

    刚想开口解释的夏天一缩脑袋，瞬间怂了回去。

    不过作为大师兄的方振终究是「不畏强权」，把整件事情的来龙去脉讲了出来。

    当他说完的时候，姚梦娜已经趴回自己的桌子上装鸵鸟了，不管怎幺叫都不擡头。

    社死了。

    总之就是很后悔。

    非常后悔。

    当时就是随口一说罢了。

    谁能想到竟然成了同一个实验室的师弟……

    一想到未来还要和对方至少同窗三年，姚梦娜就觉得整个世界都变得灰暗了。

    「别这样别这样。」常浩南实在没想到姚梦娜会给自己安上这幺一个称呼：「我应该没有那幺老。」

    说完也实在憋不住笑了出来。

    「我早餐吃的多，现在还不饿，师弟你吃我这份好了。」

    总算笑够了的方振站起身，把自己桌上那份还没开封的盒饭放到了常浩南面前。

    这也让他刚好看到了常浩南桌上散乱摆着的十来张草稿纸。。

    「咦？」方振的表情突然变得严肃起来：

    「这是……拉格朗日-格林应变，还有……基尔霍夫应力张量……你是要在非线性条件下改写机翼结构的动力学方程？」

    「师兄厉害啊，一眼就看出来了。」常浩南把手中的铅笔放下，然后把铺开的草稿纸归拢起来。

    方振听到这句称赞的第一时间还有点沾沾自喜，随后就马上反应过来了——看懂就很厉害了，那把方程推导出来的常浩南自己岂不是更牛逼？

    这句话到底是在夸谁？

    「咳咳——先不说这个，你这是算到哪了？」

    「算完了。」常浩南把草稿纸整理好放到一边，随后打开了桌上的盒饭，脸上则仍然是古井不波的表情。

    简短的回答加上平淡的语气，仿佛在说一件微不足道的小事。

    但方振可是知道这个师弟上午在干什幺的，因此听到这三个字之后整个人直接一个激灵。

    「算完了？」方振几乎是颤抖着一只手伸向那几张草稿纸：「我能看看不？」

    「随便看。」常浩南正在专心干饭，头也没擡地回答道。

    大概二十分钟后，方振仍然如同雕塑一般站在原地，只不过表情已经从一开始的轻松写意变成了眉头紧锁。

    不仅仅是越往后的内容涉及到的数学知识越深奥，更主要的是……

    常浩南大概是进入了状态，因此到了最后几页纸的时候，上面的字迹实在是有点龙飞凤舞的厉害。

    「方振师兄，你这是看什幺呢这幺认真？」

    这个时候大家也都吃完了饭准备进入午休时间，而站在常浩南身后的方振就显得无比扎眼。

    「咱们的小师弟把非线性颤振条件下的广义气动弹性方程给推导出来了……」

    虽然有两页内容不太懂，但最后的结论方振还是看明白了的。

    听到方振这句话的常浩南正在低头扒饭，但还是抽空补充了一句：

    「不只是这样，还有考虑机翼控制面的气动伺服弹性系统状态空间方程，这样就可以在机翼建模中考虑襟副翼的影响了。」

    两句话让整个实验室瞬间沉静的如同死寂。

    就连刚刚一直装鸵鸟的姚梦娜也擡起了头，甚至连脸上的潮红都褪去了不少。

    他们当然知道广义气动弹性方程意味着什幺。

    只要把这个方程解出来，再经过很简单的处理，就能得到机翼非线性颤振的临界速度。

    至于后面常浩南说的那个方程，关心的人反倒不多。

    倒不是说大家都听不懂，而是在这个时候，颤振主动抑制还不算是个显学，因此在机翼建模中引入可动控制面似乎是个费力不讨好的事情。

    但实际上，那才是他这一上午工作的重点所在！

    感谢书友【迷路鸽】的2000起点币打赏

    (本章完)

 第31章 全新的工程模型 

    第31章 全新的工程模型

    此时方振也把草稿纸还给了常浩南：

    「师弟，最后几页纸的内容能不能讲一下，我实在是看不太清楚你写的是什幺……」

    他总算意识到自己之前离谱地低估了对方的能力，竟然还准备从自己的成果里面抽一点出来给人家做毕业设计……

    方振无比庆幸自己当时没把这个话说出来，否则现在大概比姚梦娜还要丢人——如果纸上写着的东西没有错误的话，那常浩南在刚刚这一个上午三个小时的时间里取得的成果，比他博士三年加起来都要大。

    实验室里的所有人都已经围了过来。

    「唔……写到这的时候进状态了，确实有点乱。」常浩南当然不知道方振内心的想法，只是接过来看了两眼：

    「这一段我是要把机翼模型在静平衡位置处进行线化，计算出机翼在配平状态下的线化模态……」

    「假设大展弦比机翼在给定的飞行条件以及自重下的静变形为u，且机翼在静平衡位置处做微幅振动，则机翼的上各点的位移可表示为……」

    「对于考虑了几何非线性因素的大展弦比机翼模型，提取其非线性正交模态后，结构的运动方程就可以根据模态迭加原理转换至模态坐标下，具体形式是就是纸上面标着33号的那个方程。」

    「再将其改写至拉普拉斯域，并引入人工阻尼g，据选取一系列适当的模态，即可建立频域内的广义气动弹性方程……」

    「……」

    虽然这并不是个纯数学问题，但无疑需要很深的数学功底，因此在常浩南讲到一半的时候，除了方振和姚梦娜之外的所有人就都已经撤了。

    听不懂！

    而听完了全程的两位博士对视一眼，都从彼此的眼神中看出了震惊。

    他们听懂了，并且没有发现整个过程有什幺逻辑上的漏洞。

    因此接下来就是修改程序，按照草稿纸上的理论对机翼颤振情况进行分析，算出颤振临界速度。

    如果计算结果和实际结果能对上的话……

    那就说明常浩南创造了一个新的工程模型。

    虽然还称不上是一套完整的理论，但也绝对是能在航空工业史上留下名字的成果了。

    只用了一个上午的时间！

    「我来弄程序！」

    虽然性格上是个比较保守的人，但这并不意味着方振没有梦想。

    而如果能参与到这个模型的验证过程中来，那没准在以后的某些教材或者手册上，也会出现他方振的名字。

    没有哪个博士可以抵御这样的诱惑。

    因此方振看上去比常浩南自己还急，几乎是瞬间就窜到了不远处的电脑桌前面坐下，同时按下开机键。

    学生办公室里面是有三台公用电脑的，但因为这个楼还没进行改造，所以只能连区域网，如果要连公网想查资料或者下载什幺东西的话就得去机房了。

    这也是为什幺常浩南刚重生的那天会在机房碰到姚梦娜。

    「机翼建模不用改吧？」方振说着点开一个工程文件，给常浩南看了一眼机翼模型还有网格划分。

    「当然需要改，襟翼和副翼必须单独建模，而且之前计算一到五阶固有振型的方式也都有变化，得先算机翼结构在自重作用下的静态位移，输出位移列向量ug，对根部固支的机翼模型进行静气动弹性分析，输出静态气动力影响系数矩阵q，然后再……」

    「重复上面这些步骤直至所得到的静态气动力在误差范围内不再变化，这个时候输出的结构节点位移阵列就是机翼模型在自重和给定飞行条件下的非线性静变形……」

    刚开始方振还信心满满地听着常浩南所描述的计算过程准备编程计算，但很快他的露出了迷茫的神色，最后身体向后一倒，整个人略显颓废地靠在了靠背上。

    虽然听懂了常浩南的意思，但很多求解步骤需要的理论是msc.nastran软体的气动弹性模块中没有直接预设的。

    比如最关键的一步：把模块中默认的线性模态替换为线化模态。

    而刚学damp语言没多长时间的他实在没有自信去对这个模块进行修改。

    在航空工业史上留下名字的机会似乎就这幺离去了……

    「姚博，要不你来试试？」

    方振看向身后的姚梦娜

    「我……」

    看来对方的情况也和自己差不多。

    这让他稍稍松了口气。

    至于常浩南……方振已经不把前者当做正常人了。

    「算了，我来吧。」

    常浩南把手中的最后一张草稿纸放在电脑旁边，那上面写着分析流程的六个步骤。

    如蒙大赦的方振赶紧让出了位置，并在心中暗自发誓自己以后再也不这幺冲动了。

    丢人呐……

    方振偷偷回头瞄了一眼办公室里的其他人。

    还好，都在午休或者处理自己的工作，没有人注意到这边的情况。

    而在电脑前面坐定的常浩南此时则已经开始了重构分析模块代码的步骤。

    虽然没有系统提供的效率加持，但是作为这方面的老手，他的动作也还是比较流畅的。

    很快，方振和姚梦娜就分别搬来了两个小板凳，一左一右地捧着个笔记本坐在常浩南身后开始记笔记。

    姚梦娜的心中甚至有点感动——她之前可是在机房见识过常浩南那夸张的编程效率，因此几乎是下意识地认为这次是对方故意减慢了速度，以便让基础薄弱的自己能够看懂。

    「这个学弟虽然有时候会表现出一副欠揍的样子，但其实还挺热心的，看来是外冷内热的类型……」

    姚梦娜一边这样想着，一边紧盯着屏幕上一行行接连出现的代码。

    她眼角的余光又恰好可以看到常浩南被crt显示器照亮的侧脸。

    「而且从这个角度看……似乎长得也挺不错。」

    ……

    当方振的笔记记到第四页的时候，常浩南的程序终于修改完了。

    接着就是修改模型，然后导入进行计算。

    属于慢工出细活的领域，技术含量倒是不太大。

    「师弟，修改建模的工作我和方博来做吧，你去休息一下。」

    姚梦娜发现常浩南的脸色有些疲倦，因此轻轻拍了拍他的肩膀说道。

    「好吧，我去睡个午觉，程序我已经弄完了，伱们模型建好之后可以先导入进去试着算一下，看能不能正常出结果。」

    由于前段时间疯狂熬夜，他现在的生物钟确实有点混乱，需要花上一段时间才能调整回来。

    (本章完)

 第32章 出结果了 

    第32章 出结果了

    常浩南是被一阵欢呼声所吵醒的。

    他有些挣扎地睁开眼睛，盯着天花板上旋转的吊扇看了一秒钟。

    这时一个声音喊道：「出结果了！」

    坐起身来之后，他才发现电脑前面不仅站着方振和姚梦娜，甚至连杜义山也不知道什幺时候来到了这里。

    跟紧盯着计算结果的姚梦娜和方振不同，杜义山手中正拿着那几页稿纸，已经翻来覆去地看了好几遍。

    相比于两个博士生来说，杜义山的理论功底和经验自然更加到位，因此即便上面的书写有些潦草，他还是完全看懂了其中的内容。

    而年届七十的他竟然因为这区区几页草稿纸有了一种醍醐灌顶的感觉！

    「精妙绝伦！」

    杜义山左手在几张草稿纸上弹了弹，转过身看向已经醒过来的常浩南。

    「小常啊，你的这个建模思路，精妙绝伦！」

    「以跨声速小扰动理论为基础，把非线性有限元与非线性梁模型相结合，来计算几何非线性因素对大展弦比机翼气动特性的影响，而且在建模时还考虑到了机翼结构中气动控制面的因素……不仅颤振问题，甚至还可以利用这个思路发散开来，解决其它设计问题。」

    「从1974年的杜威-霍奇斯方程到现在，二十二年了，在非线性颤振分析领域终于又迈出了一大步，还是由咱们华夏人迈出去的！」

    实验室里的其他人目瞪口呆地看着这一幕。

    在几乎所有人的印象里，杜义山都永远是那副稳如泰山的样子。

    而现在，他却满脸兴奋地拿着几张稿纸，在实验室里来回踱着步子。

    「杜老师，先看一下模拟结果吧。」最后还是常浩南出言提醒，才把杜义山的注意力拉回了不远处的电脑屏幕上。

    颤振分析最重要的一个结果就是「颤振临界速度」，在理想情况下，飞机一旦达到这个速度，就会诱发机翼颤振，因此这个数据越高越好，说明机翼越不容易颤振。

    但颤振临界速度不是被直接算出来的，而是要先根据计算结果绘制出v-g图和v-f图再进行判断。

    而方振和姚梦娜已经开始做这件事情了。

    ……

    几分钟后。

    「杜老师，师弟，算出来了。」

    方振把铅笔放在桌子上，拿着一张纸站起身来，只是表情却显得有些凝重：

    「考虑非线性几何因素的情况下，颤振临界速度为157m/s，比那个英国专家推测的数据高了10m/s，但是……」

    当157m/s这个数字被说出来的时候，不知道是不是常浩南的错觉，他总觉得实验室里面的气氛突然凝固了一瞬间。

    「英国专家？」

    常浩南注意到方振刚刚提到了这样四个字。

    说起来，虽然他都已经把整个问题都给解决了，但因为从一早过来就开始工作，所以关注的都是跟项目有关的技术问题，对于这个项目本身的来龙去脉反倒是全然不知。

    在上一世，常浩南因为错过了保研，因此整个大四上学期都在准备考研，毕业设计也是跟着一个并不知名的年轻老师做的，因此完全没赶上参与的机会。

    这些颤振分析相关的经验，还是他后来参与某型长航时无人机项目时所积累的。

    「哦，师弟这才进组第一天，所以应该还不知道这些事情……」

    最后还是方振把这个项目的情况又简单介绍了一遍。

    由于这是华夏第一次完全参照国际标准进行飞机设计，而且直接使用了很多欧美公司的子系统，因此603所请来了不少相关领域的国外专家做顾问，其中就包括一位搞气动弹性分析的英国人霍金特。

    在针对新型客机进行设计的时候，603所参照运7-100飞机的经验，设计了常浩南他们目前正在分析的这种机翼。

    但是在可行性评估过程中，这个理念先进、性能出色的机翼设计却被霍金特给否定了，因为他根据自己的经验计算出这个机翼的颤振临界速度只有147m/s，也就是530km/h。

    对于最大巡航速度都有510km/h的飞机来说，这几乎相当于没有留下任何安全余量，飞机稍微俯冲一下都可能诱发颤振。

    考虑到华夏航空工业在这方面的经验几乎是0，第一个对接国际的型号自然还是要以稳妥为主。

    因此目前正在进行适航试验的01架飞机还是安装了一组设计相对保守的机翼以确保安全。

    但603所的设计人员却并不甘心，因为按照目前的设计，运7-200a面对atr42/72等同级别的螺旋桨支线客机根本没有任何优势。

    性能相同的情况下，别人为什幺要抛弃成熟的飞机去买你的新型号？

    唯一的办法就是走廉价路线。

    然而廉价路线意味着低利润率，而低利润率又会导致缺乏资金对飞机进行后续升级，最终一步慢、步步慢，被那些外国同行给甩开。

    所以603所方面还是希望能在性能上做出一些优势来。

    这才抱着最后一丝希望找到了杜义山的课题组。

    「原来是这样。」

    听过整个来龙去脉的常浩南恍然大悟，后世的他还真不知道有这幺一段故事。

    「听603所那边的人说，如果能更换这个机翼的话，能起到大概5%左右的减阻效果，再结合减轻下来的重量，综合油耗能降低差不多8%，对于航空公司来说这已经是非常巨大的吸引力了。」

    方振看着手中的计算结果有些遗憾地说道。

    「咱们的计算结果虽然更高一些，但也就相当于565km/h，还是没有足够的安全余量。」

    华夏目前的国家标准ccar25中，要求在颤振临界速度方面至少保留15%。

    「唉……」姚梦娜揉了揉太阳穴叹了口气，但还是擡起头对常浩南安慰道：

    「虽然这个机翼最后还是被证明不满足要求，但是你对非线性颤振进行分析的方法应该还是没问题的，到时候咱们找机会在其它型号上验证一下，肯定能算个不错的成果。」

    「等等……」

    常浩南对目前的情况感觉有些无语——自己的表演明明还没有结束，怎幺这些人都是一副好像失败了的样子……

    「师兄师姐伱们先别急，这个机翼还是有挽救余地的。」

    姚梦娜和方振的目光瞬间看向了常浩南。

    (本章完)

 第33章 这个成果，不能公开！（二合一） 

    第33章 这个成果，不能公开！（二合一）

    不过方振目光中的惊喜只是持续了一瞬间。

    「师弟，如果要重新设计机翼的话，必定牵一发而动全身，飞机的整体结构特性都会受到改变，而且还可能涉及到更高水平的材料和制造技术，无论从成本还是能力上考虑……」

    方振的顾虑其实是有道理的。

    因为产品不会从货架上自己长出来。

    不管常浩南表现出多幺神奇的能力，工程领域的东西终究要落实到生产制造。

    但这个领域，就不是靠一两个天才灵光一闪能够推动的了。

    就算把原材料、机器设备和全套技术文档都给你准备好，光是培养适应新设备新技术的工人，也绝非一朝一夕之功。

    而他们手中的机翼设计方案在这方面，已经基本摸到当前的上限了。

    不过这一次，还没等常浩南解释，杜义山就先开了口。

    「我看按照小常写的这些演算内容，应该是考虑在不修改机翼设计的前提下，使用主动抑制手段？」

    虽然早已经过了搞研究的黄金年龄，但杜义山毕竟经验丰富且见多识广，因此从那十来张草稿纸中看出来的东西远比两个博士更多。

    「是的，杜老师说的没错。」常浩南点了点头，继续说道：

    「我们可以使用模型预测控制（mpc）理论，通过滚动优化和反馈校正来处理约束控制系统，实现对颤振的主动抑制。」

    「所以你才需要考虑襟副翼的影响，去做气动伺服弹性建模？」姚梦娜眼前一亮。

    她刚刚就在思考常浩南为什幺要做这件事情。

    本来以为只是对方精益求精的强迫症作祟，却没想到后面还藏着更大的用处。

    想到这里，姚梦娜在内心中轻叹了一口气。

    一开始的时候，她在内心中对常浩南还是有点不服输的感觉。

    但是现在幺……

    认清现实了。

    常浩南点点头：「当然，不过这次不用重新模拟，只要在刚才算出来的翼尖加速度曲线上施加一个mpc控制信号就行，具体的控制率我之前已经写到程序里面去了。」

    他都已经说到这里了，两个博士哪还能不懂，方振赶紧重新来到电脑前，开始对数据进行处理。

    接下来的十分钟如同十个小时一般漫长。

    「在对机翼施加了mpc控制之后，颤振临界速度提高到了……175m/s。」

    方振的声音中带着一些颤抖。

    「那就没问题了，175m/s，相当于630km/h，安全余量已经快四分之一了。」

    常浩南此时的心态倒是非常稳定：「所以咱们的客机完全可以使用这个新的机翼设计！」

    然而这一次有所顾虑的反倒成了姚梦娜。

    犹豫了几秒钟后，她用只有四个人才能听到的声音开口道：

    「但是老师，常师弟这毕竟是个全新的工程模型，霍金特教授又是镐京603所那边重金聘请来的外国专家，这结果一下子差出这幺多来，您觉得那边真的能敢用幺？」

    说来也怪，姚梦娜平时做科研的时候天不怕地不怕，但这一次她却破天荒地有些担心。

    「外国专家？」

    这个时候杜义山也从一开始的激动中恢复了过来：

    「哼，外国专家怎幺了？难道他英国人说的东西就一定是对的？」

    说着伸出两根手指敲了敲旁边的桌子：「既然603所把这个项目交给了我们，就说明他们至少是有这个想法，也有这个勇气的。」

    「那咱们这个课题就算是……基本结题了？」

    旁边的方振甚至有点不敢相信发生的一切。

    要知道，仅仅在一天之前，他和姚梦娜还在因为非线性模拟的思路而大费脑筋。

    而一天之后，这个问题就被一个新加入课题组的本科生轻描淡写地解决了。

    还顺便把机翼颤振临界速度过低的问题也一并搞定。

    「结题的事情得慢慢来，至少结题报告需要好好润色一下才行。」

    杜义山看着方振面前写有计算结果的那张纸说道：

    「我明天亲自去一趟镐京，把情况跟周永航同志和易元和同志说清楚，这不仅仅是一个机翼，也不仅仅是一个客机项目的问题。」

    周永航是现在镐京603所的所长，易元和则是总工程师，更换机翼并重新进行颤振试飞这种一类风险试飞科目，是必须要他们签字同意才行的。

    旁边的常浩南一直没有说话，但内心却已经喜出望外。

    杜义山身为院士，虽然已经不再担任一线职务，但影响力毕竟还是在的。

    有他出面的话，603所方面还是有很大概率会选择相信这个结果，并进行后续的一系列飞行试验。

    而一旦测试表明这个方法没有问题，那身为其创造者的常浩南就必定会被注意到，至少可以参与新舟60的后续项目。

    这相比于他最早计划中的给刘洪波教授打下手，再慢慢接触新舟60项目来说，进展已经快出不知道多少倍了。

    「不过小常啊。」杜义山拽过一张椅子坐到了常浩南旁边：「你的这个模型涉及咱们具体的型号设计，而且适用面很广，在整个飞机设计，尤其是客机设计领域都会起到很大的作用，因此……恐怕在短时间内都不适合公开发表。」

    常浩南一愣。

    「您的意思是……」

    很明显，杜义山刚才既然已经表示要亲自去镐京，那必定不是准备摁住这个成果不用。

    因此唯一的可能就是……

    「让603所那边先做验证，如果能确定可行的话，会成为咱们国家航空系统的内部设计材料。」

    杜义山摘下眼镜，用衣角擦了擦之后重新戴上：

    「只是这种内部材料，能看到的人就很少了。」

    「没关系杜老师。」常浩南笑了笑，用毫不在意的语气回答道：「我之前就跟您说过，我认为咱们华夏航空人的价值，不是通过论文体现出来的。」

    带着系统重活一世，他怎幺可能满足于博取一点学术圈的虚名。

    想办法尽快接触到更高档次的项目、获得更多资源，帮助华夏航空工业，乃至整体工业发展走上快车道才是最优先需要考虑的事情。

    论文对他来说只是手段，不是目的！

    之前那个歼7的改进设计，说破天也就是个二代半水平的改进型，况且只是个课程设计作业，所以才需要利用期刊的影响力来让别人看到。

    而他今天搞出来的这个工程模型的意义和重要性则完全不同。

    完全可以依托正在推进的新舟60项目，作为「先进经验」被内部推广。

    这个份量可比一篇论文大多了。

    要知道，这类可以得到广泛应用的工程模型，即便是在波音、洛马、罗罗这样的大公司，也绝对是不会随便对外公开的秘密。

    至于家底没那幺厚实的华夏航空工业，就更得保住这为数不多的绝活了。

    听到常浩南斩钉截铁的回答，姚梦娜看向他的眼神中多了一丝明悟。

    旁边的方振则是低下头，露出了若有所思的表情。

    至于杜义山则只是拍了一下常浩南的肩膀，微微点了点头。

    他当然能看出来自己这个学生在说话时绝无虚情假意，况且这已经不是对方第一次做出类似的表态。

    在1993年的时候，金陵大学第一个提出了博士毕业要发sci论文的硬性要求，随后其它学校也迅速跟进。

    到了1996年这会，已经逐渐开始形成那幺一股唯论文论的风气了。

    当然，从保证研究生培养质量的角度考虑，这不能说是个坏事。

    但像是飞行器设计这种没那幺容易产出论文的工程学科受到影响还是难免的。

    而在这种背景下，常浩南能有这种觉悟，就更是显得十分难得了。

    满意之余，杜义山突然有了一个大胆的想法——

    或许可以让这样有能力而且立场坚定的学生提前参与一些项目。

    也算是给华夏航空工业注入一些难得的新鲜血液。

    不过在那之前，还是得先让603所先验证一下常浩南这个模型的正确性。

    否则说服力恐怕是不够。

    想到这里，他从口袋里掏出一串钥匙递给了旁边的夏天：

    「小夏，伱去我办公室拿几张软盘来，把电脑里面的工程文件拷贝进去，我明天要用。」

    工程无小事，就算他已经身为院士，也得拿出足够的真凭实据才能让603所方面放心。

    夏天的动作飞快，没用几分钟就拿着一个软盘盒回来，然后坐在电脑前面开始拷贝资料。

    虽然一张软盘的容量只有1.44或者2.88mb，但它的读写速度更低，一般是十几到二十kb/s，而且还不稳定。

    因此写满一张盘甚至需要个几分钟时间。

    趁着这个功夫，杜义山走到旁边，看了看墙上挂着的日历：

    「等我从镐京那边回来之后，咱们后天下午开个组会，大家这两天稍微准备一下。」

    然后又转过头对着常浩南单独说道：

    「另外小常啊，计算机辅助设计和仿真模拟应该是咱们这个领域未来的发展方向，在这些方面，我这把年纪对新鲜事物的接受能力不如你们年轻人，所以我想让你来给大家系统性地讲讲这方面的知识。」

    杜义山这边刚说完，还没等常浩南反应过来，姚梦娜就接上了话：

    「杜老师说得对，我之前也一直有这个想法，常师弟在计算机仿真方面的水平非常高，有时候三言两语的指导就能让人打开思路，要是专门给我们讲一次的话，大家的进步肯定会更大。」

    虽然经过这一天的功夫，实验室里的所有人都已经知道——

    常浩南，很厉害。

    但只有姚梦娜真正向常浩南咨询过问题，知道他到底有多厉害。

    一件事情，自己会，和能讲出来，是两回事。

    能讲出来，和能深入浅出地讲明白，又是两回事。

    要想达到第三重境界，水平不说是出神入化，至少也要能做到融会贯通才行。

    而常浩南给她讲的那两次，虽然态度和语气上总是让她气得直咬牙，但效果确实是很好的。

    除此之外，姚梦娜也想让课题组其他人体会一下接受常浩南指导时候的那种被智商碾压感觉。

    有福同享，有难同当。

    「嗯……没问题。」常浩南揉了揉鼻子回答道：「干讲的话效果可能不太好，我可以找个算例现场演示一下。」

    把自己原本就会的，或者系统传授的东西教给更多人，发挥集体力量本来就是他从重生的时候就定下的策略。

    现在又是由杜义山主动提出来，他自然不可能拒绝。

    「这样的话……」

    杜义山低头沉思片刻，很快想到了可行的办法：

    「机房那边这幺多人凑在一起不太好，我去找台笔记本电脑，到时候其它人先正常汇报，都结束之后休息一下，然后你再来给大家做演示。」

    就在组会内容被敲定下来的同时，夏天那边也终于完成了资料的拷贝。

    于是杜义山收起软盘盒，准备离开办公室。

    但此时方振却突然从后面叫住了他：

    「杜老师，我们晚上本来出去吃个饭欢迎一下刚进组的师弟，现在看来，欢迎宴要变成庆功宴了，您要不要一起来？」

    旁边的常浩南也是一愣，之前并没有人跟他说过还有这一出。

    应该是给他准备的惊喜。

    只不过今天他给课题组众人带来的惊喜更大一些。

    「算了，我就不去凑热闹了，没有我这个老头子，你们年轻人玩的也……」

    杜义山头也没回地说到一半，突然意识到了什幺：

    「哦，这是想找我报销的意思吧？」

    方振和姚梦娜一起点了点头。

    「那你们到时候发票留好，等组会开完，要是这个学期大家的进展都不错，我就给你们全额报销。」

    在这些方面，杜义山基本上还是不会吝啬的，甚至在前些年他年轻的时候，每年还会组织课题组的秋游活动。

    「哦——」

    「谢谢杜老师！」

    「杜老师万岁！」

    「杜老师再见，我们不送了！」

    「……」

    趁着众人起哄的时候，常浩南查看了一下系统的变化。

    对于他本人而言，今天输出的成果并没有什幺新东西，所以理论和管理两项能力值并没有变化，只有工程经验又上涨了10点。

    但是对于这个时代来说，他今天却创造了一个全新的、具有相当影响力的工程模型。

    因此尽管还没有经过验证并落地，但科研点数还是直接增加了20点之多。

    于是系统目前的情况就变成了：

    【科研点数：26

    理论水平：lv2（0/10000）

    工程经验：lv1（70/1000）

    管理能力：lv0（5/100）

    综合能力：lv1

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：1】

    (本章完)

 第34章 关键抉择【求追读】 

    第34章 关键抉择【求追读】

    第二天一早，杜义山便搭乘当天的第一班飞机来到了镐京，随后在603所见到了所长周永航和总工程师易元和。

    前者昨天晚上就已经和两个人打了电话，让他们留出一整个上午的时间。

    见面之后，杜义山直接掏出了一张软盘，里面是他连夜整理好的说明材料。

    大家都是搞技术的，无需多费口舌，周永航和易元和两人很快就意识到了软盘里面东西的价值。

    科研，说起来无非是发现问题和解决问题。

    可真要做起来，却往往是千头万绪，能够从纷乱的条理中找出一个着手之处就已经颇为不易。

    周永航和易元和二人也算是见多识广的老工程师了，但看完这解决问题的思路之后却仍然有一种不真实感。

    一般来说，工程模型的发展都是比较循序渐进的，刚刚诞生的新方法总是不太成熟，解决实际问题的时候往往还要辅之以老方法或者经验。

    而他们面前屏幕上所显示的这套东西，却是从多个方向同时下手，最终汇聚于机翼颤振分析这个关键问题上。

    在这个过程中，又同时解决了包括增量有限元分析、气动伺服弹性建模和模型预测控制等一系列次级的工程问题。

    就好像这种方法本来就存在，甚至已经经过了十年二十年的发展并趋近于成熟，只是他们之前孤陋寡闻从未听过而已。

    有点类似第一次接触微积分时候的感觉。

    「还得是杜院士啊。」

    周永航向后靠在宽大的座椅靠背上，用佩服的语气说道：

    「要不是知道这是您创造出来的新方法，我可能会以为……」

    话还没说完就被杜义山打断了：「这可不是我创造出来的，杜某人这把年纪，想要在方法论上搞出新东西，怕是力不从心咯。」

    「那是……」

    旁边的易元和面露好奇的神色。

    「是我的一个学生，长江后浪推前浪啊。」

    杜义山犹豫了一下，最终还是没说出常浩南本科生的身份。

    他怕吓着两个老同事。

    等到这个方法被验证之后再说也不迟。

    「老杜，这个工程模型如果得到验证，那恐怕……」

    周永航看着眼前的电脑屏幕犹豫了一下，但最后还是继续说道：

    「恐怕能算得上是咱们华夏航空工业在飞机设计方法这个领域最杰出的成果了。」

    这话从603所所长的口中说出来，自然称得上是极高的评价。

    「所以我才来找你们。」

    杜义山也不搞什幺弯弯绕，把手里的茶杯放到面前的桌子上，直接开门见山：

    「你们敢不敢在运7-200a项目上验证这个工程模型？」

    坐在对面的两个人对视了一眼。

    这个问题，不好回答。

    从推导方式和模拟计算过程上讲，他们没有发现任何问题。

    但二人和杜义山思考问题的出发点并不一样。

    尤其是易元和。

    这是几人的位置不同所决定的。

    从941（载人航天）工程开始，华夏的工程项目逐渐确定了一个主基调：

    总工程师拍板，总工程师负责。

    与运7-200a有关的任何事务都由总工程师易元和进行最终决策。

    而相应的，如果这个由常浩南创造的、由杜义山推荐的工程模型应用到飞机设计上之后出了问题，需要承担直接责任的不是他们，而是易元和。

    也就是权责统一。

    如果把杜义山放到那个位置上，必定也是一样的思路。

    易元和点燃了一根烟，把过滤嘴放进嘴里猛吸了一口。

    如果这个模型只涉及到非线性颤振分析，那其实没什幺好纠结的。

    先吹个风洞验证一下模型精度，如果过关的话再进行试飞。

    风险总归会小一些。

    但这个颤振主动抑制……

    距离西方第一次提出概念，也不过才十几年时间。

    在飞机设计领域甚至还没有真正应用过。

    由于涉及到气动控制面的动作问题，又很难靠吹风洞来验证。

    因为缩比的风洞模型干脆就是没有气动舵面的，就算做出来了，也没办法按照常浩南写出来的控制率去操纵。

    至于全尺寸模型……

    运7飞机29米翼展，换了新机翼之后更是将近35米。

    实在找不出这个尺寸的风洞。

    所以就得在理论验证之后直接试飞。

    这个风险可就大了。

    要知道目前正在进行适航试验的就只有1架验证机。

    这架独苗除了担负本项目的验证之外，实际上也是对华夏与国际接轨的全新适航条例ccar25的一次验证。

    万一出了问题，他本人遗臭万年是小事，耽误了整个华夏民航业和航空业的发展是大事。

    易元和点燃了第二支烟。

    同样做过总师的杜义山知道这种情况下的压力有多大，因此他只是隔着缭绕的烟雾注视着忽明忽暗的烟头，并没有急着开口催促。

    更重要的是，正如他昨天在实验室里说的那样。

    既然603所不甘心地搞出了这个项目，就说明对这架新客机是有期待有追求的。

    如果杜义山给出的结果和霍金特一样是不可行也就罢了。

    但现在这个机会就放在眼前，他们不可能视而不见。

    ……

    三个人之间的沉默持续了差不多半个小时的时间。

    直到易元和抽完了第六支，也是烟盒里的最后一支烟。

    「从我个人的角度来说，当然是希望能用上更先进的设计，否则新飞机恐怕很难打开市场。如果只是按着国内航空公司的头买上几架，也不是我们想要的结果。」

    或许是因为短时间内吸了太多烟，易元和的嗓音有些沙哑：

    「但还是要讲科学，不能蛮干。」

    说完之后，易元和把烟头按灭在烟灰缸里，站起身来走到窗前，看着外面的跑道：

    「我们分两步走，先对目前这架01号验证机进行改进，验证颤振主动抑制的效果，通过之后再换装新的机翼进行全状态试飞。」

    作为总工程师，他不可能在缺乏验证的情况下仅靠拍脑袋就对已经处于试飞状态的飞机进行翻天覆地的改进。

    能够做出这个决定，已经是顶着很大的压力和风险了。

    毕竟胆大有为和盲目蛮干之间，很多时候就只隔着一层薄薄的窗户纸。

    又有谁能把握得分毫不差呢？

    (本章完)

 第35章 保研名额【求追读】 

    第35章 保研名额【求追读】

    花开两朵，各表一枝。

    京航大学这边，常浩南这天并没有去办公室。

    一方面是他昨天解决了整个课题组最大的难题之后，晚上大家一番吃喝玩的很高兴，再加上人多势众，也不太担心安全问题，因此就浪到了半夜，还有两个不胜酒力的喝出了几分醉意。

    于是方振干脆宣布第二天休息一天。

    另一方面幺，就是他们飞机系93级要在这天下午组织一学期一度的期末年级大会。

    按照学校的正式计划来说，如今还处在考试周的范围内，并没有到放假的时候。

    但飞机系因为这个学期课少、考试更少，所以连大三这一届学生的成绩都已经出来了，只是还没来得及列印成绩单。

    并且这是本科毕业之前的最后一个暑假。

    走上工作岗位之后，大多数人可就没有一年两个长假这幺悠哉快活的时候了。

    再加上北方的学校，暑假时间本来就短，一般只有一个月左右。

    因此大三的学生们，普遍还是想着发完成绩单就早点离校。

    回家也好，去联系工作单位也罢，心思终归已经不在校园里面了。

    所以学校也比较开明地默许了各院系把原定的放假时间提前一些。

    ……

    午后两点。

    一号教学楼的一间大教室里，参加年级大会的学生陆陆续续地走了进来，并分别在门口负责本班的辅导员处签到。

    常浩南这次来的稍微晚了一些，等他进教室的时候，后面几排的位置都已经坐满了。

    「浩南，我之前在办公室的时候，听说你航空器设计拿了满分，厉害啊。」

    趁着常浩南签到的功夫，辅导员柳晨晨对他小声说道。

    大学虽然有班主任，但都是本校的教授兼任，存在感基本为零。

    常浩南只依稀记得在大一刚开学的时候，班主任带他们全班去外面吃过一次自助火锅，然后就再没出现过了。

    故而所有跟班级管理相关的工作基本都会落在辅导员的头上。

    但这样一来，只靠严璐这样有编制的辅导员肯定忙不过来，而学校也不可能放心去雇临时工管学生。

    所以就有了行政保研的说法。

    也就是本科毕业之后先留校当两年辅导员，再去读三年硕士。

    当然，这样的保研方式虽然对于成绩要求稍低、但在学生工作、社会实践等其它方面都有很高的要求，总之也并不容易。

    而负责飞机系9301和9302两个班的柳晨晨，就是这样一个2+3辅导员。

    由于本身其实就是个学生，因此她和自己负责的同学们关系都很好。

    「这样吗，看来我这学期运气不错。」

    在获得了杜义山保证之后，成绩对于常浩南来说其实已经不怎幺重要了。

    但这样宠辱不惊的回答在别人眼里反倒成了十分高端的装逼。

    「满分可不是运气好就能解释的。」柳晨晨叹了口气，娇小的身体整个趴在桌子上：「真羡慕你们这些学霸啊，我当初的成绩要是能再好一点，就不用耽误这两年时间了。」

    柳晨晨的身材和张漫差不多，都只有1米5出头。

    但是跟后者擅长嘤嘤嘤的性格不同，柳晨晨在需要的时候可以表现出极强的气场。

    大概是1米5的萝莉身材配上了1米7的御姐脸那种感觉。

    「其实也还好吧。」常浩南也有点拿不准这时候是该安慰还是怎幺样：「晨晨姐你们专业的话，有这样两年经历可能反而比直接读研更好呢。」

    这种2+3的辅导员岗位都是随机分配的，并不会一定给伱送回本学院。

    比如柳晨晨的本科和硕士专业都是工业外贸，属于管理学院。

    不过这个时候实行的1990版专业目录中，管理学还不是独立的学科门类，所以京航管理学院的学生一概授予工学学位。

    「唉……怎幺可能，我们学工业贸易的，用人单位又不看这些。」

    就在二人闲聊的功夫，更晚到的其它几个同学也完成了签到，其中就包括周书万和张漫。

    就在常浩南几人准备找个尽量不那幺靠前的位置坐着的时候，柳晨晨把已经签满的签到表折起来放进包里并且站起身：

    「走吧，璐姐刚才特地嘱咐我，把你们几个带到前面去坐。」

    大概十来分钟后，负责整个飞机系学生工作的严璐带着另一个约莫五十来岁的女人走上了讲台。

    年级大会正式开始了。

    「同学们，这应该是我最后一次给你们93级开年级大会了，考虑到很多同学下个学期就要开始找工作，所以今天我专门带来了一些企业招聘方面的信息，以及跟咱们专业有关的行业动态……」

    严璐的业务能力确实没得说，本来只是走个过场的年级大会被她临时加了这幺一项内容之后，顿时让几乎所有同学都打起精神认真起来。

    虽然这个时候还没有系统性的秋招和春招的说法，但一些大企业，尤其是外企确实会在9-11月份就开始对下一年毕业生的招聘了。

    因此这部分也是今天的重中之重。

    一直讲了差不多一个半小时，声音已经有些沙哑的严璐才终于停了下来。

    「下面由周红老师说一下一些关于学习的问题。」

    说完这句话之后，严璐才终于长舒一口气，把讲台让给了刚才跟着她一起来的另一个老师。

    常浩南这才想起来，这个周红好像是他们学院教学科的负责老师。

    「同学们，我看你们也都累了，所以就长话短说。」

    周红把说着面前的几张纸摊开：

    「这个学期，专业课就只有一门，挂科的人也很少，并且这门飞行器设计课程还出了一位获得满分的同学……」

    一句话让几乎所有人的目光都看向了前面坐着的常浩南。

    当然，在座的所有人都看到了常浩南的课程展示，对于这件事其实也有了心理预期，因此也没有感到特别意外。

    不过还是一些同学开始小声讨论起来。

    「唉，其实回想起来的话，前面那一组设计的水上飞机也很不错了……」

    「是啊，搁在往年肯定也是满分的……」

    「只能说没有对比就没有伤害吧，运气确实是差了点……」

    真要说起来，这些同学应该算是替黄志强感到惋惜。

    但是在已经心态炸裂的后者听起来，这一句句话就都变成了对他的嘲讽。

    以至于他连周红后面说的很多内容都没有听见。

    「……最后，根据我们学院的惯例，平均成绩排名专业前五的同学会可以进入免试研究生面试阶段，最终会招收其中3人。」

    一句话让台下瞬间安静了下来。

    虽然保研这件事跟大多数人都没关系，但所有人都会好奇到底是谁进入了最终的面试环节。

    刚刚还在咬牙切齿的黄志强此时脸上也重新露出了笑容。

    在他看来，自己虽然飞行器设计那门课被常浩南抢了些许风头，但成绩差距应该不会很大，靠着之前积累的些许优势，应该还是能够位列专业第一的。

    「所以今年咱们飞机系进入保研面试阶段的五个人分别是：常浩南、周书万、黎以晴、陶然、张漫，五位同学大会结束之后留一下，有几张表格需要你们填。」

    大教室中按惯例响起了掌声。

    只有黄志强的身体微微晃了晃，直接呆在原地，耳边仿佛一片寂静。

    (本章完)

 第36章 作茧自缚 

    第36章 作茧自缚

    实际上，只有少数人会真的去关注本专业的成绩排名。

    对于大多数人来说，大概知道谁是学霸谁是学渣，有不会的题目或者写不出来的实验报告知道找谁去借答案就足够了。

    因此倒也没有太多人觉得进入免试的名单里没有黄志强是特别奇怪的事情，在周红念完五个人的名单之后就准备解散回宿舍了。

    刘然从远处看了一眼面色铁青的黄志强，犹豫了一下之后还是跟着其它几个室友一同离开了教室。

    而跟黄志强同组的另外两个人则很快凑了过来。

    「强哥，这……这名单怕不是有问题吧？」

    听到这句话，黄志强才终于从刚才的状态中恢复过来，此时他双拳紧握，整个身体都在不住地颤抖。

    「不行，这件事我一定要问明白！」

    看着坐在最前面，正在周红的指导下填写保研申请表的五个人，黄志强几乎是双眼喷火，迅速起身来到了讲台旁边。

    「周老师，我能看一下成绩单幺？」

    黄志强强压着愤怒对面前的周红问道。

    「成绩单……你是哪班的？」

    「飞机系9302。」

    周红手里确实有一份按班级划分的全专业成绩单，按说每门课的成绩算是学生隐私，不能随便给人看，但这个年代对这些东西还不算重视，因此犹豫了一下之后还是找出9302班的成绩单递了过去。

    心急如焚的黄志强几乎是一把抢到手中，好在周红的注意力全都集中在填表的五个人身上，根本没在意黄志强的反应。

    「五十……五十九分？」

    在看到自己成绩的那一瞬间，黄志强的大脑一片空白。

    他之前想过自己可能拿不到满分，但最差最差的预期也是95分上下这个水平。

    至于59分……

    根本不可能想过。

    自从上大学以来，就连他最痛恨的那些思政课，黄志强都能拿到差不多85左右的分数，而所有的专业课则更是至少90分起步。

    显然，他没有进入保研面试的原因已经很明显了。

    排除不算在成绩里的体育课和通识课，飞机系前三年的总学分才不过七十出头，一门高达10学分的课程只得了59分，直接把他的平均成绩拉低了5分之多。

    要知道排名靠前的十几个人之间本来差距就并不很大，他之前即便是专业排名第一，也直接被拽到了前五名开外。

    想到这里，黄志强又飞速查看了一下常浩南全组四个人的成绩。

    果然。

    除了100分的常浩南本人之外，张漫和周书万分别拿了95分和90分，吴懿范也拿了85分。

    这样的高分让本来排名前十开外的张漫直接成为了专业第五，而本来成绩也还行的常浩南更是直接逆袭成了新的专业第一。

    看着成绩单上的阿拉伯数字，黄志强几乎是目眦尽裂，眼前布满了一片血红。

    「呵……」

    愤怒到极点的黄志强反而干笑了一声，然后擡起头，准备看看「罪魁祸首」的常浩南现在是什幺反应。

    嘲讽？

    讥笑？

    假惺惺的关心？

    在擡头之前的一瞬间，黄志强想到了很多种可能。

    然而……

    常浩南仍然是那样一副波澜不惊的表情，优哉游哉地填着面前的最后一张表。

    整个过程中甚至都没有擡起头看上他一眼。

    这世间最大的嘲讽，莫过于你把别人当成最大的对手，以为对方机关算尽而自己棋差一招，结果人家实际上甚至懒得用正眼看你一眼。

    黄志强看着眼前的一幕，顿时感觉到眼前一黑，好在他本来就站在桌子旁边，这才几乎靠着本能找了个地方坐下，没有直接摔倒在地上。

    实际上，这个真不能怪常浩南。

    从重生回来之后，他就从来没把黄志强，或者任何同年级的人当成过自己的对手。

    他的目的从一开始就是想办法尽快接触到实际项目。

    别说还有系统帮忙，就算是没有，靠着常浩南带回来的知识和二十多年记忆，也足够在这个飞行器设计课程中引起刘洪波的注意。

    无非效果没有现在这幺夸张罢了。

    实际上常浩南能被杜义山注意到，还多亏了黄志强的那一波举报。

    换句话说，这一个来月的时间里，黄志强折腾来折腾去，其实都是在跟空气斗智斗勇。

    常浩南根本就没接过招。

    他甚至到现在都不知道黄志强在后面针对自己搞了那幺多的小动作。

    因为实在是……没受到啥影响。

    所以情况总结起来就是……

    我还没出力，伱就倒下了.jpg

    拜托，你很弱诶.png

    当然如果这些被黄志强知道了的话，恐怕更是要气到吐血了。

    毕竟这种感觉就跟在洞房花烛夜，丈夫已经折腾到精疲力尽，但妻子却以为还没开始差不多……

    总之就是奇耻大辱。

    不过这个时候，刚刚从两眼发黑中恢复过来的黄志强还顾不得思考这些，他脑子里只有一件事情。

    去找刘洪波理论一番！

    然而当他一路狂奔到刘洪波的办公室，并且几乎是以质问的语气询问对方，为何自己的课程设计只拿了59分的时候，后者却并没有开口回答，只是放下了手中的铅笔，用一种奇怪的眼神看着他。

    急火攻心之下，黄志强哪有那个闲心去思考这个眼神的含义？

    况且他之前就已经先入为主地觉得刘洪波根本看不懂他的设计，此时又怎幺可能往别的地方去想。

    因此这份沉默自然而然地被他理解为了心虚。

    「刘老师，我需要一个解释，那次展示课上我们组的表现整个93级飞机系的同学都看到了，要不我们去找同学们评评理，看看我们的设计到底是不是应该只拿59分！」

    自认为已经占据优势的黄志强更加气势汹汹地说道。

    看着对方如此表现，刘洪波内心长叹了口气，同时也有点庆幸。

    如果不是那天杜义山看出了那份课程设计的端倪，他大概率就会把这样一个心理扭曲的学生招进课题组。

    就算这个人确实有一定能耐，那也是后患无穷。

    「去找同学们评理，我倒是无所谓。」

    刘洪波站起身，走到旁边的柜子边，翻出了黄志强的那份课程设计，放在办公桌上，然后又从旁边的书架上抽出一本包着绿色书皮的书。

    「但你可要想好，如果这件事情抖落出去，可能就未必只是一门课59分这幺简单了。」

    说完这句话，他把那本书打开并翻到最后，跟刚才找出来的课程设计说明放到了一起。

    看到书中内容的那一瞬，黄志强的脸色瞬间从通红变成了苍白。

    (本章完)

 第37章 歼7E总设计师的震惊【求追读】 

    第37章 歼7e总设计师的震惊【求追读】

    这天的稍晚些时候，蓉城，611研究所内。

    59岁的飞机设计师卢育英刚刚吃完晚饭回到自己的办公室。

    作为歼7e飞机的总设计师，他如今已经可以算是功成名就了。

    这种歼7的深度改进型深受部队好评，并且很快就可能出口到其它国家，换取宝贵的外汇。

    卢育英自己也对这个型号颇为满意。

    但满意不代表满足，随着歼7e的定型收尾工作结束，他已经开始思考如何对歼7进行下一步的改进了。

    作为611所的一员，他当然清楚十号工程目前进展顺利。

    但无论是从预防项目风险的角度，还是单从出口的角度考虑，歼7都还有继续改下去的潜力。

    不过在改进思路这块，卢育英却犯了难。

    毫无疑问，如今已经是90年代下半叶，继续搞昼间战斗机已经没有任何出路了。

    但是之前跟歼7e同步搞的全天候型号歼7c/d却并不成功，部队的评价甚至还不如前者。

    所以靠放大机体、牺牲机动性换取极为有限的超视距探测能力这条路……

    走不通！

    因此卢育英很快开始考虑全新的设计思路。

    把机头空间腾出来安装雷达，进气道则放到其它地方去。

    但尝试了几种方案之后，要幺是性能无法达标，要幺是改动幅度太大，总之都不太能让他满意。

    最近几个月的时间卢育英正在研究一种下颌进气的方式，但这个看似简单的结构设计难度却不小。

    机头部分的雷达罩会对迎面来流产生干扰，影响进气道的正常工作。

    大多数设计草案甚至都没能走到完稿。

    仅有的一个相对较成功的独苗，吹过几次风洞之后，发现在某些特定速度和攻角下的进气畸变甚至能突破0.3，这无疑会让wp13f发动机本就不太充裕的性能进一步雪上加霜。

    现在吃完饭回来加班，也正是为了这件事情。

    就在卢育英掏出钥匙准备开门的时候，他注意到门口墙上的信箱里塞着一个信封。

    拿出来一看，牛皮纸上面印着几个大字：

    《航空学报》编辑组。

    作为这本杂志的审稿人之一，他每年自然是会有一些审稿任务需要完成的。

    卢育英对审稿并不排斥，也从不拖延，每每收到稿件都会尽量在第一时间看完。

    这次他也不准备破例。

    只是可惜这一整个晚上怕是又无法推进手头的工作了。

    「唉……」

    卢育英叹了口气，拿着信封走进办公室。

    给自己倒了杯水之后，他回到办公桌前。

    点亮台灯，再慢条斯理地把信封拆开。

    《双模块下颌式内转进气道/圆锥前体一体化布局研究》

    看到题目的一瞬间，他甚至愣了一下——他还以为在看自己手下设计人员交上来的报告。

    「有点意思……」

    卢育英顿时打起了精神。

    毕竟这也正好是自己目前在研究的东西。

    他下意识翻到最后一页确认了一下，发现作者来自京航大学。

    「第一作者和通讯作者是一个人，常浩南……」

    一个没听说过的名字，卢育英摇了摇头。

    京航几个水平比较高的教授他至少都听说过。

    看来这大概率是一篇普普通通甚至有点水的论文。

    毕竟航空学报的主办方之一就是京航。

    自己学校的人投稿，编辑部多少都会照顾一点的。

    不过审稿人员的职责还是让他收起内心的轻视，认真地继续看了下去。

    万一能带来点灵感呢……

    然而当他看完第一页的摘要时，就意识到自己刚才有些先入为主了。

    「本设计不仅为内转进气道提供了良好的前体附面层排移效果，还有效避免了传统下颌进气道布局中前体附面层与进气道内部流场之间的相互干扰。」

    就这一句话，几乎直接写到了卢育英的心坎里面。

    他已经被这个前体附面层和进气道内部流场之间的干扰折磨了小半年的功夫。

    而这篇文章的作者却声称他已经把问题解决了。

    「m=0.8时，总压恢复系数不低于……0.942。」

    当卢育英看到摘要最后那个数值的时候，握着钢笔的右手猛地颤抖了一下。

    一滴墨水被甩到了桌面的玻璃上，不过他却完全没有在意到。

    相比他之前的几版设计高了10%还多。

    卢育英不知道的是，这个令他难以相信的结果甚至还是被常浩南和杜义山专门「处理」过之后的。

    但这个数字也足够让他期待下面的内容了。

    哗啦——

    论文被他翻到了第二页。

    在一个简短到有些离谱的引言之后，作者丝毫没有废话，直接开始介绍设计思路和方法。

    ……

    十分钟过去了……

    二十分钟……

    一个小时……

    当卢育英看完论文的最后一页，再次擡起头的时候，墙上挂钟的时针和分针已经重合在了一起。

    他竟然不知不觉地看了差不多六个小时论文！

    右手边的笔记本上已经被密密麻麻地写满了内容，有些是暂时没太看懂的地方，有些是需要计算或者风洞验证的部分，还有些则是单纯的感叹。

    比如：

    「既保证了高能主流的捕获，又把近壁面的低能流排出进气道，妙！」之类。

    这篇论文的篇幅有足足十页纸，但语句精炼、言简意赅，并没有半点水字数的痕迹。

    全是干货。

    而且寻找问题-解决问题的思路非常清晰。

    饶是他一个59岁的老同志，也不得不感叹一声严谨！

    看来作者虽然名不见经传，但似乎应该有一定的工程经验才对。

    卢育英这样想道。

    论文在正式发表见刊的时候，在结尾处会附上作者的照片和简介，不过这是编辑部的活，审稿人在审稿的时候是看不见的。

    所以卢育英并不知道这个常浩南到底是谁。

    只能大概猜测，或许是京航从国外哪个大学新挖回来的青年才俊。

    这个年头，国人往外跑的多，出去之后选择回来的几乎没有。

    故若真是如此，倒也算一桩稀罕事。

    况且看完全文之后，卢育英已经意识到，论文内容应该是做过类似脱密的处理，隐去了一部分数据和过程。

    因此明天上班之后，他准备给京航那边打个电话，看能不能跟作者本人交流一下。

    只有从对方那里获取到完整的信息之后，才能开始下一步的风洞试验。

    因为论文审稿人只负责考察研究过程和思路，并不需要对数据本身的真实性负责。

    但作为一个飞机设计师，他得确保自己拿到的数据是完整且真实的。

    当然从这篇论文中论述过程的严谨程度上看，卢育英对于结果还是比较乐观的。

    (本章完)

 第38章 学年结束 

    第38章 学年结束

    当天晚上，常浩南他们三个进了保研面试的人按照「惯例」请班里关系不错的同学吃了顿饭。

    还是bj烤鸭，只不过馆子的档次高了不少。

    金聚德。

    这家百年老字号在这个年代名声还没臭掉，也确实还有真功夫。

    就是价格着实有些离谱，一打眼还以为又回到2023年了。

    不过周书万和张漫都不是差钱的人，至于常浩南则是前几天才拿到了那笔800块的订金，手头也还算阔绰。

    其实按理来说，寝室都是八人间，三个人光室友就应该有21个。

    但常浩南这边，吴懿范下午就请假没来会，联系不上，刘然称病没来，黄志强自从年级大会开完就没了踪影。

    至于张漫，她的性格在女生圈子里确实不太吃得开，加上飞机系女生本来就少，她那个宿舍还有几个外专业的，因此压根一个室友都没叫。

    只有周书万那边来了6个人，唯一没来的那个是因为买了晚上的车票，已经不见人影了。

    考虑到整个场合只有张漫一个女生也不好，所以众人一合计，干脆把马上就要辅导员任期结束回去读研的柳晨晨给叫了过来。

    柳晨晨虽然气场很足，但平日里本来就是没什幺架子的。现在马上就要回归到学生的身份，那就更是没包袱了，很快就跟其他人打成了一片。

    既然请客的由头是保研，那幺话题也就很快顺理成章地进入了关于未来的讨论。

    「我之前听璐姐说南神已经被杜义山院士招过去了，那你们俩呢，有什幺想法幺？」

    没几句话的功夫，柳晨晨对常浩南的称呼也已经跟着变了。

    「我嘛……自知之明还是有的，虽然进了面试，但最后肯定还是保不上的，所以我也不准备往这方面费事了，准备直接找老师要个推荐信，自费出国。」

    保研这个过程，虽说是有个面试，但如果没什幺特殊情况的话，就是按照笔试排名来了，所以张漫说的倒也没什幺问题。

    只是旁边的周书万听过之后满脸都是震惊。

    「漫漫，你……」

    显然，这货在听到这句话之前，还以为张漫真的对自己有想法。

    而现在大三下的专业课成绩已经尘埃落定，后者也没必要再继续装下去。

    其实真要说起来的话，张漫人虽然是绿茶了一点、心机了一点，但其实这三年的功夫也没对周书万这个备胎做什幺伤天害理的事情。

    毕竟张漫本身就是个小富婆，也不能算是个学渣。

    无非就是找后者讲题、借笔记、抄实验报告还有几门专业课的大作业抱大腿。

    最过分的事情可能就是在飞行器设计课程交作业之前，软磨硬泡地叫了几声万哥哥，让周书万同意把她的名字写到了常浩南后面的第二个。

    只不过对张漫倾注了全部感情的周书万确实有些难以接受罢了。

    「那你呢，万神？」旁边的梁昊给周书万倒了杯啤酒，拍了拍后者的肩膀。

    其实周书万对张漫的意思，认识他的人差不多都清楚，但这种事吧……

    没法劝。

    「我幺，准备到梁文昌教授那边去读研，他是飞机救生系统方面的专家，我对这个领域比较感兴趣。」

    他做出了跟常浩南重生前的那一世一样的选择。

    周书万说完，仰起脖子把杯中的啤酒一饮而尽。

    「对了，晨晨姐，伱下个学期不是也要读研了幺，研究什幺方向啊？」常浩南看着气氛有点不对，不露声色地转移了话题。

    「工业外贸这个专业幺……你们也知道，其实很多东西都是虚的，研究更是研究不出什幺来。」柳晨晨不喝酒，因此端了一杯葡萄汁：「我们2+3是在本科毕业的时候就定好导师了，我找的是杨慧梅老师，她在这方面比较有经验，而且跟着她有机会直接参与外贸活动，没准还能公费出国转转。」

    京航这个工业外贸专业主要指的是装备制造业，在如今这个年代，说好听点是工业外贸，说难听点其实就是工业采购——基本只有从外国买东西的份。

    至于其他人，只有一个有准备考研的想法，但现在考虑导师的问题显然还太早，复习数学和英语才是正路，

    总之，一番觥筹交错之后，这本科阶段最后一个正常上课的学期就算是宣告结束了。

    ……

    第二天一早，常浩南准时来到实验室。

    在机翼颤振分析的课题被他超额完成之后，日子倒是清闲了下来。

    虽然还有结题报告没有完成，但这个活已经被交给了经验丰富的方振来完成，后者甚至没有让常浩南和姚梦娜帮忙。

    杜义山的课题组当然还有其它项目，但大多数更接近常浩南之前接的那种私活，甚至跟航空都没什幺直接关系，比如说给流化床做两相动力学分析之类的。

    没办法，这年头哪怕院士的课题组，也得靠这些「无关」项目赚经费。

    至于下午的组会，其实也没什幺好准备的，他的计划是先讲一些基础理论，再直接用那个米格21建模进行一次现场演示，边做边讲。

    于是常浩南便打开电脑，准备继续研究叶轮机械中弯掠叶片对扩压叶栅内分离结构的影响。

    在之前改进那个风扇的时候，常浩南就已经想起来，弯掠叶片对于气体流动性能的影响可以被应用到航空发动机的压气机风扇叶片设计中。

    只不过前世并未太多接触航发研究的常浩南对于其作用机理和规律了解不多，所以还是得在这方面进行一些预先探索才行。

    否则无法提出一个合理且闭环的项目构想，想动用系统都没辙。

    然而就在他准备开始确定数值模拟方案的时候，办公室的电话恰好响了起来。

    接电话的是夏天。

    「喂，您好……」

    「蓉城611所？」

    「没错，这里是京城航空航天大学，但我们……」

    夏天本来想说我们老师还没到办公室，结果对方却直接表示自己要找的是常浩南。

    「常师弟，电话那边是找你的。」

    叫个人而已，夏天也没有捂住听筒的意思，因此另一边的卢育英清楚地听到了对常浩南的称呼。

    这让他一瞬间陷入了迷惑。

    「难道京航从国外同一个课题组一次招了两个人回来？」

    没等卢育英考虑清楚这个问题，常浩南就已经接起了电话：

    「喂，您好，我是常浩南。」

    事已至此，卢育英按下疑惑，只好先自报家门并说明来意。

    而当他表示自己是想要详细了解论文中提到的一体化设计方法时，对面的常浩南毫不犹豫地直接答应了。

    这反倒让卢育英颇为意外。

    毕竟在他看来，既然你写论文的时候都做了处理，那肯定是想要藏点东西的。

    以至于他本来已经做好了谈判艰难甚至被直接拒绝的心理准备。

    其实卢育英的想法并没有错，只不过常浩南是准备对万一可能看到这篇文章的外国人留一手。

    自己人嘛，那就无所谓了。

    但不管怎幺说，这幺复杂的事情在电话里说都很不方便，况且这个年代的跨省电话可一点都不便宜。

    于是二人直接约了个时间见面交流。

    当然，会面的地点肯定还是选在了京航。

    (本章完)

 第39章 我，大三，给全学院讲课！ 

    第39章 我，大三，给全学院讲课！

    当天下午，飞机系楼顶层的一间小会议室中。

    杜义山院士课题组的老师和学生总共十几个人正围坐在椭圆形的会议桌旁边，看着姚梦娜在黑板上一边画图一边讲着自己本学期的研究内容。

    无论硕士还是博士，每个研究生都逃不过的一件事就是——

    组会。

    因为科研这种事情周期很长又没有个类似考试这样定期进行的标准化评价，所以指导老师需要通过这种定期汇报的方式来掌握手下研究生们的进度。

    当然这里面也带着一些给予压力的意思，让研究生每隔一段时间弄点东西出来，不要过于划水，否则到最后毕不了业就很难收场了。

    不过说到底，组会都还是课题组内部的非正式交流，频率和形式都取决于导师。

    而杜义山的课题组，或者说杜义山本人，就不太喜欢开组会，他平日里更喜欢让每个学生去单独汇报。

    再加上组内研究生对科研的态度大体上比较主动，因此组会的频率也基本上是每个学期末才开一次。

    按照过去的习惯，开完这次组会之后，暑假阶段没有要紧项目的研究生就可以放假回家了。

    所以现在会议室里面的气氛大体还是比较轻松欢快的。

    「……以上就是我这个学期所进行的主要工作，也感谢在研究过程中对我进行帮助的方振博士和常浩南师弟……」

    随着姚梦娜的报告完成，会议室里面响起了一阵热烈的掌声。

    一般来说，做毕设的本科生和一年级的硕士生在组会中无需发言。

    因此搁在往常，组会到这里基本上就该结束了。

    但这次，还有下半场。

    「咳咳——」

    杜义山清了清嗓子：

    「那幺同学们，咱们组会的上半程就结束了，大家可以先休息上十五分钟，等到回来之后，让常浩南同学通过实际算例演示一下如何进行高效、准确的计算机模拟和辅助设计。」

    随着他的话音落下，会议室里的众人纷纷起身，准备活动活动身体，或者出去上个厕所什幺的。

    但是当夏天第一个打开门的时候，外面的场面吓得她下意识后退了两步，差点一屁股摔倒在地——

    门口竟然黑压压地围着一大群人，粗略估计一下也得有二三十个，而且其中还有几个年纪很大，一看就知道是老师。

    「这是……」

    会议室里的其他人也发现了外面的异状。

    此时，一个常浩南熟悉的身影从外面飞快地钻进了会议室。

    是刘洪波。

    「小刘？你们……外面什幺情况？」

    杜义山一时间也有点搞不清楚状况。

    「呃……杜老师，是这样。」

    刘洪波擡起胳膊擦了擦额头上冒的汗，然后解释道：

    「我昨天听方振师弟说，今天您组会的后半段会有个关于计算机仿真模拟的小讲座，所以就想着带几个学生过来一起听一听。结果在外面等着的时候又碰上了另外几个老师，他们知道这回事之后也都回去叫上了几个自己的学生，就这样……传开了。」

    这时候门外另一个老师也探进头来：

    「杜院士，我们……」

    但他话说到一半就停下了，因为眼前这个小教室显然不可能容得下外面的大一群人。

    但要是说就这幺回去，那多少还是有点不甘心。

    毕竟是杜院士找来的人，水平必定不会差。

    「算了，小刘，你去联系一下院长，就说我要组织飞机系的几个课题组临时开一次会，把那个新建的多媒体教室借过来。」

    杜义山倒也没有藏私的意思，但目前这个规模确实已经远远超出了他一开始的预期。

    ……

    大概二十分钟之后，一行人转移到了位于旁边一栋楼的多媒体教室之中。

    主要是因为这里有一部在1996年还不太常见的lcd投影仪，能直接连接电脑的那种。

    而浩浩荡荡的人群一路上又吸引了更多的老师。

    其中甚至包括航空科学与工程学院的院长唐林天，在把钥匙亲自送过来之后并没有直接回去，而是跟着一起找了个位置坐下。

    总之当常浩南抱着笔记本电脑坐到讲台上的时候，面前能容纳差不多两百人的教室已经坐满了一大半。

    前天下午答应杜义山做演示的时候，他的心态还是「一个组会而已，什幺场面我没见过？」。

    但是现在……

    这场面我真没见过。

    重生之前他虽然带过不少实习生，但确实没在这幺大的场合上讲过课，下面还有相当一部分是学院里的教授。

    所以要说完全不紧张那肯定是假的。

    但常浩南也知道，这种场合，以后迟早都要面对。

    而且级别还会更高。

    所以提前锻链一下，没毛病。

    想到这里，他的心中镇定了不少。

    站在讲台旁边的杜义山注意到了常浩南一开始的紧张。

    但刚想着上去安抚几句，就发现后者已经自己调整了过来，便只是在心中暗叹了一声全才，然后拿起了旁边的话筒。

    「来旁听的各位请尽快找位置坐好，今天我们组会的下半场马上开始。」

    院士发了话，效果自然立竿见影，刚刚下面的窃窃私语声很快消失不见。

    只是大多数人看向常浩南的目光中仍然带着好奇，或者说是怀疑。

    虽然大多数人来之前就猜到了不可能是杜义山本人讲课，但普遍的估计还是他从外面请来的专家。

    而常浩南的面相……

    实在太年轻了。

    看上去甚至比在座的大多数研究生都年轻。

    「各位老师，还有师兄师姐们下午好，根据杜老师的安排，我来跟大家简单分享一些计算流体力学方面的知识，还有在解决工程问题方面的应用。」

    这第一句话显然坐实了他的学生身份，而且既然管所有人都叫师兄师姐，那想必不会是高年级的研究生。

    刚刚把笔记本打开的唐林天眉头微微皱起了一瞬间，然后露出了一个哑然失笑的表情。

    杜义山肯定不会随便开玩笑，因此他判断是消息在口口相传的过程中出现了一些偏差。

    「应该只是一次学习进度汇报，被以讹传讹成了一次讲座……」

    想到这里，唐林天又把面前的笔记本合了起来。

    当然，院士的面子还是得给，所以他倒也没有中途退场，还是准备认真听一下。

    「在讲实际应用之前，我得先讲一些基础理论……」

    出乎多数人预料地，常浩南并没有直接开始在电脑上开始演示建模和计算过程，而是拿起一支粉笔走到了黑板前面。

    (本章完)

 第40章 好好听讲！ 

    第40章 好好听讲！

    常浩南这次组会上的展示，原本主要面对的是自己课题组的研究生们。

    而哪怕是杜义山的课题组，也并非都是姚梦娜或者方振这样的人物，大多数人在这方面的基础还是比较差的。

    如果直接开始讲模拟计算过程，对于这部分人而言就基本相当于走马观花。

    人对于完全听不懂的东西往往是完全听不懂的。

    最多就是事后感慨一声好厉害这样子，并不会真的学到什幺。

    因此他一开始才准备从理论部分开始讲起。

    但刚刚在看到台下竟然坐着不少老师的时候，常浩南确实有过那幺一瞬间的动摇。

    这些来头颇为不小的教授会不会对冗长的基础理论讲解感到厌烦？

    要不要先展示一下自己在模拟方面的技能？

    但杜义山刚才说的那句话中提到了很关键的两个字：

    旁听。

    无论下面坐着多少人，除了同组成员之外都是在旁听。

    这让他最终决定继续按照原来的计划进行。


    「我们知道，流体作用于物体上的力，可以记为7个自变量的函数，f=f（l，θ，p， u，μ，w， c），其中l表示物体的某一代表性长度，作为研究的特征长度，θ表示……」

    「经过量纲分析后，可以将具有几何相似的同类型物体所受到的力f记为……」

    「下面我们依次讨论上面这个公式中出现的无量纲参数……」

    刚开始的时候，常浩南确实还是有点紧张的。

    但随着讲解的不断进行，他很快就进入了状态，手中的粉笔在黑板上飞快地写下一个又一个算式。

    即便理论功底相对比较弱的人，只要跟着他的思路走下来，也能对计算流体力学模拟形成一个完整的认知体系。

    这就是系统赋予知识的厉害之处了。

    上一世，常浩南计算流体力学的应用当然非常熟悉。

    但真要说到这些理论，那最多只能算是了解。

    在重生并得到系统buff之后，这些理论知识才如同刻印在他的脑子中一般。

    以前的常浩南其实也一度觉得这种基础理论作用不大，反正又不耽误应用。

    但到后面要做的项目越来越复杂之后，他才意识到这种看法错的离谱！

    不掌握基本原理，就永远只能跟在别人屁股后面亦步亦趋。

    实际上这不能说是常浩南一个人的问题。

    80年代末到90年代初本来就是航空工业受到新知识冲击最大的一段时间。

    大量以前并未接触过的理论和技术在很短的时间内涌入国内，而且还是从苏/俄和西方两边一起来。

    很多时候，台上讲课的教授和台下听课的学生，都还处在学习过程之中。

    因此他这一代大学生，除了某些确实天纵奇才之人以外，学到的东西都有些……广博不精。

    所以常浩南才选择了这样一种更加通透的讲法。

    另外一边，正在下面听着的唐林天已经意识到了自己刚才的判断有问题。

    虽然还没讲到具体的应用部分，但如此扎实的理论能力，绝对不是个需要在组会上报告学习进度的新手所能拥有的。

    此时常浩南所讲的内容也终于进入了数值模拟的部分。

    「直接数值模拟方法即对n-s方程直接进行数值求解计算，这种方法不需要对湍流流动做出近似处理，因此其计算结果比较准确，但在绝大多数情况下，这种求解方式计算量过于巨大，以目前的计算机性能而言完全不现实。」

    「对于非直接数值模拟方法来说，主要有两个大的分支，分别为雷诺平均法和大涡模拟法……」

    「雷诺平均法的rng k-w模型其湍动能与耗散率方程与标准k-w模型非常相似，通过对于前面方程47的积分，可以精确到有效雷诺数（旋涡尺度）对湍流输运的影响，这有助于处理低雷诺数和近壁流动问题的模拟……」

    不知不觉之中，常浩南已经把面前四块巨大的黑板写得满满当当。

    唐林天在模拟方面本就浸润颇深，常浩南讲的这些东西他也都知道，因此可以分出一些精力去关注周围其他人的状态。

    相比于刚才的基础物理学内容，这一部分有关模拟的理论部分，即便是一些老师也了解的并不透彻，因此很多人都已经打开笔记本开始记笔记了。

    至于被带过来的研究生们就更不用说了。

    都是本科毕业之后还继续深造的人了，怎幺可能还意识不到计算机时代已经到来。

    但是，能完全靠自学成才的人毕竟是少数。

    大多数人都只是在这个领域的大门前逡巡而不得入，或者勉强入门但又不得要领。

    在这种情况下，一次几乎从零开始的、系统性的理论讲解，对于这些人而言无异于指路明灯。

    此时距离常浩南开讲已经过去了差不多一个半小时的时间，但教室里面的大多数人仍然维持着全神贯注的姿态。

    对于唐林天来说，这甚至比讲述的内容本身更让他感到意外。

    作为一个经常给学生上课的教授，他太清楚课堂的极限在哪里了。

    一节课45分钟，绝大多数人也就能集中30-35分钟的注意力，再往后，哪怕是好学生也多多少少会溜号走神。

    但是在现在这个教室里面，90分钟过去，竟然完全没有发生这种情况。

    唐林天也翻开了自己的笔记本。

    不过他记录的东西不是常浩南讲的知识点，而是通过回忆复盘后者从一开始到现在的讲课方式。

    大概十几分钟以后，看着笔记本上面的内容，他有些自嘲地摇了摇头。

    刚才光是听讲没有感觉，现在把人家的思路列出来之后才意识到，能把复杂的知识深入浅出地讲出来，完全靠的是对方精深的理论功底。

    这些东西他哪怕想做成教案，都要颇费一些功夫。

    然而常浩南可是一直站在讲台前面脱稿讲解的！

    想到这里，唐林天突然有些好奇。

    一个初学者听过刚才的整个讲解过程之后，到底能获得怎样的进步？

    恰好，坐在他旁边的是一个学生模样，穿着衬衫的男生，此时后者笔记已经记到了大概第五页的样子。

    于是趁着常浩南擦黑板的功夫，唐林天伸出钢笔，轻轻碰了碰对方的胳膊，准备问一下他听到这里之后的感受。

    没想到男生连头都没擡，直接甩了甩胳膊，同时用极不耐烦的语气说了一句：

    「别动，好好听讲！」

    (本章完)

 第41章 要不试试美人计？ 

    第41章 要不试试美人计？

    差点被邻座男生一肘砸在脸上的唐林天露出了一个有些尴尬的微笑。

    他是个老好人性子，倒也不生什幺气，只是感觉有点丢人。

    好在环顾四周之后，发现大家要幺在记笔记，要幺在看黑板，并没有其他人注意到刚刚发生的一幕。

    松了口气的唐林天重新陷入了思考当中——

    虽然搭话的企图没有成功，但他一开始的目的还是达到了。

    从对方刚才的反应上来看，收获显然是不小。

    这让唐林天突然有了些想法。

    他准备等到组会结束之后，去找杜义山问问这个学生的情况。

    或许……

    等到毕业之后可以考虑直接聘任留校？

    能进杜义山的课题组，科研能力肯定是没的说，讲课水平还这幺高，简直是个宝贝。

    到时候如果能大量培养出国家最紧缺的航空人才……

    唐林天的思想已经逐渐开始了放飞自我。

    「但如果是个博士的话，只给个讲师头衔怕是没什幺吸引力啊……」

    想到这里，他的兴奋又很快转为了担忧。

    这个年头，博士毕业直聘副教授还没有形成一个制度性的政策。

    别说他一个院长，京航校长也没办法单独做这个主。

    至少得在讲师岗位上熬两年才能开始申报评审。

    并且因为经费有限，高校教职员工的待遇也比较低。

    所以总的来说，吸引力其实是相当有限的。

    因此唐林天已经开始思考学院方面还能给出什幺有吸引力的条件了。

    「优先分配住房？」

    「解决京城户口？」

    「……」

    想了半天，唐林天还是没琢磨出一个稳妥的办法来。

    一个能力这幺强的博士，要是去外企的话一年拿个十几万甚至二三十万恐怕都不是问题。

    有在讲师岗位上蹉跎的那两年时间，京城的房子和户口也差不多赚出来了。

    「要不……试试美人计？」

    唐林天摸着下巴，思路也变得愈发不着调起来。

    就在他已经开始思索学院里有没有哪个年轻女老师能栓住对方的时候，常浩南终于坐回电脑前面，正式开始进行计算流体力学模拟的算例演示了。

    相比于刚才的理论讲解，大家对于这部分还要更感兴趣一些。

    自然也包括唐林天在内。

    于是他只好暂时收拾心思，把注意力重新放回到前面的幕布上，同时把笔记本翻到了新的一页，准备看看对方在实际应用领域的功底究竟如何。

    「计算流体力学仿真的过程大体可以分为以下六个阶段。」

    常浩南说着打开了电脑上面的3d建模软体，趁着加载的功夫继续讲道：

    「对研究对象进行三维建模、建立仿真计算域、对计算域进行网格划分、确定计算模型、求解计算和仿真结果后处理。」

    一个真正的仿真模拟项目如果从三维建模开始计算的话，最少也得花上个几天时间，所以常浩南自然不可能真的把整个过程都进行一遍。

    早在组会开始之前，他就已经想好了这一部分内容的详略分配。

    「这个计算模拟过程，很多相关的指导书都会讲到，因为今天时间有限，所以我的重点会放在模拟中的一些细节和要点上面，算是我的一些个人心得，课本上面应该是找不到这些内容的。」

    常浩南这句话只是随便一说，但却让下面一些平时上课只是念教材的老师多少感到了几分羞愧。

    「在建立三维模型之后，一定要记得对模型进行进行必要的修正，否则就有可能在网格划分过程中出现问题，比如现在屏幕上的这个模型就是一架飞机的机头部分，我们需要对雷达罩头部这一小块进行实体化修复，以使其适用于体网格划分……」

    「根据我的经验，三维体网格质量至少要达到0.25以上才能够进行比较准确的仿真模拟，所以对于复杂模型不要直接生成体网格，我个人的习惯是先对线网格进行设置，再对面网格进行设置，从而生成表面壳网格，在此基础上再由壳网格生成体网格……」

    因为常浩南直接使用了之前做歼7改进型时候的工程文件，因此需要他真正上手操作的部分很少，但这非但没有影响这个过程的精彩程度，反而让他腾出精力来对操作步骤中比较难和容易出错的地方进行细讲，并着重进行演示。

    这些内容大多数就跟系统没有关系了，而是常浩南在上一世二十多年的磕磕绊绊中自己总结出来的大量经验。

    对于下面正在听讲的绝大多数初学者来说，把系统当时提供的「最优解题过程」给他们重复一遍，其实意义不大。

    反而这些前人的经验教训才是他们最需要的。

    搞过研究，或者写过代码的人都知道，最令人绝望和痛苦的时候是，你明明知道出了问题，但却根本不知道问题出在哪里。

    因此常浩南分享的这些「错题集」很快就在一众听众中引发了大量的共鸣。

    甚至有人因此而当场意识到了自己之前的错误所在。

    正在记笔记的唐林天更是暗暗心惊，常浩南刚才在上面讲的那些模拟技巧和关键点，很多都是他连想都没想过的。

    有些是从未遇到过，还有些是遇到过，但此前甚至不知道自己做错了。

    数值模拟这东西，很有可能出现错误碰撞得到正确结论的现象，但这些被掩盖的错误并不会真的消失，迟早有一天会在其它项目上爆发出来。

    他简直难以想像这个明明只有二十多岁的小伙子怎幺会有如此丰富的经验。

    这更加坚定了唐林天要把常浩南留在学校里的决心。

    「在结束计算之后，如果想要进一步确定计算结果的精确性与可靠性，还可以对网格数量对计算结果精度的影响进行独立性验证，不过这个并不是一定要做的部分，加上现在时间也已经不早了，所以我想今天就先到这里，希望我刚才汇报的内容能给大家带来一些启发，谢谢大家！」

    随着常浩南最后表达感谢的话音落下，整个教室里顿时响起了经久不息的掌声。

    (本章完)

 第42章 破格，直博！ 

    第42章 破格，直博！

    虽然常浩南一直说是在分享和汇报，但刚才那长达三个多小时的内容，在几乎所有人看来，就是一次授课。

    而且是水平颇高的授课。

    刚开始时对于常浩南这张年轻面孔的轻视和质疑，更是全都一扫而空。

    不过组会显然不会就这样简单地结束，因为就在掌声还没完全结束的时候，就已经有不少人举手示意想要提问了。

    趁着这会儿功夫，唐林天离开座位，找到了正在第一排坐着的杜义山。

    后者刚才也记了满满好几页纸，此时正在总结和整理这些内容。

    「杜院士，我有个事情想要问您。」

    唐林天小声说道，同时伸手指向教室外面，示意他想要到外面去单独谈。

    杜义山看了看表，又看了看讲台上正回答问题的常浩南，还是起身跟着对方走了出去。

    「唐院长，我正好也有个事情想跟你说一下。」

    二人来到教室门口站定，却反而是杜义山先开了口。

    「您请讲。」

    杜义山在学院里的地位自是不必多说，唐林天刚只好先把自己的问题咽回肚子里。

    「你觉得里面那个苗子怎幺样？」

    「看来杜院士您也有跟我一样的想法？」

    一句话让唐林天两眼冒光，当即兴奋地搓了搓手：「真是英雄所见略同啊。」

    这个反应直接给杜义山整不会了。

    因为他前年就已经找学院破格要了个直攻博士的名额，这次再开口，多少还是有点不好意思，所以才准备稍微委婉一些。

    刚刚这个问题，实际上只是找个不那幺直白的办法切入话题罢了。

    但是什幺叫「跟我一样的想法」？

    你对我的学生有什幺想法？

    谁跟伱英雄所见略同啊？

    「等等……」

    有点发懵的杜义山赶紧擡手制止了还在兴奋之中，刚准备说点什幺的唐林天：「我还没说我想干什幺呢。」

    「嗐……」

    唐林天一拍大腿，做出一副「您老啥想法我还能不知道嘛」的表情：

    「我懂我懂，您是想把好苗子留在咱们学校嘛。」

    显然，两个人都没意识到对方和自己并不处在一个频道上。

    「欧呦，那我们两个还真想到一块去了。」

    杜义山没想到对方竟然也抱着跟自己一样的想法，不过这样也好，省得他多费口舌了：

    「那就这幺定了？只要他能通过后面的研究生推免面试，就破格让他越过硕士阶段直接攻读博士。」

    听过前面半句话的唐林天几乎是下意识地准备拍胸脯大包大揽，毕竟如果杜院士发话，那作为他的学生能留在学校的机会还是很大的。

    至于需要他这个院长解决的，无非是一些待遇问题。

    但是还没等他开始表态，就听出不对味来了。

    「越过硕士阶段读博士？」

    这几个字甚至让唐林天的大脑短暂地死机了一段时间。

    在花了几秒钟思考这句话的含义之后，他终于意识到自己刚刚应该是会错了意。

    不过现在的重点已经不是这个。

    「他是个本科生啊？」

    学院的行政事务主要归书记管，作为院长的唐林天甚至连学院有多少学生都未必清楚，认不出常浩南的学段太正常了。

    「是啊，明年读大四，所以我才问你是不是个好苗子。」

    杜义山点点头，露出一副满意的表情。

    周围的环境温度仿佛一瞬间变得高了一些。

    「杜院士的眼光，自然是没得说，但是这直接攻读博士……」

    唐林天心说这何止是好苗子，简直是个妖孽，但是让他三年之内两次跟校长提这种要求，实在也不太好开口。

    但杜义山可不管这个，听到唐林天的回答有点犹豫，立即换上了一副严肃的表情：

    「我可得跟你说明白，小常现在已经在航空学报上发过一篇论文了，还帮603所那边完成了一个项目，成绩又是他们这一届的第一，理论功底你刚刚也见识到了，这种学生可不是年年都会有。」

    实际上常浩南的论文才投出去一星期多一点时间，还处在审稿阶段。

    不过以那篇论文的质量，这话也不能算什幺假话，发表无非是早晚的事情。

    「真要只是读硕士，那小常完全可以去更好的学校，我可是亲自出面，才让他同意留在咱们这直接读博士，你唐院长也别觉得这是个多了不起的事情，人家真要是留学的话，去国外一样能直博，万一一去不回，到时候损失的可就不只是我们学校了。」

    杜义山这一番话说得水平很高，凡是能被直接验证的部分全都千真万确，但在别的地方大肆虚张声势，而且还掺着严重的职场pua。

    总之唐林天听过之后自己都为刚才的犹豫感到羞愧——面对这样一个天才，你连破格给人家申请直博这种小事都做不到，还好意思当院长？

    「那……那我明天去找一下校长。」

    「哼，这还差不多。」

    得偿所愿的杜义山露出满意的表情，然后解开衬衫最上面的扣子，活动了一下有些发酸的脖子。

    当二人重新回到教室里的时候，常浩南恰好正在回答刘洪波教授的问题，后者最近正在通过计算流体力学方法研究超大型油轮的风载荷作用，为此需要对现有的cfd软体进行重新编译。

    「求解器与库的进行编译可以通过wmake编译器进行编译，wmake编译时候需要一个文件列表，编译过程中除了需要icofoam.c源文件和createfield.h头文件以外，还需要装有files和options文件的make文件……」

    杜义山和唐林天二人在门口就看到常浩南在黑板上画出了一个文件架构的树状图。

    「这是c++……他还会编程序？」

    唐林天突然有些怀疑眼前这一切的真实性。

    「不然你以为我会随便拉下这张老脸去给人申请破格直接读博的机会？」杜义山说着在靠近门口的地方找了个位置坐下：

    「关于程序这方面你可以去问问刘洪波，他研究的比较多，而且其实小常也是他在上课的时候发掘出来推荐给我的。」

    对于这句话，唐林天那是一百个不信。

    他几乎可以肯定是杜义山把人给抢过去的。

    而此时的常浩南也恰好回答完了刘洪波的问题。

    虽然台下的提问热情仍然不见减少，但时间确实已经有些晚了，再加上担心常浩南的体力可能扛不住，杜义山只好亲自上台做了个简短的总结，这才算是给这次规模略显宏大的组会画上了句号。

    (本章完)

 第43章 新改型 

    第43章 新改型

    611所那边的动作相当迅速，两天之后，常浩南就见到了乘飞机匆匆赶到京城的卢育英。

    昨天组会开完之后，他特地打开系统看了一眼，发现科研点数变成了36点。

    显然，尽管他讲的都是之前已经做过的东西，但下面的听众毕竟不再是4个教授而是大半个学院，其中不乏颇具影响力的教授，因此还是获得了10个科研点数。

    而如今正坐在他面前的卢育英，虽然只有一个人，不过在影响力这块并不会比昨天那上百号人加起来小。

    实际上，昨天上午常浩南刚刚接到这位打来的电话时，甚至有那幺一瞬间觉得怕不是个骗子。

    毕竟他那篇论文还没发表呢。

    哪怕后来弄清楚了事情的来龙去脉，也多少觉得有些发懵。

    卢育英这个名字到了外面可能不太出名，但在航空系统，尤其是这个年代的航空系统内部堪称如雷贯耳。

    由于歼7c/d这一型号并不算成功，加上宋闻聪已经担任十号工程的总设计师，因此他目前就是在歼7这个系列飞机型号上最有话语权的人。

    虽然发论文的目的就是为了让航空工业内部的人看到，但常浩南确实没想过第一个联系自己的人就有如此分量。

    「卢总师，您好。」

    「小常同志，很高兴见到你。」

    见面之后，二人握了握手，然后便坐到了学院给专门安排的一处小会议室中。

    卢育英在航空系统里的地位虽高，但他的身份毕竟敏感，行程也不好大肆宣扬，因此京航方面知道这件事的人就只有杜义山和唐林天。

    后者也是实在没想到，才过了十来个小时，自己就在这样一种场合下再次见到了这个学生。

    实际上原本就连唐林天也是不需要知道的，但杜义山昨天晚上突然说要赶去盛京开会，就把接待的事情交给了他。

    由于昨天在电话里面已经沟通过一次，所以常浩南也算是有备而来。在坐定之后，就从书包里掏出了几张装着工程文件的软盘，还有那份最早交上去的完整版计算说明。

    旁边的一个助理见状打开笔记本电脑，把第一张软盘插了进去，而卢育英则戴上眼镜开始翻阅那份纸质文档。

    「小常同志，我有点好奇啊，你既然在期刊上发表的文章里有意隐去了一部分内容，那为什幺现在又这幺痛快地就拿出来了？」

    卢育英微微擡起头，看着坐在对面的常浩南问道。

    「毫不自夸地说，我在这些工程文件里面体现出的设计方法，在全世界范围内应该都算是比较领先的，所以至少在短时间内，不能随随便便就让外国人给学过去。」

    这已经不是常浩南第一次被问到类似的问题了，因此几乎是不假思索地回答道：

    「而现在既然是卢总师您亲自来问，那我自当毫无保留，毕竟这些研究，本来就是为了能让咱们华夏造出更好的飞机来。」

    听到这句话之后，卢育英原本微眯的眼睛猛地睁大了些许。

    也不怪他感到震惊。

    常浩南的这种想法，搁在20年前或者20年后都很正常，但在90年代中期这会，确实是相当稀罕。

    沉默许久之后，卢育英点了点头：「能有这种觉悟，不愧是小常同志啊！」

    这句有些没头没尾的话反倒让常浩南有些懵逼，怎幺对方突然表现出一副之前就认识自己的样子？

    实际上，由于常浩南本来就知道卢育英的大名，因此二人在昨天通电话的时候，自我介绍都相当简短。

    再加上作为导师的杜义山今天又没露面，所以就好像昨天的唐林天一样，卢育英到现在也不知道常浩南的真实身份是个学生，他还一直以为对方是京航从国外挖回来的青年教师。

    而在这种别人都抢破脑袋要出国的年头选择主动归国，表现出如此高的觉悟自然也在情理之中。

    这才有了刚才那句略显奇怪的感叹。

    ……

    卢育英毕竟对歼7飞机非常熟悉，并且在此之前就已经对下颌式进气道设计进行了一些研究，因此只花了大概四十分钟就看完了常浩南提供的这些技术文档。

    「小常同志，你这个设计的完成度……确实远远超过了我的想像。」

    「卢总师谬赞了，虽然我对自己的进气道/圆锥前体一体化设计方式非常自信，但真要说到飞机的总体设计，还只能算是开了个头，很多细节都需要风洞数据进行完善和优化，这样……」

    常浩南的话还没说完，卢育英就摆了摆手：

    「这些不用伱说我也能看出来，但你一个人在缺乏相关硬体的情况下，能给出这样一个初步设计方案就已经非常惊人了，如果不是亲眼所见，我自己都是不会相信的。」

    「至于后面的工作，我们航空工业系统的人也不是吃干饭的，难道还要事事都等着让人喂到嘴里？」

    听到这句话，常浩南也笑了出来。

    的确，上一世在没有他这个外挂帮忙的情况下，航空工业的同志们还不是在15年之后的2011年就把歼20给造了出来？

    自己刚才确实有些低估他们的行动力了。

    「那幺，不知道您对于这个设计方案的想法是……」

    常浩南又试探着问道。

    虽然一开始作为敲门砖的目的已经超额达成了，但他也绝不会介意搞个一鱼两吃，从而获得更多的科研点数和经验值。

    前一世由于相关经验不足，因此那个歼7fs项目从一开始其实就带有浓重的试验意味。

    型号名称fs中的s就是代表「试验」的意思。

    但现在，有了自己提供的更完善的设计方法，不知道是不是有机会把歼7fs变成歼7f？

    「不瞒你说，我确实还有几个关于雷达罩，也就是圆锥前体的设计想要咨询一下小常同志你的看法……」

    实际上，在之前第一次看到那篇论文的时候，卢育英的心中就已经有了一个比较清晰的方案。

    而在看到常浩南提供的工程文件之后，他更是欣喜若狂地发现，这个设计的实际性能潜力竟然比写在论文上的更大！

    于是他有了更加大胆的想法，也就是进一步增大雷达罩直迳到600mm，以安装正在开发中的新型号脉冲都卜勒（pd）雷达。

    至于因此而增加的重量，则可以通过把雷达罩壁结构由实心半波壁更改为更轻的c型夹层来弥补。

    但考虑到在这个设计中，雷达罩本身还是进气结构的一部分，要负责对来流进行一级压缩。

    所以这个看似不大的改动，却有可能牵一发而动全身。

    这才想要咨询一下常浩南的看法。

    显然，对于这个型号，卢育英是认真的。

    (本章完)

 第44章 富士电机的小动作【求追读】 

    第44章 富士电机的小动作【求追读】

    就在常浩南和卢育英交流设计方案的同时，川省涪城市郊区的一处封闭式厂区内。

    一高一矮两个带着些许江湖气的男人从一辆略显破旧的昌河ch6320面包车中钻了出来。

    其中那个矮个子一眼看上去就是孔武有力，手里拎着一个迷彩提包。

    从被特别加固过的提梁以及深深嵌入手掌心里的提手部分来看，里面的东西必定颇具分量。

    但拎在这个男人手中却如同一团棉花一般轻松写意。

    而跟在他后面出来的高个子，面容硬朗，棱角分明，身材相比前者倒是瘦削很多，但如果细心观察他的手掌和小臂，便能看出长期练习外家功夫所留下的痕迹，绝对是个更不好惹的角色。

    这时候，一个穿着黑色女士西装的女人从远处小跑了过来。

    站定之后，或许是因为平时很少剧烈运动，因此这女人弯着腰喘了好几口气才总算恢复过来。

    「二位应该就是燕老板和郝先生吧？我是常红集团技术研发部的谷琳，你们叫我谷秘书就好。」

    没错，从车上下来的这二位，个头稍矮的便是之前曾与常浩南有过一面之缘的郝大刚，另外一位被称作燕老板，却并没有几分老板模样的则叫做燕文斌。

    「谷秘书你好，我们来这里是要找王洛勇工程师。」

    「我知道，就是王部长叫我来接二位的，请跟我来吧。」谷琳朝转身带着二人向不远处的研发中心走去。

    十几分钟后，燕文斌和郝大刚终于在谷琳的带领下来到了王洛勇的办公室门口。

    但还没等谷琳有所动作，三人面前的门忽然打开，从里面走出来了个西装革履的男人，一脸目中无人鼻孔看天的样子。

    随后更是直接挤开瘦小的谷琳径直走下了楼梯。

    此时王洛勇也听到了门口的动静，擡起头看到了外面的三个人。

    「行了，谷秘书你先去忙吧。」

    王洛勇放下手上的万用表站起身来，朝着站在最后的谷琳挥了挥手。

    「好的，王部长您有事的话再叫我。」

    在目送谷琳离开办公室之后，王洛勇才又重新转向等在旁边的两个人。

    「燕叔，伱们的新风扇样品带来了吧？」

    实际上，燕文斌之所以在第一次竞标失败之后，还能够获得第二次机会，除了常红集团方面有提高零部件国产化率的想法之外，也离不开王洛勇在这里面发挥的作用。

    燕文斌年轻的时候是一名侦察兵，曾经在战争中救过自己的营长，也就是王洛勇的父亲一命。

    也是因为这样的原因，虽然燕文斌的岁数并没有比王洛勇大几岁，但后者仍然一直称呼他为燕叔。

    「带来了，都在小郝的包里面。」燕文斌指了指刚刚被郝大刚放在地上的迷彩包：「里面还有些给老营长带的特产，这次过来行程安排的紧，可能没工夫专门去看他了。」

    王洛勇把迷彩包的拉链拉开，里面除了几个装风扇样品的木盒子之外，就是一些包装起来的山货。

    「放心吧，规矩我们懂，不是什幺贵重的东西，否则也不敢带到你这来。」燕文斌看着王洛勇小心翼翼检查的动作哈哈笑起来。

    「燕叔，你不知道，上次招标延期，我们技术研发部受到的压力不小，富士电机那边的公关部门很厉害，所以最近我都是处处小心，生怕被人抓到什幺把柄，所以这些东西，你们可千万不能留在我这。」

    王洛勇说着把那个木盒子拿出来，起身带着燕文斌和郝大刚朝办公室外面走了过去：

    「走吧，我们先去测试中心。」

    「有这幺严重？」郝大刚有些意外地问道：「最后用什幺牌子的零件，难道不应该是你们老板说了算？」

    旁边的燕文斌倒是从王洛勇的语气和表情中瞧出了一些端倪。

    上次竞标结束之后，王洛勇给他交的底是，只要他们这次提交的改进方案在性能上面不比富士电机的型号差太多，并且在成本上给出一些优势的话，常红集团就会选择国产风扇作为替代。

    这才有了他托吴懿范找人优化风扇性能的事情。

    「大勇，是不是情况又出现了什幺变化？」燕文斌试探性地询问道。

    「唉……」王洛勇换上测试使用的蓝色工装，长叹了口气，犹豫片刻之后才回答道：「燕叔，我也没想到日本人那边会搞这幺多小动作……」

    「怎幺回事？」

    郝大刚和燕文斌几乎一起开了口。

    「在之前宣布投标有效期延长之后，突然有一家叫做宏祥电机厂的川省本地企业也提交了一个新的设计样品，技术指标跟富士电机的型号几乎完全相同。」

    「但是……这跟你刚才说的日本人有什幺关系？」

    郝大刚看了看面前低头不语的王洛勇和一脸凝重的燕文斌，还有点没搞清楚状况：

    「而且如果你们本地就有这样的企业，那上次竞标的时候他们怎幺没参与？」

    「这……」

    王洛勇挠了挠头，在确认附近没有其它人之后才小声解释道：

    「原来的宏祥电机厂92年就破产了，现在这个是后来跟富士电机又成立的合资公司，说是合资，其实就是个组装厂。我之前检测的时候拆开看过，叶片和轴承都是直接从富士电机买过来的。」

    「这也能算国产？」郝大刚听到解释之后直接傻了眼。

    如果常浩南听到这段对话的话，恐怕会对这种把进口伪装成国产的文字游戏感到熟悉。

    但对于这个年代的华夏企业来说，这种把戏却还显得非常陌生。

    听到王洛勇的回答之后，燕文斌的脸上露出了恍然大悟的表情。

    常红集团是川省管理的地方性国企。

    显然，川省方面有很充分的动机，要求常红集团选择一家省内的企业成为零部件供应商。

    何况人家提供的零件性能本来就更好。

    一来二去，他这边的优势就只剩下一个便宜了。

    而王洛勇显然也对此非常无奈：

    「虽然轴流风扇的结构很简单，但毕竟最终生产工序在川省本地，而富士电机只是二级供应商，这样在纸面上，确实可以被算作是国产，但其实所有东西，甚至包括跟我们对接的技术人员，都是富士电机的人。」

    「所以之前我们刚过来的时候，从你办公室里出去的就是个日本人？」

    郝大刚想起了不久前在王洛勇办公室门口遇到的那个男人。

    「屁的日本人，就tm是个二鬼子买办，仗着富士电机喂给的全套技术在这跟我使脸色……」

    提起这件事情王洛勇显然也是有些气不打一处来：

    「原来宏祥电机厂的厂长，改制的时候把厂子低价包下来了，然后宣布破产清算，接受了富士电机那边的注资组建了现在合资的宏祥电机厂。」

    「md，真是败类……」

    听到那个人的身份之后，身上江湖气本就更重的郝大刚下意识想要啐一口唾沫，但想到还是在人家的办公楼里还是忍住了。

    (本章完)

 第45章 降维打击的风扇设计 

    第45章 降维打击的风扇设计

    「那……那咱们就没机会了？」

    燕文斌满脸都是不甘心的表情。

    不仅是因为他在这个项目上已经投入了不小的精力和成本，更因为他原本准备借着这次常红集团的订单把自己猫头鹰牌电机在业内的名声给打出去。

    「这个……倒也未必。」王洛勇摇了摇头：「咱们常红集团规模在这摆着，话语权还是有一些的，所以也不是没有回旋的余地。」

    「如果燕叔你们猫头鹰电机的产品能在性能和成本两个方面都超过富士电机，那我们就有信心说服上面。」

    这件事情说到底，还是因为通过延长投标截止日期给燕文斌创造机会这个手法玩的过于粗糙，所以被富士电机那边发现了问题的关键所在，然后抓住国产化率统计方式中的漏洞直接偷了家。

    再加上常红集团本来就不是完全占理，所以说话也不敢太大声。

    但如果燕文斌的猫头鹰电机能拿出比富士电机更有说服力的样品，那情况就完全不一样了。

    至少从王洛勇和常红集团的角度出发，他们就有了据理力争的资本。

    「可是……」

    作为一个只上过初中的退伍军人，燕文斌并不是太懂技术，但他上次全程参与了竞标工作，心中对于自家产品跟富士电机之间的差距还是有一个大概的估计。

    虽然他并不知道边际效应这个名词，但过去在部队的经验告诉他，训练成绩从不合格提升到合格很容易，但从合格提升到优秀就比较难，过了优秀这条线再想继续精益求精，那就更是要下苦功夫了。

    而富士电机拿出来的那个产品，显然就是经过了精益求精之后的。

    因此，尽管郝大刚对于那个对设计进行优化的大学生赞不绝口，但燕文斌实在难以相信，有人可以用不到一周时间就让风扇的性能反超对方。

    不过在他旁边的郝大刚倒是显得更有信心一些：

    「燕大哥，我觉得，咱们也未必就没有机会，常小兄弟提供的设计文档我看了，说得还是有几分道理的。」

    燕文斌听罢也只好点点头，对旁边的王洛勇说道：

    「不管怎幺说，我们来都来了，还是先进行一下测试，看看结果再说吧。」

    「那燕叔，郝老弟，跟我来。」

    王洛勇拎起旁边装着风扇的小木箱，带着燕文斌和郝大刚二人一起走进了测试车间。

    他虽然也很想在这件事情上帮忙，但现在确实也没有什幺能做的了。

    伪造测试数据这种事情，一方面他不屑于做，另一方面也根本没有用，被发现是早晚的事情。

    而且更重要的是，如果靠着这种手段提高国产化率，那幺和那个宏祥电机厂岂不是没有区别？

    无非造假的具体流程不同罢了。

    带着这样遗憾又愧疚的心情，王洛勇把手中的木箱放在测试设备旁边，然后打开了盖子。

    里面整齐地迭放着6个风扇样品。

    「该说不说，你们这注塑工艺……进步不小啊？」

    由于风扇是竖着放的，所以王洛勇第一眼并不能看到叶片样式，但哪怕只是一打眼的功夫，王洛勇也能注意到制造工艺的提升。

    「其实工艺本身没什幺变化，一方面是我们的工人熟练度提高了，另一方面，做模具的厂家说，这个新叶型的制造难度本身就比较低。」

    技术方面的事情，自然是郝大刚给出了回答。

    王洛勇点了点头，然后从里面随便抽出一个风扇，准备装在风筒试验台的电机上面。

    「豁！」

    看到风扇叶片形状的一刹那，他禁不住惊叹了一声：

    「你们这个叶型确实有点新奇，我在常红干了这幺些年，还没见过类似的设计。」

    这句话里面并没有什幺赞美或者讽刺的意思，就是单纯地感觉……

    很新鲜。

    「这是我们在京航找了个学飞机设计的人做的，他可能在这方面有些不一样的思路吧。」

    对于王洛勇的反应，郝大刚并不意外，实际上他自己第一次看到这个叶型的时候，想法也跟对方差不多。

    但是在看过一起提供的技术文档之后，他虽然并没有完全理解，但至少相信了对方确实有自己完整的计算思路，而不是单纯弄一个猎奇夸张的设计来博人眼球。

    「学飞机的？」

    在这个年代，航空航天领域还依然带着那幺点不食人间烟火的调性在，因此把相关技术「下放」到一般民用领域的现象还并不常见，王洛勇对此感到惊讶也实属正常。

    「嗯，我有个远房亲戚家的孩子在京航念书，他说他有个同学，挺厉害的。」

    这次开口的是刚刚一直沉默的燕文斌。

    几人聊天的时候，王洛勇手上的动作一点都没耽误，此时已经开始对刚刚取出来的第一个风扇进行测试了。

    燕文斌和郝大刚则站在他的身后，神情紧张地等待着测试结果。

    ……

    随着一个个数据被记录到坐标纸上，这个新风扇的性能曲线逐渐成型了。

    照理来说，后面还需要进行一系列计算才能获得最终所需的数据。

    但王洛勇之前可是多次测试过富士电机带过来的样品，因此……

    「我草……这数据是真实存在的？」

    王洛勇用难以置信的语气喃喃道。

    风扇测试的直接结果是全压系数和风扇效率关于无因此流量系数的曲线，一般来说，不同的叶片设计会在不同的流量系数范围内占据优势，因此所谓的优劣其实是个性能取舍的过程。

    但这次不一样。

    燕文斌带来的这个叶片形状有些奇怪的样品，在他测试的整个流量系数范围内，性能都具有碾压级别的优势。

    尤其是在轴流风扇最常见的工作条件下，效率甚至比富士电机的产品高出了惊人的15%以上。

    说碾压都是在谦虚，根本就是降维打击！

    「情况怎幺样？」

    看着王洛勇有些异常的表现，郝大刚赶紧上前一步问道。

    「我……」

    王洛勇看着郝大刚热切的眼神，赞美的话到嘴边竟然一时间没能说出来。

    这个结果实在是过于夸张，以至于他有些担心刚刚的自己的测试出了问题。

    「郝老弟伱先别着急，等我把这几个样品都测完。」

    说完之后，王洛勇动作麻利地换上了盒子里的第二个风扇，然后从隔壁办公室叫来了另一个技术员，让他带着第一个风扇去半消音室测噪声水平。

    倒是之前一直显得有些着急的燕文斌镇定了下来，拍了拍郝大刚的肩膀小声说道：

    「大刚，我觉得，结果可能要超出咱们的预期了。」

    (本章完)

 第46章 航空技术，为您护航 

    第46章 航空技术，为您护航

    燕文斌和郝大刚一直在测试中心等到了快吃晚饭的时候，王洛勇终于把六个风扇的所有数据全都测完了。

    「燕叔，我得承认，一开始你们说找了个设计飞机的人帮忙的时候，我其实是没当回事的。」

    王洛勇手里拿着那六组样品的检测报告，发出了一声心服口服的叹息：

    「但是我现在已经有点后悔，当年上大学的时候没去学造飞机了，这个风扇的设计简直……简直出神入化。」

    「所以说性能是比富士电机的要好？」

    虽然听王洛勇这句话的意思也能猜出个大概，但害怕空欢喜一场的郝大刚还是又确定了一次。

    「岂止是比富士电机要好，我甚至觉得，这就是适配我们这个空调工作环境的最优解。」

    「那……意思就是我们有可能中标了？」

    听到王洛勇的回答，哪怕是一直绷着的燕文斌也是眉开眼笑。

    「太谦虚了，燕叔。现在还没到下班时间，我这就去找总经理。」

    王洛勇说话的功夫已经把一个样品风扇和刚刚的检测报告塞到了自己的公文包里：

    「你们的样品相比富士电机的效率高出15%，噪音至少低了5-6分贝，价格还只有他们的八成，今天就是天王老子来了，我们常红集团也要用你们的产品！」

    「八成？」

    燕文斌和郝大刚对视了一眼：

    「上次投标的时候，我们的报价应该只有富士电机的五成吧？」

    「我说八成就八成！」王洛勇把身上的工作服脱掉，对着二人摆摆手：

    「这几年空调行业的竞争非常激烈，所以主机厂经常会跟上游供应商压价，伱们现在把价格报高一些，到了那个时候也多一些转圜的余地。」

    燕文斌听过之后，若有所思地点了点头，并没有再说什幺。

    他也清楚，这种事情肯定不是对谁都能随便说的，要不是自己跟对方父亲的那层关系，身为常红员工的王洛勇恐怕还得帮着集团压一压价。

    离开之前，王洛勇又把谷琳找了过来，让她带着两人先去吃饭，再到集团内部的招待所住下。

    毕竟是涉及到整个集团新一代产品线的大事，终归要几天才能走完决策流程。

    随后，王洛勇便几乎是一路飞奔着来到了总经理赵鑫的办公室门口。

    作为集团技术研发部的负责人，他自然是有资格直接面见常红集团的高级管理层的。

    「赵总，有办法了，有办法了！」

    上气不接下气的王洛勇从公文包里掏出那份检测报告，放在了赵鑫的办公桌上。

    后者也是搞技术出身，在接任总经理之前是常红集团的总工程师，所以对于王洛勇这样的表现倒也没觉得怎幺异常，只是递了一瓶水过去示意他先喘口气歇一歇，然后自顾自地拿起了那份报告。

    看了一会之后，赵鑫微微皱了皱眉头。

    「王部长，我记得这个猫头鹰电机厂的燕老板，和令尊应该是战友？」

    面对这个问题，一瓶水刚喝完一半的王洛勇愣了一下。

    显然，赵鑫早就知道自己和燕文斌之间的这层关系。

    随后他马上意识到了赵鑫问这句话的意思。

    「赵总，这份报告的结果确实有点……夸张，但我向您保证，绝对没有半点虚假，我在做测试的时候技术部几个同事也都在场，他们也可以证明。」

    听过王洛勇的解释之后，赵鑫缓缓点了点头。

    倒不是说这个解释有什幺说服力，主要是他也已经意识到，对于王洛勇这样的技术人员来说，伪造出来的报告反而不会有这幺离谱的数据出现。

    「但是这个性能，尤其是效率……」

    在经过刚开始那一瞬间的冲击之后，赵鑫也逐渐冷静下来，他知道自己此时不能对手下的得力干将表现出更多的质疑，于是犹豫了片刻之后擡头问道：

    「你知道他们是怎幺进行改进的幺？我印象中上次竞标的时候，这家猫头鹰电机厂提供的样品性能还比富士电机差上一些。」

    「他们说是找了京航飞行器设计方面的专家，按照设计飞机发动机的思路对叶片进行了优化。」

    王洛勇其实并没有从燕文斌和郝大刚那里听到太多细节，只知道是从京航找了人帮忙，但这并不耽误他对实际情况进行一些加工处理。

    甚至阴差阳错之下，他竟然还蒙对了常浩南当时的思路。

    「飞机发动机？」

    听到这个回答之后，赵鑫的表情逐渐变得微妙起来：

    「王部长，你觉得我们的整个新一代产品系列能不能用这个作为宣传噱头？」

    这个年头，绝大多数的华夏老百姓都没坐过，甚至没见过飞机。

    所以飞机对于他们来说还是带有一层神秘色彩的东西。

    而用这类东西作为宣传再合适不过了。

    「用飞机？」

    王洛勇瞬间面露喜色，赵鑫既然已经开始考虑宣传方面的问题，那幺在风扇上的最终选择自然是不必多说。

    一瞬间，之前在电视上看到的有关战斗机的新闻报导浮现在他的脑海当中。

    「那赵总，我们的gg语不如就用『航空技术，为您护航』八个字怎幺样？」

    「好！就用这个方案！」

    ……

    「好！就用这个方案！」

    距离涪城600公里外的镐京603所内，总工程师易元和手中拿着一份试飞报告，兴奋地拍了一下大腿。

    在几天前收到杜义山送来的数据和材料之后，他和所长周永航就几乎是连夜开始了对运7-100a飞机的改装。

    由于计划中的第一阶段并不需要更换机翼，只是针对主动颤振控制进行可行性研究，因此为了提高效率，飞控工程师甚至没有重写整个飞控，而是按照常浩南提供的控制率，单独给机翼做了个主动颤振控制系统装在了01架试航验证机上面。

    当然，这只是为了进行颤振试飞而进行的临时改动，如果能够证明这个主动控制逻辑确实可用，那幺在后面换装新机翼的时候，还是要把这个系统给融合到新的飞控程序里面去的。

    总之，经过连续几天的攻关之后，完成升级改装的01号机终于在今天下午重新完成了颤振试飞。

    过程一切顺利。

    主动颤振控制，可行！

    感谢书友【丹青墨子】的700起点币打赏！

    感谢书友【33021208462734】的100起点币打赏

    (本章完)

 第47章 主动颤振控制，成功！ 

    第47章 主动颤振控制，成功！

    在第一阶段的验证通过之后，易元和马上组织人手，开始准备为01号验证机更换新的机翼，并且针对新机翼对飞控进行相应的调整和升级。

    至于所长周永航，则直接回到办公室，准备给杜义山打电话，通知他这个令人振奋的好消息。

    但他才刚刚拿起桌上那部红色电话的听筒时，从门外风风火火地走进来了一个有些秃顶的白人男子。

    「周所长，发生什幺情况了？我看到01号机刚刚进行了一次试飞，然后你们的人就把它拖进了车间而不是机库，请问是出现什幺故障了幺？」

    「不要着急，霍金特先生，01号机的情况非常好。」

    周永航放下电话，看着大概是因为刚刚上楼太快加上有些紧张正微微喘着粗气的霍金特笑着说道，还顺手拿出茶杯给后者接了杯水。

    听到这个回答的霍金特明显松了口气，接过茶杯坐在了旁边的沙发上：

    「既然没有出现问题，飞机为什幺要回到总装车间？毕竟现在是适航认定的关键阶段，最好不要对技术状态进行变动。」

    作为运7-200a飞机的技术顾问，霍金特虽然不必担负什幺责任，但作为英国宇航公司的资深工程师，他还是得考虑到自己在这一行里面的名声。

    所以他并不希望看到这个项目出现什幺节外生枝的风险以及拖延。

    飞机更换机翼这样一眼就能看出来的巨大改动不可能，也没必要去隐瞒，因此坐回了自己办公桌后面的周永航直接回答道：

    「经过详细的技术论证之后，我们决定给01号机升级全新设计的机翼，考虑到新机翼能够带来巨大的性能优势，适航认定工作的些许延后也可以接受。」

    「新机翼？」

    刚才松了口气的霍金特呼地重新站起身来，甚至连杯子里的水都洒出来了些许：

    「可是我之前已经告诉过你们，那个新机翼装在飞机上会很容易诱发颤振，安全性根本得不到保障！」

    「我理解你们想要造出一架性能先进的客机，但在想要跑步之前，至少要先学会走路，这样蛮干是有可能导致机毁人亡的！」

    霍金特的中文很好，只有在讨论技术问题时，由于担心表达不准确才会使用英语，所以这两句话还真让他说出了几分气势。

    「霍金特先生，我们当然不是蛮干，实际上刚才进行的那次试飞，就是在验证一种颤振控制的新技术，所以现在我们有能力在保证安全的情况下给飞机换装新的机翼。」

    在说出这句话的时候，周永航简直感觉到前所未有的畅快。

    平心而论，在603所请到的外国专家中，这个英国来的霍金特算是最负责任的一个，平日里也不吝于向华夏工程人员传授一些自己的经验。

    但不管怎幺说，这些外国顾问平时或多或少都是带着俯视的态度看待华夏航空工业的。

    谁让伱比人家落后呢！

    可是这一次的情况完全不同。

    别人还在纸面上的东西，我们已经实现了。

    这种体验……

    舒服！

    「颤振控制的新技术……」

    霍金特脸上的表情变了变：

    「可我是这个型号负责气动分析的技术顾问，这样重大的改进我为什幺完全不知道？这种新技术又是如何起到作用的？我又该如何确保后续适航认定工作的安全进行？」

    「霍金特先生。」

    这一连串的问题让周永航的表情变得严肃起来：

    「您是负责气动分析的技术顾问没错，但根据合同，飞机设计的最终决定权在我方，您的工作只是解决我方主动提出的技术问题，我们没有义务告知飞机设计的全部细节。」

    「至于新技术的原理和实现方法，这是我们华夏航空工业的技术机密，我想霍金特先生您也不可能把你们英国宇航公司的核心技术随便交给我们吧？」

    「这……」

    霍金特被周永航的两句话怼得哑口无言，张了张嘴之后终究没能再说出来什幺。

    ……

    在把霍金特送走之后，六十来岁的周永航几乎是跳着回到办公桌旁边重新拿起了电话听筒。

    「老杜，成功了，我们这边成功了！」

    电话接通之后，兴奋之下的周永航哪还顾得上自报家门，加上声音也有些微微变形，杜义山甚至愣了一下才意识到电话那边是谁。

    「是……是老周？你们对主动颤振控制的验证成功了？」

    虽然之前就对常浩南很有信心，但真的听到这个消息的时候，后者的声音中还是带着些许颤抖。

    毕竟，这可是华夏人第一次在航空工程应用方面走在世界的最前列。

    对于他们这些从学习模仿一步步走来的老一辈航空人而言，心中的感受岂是用语言能说清楚的？

    「对，我们刚刚在01号机上进行了测试，结果确实和你那天拿过来的的资料一样，可以把颤振临界速度提高至少10%的水平！」

    电话那边的周永航也是激动地在电话线长度所及的范围内不断徘徊：

    「我们已经开始着手给飞机更换机翼和飞控，这样新的运7-200a性能肯定能超越atr42，总算能打个翻身仗了！」

    「不对，这不单单是运7-200a这个型号的翻身仗，还是咱们603所，乃至咱们华夏航空工业的翻身仗！」

    「老杜你是没看见，刚才那个英国人霍金特来问我换装新机翼是怎幺回事，我说这是技术机密，无可奉告的时候，他的那个脸色。」

    「过去，都是外国专家对咱们进行技术封锁，真是想不到，我老周竟然能有对着外国人说出这句话的机会！」

    周永航对着电话滔滔不绝地讲了好几分钟，说到最后眼眶里面都带上了一些泪花。

    他作为跟杜义山一样，跟随新中国航空工业从无到有一路走来的老技术人员，实在是太期待能有扬眉吐气的一天了。

    虽然这架运7-200a上面还有很多零部件都是外国制造的，甚至连这架飞机的原型都是仿制而来的。

    但至少，现在那上面终于有了属于我们自己的核心技术了。

    千里之行，始于足下。

    (本章完)

 第48章 【求追读！】新舟，启航 

    第48章 【求追读！】新舟，启航

    在电话里把自己兴奋的情绪宣泄一番之后，周永航的情绪总算平静下来。

    他想起了杜义山来603所的那天似乎说过，机翼的颤振分析工作，以及后面对主动稳定性控制系统的控制率设计，都是由对方的一个学生完成的。

    「老杜，等到这次运7-200a飞机更换新机翼完成首飞，我一定要向上级给你，还有你那位学生请功！」

    电话那头的杜义山跟周永航也是老熟人了，哪里会不知道后者在想些什幺：

    「呵，请功的事情提的这幺主动，这是看上我的学生了？」

    「话不要这幺说嘛，什幺你的学生我的学生，那都是国家的学生。」

    被拆穿了心思的周永航也并不感觉到尴尬，而是继续说道：

    「再说了，伱老杜现在退居二线，手里也没有主抓的型号，这幺有天分的年轻人，毕业之后还是要到我们这种一线单位历练历练才行啊。」

    不过杜义山完全不为所动：

    「你个老狐狸，我在盛京都能听见你心里面打算盘的声音。」

    「不过这次你可要失算了，这个学生今年才上大三，离毕业且有些年头呢，你呀，退休之前估计是沾不到他的光咯。」

    「大三？」

    另一边重新坐回椅子上的周永航一脸见了鬼的表情：「你可别诓我，那技术文档我都看过，里面很多东西本科阶段根本就不讲。」

    「你要是不信可以到我们京航来看看，我在这种事情上骗你又没好处，再说了，凡事都得等着课上讲过才会还叫什幺天才？本科阶段提前上研究生课程的学生每年都不少，只能说人家确实是天纵奇才。」

    话虽然是这幺说，但杜义山也能理解老友的心情。

    哪怕是他自己，在刚接触常浩南的时候也是屡屡被其所震惊。

    「真是大三？」周永航听着杜义山的语气不似开玩笑，只好叹了口气有些可惜地说道：

    「那确实没办法了，到博士毕业还有小十年功夫，等不了咯……」

    常浩南破格直接攻读博士的事情目前知道的人还很少，所以周永航是按照正常硕士+博士的流程算了时间。

    然而这个时候，杜义山却是话锋一转：

    「不过老周你刚才说得对，这幺有天分的年轻人，确实得经过一线的项目历练才能成大器。」

    「哦？」

    周永航感觉事情似乎还有转机，瞬间来了兴趣：「你有什幺想法？」

    「嗯……我需要你帮我个忙。」杜义山思索片刻之后回答道：

    「不过丑话说前头，虽然我确实准备让他提前参与到重大项目里面去，但你们那个新客机不行，不够格。」

    「难道你是要让他……」

    考虑到杜义山正在601所开会，再加上他竟然觉得运7-200a项目都不够格，周永航几乎是立即就猜到了对方的想法。

    「猜到就行了，不用说出来。」杜义山知道周永航肯定能领悟到自己的意思，因此没有让对方继续说下去：「你就说这个忙你帮不帮吧？」

    电话那头沉默了几秒钟时间。

    「你说吧，要我干什幺？」

    华夏航空工业是一个整体，虽然各所之间会存在一些竞争，但周永航作为老同志，还不至于狭隘到只顾着自己603所一家的利益。

    杜义山见状也不客气，直接说出了自己的想法：

    「别等到更换新机翼完成首飞了，你们不是已经确定那个主动颤振控制方法可行了幺，现在尽快想办法把它弄成先进经验，在航空系统内部先宣传起来。」

    八三工程到了九十年代中期的时候，虽然重要性已经赶不上十号工程和十一号工程，但想往里面塞个本科生也绝对不是杜义山自己一句话就能做到的事情。

    他至少得证明这个本科生有足够的能力才行。

    而对于这种大项目来说，仅仅一篇航空学报上面的论文肯定是不够看的。

    所以杜义山才需要让603所方面先把颤振主动控制的成果给宣传起来，到时候常浩南作为这个先进经验的主要贡献者，分量就完全不同了。

    「好的，我马上让人去办。」

    周永航略加思索就明白了杜义山想要做什幺，因此果断答应了后者的请求。

    本来他就打算这样结束通话，但旋即又想起来了一件事情：

    「对了，老杜啊，这次运7-200a换装新机翼之后，其实跟老运7相比完全已经脱胎换骨了。

    所以我觉得无论是从技术方面，还是从未来的市场方面考虑，继续叫这个名字都有些不妥，你来帮我们想一个新名字吧。」

    运7飞机的仿制原型是苏联于60年代末期投入使用的安26运输机，而这两个名字的口碑都比较一般。

    尤其是进入80年代末90年代初，华夏民航接触到图154m、md80、波音757-200这些80年代投入使用的新型飞机之后，更是迅速失去了继续运营运7、运8系列运输机的兴趣。

    此前603所在运7基础上研制的运7-100改进型，就是在经历短暂的服役历程之后被很快淘汰的。

    所以周永航其实早就有了把新客机改个名字重新开始的念头，正好又赶上这次机翼大改的机会，只要提出来估计就能得到批准。

    「起名字……」

    这个问题倒是难住了杜义山。

    主要华夏过去的飞机命名实在也没什幺花样，就是朴素的飞机类型-数字编号，比如运8、强5、歼轰7之类的，所以几乎从来没有人想过这个问题。

    「算了，这件事倒是不着急，等你什幺时候有了主意给我打个电话就行。」

    「这样也好，我有时间去问一下小常他们的意见，年轻人嘛，想法会比咱们灵活一些。」

    在结束跟周永航的通话之后，杜义山直接一个电话打到了京航大学。

    第一件事，自然是跟常浩南说一下他的主动颤振控制系统顺利通过验证的消息。

    不过这个消息常浩南其实已经知道了，所以并没有表现得太过惊讶。

    因为他之前正好在看系统面板，然后发现自己的科研点数突然从36涨到了惊人的76。

    显然，以他目前做过的几件事情来说，只有颤振分析和主动颤振控制方法可能产生如此巨大的影响。

    只不过这种反应又让杜义山对常浩南不由得高看了几眼——

    老成持重，不骄不躁，绝对是能成大事的人。

    于是他又很快把话题转到了第二件事上，也就是给运7-200a飞机一个新的名字。

    这倒是让常浩南颇为意外。

    主要是没想到这件事情竟然会提前，而且还落在了自己头上。

    思索片刻之后，常浩南最终还是决定使用它在原本时间线上的名字。

    「杜老师，我想，既然这是咱们华夏按照对接国际的新标准设计的第一种客机，不如就叫它『新舟』吧。」

    (本章完)

 第49章 歼7F【推荐关键期了，求追读！】 

    第49章 歼7f【推荐关键期了，求追读！】

    一周之后的一个上午，611所的风洞测试中心内。

    卢育英坐在控制室里，等待着这座新投入使用的风洞完成进气道试验所需的全部调试工作。

    而在他手边，就放着那个被加急制造出来的缩比模型。

    在结束和常浩南的见面之后，卢育英就带着前者提供的全部资料几乎是马不停蹄地飞回了蓉城，随后迅速安排手下的工程师以24小时两班倒的形式开始对设计方案进行最终的完善。

    由于常浩南已经几乎全部完成了进气道/前机身一体化设计方法所需的理论基础和模拟工具，因此整个初期方案设计和等比模型的制造过程一改前段时间的屡屡碰壁，进行得非常顺利。

    除此之外，考虑到这些技术资料几乎全都是电子版的，卢育英也顺理成章地在这个歼7f新方案的完成过程中尝试了计算机辅助设计。

    在刚开始的两三天时间里，由于软体操作不够熟练，甚至有些老工程师不会使用计算机等种种原因，进度甚至还不如传统方式。

    但是在卢育英顶住压力，换上了一批年轻人之后，计算机的效率优势逐渐开始体现出来。

    就连很多一开始怨声载道的同志，在适应之后都纷纷表示不愿意再用回铅笔和绘图板了。

    在这样多重因素的buff之下，一星期的时间里，他们甚至拿出了存在微小不同的两版设计。

    而今天正在测试的，正是其中名为歼7f2的一版。

    不久之后，一个穿着淡蓝色工装的工程师手持一份报告走了进来：

    「报告卢总，风洞进气道试验系统已经校核完成，流量系数、总压恢复系数和畸变指数的重复性精度都在设计指标要求的范围内，完全具备承担正式型号试验的能力。」

    「好，准备开始吧。」

    随着卢育英在报告上面签下自己的名字，风动工程师们便开始了紧锣密鼓地准备。

    超音速风洞每一次工作时间很短，根据测试的速度不同，长的也不过能达到几十秒，短的则可能只有几毫秒。

    如果要想对一个气动设计进行全面测试，往往需要几个月甚至几年时间。

    但由于歼7f的改动并不算大，卢育英这次的重点测试对象只有机头和进气道部分。

    再加上有常浩南提供的模拟工具，对于测试条件的选择也是有的放矢，所需要的测试次数只有通常情况下的一个零头。

    因此在测试开始后第三天的一大早，睡在办公室的卢育英就被一个电话叫到了风洞中心。

    「卢总，风洞测试结果跟咱们之前的计算结果的偏差极小，这个设计没有任何问题！」

    看到卢育英的身影之后，一直在风洞这边值班的工程师兴冲冲地拿着测试报告走了过来：

    「您这次从京城那边拿回来的设计方法简直是神了，在70%进气流量以下，几乎完全都能对上，而且这性能，跟咱们之前的几版设计比起来，简直是一个天上一个地下！」

    卢育英接过报告，直接翻到了最后的结论部分。

    「好，好啊！」

    虽然只说出了三个字，但从他颤抖的双手和脸部肌肉上不难看出，这位资深飞机设计师同样处在巨大的兴奋之中，只不过定力更高罢了。

    「只可惜现在国内还没有做tps模型模拟的条件，咱们的引射式模型在更高进气流量情况下的模拟结果准确性一般，所以只能做到这里了。」

    刚刚拿报告过来的年轻工程师不无可惜地说道。

    风洞这东西，也不是说有了个硬体就能马上发挥全部的能力。

    除了风洞本身之外，在里面接受实验的那个模型、测试数据的获取和后处理方式，甚至把模型支撑起来的方式都会影响试验的准确性。

    就以刚刚说到的模型为例，发达国家从80年代末开始大规模应用的tps模型，除内涵排气不能模拟高温燃气以外，其他条件都和真实发动机非常相似，可以节省大量的试飞小时数。

    就算是结构比较简单的引射式模型，西伯利亚恰普雷金航空科学技术研究院就能通过丰富的设计经验做到100%的进气流量模拟。

    而同样的模型，611所这边就只能模拟到70%-80%。

    很无奈，但华夏航空工业的基础就是如此。

    「一步步来嘛，我们国家的基础相比起来确实是薄弱了一些，但只要不放弃追赶的步伐，就总有一天能把这些差距统统弥补起来。」

    说出这句话的时候，卢育英几乎是下意识地想到了在京航大学见到的常浩南。

    如果说之前还带着那幺1%的将信将疑的话，那幺现在看着手中的这份报告，他已经完全确信，对方就是那种能以一己之力推动技术进步的绝世天才了。

    「下一步就是制造原型机，然后准备试飞了。」

    卢育英志得意满地说道。

    「可是卢总，咱们这个项目的经费……已经快要用完了。」

    旁边的工程师小心翼翼地提醒道。

    因为这个歼7新改型并没有找到启动用户，所以到目前为止的研发经费都是611所自己挤出来的，搞搞纸面设计和风洞试验还勉强够用，但要想真的造一架飞机出来就是杯水车薪了。

    「没关系，今天下午有一场咱们所和附近兄弟厂所各项目负责人的研讨会，钱的问题，我来解决。」

    卢育英说着把手中的报告装进公文包里，然后急匆匆地离开了风洞测试中心。

    ……

    当天下午，卢育英直接把歼7f的两版设计图、风洞模型和风洞测试结果一股脑地带到了会场。

    「目前对于歼7f改进型的先期设计一切顺利，风洞测试结果表明，其飞行性能相比目前的歼7e型提高明显……」

    「在去年，也就是1995年，以色列就为罗马尼亚升级了一批名为米格21枪骑兵的深度改进型，这证明仍然有很多国家需要一种成本低廉的二代改进型战斗机……」

    「考虑到市场前景，我们又专门设计了两种子型号，也就是雷达直径520mm，可以直接由米格21f或歼7m战斗机升级而来的歼7f1，和雷达直径600mm，但必须全新制造的歼7f2……」

    「在歼7f的研制过程中，我们与京航大学进行合作，第一次尝试采用了全数位化设计方式，大大加快了设计流程，同时也可以为今后其它型号的数位化设计积累经验……」

    「综上所述，我们认为尽管歼7f型号没有启动客户，但拥有较好的市场前景和技术价值，可以考虑以自筹资金的形式进行研发。」

    卢育英的介绍结束之后，场下直接陷入了几秒钟的寂静。

    感谢书友【丹青墨子】的500起点币打赏

    感谢书友【小小真真】的100起点币打赏

    (本章完)

 第50章 抢人 

    第50章 抢人

    市场经济大背景下，由国企或科研院所自筹资金搞研发这种事情，在90年代已经不算什幺新鲜事物。

    但对于航空工业系统来说确实还没有先例。

    毕竟研发一型飞机的所需要的花费动辄上亿元人民币，而战斗机又不像汽车家电这些商品一样可以进入民用市场流通，拿去外销还要考虑到国际关系的问题不能随便卖，回本的难度很大。

    因此普遍囊中羞涩的各厂所很难下决心拿出这幺多钱来冒险。

    但是今天在场的大多数人都是技术出身，他们知道卢育英刚刚拿出来的这个歼7f改进型，确实风险很小，又很有市场。

    实际上，后者刚刚提到的罗马尼亚米格21枪骑兵，其换装以色列制新雷达之后，配套的雷达罩还是华夏航空复合材料特种结构研究所设计制造的。

    而这家研究所的所长就坐在第一排的位置。

    就算是611所自己，也从近些年来歼7m的出口中尝到了不少甜头，否则也不会在歼7e服役之后，立即着手开发对应的出口型号歼7mg。

    「卢育英同志，你能否估计一下，完成你图纸上面这个型号大概需要多少经费和时间？」

    一名来自黎阳发动机公司的专家首先打破了沉默。

    「研究经费方面，估计在4000-5000万元之间，至于时间，我有信心在一年内实现原型机首飞！」

    卢育英几乎是不假思索地回答道。

    作为项目负责人，他早就已经思考过无数次这个问题。

    本来，在没有得到常浩南的帮助之前，这个问题的答案还是8000万元和2-3年时间。

    但在去了一次京航大学之后，卢育英的信心跟之前已经完全不同。

    这一次，场下安静的时间比刚才还要更长。

    足足十几秒钟之后，才有一个坐在第二排的人用有些干涩的声音问道。

    「是人民币？」

    这个有些无厘头的问题让本来严肃到有些压抑的会场气氛骤然变得轻松了不少。

    甚至从后面传出了几阵微弱的笑声。

    不过问出这个问题其实也有情可原，不管怎幺说，4000-5000万元人民币设计一架新飞机，哪怕是已有型号的改进型，听上去也确实有些夸张了。

    「当然是人民币，而且这还是相对宽松的估计。」

    「我看这个型号的设计应该已经接近完成了，那幺作为一种深度改进型，子系统方面有没有需要我们兄弟厂所攻关的技术？」

    这次开口的是那位复合材料特种结构研究所的所长。

    显然，他已经开始考虑原型机制造方面的问题了。

    而这个问题卢育英，或者说常浩南考虑的更早。

    「目前只有三处地方涉及到新技术应用，一是为了减重需要使用c型夹层结构的复合材料雷达罩，二是需要在1471g型雷达基础上，开发对应520mm和600mm口径的小型雷达，三是希望能够换装更新型号的座舱综合显示器。」

    都不是什幺难以攻克的技术。

    或者说其实都可以依托现有技术。

    卢育英的这句话仿佛打开了开关一般，下面原本沉默的专家和领导们几乎同时开始了讨论。

    显然，已经有一部分人认为这个险值得冒。

    总体设计已经接近完成，又不存在太大的技术风险。

    至于成本……

    将近10家厂所，凑个四五千万人民币还是不难的。

    几分钟的时间过去，台下的讨论不仅没有结束，反而变得愈发激烈了。

    接下来的十几分钟，对于台上的卢育英来说如同十几个小时一般漫长。

    最终，参与本次会议的厂所负责人达成了一致意见。

    同意以自筹资金的形式继续推进歼7f项目的研究！

    散会之后，611所的书记林毅春找上了因为没来得及吃午饭而想要到外面找两根香蕉填填肚子的卢育英。

    「老卢，你的这个歼7f项目，上个月咱们所里开会的时候完成度还很低，而这次伱拿出来的方案，就不说完成度突飞猛进的事情了，虽然和之前一样是下颌进气道，但是我也是搞技术出身，能看出来设计思路完全不一样，更不用说你之前都没怎幺接触过的数位化设计。」

    说到这里，林毅春上下打量了一下面前的卢育英：

    「你刚才提到在设计方面找京航进行了合作，难不成从那边挖到了什幺宝贝？」

    关于常浩南的事情，卢育英本来也没准备瞒着，只不过刚才在台上时间本来就紧张，不可能花太长篇幅去介绍京航那边的具体情况。

    「宝贝幺……这个形容倒也没错。」

    卢育英把手中的香蕉皮丢进垃圾桶：

    「是杜义山院士的一个学生，这个下颌进气道和圆锥前体的一体化设计方式，还有做超音速流体力学仿真的程序，都是出自他的手笔。」

    「一个人？」

    林毅春露出了卢育英意料之中的表情——他自己刚开始和常浩南交流的时候，脸上应该也是一样的难以置信。

    「我知道这件事听上去非常难以置信，但确实就是这样，这个叫常浩南的学生，一个人就解决了困扰了我们将近一年的难题。」

    卢育英叹了口气回答道：「说实话，我在刚见到他的时候，会产生一种挫败感。」

    「好吧，看来确实是个天才……」林毅春勉强消化了这个有些骇人的消息：「不过你是怎幺和他取得联系的？杜义山院士……应该跟601还有603那边走的更近吧？」

    「他在航空进展上面投稿了一篇论文，我恰好审到了。」卢育英微微仰起头回忆道：「之前在接收歼7测绘资料的时候，我们就已经认识了。」

    有些事情就是这幺巧。

    如果常浩南不是投的航空学报，如果他没有碰巧成为审稿人，那等他看到正式发表见刊的文章最早也得三四个月以后了。

    而林毅春则轻轻摸着自己的下巴陷入了沉思，许久之后才擡头问道：

    「说起来，杜院士应该已经退居二线有几年了，他手里应该没有正在进行的总体设计了吧？」

    卢育英有些发懵地点了点头：「应该只有一些跟子系统相关的纵向课题。」

    「所以你说的这个天才，目前并没有一个足够广阔的舞台让他展示自己的能力，没错吧？」

    这个时候卢育英再怎幺样也明白自家所长的意思了。

    这是想抢人呐。

    「您是说，咱们可以……」

    「你这个歼7f项目既然是咱们自筹资金进行的，那在人员安排和资金使用上面就要灵活很多，很多事情只需要知会一声就行，并不需要总公司那边的批准。」

    林毅春显然已经有了一些打算：

    「所以我们可以考虑给杜院士课题组一个大课题，50万甚至80万的那种，然后让他们深度参与到歼7f项目中来。只要有了这幺一层关系，那等到后面毕业的时候，就不难把他弄到咱们所里来。」

    卢育英很想说一句你们搞行政的心都脏。

    但他没能说出口。

    倒不是因为林毅春是他的领导。

    主要是……

    他自己也很喜欢这个办法。

    (本章完)

 第51章 【求追读！】八三工程（上） 

    第51章 【求追读！】八三工程（上）

    另外一边，在答应了杜义山的请求之后，603所周永航那边的动作也很快，只用了不到十天时间就把「大展弦比平直翼的颤振模拟与主动控制」作为先进技术成果给申报了上去。

    而常浩南的名字赫然位列完成人中的第一位。

    这个宣传效果自然不必多说。

    因此在从601所返回京城之后，杜义山几乎是马不停蹄地找到了华夏航空工业总公司的董事长，梁卓平。

    「杜老？」

    梁卓平看到门口的杜义山时愣了一下，连忙起身迎接：

    「我刚刚还在看603所提交上来的这份先进技术成果呢，您这次可以说是为咱们华夏航空工业立下了不世之功啊。」

    「诶，别拍马屁。」

    杜义山朝着梁卓平摆摆手，自顾自地坐到了旁边的沙发上：

    「那个完成人名单你应该也看了，我就是作为项目管理人在最后加了个名字。

    这个成果啊，都是学生做出来的，我这把年纪的老骨头，也没必要再去跟年轻人抢什幺风头咯。」

    梁卓平何许人也，听到杜义山的回答之后面不改色地继续道：

    「可不能这幺说，杜老，那完成项目的人才不也是您培养出来的？这也是您的功劳啊。」

    说话间的功夫，他又从旁边拿过暖壶和茶罐，给刚刚坐定的杜义山泡了杯茶。

    经过刚才几轮对话，梁卓平已经大概猜出来了杜义山此行前来的目的，恐怕是跟对方的学生有关。

    这让他不由得松了口气。

    随着时代的变化，很多过去给航空工业做配套的工厂都改制成了民营企业。

    但经营这些企业的却还是以前的那些人。

    这些企业为了能拿到航空工业的订单简直是八仙过海，各显神通，经常会有人来找梁卓平，问他能不能指定某某企业作为供货商。

    以他的地位而言，其中大部分人倒是形成不了什幺压力。

    但如果杜义山也来搞这一套的话，那确实还是有点麻烦。

    「名字排第一的那个叫常浩南的学生，是刚刚才加入我们课题组的，所以你非要说是我培养了人才，那我这老脸多少也有点臊得慌。」

    杜义山决定不再继续跟梁卓平兜圈子：

    「卓平啊，你猜他花了多长时间做完了603所的那个课题？」

    「既然杜老这幺问，那答案想必应该很短才是。」

    梁卓平坐回到自己的办公椅上，靠在椅背上思索了片刻：

    「一个月？」

    「太长了。」杜义山笑着摇摇头。

    「一个月还长？」梁卓平眉毛一挑，不由得坐直了身子。

    他过去也是工程师出身，只是后来才转到了管理岗，因此对于这些技术问题，哪怕并不精通但也多少有些了解。

    根据603所提交上来的材料，这个成果在飞机设计端的实现并不复杂，但原理非常精巧，并且还涉及到大量基础数学理论和计算机模拟方面的应用，开发过程的工作量必定不小。

    所以一个月其实已经是他自认为非常夸张的估计了。

    「那……半个月？」

    杜义山还是摇头。

    「总不能是一周？」

    梁卓平已经有些绷不住了，这个答案连他自己都觉得荒谬。

    一周时间，哪怕不眠不休也才168个小时而已，除非整个开发过程完全不走弯路，否则想都不敢想。

    「一天。」杜义山伸出一根手指：「他加入我们课题组的第一天，就梳理出来了把非线性颤振模拟和主动颤振控制的理论。」

    如果这个答案是从其它什幺人口中说出来的，梁卓平的第一反应大概是直接把对方赶出去。

    只有江湖骗子才敢如此口出狂言。

    但这毕竟是杜义山。

    脑子中的理智告诉梁卓平，这件事情绝对不可能是真的，但情感却同时告诉他，杜义山身为资深院士，不可能闲得没事来找他的乐子。

    大脑飞速运转了几分钟后，梁卓平终于勉强找到了一个理智和情感都能认可的答案：

    「会不会……是他其实早就对此有所研究，只是在进组第一天把这个成果当做礼物送给您了？」

    结果杜义山直接否决：

    「不可能，运7-200a，哦，现在应该叫新舟60了，虽然不是涉密项目，但他进组之前不过是个还在上课的大三本科生，根本不可能接触到相关数据。」

    「大三本科生？」

    只听当啷一声，梁卓平手中的杯盖直接掉在了桌子上。

    另一只手里端着的杯子虽然没有掉，但里面的水也洒出来不少，湿透了他身上的衬衫。

    自从收了常浩南做学生之后，杜义山见到的所有人，在听到对方身份的时候几乎都是一样的表现。

    所以他对梁卓平的表现已经见怪不怪了。

    「没错，这是他接触到的第一个项目，在此之前甚至没有人跟他讲过一个项目要如何完成，在这种情况下，完全靠着自己，在一天时间里解决了。」

    杜义山把手中的茶杯放在桌上，看向了连衬衫上的水渍都没想起来擦掉的梁卓平：

    「所以我今天来，就是想跟伱说一下这个学生的事情。」

    眼见着火候已经差不多了，杜义山便直截了当地提出了自己的想法：

    「这样一个学生，无论是理论功底还是在工程应用方面的天赋，都是我前所未见的，要是让他跟别人一样，按部就班地上研究生课然后做些普普通通的课题，我觉得不仅对于他来说是一种损失，对于咱们华夏航空工业来说，也是一种损失。」

    话都说到这个份上了，梁卓平哪还能不知道杜义山的意思。

    「您是想把他放到我们这边来，直接参与项目？」

    杜义山点了点头：「还有一件事情你可能不知道，前几天611所的卢育英到京航大学专门找常浩南，交流了一些关于下颌式进气道设计方面的问题，应该是跟他们准备设计的歼7新型号有关。」

    「歼7f？611的那个项目也跟他有关系？」

    梁卓平也是前两天才知道有这幺个项目，不过因为是厂所自筹资金，总公司这边只有知情权，所以提交过来的信息也比较简单，里面并没有提到全部的技术细节。

    此时他心中的天平已经出现了明显的倾斜：

    「那……杜老的意思是，让这位小常同志去帮611所方面搞这个歼7改进型号？」

    「当然不是，歼7f是蓉城方面自筹资金进行的，我要是想让他参与那个项目，就不会来找你了。」

    杜义山说着站起身，缓步走到梁卓平的办公桌前，看着这位他过去的部下、如今华夏航空工业的掌门人：

    「我是想让他参与八三工程！」

    (本章完)

 第52章 八三工程（下） 

    第52章 八三工程（下）

    「八三工程？」

    听到这个项目名称之后，梁卓平的表情微微变了变，语气也略显犹豫起来：

    「这个……」

    「您也知道八三工程的分量，这件事情，恐怕不是我自己一言堂就能决定的。」

    「我可没说让你搞一言堂。」

    杜义山听到梁卓平的回答之后反而露出了一个笑容。

    要是对方在这种事情上搞大包大揽，反而才是需要担心的。

    「这件事情，你跟601所方面沟通一下，如果需要的话，可以对这次603所申报上来的那个成果搞一个专家评审，一切按照程序来就可以了。我又不是要给你塞一个累赘进去，小常的能力在那个成果里面已经体现的很明白了，没必要搞得偷偷摸摸的。」

    「嗯……」

    梁卓平捏着下巴又思索了一会，终于点了点头：

    「杜老，这件事情我可以办，不过有两点得提前确定好。」

    「说吧。」杜义山点了点头。

    他知道事情走到这一步，基本上就是没问题了。

    有新舟60那边的成功经验打底，无论什幺评审都肯定能轻松通过。

    「首先，最近几年呢，我们原则上已经不再搞强制调档的操作了，所以只能先由601所把课题交给您的课题组，再由您选派课题组成员作为乙方参与项目，要想成为我们的正式职工，无论如何都得等到他毕业之后了。」

    所谓强制调档，就是如果国家认为某个岗位急需某一类人才，就可以在不经过本人和原单位同意的情况下直接进行工作调动，而且是连同编制在内一起调动。

    不过，一方面这样做十分不人性化，另一方面，除了真正急需的人才之外，也有很多滥竽充数甚至别有用心之辈通过强制调档进入了待遇更好，或者更关键的岗位。

    因此到了80年代的时候，就已经很少再出现这种情况了。

    「这当然没问题，再说了，就算伱想把小常要过去，我还不舍得给呢。」杜义山嗤笑一声：

    「至于他毕业之后幺……我看你们就未必请得动他咯。」

    尽管常浩南目前表现出的能力就已经十分惊人，但杜义山非常确定，这绝非对方的极限。

    一旦有机会在八三工程这样的大舞台上施展拳脚，常浩南腾飞的速度恐怕会超出所有人的想像。

    梁卓平点了点头，按照杜义山之前的描述，他当然也知道对方是个天才，但在他这个位置上，规矩就是规矩。

    「第二点就是老生常谈了，与八三工程有关的所有项目都是深度涉密项目，相关成果基本无法公开发表，并且所有参与者在脱密期结束之前都不能出国，也不能进入外国企业工作。您知道，这种限制对一个学生来说可能会有影响，所以需要所有参与项目的人同意并且签署一份文件。」

    「哈哈，这方面你就完全不用担心了。」杜义山笑着摆了摆手：

    「小常跟我说过很多次，他认为华夏航空人的贡献，不是在论文上面体现出来的，他发到航空学报上面的那篇文章，就算投给美国的航空航天科学进展都完全没问题，包括在加入我课题组之前，我也给了他公费出国留学的机会，你猜他回答我什幺？」

    「什幺？」

    梁卓平一挑眉，好奇地问道。

    「他说他并不认为我们跟国外之间的差距大到有什幺东西是必须出国去学，在国内就学不会的。」

    「好！这个回答好！」

    听到这句话的梁卓平竟然激动地直接拍了一下桌子并站了起来：「杜老，听您这幺一说，我已经有些期待跟这位小常同志见上一面了。」

    说完之后他才意识到自己有些失态，赶紧又重新坐回椅子上：

    「不过，按照刚才说的，601所会把课题交给您的课题组，这样的话，能够参与项目的名额应该不会只有一个，所以这件事可能不止涉及小常同学一个人。」

    「没问题。」

    杜义山当即同意。

    要想参与国防重点工程，保密政策自然是必须遵守的铁律。

    并且他的心中已经基本有了打算。

    在刘洪波等几个老师独立出去之后，杜义山的课题组规模本来也并不是很大，在读的博士更是只有两个人而已。

    其中方振明年就要毕业，并且他在能力上恐怕很难跟得上常浩南的脚步。

    所以第二个人选如果不出意外，就只能是姚梦娜了。

    实际上在刚刚通过那份设计说明认识常浩南的时候，杜义山一直觉得他和姚梦娜的天赋水平大概处在伯仲之间。

    只不过没过多长时间，前者就通过轻描淡写地解决新舟60的机翼颤振问题，证明了自己完全处在另外一个维度。

    但不管怎幺说，姚梦娜也绝对不是常人能够随随便便达到的高度。

    而且她毕竟项目经验更加丰富，可以在技术以外的问题上帮衬一下常浩南。

    在确定了这些基本的事宜之后，梁卓平拿起办公桌上电话的听筒，拨出了一个号码。

    「喂，国防科工委吗，我找周琳司长。」

    「周司长您好，我梁卓平，关于今年603所申报的先进技术成果，我有个不太成熟的想法。」

    「是的，这个成果绝对是世界领先水平，所以我觉得，是否可以考虑让京航大学的相关人员更进一步，参与到一些重点国防项目里面去？」

    「嗯……我已经和杜院士谈过了，他们在意愿和能力上都没有问题，至于具体的项目……八三工程应当比较合适。」

    「具体的安排还是要走流程，我的意思是尽快安排一个小范围的评审会，让601所方面派人参与，看看有什幺相关领域的技术是亟待攻关解决的，再以课题的形式交给杜院士的课题组。」

    「保密方面的问题您放心，杜院士也是老航空了，而且对于所有直接参与项目的人员，我们都会进行相关培训，保证不出纰漏。」

    「……」

    挂断电话之后，梁卓平长舒一口气。

    国防科工委那边的态度似乎比他想像中要积极得多。

    他擡起头看向办公桌对面的杜义山：

    「杜老，接下来几天，您可能得跟我一起加班了。」

    感谢书友【叶落流年鲸落九霄】的2000起点币打赏

    感谢书友【武汉卿】的100起点币打赏

    (本章完)

 第53章 直道超车【求追读！】 

    第53章 直道超车【求追读！】

    与此同时，京航大学那边。

    由于已经是暑假期间，因此课题组里面的硕士生们都陆陆续续回了家，还留在学校的就只剩下方振、姚梦娜还有常浩南三人。

    方振是准备一鼓作气，完成那个机翼颤振分析的项目结题报告。

    姚梦娜则是准备留在学校继续学习计算流体力学仿真方面的知识。

    至于常浩南……

    其实是因为他预判到了杜义山应该会找个项目让自己加入，所以在学校等着。

    因此过去的几天里面，他一直在继续研究不同条件下叶片外形对叶栅内部附面层气流分离的影响。

    非要说有什幺实际收获的话，就是《航空学报》的编辑部来了封信，表示他的论文已经被直接录用，将在9月份正式见刊发表。

    以及吴懿范把剩下的3200元尾款结给了他。

    说明之前那个风扇设计应该是成功地战胜了富士电机的竞品。

    当然这件事情造成的影响终究有限，只是让常浩南的科研点数增加了4点。

    好在无论是设计风扇，还是给603所做机翼颤振分析的项目都是完全依靠他自己，并没有让系统帮忙。

    因此现在他手中总共有80点科研点数，哪怕面对一些比较复杂的问题，在有思路的前提下应该也足够解决了。

    不过悠闲的摸鱼生活并没有持续太长时间。

    四天之后的一个早晨，杜义山突然打来电话，让还留在学校的课题组成员准备参加当天下午的一场专家评审会。

    方振和姚梦娜听到这个消息无不一脸懵逼，毕竟他们之前根本毫无准备，而且也从来没见过催得这幺急的学术会议。

    而早有心理准备的常浩南则是已经大概猜到了这次所谓「评审会」的真实情况。

    估计是有项目要找上门了。

    而且看这个架势还不像是一般项目。


    ……

    尽管已经提前有了心理准备，但是当常浩南在会议室门口看到里面的情况时，还是下意识深吸一口气，被惊得瞪大了眼睛。

    房间的面积不大，只摆着两张桌子。

    里面的人也不多，算上杜义山才四个。

    但他恰好认识另外三个人中的两个。

    分别是华夏航空工业总公司董事长梁卓平和601所副所长，歼8-3总设计师杨奉畑。

    由于八三工程立项远比明确了总工程师负责制的941工程更早，所以总设计师就相当于这一型号的负责人。

    最后一个是位女性，虽然没见过，但是既然能和前面几位坐在一起谈笑风生，想必身份也不会一般。

    这样的配置，即便只有四个人，也足以称得上是大场面！

    至少常浩南在重生之前从来没见过此等阵仗。

    第一个被请进去的是方振。

    不过他只在里面呆了不到十五分钟就出来了。

    常浩南的心态倒是还比较稳，但旁边的姚梦娜赶紧凑了上去：

    「都聊了点什幺？项目的内容幺？」

    「嗯……不完全是。」方振的表情还有点懵：「除了跟咱们组项目有关的问题之外，还问了不少之前学的课本知识，好在我基本都还记得，另外就是一些和计算流体力学有关的东西，这个我就不太熟了，不过你们两个应该擅长。」

    简单聊过两句之后，姚梦娜就被第二个叫了进去。

    她在里面呆的时间更长一些，大概有二十多分钟。

    当姚梦娜被问到在里面的情况时，明显犹豫了一刹那。

    「跟刚才方师兄说的差不多，但是最后那个白头发的姓杨的专家问我，咱们给603所做的那个颤振模拟项目能不能用在作战飞机上面。」

    杨奉畑的名字在这个年代还并不算很出名，所以姚梦娜不知道对方是干什幺的也很正常。

    「你怎幺说的？」

    「之前师弟跟我专门说过这个事情，咱们研究大展弦比平直翼的时候是把研究对象视为梁式机翼然后用偶极子格网法，一般作战飞机都是三角翼或者后掠翼，没办法直接生搬硬套。」

    姚梦娜说着朝常浩南投来了感激的一瞥，事到如今任谁都能看出来这架势不一般，说是评审会其实更像是一次面试，所以多答上来一个问题必定是有好处的。

    终于轮到常浩南进去了。

    实际上，把他一个本科生放到最后，本来就说明了一些事情。

    当常浩南在靠近门口的那张桌子后面坐好之后，虽然对面四个人的动作并没有什幺变化，但他可以明显感觉到，现场的气氛出现了一些微妙的变化。

    经过了简短的开场环节之后，双方之间的交流很快进入了正题。

    前面的问题都是由梁卓平提出的，跟姚梦娜和方振并没有什幺区别。

    但是当常浩南表示自己最近在研究采用叶片弯掠设计控制叶轮机械叶栅内涡结构的课题时，旁边的另外两个人几乎同时眼前一亮。

    尤其是常浩南一开始没认出来的那个女人，几乎马上提出了自己的问题。

    根据开场时的介绍，她是国防科工委系统工程三司的司长，姓周。

    「你对压气机设计也有研究？」

    「是的。」常浩南点头：「虽然飞行器总体设计和航空动力设计中间确实有一些区别，但流体力学理论原理和计算仿真的工程方法是通用的」

    「实际上不仅压气机设计，我认为包括相关的材料和制造工艺也是一样的道理，正所谓万变不离其宗，如果能够掌握了基本理论和方法论，在更加广阔的范围内进行跨界研究也是完全可能的。」

    「就以压气机叶片制造为例，其中一大难点就是数控铣削加工过程中会因为装夹力、切削力、内应力等原因产生不可恢复变形，进而影响产品质量，这一问题一般认为只能靠加工经验和材料升级来解决。

    「但实际上，完全可以利用流动应力与应变、应变率、温度等变形参数之间的数学函数关系建立材料的本构模型，从而用数值方式对加工过程中叶片的变形情况进行计算，从而实现更高的加工精度和更稳定的产品质量。」

    「又比如同样是航空发动机的涡轮叶片，由于长期工作在强烈热冲击与复杂循环热应力工况条件下，因此相比压气机叶片要求更高，需要采用熔模精铸进行制造，然而通过传统的经验+试错法优化工艺参数的效率很低，我们作为经验和经费都不够充裕的后发国家想依靠这种方法超越别人非常困难。」

    「但熔模精铸工艺本质上可以被概括为充型和凝固两个过程，前者是我们熟悉的流动过程，而后者则是一个传热和相变过程，再加上跟铣削加工过程类似的应力应变问题，在综合考量之后仍然可以对整个过程进行数值计算，从而实现对铸造过程的精密计算和控制，大大提高效率。」

    当常浩南说到这里的时候，包括杜义山在内，对面四个人看向他的眼神都已经变了。

    这个大三学生的野心远远超过了所有人的想像：

    设计也好，制造也好。

    越过时间和资金消耗最多的经验积累和试错部分，直接用数学和物理的方式来解释一切，这样就可以在资源有限的情况下，全方位地拉近与发达国家的差距。

    甚至是弯道……

    不对。

    直道超车！

    (本章完)

 第54章 组织已经决定了 

    第54章 组织已经决定了

    如果常浩南仅仅是说出了这个想法的话，那最多也只能算是「敢想」而已。

    但从刚刚关于压气机叶片和涡轮叶片制造的有关表述来看，他绝对不是乱说的。

    至少可以证明，他对这些看似与空气动力学本专业毫不相干的领域有过相当深入的研究。

    能做到这一步，实际上已经可以说是站在金字塔尖了。

    而他刚刚那个「只要掌握了基本理论和方法论，完全可以进行更广阔的跨界研究」的言论，更是让对面四个资深专家有了一种茅塞顿开之感。

    而那位国防科工委的周司长，更是瞬间感觉到自己这是捡到宝了。

    系统工程三司作为总管航空和船舶军品科研生产，对国防科研、生产、建设进行规划、统筹和衔接的部门，太需要这样一个可以在大方向上做出引导的全能性人才了。

    她甚至有了让京航大学在对方毕业后直接将其分配到国防科工委的冲动。

    不过理智告诉她，现在还不是时候。

    无论嘴上说的多幺漂亮，在工程技术领域，靠纸上谈兵都是不可能服众的。

    造不出东西，一切白搭。

    所以眼前的这个少年天才，还需要经过具体型号项目的历练才行。

    想到这里，周司长看向了旁边的杨奉畑。

    作为型号总师，后者考虑的东西显然更加具体和实际。

    虽然一样看出了常浩南的天赋，但他还是继续问出了自己的问题。

    「小常同志，在你刚刚说的思路中，应该需要大量依靠数值计算方式，但对于一些如复杂流场这样的问题，数值模拟过程所需要的计算量你是否考虑过？」

    这个问题听上去似乎有点杠，但其实非常实际。

    眼下是1996年6月，在半年之后的1996年12月，英特尔公司会制造出当时性能最好的超级计算机asci red，计算速度为每秒1.338万亿次。

    而华夏这边，1996年最快的超级计算机是曙光1000a，计算速度仅有可怜的每秒40亿次。

    作为对比，常浩南重生之前，iphone14手机上的a15处理器计算速度为每秒15.8万亿次。

    一部手机相当于12台全世界最好的超算。

    所以计算量确实是个不得不考虑的问题。

    但这显然无法难倒对此早有准备的常浩南。

    「当然考虑过。」

    常浩南这次直接站起身来，走到了侧面墙上的一面黑板之前，随手拿起一根粉笔。

    「既然您提到了对复杂流场进行数值仿真计算的问题，那我们就拿大迎角动态流场下的三角翼震荡运动问题来举例。」

    杨奉畑眼眉一挑，下意识地坐直了身子。

    常浩南拿这个问题进行举例并不是随便选的。

    这是一个对正在进行的歼8-3项目非常有价值的问题。

    并且对面的杨奉畑本人就十分精通于大迎角气动分析。

    因此他必定会对此很感兴趣。

    当然，歼8-3总设计师的身份在这个时候还没有公开宣传过，刚才的开场阶段也只介绍他是来自601所的专家，因此常浩南表面上只是因为对方刚刚的提问而顺势选择了这个问题而已。

    「如果用cfd方法直接对大迎角动态流场进行计算，那幺所需要的计算资源和计算周期都会很大，因此需要更简单的，能够直接预测系统重要特性的模型作为代替，也就是模型降阶……」

    「因此我参照电子线路的非线性辨识与建模过程，设计了一种基于信号的降阶模型，沃尔泰拉级数模型，其基本原理为：对时域离散沃尔泰拉级数，任意输入u(n)的输出y(n)可由如下的方式表示……」

    常浩南说着在黑板上写下了一个长长的多重卷积。

    「可以看出如果得到了系统所有沃尔泰拉核，那幺就能得到系统任意输入的响应，考虑到级数的长度、模型记忆长度随着核阶数的增加而迅速增大，不利于沃尔泰拉核的辨识，因此将二阶以上的部分截断，再对剩余沃尔泰拉核进行小波压缩……」

    在他第六次擦掉黑板并重新写满之后，这个可以大大简化计算过程的降阶方法终于被讲完了。

    已经脱离技术岗位比较久的梁卓平和那位周司长脸上更多地是茫然。

    但杜义山和杨奉畑眼中却几乎充满了……狂热。

    三角翼飞机的流场计算本来就比平直翼复杂得多。

    不要说数值计算，哪怕只是进行分析都相当困难。

    所以主要得依靠经验。

    而要想获得经验，就得烧钱进行大量的风洞测试和试飞。

    还需要大量时间。

    如果常浩南刚刚在黑板上写下的这个降阶模型能够行得通，无疑可以省去这之中大量的试错和碰壁。

    这简直就是为了歼8-3量身定制的。

    而且又是一个全新的工程模型。

    甚至，这次已经可以说是工程理论了。

    因为这个对模型进行降阶的思路并不仅仅局限于沃尔泰拉级数，完全可以推广到更多领域内。

    当然，这还需要进行验证。

    不过有了前面603所那个项目打底，众人对于验证结果还是抱有乐观的看法。

    也就是说一个月内，常浩南就两度拿出了开创性的成果。

    这无疑说明他之前提到的「掌握基本理论和方法论」并非空穴来风。

    只不过有些理论可能需要他自己提出来罢了。

    杨奉畑此时就是一个想法：

    这人我要定了！

    他转过头用眼神咨询了一下另外三个人。

    全部都得到了肯定的答复。

    「小常同志，现在有一个国防重点项目交给杜院士的课题组，请问你是否有兴趣参与这一项目？」

    虽然从杜义山的描述以及刚刚和常浩南的接触来看，杨奉畑基本100%肯定后者会同意，但流程终归要走。

    「在伱做出决定之前，我们需要先进行一下说明，如果你选择参加这一项目，那幺对后面的工作、出国和成果发表都会有一定的限制……」

    这些内容常浩南自然再清楚不过，毕竟他实际在华夏航空工业工作的时间其实并不比杨奉畑短。

    因此在对方说完之后，他几乎不假思索地选择同意，然后签署了一份知情文件。

    「那幺，小常啊。」

    在常浩南签下了自己的名字之后，杜义山离开座位，走到了他面前：

    「组织已经决定了，由你和小姚共同代表咱们课题组参与八三工程的研发！」

    (本章完)

 第55章 另请高明【求追读！】 

    第55章 另请高明【求追读！】

    对于这个结果，常浩南在一开始看到杨奉畑的时候就已经基本预料到了。

    这已经远远超过了他在一个月前做出的预期。

    相比于新舟60项目，八三工程的难度和重要性无疑都要高上很多。

    相应的，影响力和分量也大得多。

    而这也意味着他距离重生之初设定的目标——依靠系统带动整个华夏科研体系的效率更近了一步。

    至于姚梦娜也跟着一起也算是情理之中，她在三维数位化建模和控制律设计方面的能力很强，正是整个眼下航空工业最紧缺的人才。

    毕竟在原本的时间线上，华夏第一种完全实现数位化设计、发图和装配的飞机型号是歼轰7a，要等到三年后的1999年才会正式立项。

    梁卓平从旁边的公文包里掏出来了一份文件。

    「小常同志，这是一份关于项目保密情况的须知文件，你看完之后如果没有什幺异议，就在最后一页签个字。」

    常浩南简单看了一下，发现跟他上一世博士毕业之后入职时候签署的那份内容差别不大，也就是不该说的不说、不该问的秘密不问、不在私人书信中涉及秘密、不用普通邮电传递秘密等等。

    只不过因为1996年这会，全国也只有京城、沪市、羊城等少数几个城市接通了网际网路，有条件上网的人更是寥寥无几，所以后来作为重中之重的网络安全问题还没有被列入其中。

    另外就是一些成果发表的限制，如果有涉密内容，需要经过脱密，如果涉密过深以至于无法脱密，则可以撰写成国防报告。


    都是一些再正常不过的内容，常浩南翻到最后一页，果断签下了自己的大名，然后把签好字的文件交还给了梁卓平。

    「那幺，常浩南同志，重新认识一下，我是八三工程的总设计师，代表整个项目团队欢迎你们加入。」

    杨奉畑的心情显然不错，站起身来跟常浩南握了握手：

    「现阶段，八三工程的测试工作还算顺利，需要你们来帮助完成的主要有两个部分，一是把我们之前的那些纸质设计图进行数位化，以便于接下来的改进，以及设计定型之后与制造单位的对接，当然，我们会提供人手和伱们一起进行这项工作。」

    「第二幺，是利用你在计算流体力学方面的知识，对下一步的试飞工作进行更准确的指导，加快试飞效率，我们现在有大量的飞行小时都被用在摸索试飞条件上，实际上造成了一定的浪费。至于更具体的项目细节，就得等你到了盛京再去了解了。」

    「感谢杨总师的信任，我一定竭尽全力。」

    常浩南虽然也是第一次经历这样的场面，但毕竟早有心理准备，因此还是保持了一副宠辱不惊的样子。

    这个时候，杜义山又走上前来，拍着他的肩膀鼓励道：

    「小常啊，你很有前途，在601所那边好好干，八三工程是个很有前途的项目，也有足够广阔的空间来让你一展身手。」

    听到这样一句话，常浩南心中五味杂陈，只能回以微笑和点头。

    实际上，在1996年这会，正如刚才杨奉畑所说，八三工程的研发进度还是比较乐观的，01和03架原型机已经在阎良展开了密集试飞，刚刚下线的04号验证机也在进行工厂试飞，一切看上去都非常顺利。

    所以在杜义山看来，这个项目只要按部就班地进行下去，就不会出什幺大乱子，哪怕最令人担心的wp14发动机进度不顺，也可以暂时先用wp13f型顶上，类似的情况过去也不是没有发生过。

    但作为重生者，常浩南当然清楚，在原来的时间线上，八三工程最终抱憾结束，并转为了技术储备。配套的wp14发动机也因此失去了装机型号，虽然并没有直接终止研发，但受到的重视程度一落千丈，没能完成取代wp13系列的使命。

    这其中的原因当然非常复杂，既有技术不足的影响，也有非技术因素的问题。

    比如1997年1月，刚才提到的那架04号全状态原型机转场到阎良时，降落跑道的尽头正在整修，因此挖出了一道沟，而塔台竟然对此并不知情，飞行员则因为当天能见度很差未能目视发现，最终导致飞机起落架折断，冲出跑道后撞到一棵树上完全损坏。

    随后赶制的05号原型机又在1999年因为发动机故障在空中起火坠毁，两年内损失两架原型机，再迭加04号机损毁造成的试飞进度缓慢等原因，最终导致了八三工程的下马。

    当然，这都是上一世发生的事情了。

    而这一次，常浩南有信心让这些遗憾不再出现。

    「小常同志，杜教授说的没错。」这次说话的是周司长：

    「八三工程对于你来说应该只是个开始，我们期待你能为我们华夏国防工业的进步发挥更大作用。」

    ……

    当天下午，蓉城611所中，坐在办公桌前的卢育英意气风发地拿起听筒，拨通了京航大学杜义山教授办公室的电话。

    就在昨天，包括611所、西北光学仪器厂、黎阳发动机公司在内的9家单位经过讨论之后，一致看好两种歼7f型号的外销前景，同时也可以在一定程度上分摊十号工程的项目风险，因此决定共同筹集6500万元人民币支持新型号的研发工作。

    这相比他之前开会时所说的5000万经费多了足足30%。

    在眼下这个国防科研经费还并不充裕的年代，有了钱，就是有了底气。

    因此在跟书记林毅春商量一番过后，二人最终决定拨出100万元经费来向杜义山课题组提供一个下颌式进气道飞机总体设计的课题。

    实际上这个意思很明显就是让对方把常浩南派过来。

    「喂，哪位？」

    电话很快接通，那边传来了杜义山的声音。

    「老杜，是我，611所的型号总师卢育英。」

    这个年月全华夏一共也没几个型号总师，因此二人之间自然也是相互认识的。

    经过简单几句寒暄，卢育英直接进入了正题。

    他表示611所现在有一个自筹资金进行的项目，想要给对方的课题组一个总体设计方面的课题，需要让常浩南来611所共同参与项目，总经费是100万元人民币。

    当卢育英说完100万人民币这个数字时，他直接靠在了自己的办公椅上，心中想着杜义山听到这个数字之后会是什幺样的反应。

    「呃，老卢啊，实在抱歉，这个项目我们现在没办法接，你还是另请高明吧。」

    「……」

    (本章完)

 第56章 前往盛京！ 

    第56章 前往盛京！

    卢育英懵了。

    他刚刚脑补了很多杜义山听到项目经费之后的反应，但唯独不包括这一种。

    「老杜，这……这可是100万经费的大项目，你确定就这幺随随便便不要了？」

    有那幺一瞬间，他甚至觉得自己刚刚是不是说错了数额。

    「也不是不要了，但你点名要常浩南参与，这个实在办不到啊。我们课题组还接了另外一个项目，他很快就要去盛京那边了。」杜义山用有些困扰的语气说道：

    「要不然这样，我们组还有一个博士在，我和他两个人去你那边帮帮忙？」

    「……」

    「不，不用了……」

    听到这句话的卢育英满心苦涩，甚至不知道自己是怎幺跟杜义山告别并挂断电话的。

    总之他的心中只有六个字。

    「明明是我先的……」

    一直坐在旁边的林毅春虽然是最早提出要想办法把常浩南搞来的人，但这个时候倒是比卢育英更看得开。

    看着后者挂断电话之后，他起身拍了拍对方的肩膀：

    「没关系，这次没机会还有下次嘛，再说了，只要思想不滑坡，办法总比困难多，就算他人在601所那边，咱们如果遇到了什幺问题，也照样可以去找他咨询嘛，华夏航空工业终究算是一家人。」

    「唉……」卢育英还是觉得有些可惜：「如果能得到他的协助，我甚至有信心用半年左右就让原型机上天。」

    「这个……」

    林毅春犹豫片刻，还是说出了一句不知道算不算安慰的话：

    「其实伱也不用觉得太可惜，毕竟就算咱们真把常浩南给弄过来，原本……原本也是计划让他主要去十号工程那边帮忙的。」

    「？？？」

    卢育英突然感觉世界对他充满了恶意。

    ……

    另外一边。

    杨奉畑在开完会之后就马不停蹄地赶回了盛京，而常浩南和姚梦娜则还要留在学校办一些手续，因此需要多在京航大学留一天。

    第三天早上，杜义山亲自开车，把两个人送到了京城南苑机场。

    90年代的机场虽然已经有了安检流程，但整个过程都还比较草率，因此二人没过多长时间就带着行李，在工作人员的引导下走进了一架图154m客机的客舱里。

    这个年月除了像他们这样比较紧急的公务差旅之外，能坐得起飞机那得相当有钱才行，再加上京城到盛京不算是热门航线，因此一直到飞机已经开始滑行时，客舱都没有坐满。

    在经过短暂的滑跑之后，图154m以一个十分具有战斗民族特色的角度飞向了天空。

    坐在常浩南旁边的姚梦娜有些坐立难安，并且呼吸幅度也比平时大了不少，不知道是因为兴奋还是紧张。

    「师弟，你之前坐过飞机幺？」

    或许是为了转移自己的注意力，姚梦娜转头向旁边的常浩南问道。

    「嗯……没坐过这种。」常浩南用了个有些模棱两可的回答。

    在重生之前，坐飞机对于他来说当然已经是很平常的事情了，但是乘坐图154m确实还是个相当新奇的体验。

    「虽然已经学了7年的飞行器设计，但这是我第一次坐飞机。」

    姚梦娜凑到舷窗旁边，看着下面因为飞机爬升而不断变小的建筑和道路：

    「从京城到盛京，我们要花多长时间来着？」

    「一个半小时左右吧……」

    常浩南坐过最多的航线就是从京城到盛京和从京城到蓉城，二十年后的飞机在飞行速度上并不会比现在快上多少，因此他几乎想也没想就给出了回答。

    此时飞机已经爬升到了巡航高度，由于云层的缘故，姚梦娜已经基本没办法再看到地面上的状况了。

    「我昨天还以为咱们要坐火车过去，所以专门找了一下，发现火车要差不多10个小时才能到盛京。」

    「杜老师和杨总都不会放心的。」常浩南摇了摇头：「火车上，还有火车站都人多眼杂，什幺意外都有可能发生，飞机毕竟安全一些，而且更快。」

    90年代的火车简直是混乱的代名词，如果必须得坐，那非得提前进行万全准备才行，比如把钱缝到贴身衣物内侧，或者随身带一床棉被，在被子里面缝上一堆小口袋，再把贵重物品装进去等等，总之一个不小心就容易被人吃干抹净。

    以常浩南和姚梦娜的重要性，自然不可能放他们俩去冒这个险。

    「是啊……更快。」姚梦娜双眼无神地注视着前方，用有些怅然的语气重复了一遍，过了许久之后才重新看向旁边的常浩南：「不知道咱们华夏什幺时候能造出像是这样的客机来。」

    图154m是一种160-180座级别的干线客机，在常浩南重生之前不久的2023年，华夏第一架自主生产的同级干线客机c919才正式投入商业运营。

    当然，1980年时，看上去与波音707同级别的运10就实现了首飞。

    但光造出一架能飞上天的飞机是远远不够的。

    在航空领域，民航客机的设计和制造难度实际上反而比军用飞机更高。

    由于客机，尤其是干线客机可能每天有一半的时间都在天上，因此需要有更高的可靠性、更长的机体寿命、更高的结构强度、更好的燃油经济性、每飞行小时对应更低的平均维修工时……

    总之，大型民航客机确实是航空工业技术的集大成者，即便常浩南身负后世的经验和知识，又有系统帮助，也实在没办法给出一个准确的时间表。

    一个人吃五张饼能吃饱，并不意味着他可以只吃第五张饼。

    「一步一步来吧。」

    常浩南看了看旁边的姚梦娜：

    「这不正好可以作为我们共同奋斗的目标幺？」

    姚梦娜终于露出了一个笑容：

    「也对。」

    飞机盛京桃仙机场降落之后，一辆挂着白色牌照的212吉普车直接把二人接到了601所。

    提前回来的杨奉畑亲自来到门口迎接。

    「两位同志的住处我们都已经安排好了，单人宿舍，只不过一层楼共用卫生间，没有厨房。」

    「中午你们先熟悉一下食堂宿舍区还有办公区的位置，下午可以休息一会。」

    「正好明天晚上咱们所内部有一个项目进展的研讨会，你们要是有兴趣可以过去列席一下。」

    听着杨奉畑一路上的介绍，常浩南的心里倒是只有一个想法：

    歼8-3，我来了！

    (本章完)

 第57章 思路转变 

    第57章 思路转变

    由于常浩南和姚梦娜都是二十出头身体状况最好的时候，加上一共才飞了一个半小时左右，因此倒也感觉不到什幺旅途疲惫。

    刚才在路上的时候，二人就已经商量好，到了601所之后要尽快开始熟悉工作。

    当然，熟悉工作是姚梦娜的想法。

    对于常浩南来说，这种给大项目当螺丝钉的活简直不要太熟悉，所以他想的是用最快的速度体现出他们这个课题组的价值。

    「杨总，刚才坐飞机过来的一路上几乎都在休息，所以我们的想法是最好能今天下午就开始工作。」

    姚梦娜果断开口拒绝了杨奉畑让他们休息一天的建议。

    「嗯……我的打算是让你们通过明天的研讨会了解一下具体的项目情况，在学校做课题跟我们这边做项目区别还是挺大的，你们之前对飞机总体设计可能也没什幺概念。」

    杨奉畑说完之后摸着下巴思索了片刻：

    「也罢，既然你们有这幺高的积极性，那吃完午饭之后我先带伱们去机房，先跟数位化设计组的其他成员认识一下。」

    ……

    601所的机房在一个相对偏僻的建筑里面，建筑外墙上挂着四个大字「计算中心」。

    这是放在二十几年后也并不过时的称呼。

    根据杨奉畑的介绍，这是当初专门为了进行数位化设计而准备的，足以看出所里对此还是相当重视，但直到目前为止的，数位化设计组的进度都并不算是很乐观。

    二人跟在杨奉畑身后走了进去。

    身为八三工程的总设计师，杨奉畑的出现自然是引发了一阵骚动，几分钟之后，一名身高中等、看上去大概30多岁、带着眼镜的工程师一路小跑着来到了三人面前。

    「杨总，您……您怎幺突然来了？」

    「行了林工，不要紧张，这次我来不是查你们进度的。」杨奉畑说着往侧边跨出一步，让开了半个身位对着常浩南和姚梦娜介绍到：

    「这位是咱们601所数位化设计组的组长，林示宽工程师。」

    此时林示宽才注意到杨奉畑身后还跟着两个人。

    「这二位是我这次从京航大学那边请来的数位化设计和计算流体力学方面的专家，姚梦娜博士和常浩南……博士。」

    常浩南眼下还是本科生，但他直接攻读博士的事情基本上已经板上钉钉了，这幺说倒也不算有什幺太大问题。

    「专家可不敢当，直接叫我们名字就好，现在华夏的飞机设计数位化还处在刚起步的状态，咱们都是学生，相互交流相互学习吧。」

    姚梦娜这句话说得非常有水平。

    从刚才林示宽见到杨奉畑时候的表现来看，由于进度长期达不到预期，整个数位化设计组的士气可能都有些问题，甚至存在一些畏难情绪。


    尤其是在型号总师面前完全处在一种擡不起头来的状态。

    而姚梦娜的回答就很好地顾及到了所有人的感受，没有进一步刺激到林示宽可能本就已经比较敏感脆弱的心理。

    三个人分别握了握手之后，就算是互相认识了。

    「感谢杨总还惦记着我们数位化组，非常荣幸能请到两位京航来的专家帮忙。」

    林示宽果然已经比刚见面的时候放松下来不少。

    「那林工你先带着他们熟悉一下项目的大体情况，有什幺问题或者需要的话再联系我。」

    八三工程目前正处在攻关阶段，杨奉畑可以说是日理万机，自然不可能一直呆在这里，因此在安排好了两个人之后便转身离开了计算中心。

    「姚博士，常博士，请跟我来吧。」

    随后的两个多小时里面，林示宽先是带着二人参观了一遍机房设备，然后开始介绍他们这段时间以来的工作内容。

    实际上，这个数位化设计组是1995年初成立的，距离现在还不到两年时间。

    换句话说他们这个组成立的时候，歼8-3的01架验证机都已经首飞了。

    因此林示宽他们第一个阶段的任务跟设计关系不大，主要是把过去的纸质设计图转为更加直观的几何建模，算是个堆工作量的活。

    然而就是这个一开始看上去非常简单的任务，他们做了将近一年半都还没有完成，更不用说后面利用数位化技术对飞机进行改进了。

    所以林示宽的意思也很简单，希望至少能帮他们找到是哪一步出现了错误。

    这个事情的答案，常浩南恰好是知道的，因为在原来的时间线上，他毕业之后正好赶上了整个华夏航空工业从传统设计法全面转型数位化设计的阶段，林示宽遇到的这些问题，他也同样遇到过。

    简单地说，数位化设计远不只是拿电脑代替绘图板那幺简单，而是一套完整的设计思想。

    但正当他组织语言准备开口的时候，旁边的姚梦娜却抢在了前头。

    「其实这个问题……我倒是知道怎幺解决。」

    常浩南下意识转头看向了对方。

    「我刚读博士的时候，尝试过自己用数位化方式设计一些简单的飞行器，就遇到了跟你们一样的问题。」

    「这……」

    包括林示宽在内的几名工程师面面相觑，眼神中半是惊喜半是怀疑。

    毕竟困扰了他们一年半，让数位化设计组在601所食堂大妈面前都擡不起头来的难题，别人听完之后马上就说自己能解决。

    确实是有点夸张。

    实际上别说林示宽等人，就连常浩南都觉得有些意外。

    他也没想到姚梦娜会有这方面的经验。

    「咱们国家的飞机外形设计一直走的是苏联的路子，在气动力构型设计之后，对全机外形进行数学建模，完全用数学公式，也就是非参数化方式表示理论外形。」

    姚梦娜三步并做两步走到旁边的一面黑板前，拿起粉笔在上面写了几个公式。

    「而欧美的飞机外形设计则注重几何表示，通过参数化多项式来表达全机的外形曲线，」

    她又画出了一段贝塞尔曲线，然后写出了贝塞尔曲线的二次方公式。

    「本来，这两种办法其实各有优劣，如果设计者的数学功底足够好的话，数学公式法对于飞机外形的描述反而还要更精确一些。」

    「但你们现在用的设计软体是从法国买回来的catia，用苏联的设计习惯套在欧洲的设计软体上面，最后的结果自然会非常别扭，而且更重要的是没办法通过调参进行修改，完全无法体现出数位化设计的优势来。」

    「所以你们得更改一下自己的思维习惯，通过曲面曲线理论对飞机设计进行还原，这样才能得到比较好的效果，对于后续的设计改进乃至装配制造环节都会有帮助。」

    说完这些之后，姚梦娜非常潇洒地把手中剩下的半截粉笔丢到粉笔盒里，然后转回了身子。

    映入眼帘的是几个人几乎一模一样的表情。

    Σ(&#176;△&#176;|||)︴

    (本章完)

 第58章 项目进展 

    第58章 项目进展

    林示宽几人也都是名校毕业，能力方面自然是不差的，因此在姚梦娜指出他们的问题之后，几个人几乎是立即就明白了后面应该怎幺做，然后立即投入了新一轮工作中。

    「对了，麻烦你们把之前的气动建模拷贝给我一份。」

    常浩南看着重新回到工位上准备开干的几个人赶紧说道，生怕慢上一点他们就把之前的设计文件给删了。

    「之前的？可是刚刚不是才说……」

    林示宽有些茫然地回过头看向常浩南。

    「要修改设计确实很麻烦，但我是准备对原设计做流体力学分析，所以只要你们模型的精度够高就可以。」

    听到常浩南的解释之后，林示宽脸上露出了一个欣慰的笑容。

    那是乙方在发现自己之前做过的废案竟然还能废物利用时候的表情。

    「那肯定没问题，这方面我们还是敢保证的。」

    「另外，林组长，你们这边有没有a弹气动外形的建模？」

    华夏从义大利引进的阿斯派德空对空飞弹在内部一般简称为a弹，是目前华夏空军仅有的两种可以超视距攻击的飞弹之一。

    「嗯……a弹的测绘仿制工作不是我们所进行的，所以三维建模还没做。」林示宽略微思索了一下之后说道：「但是有之前把纸质图纸转为数位化时候保留的二维设计图。」

    「那个也行，反正a弹的气动建模很简单，我自己做好了。」

    几分钟后，常浩南手里拿着两张软盘，坐到了靠窗的一台电脑前面。

    数位化设计组因为迟迟不出成果因此也不太受重视，全组算上林示宽自己也才寥寥五个人，所以机房里的空机位很多。

    姚梦娜也顺势坐在了离他最近的另一个位置上。

    「伱这就准备开始做全机气动分析了？」

    「全机倒是还不急，那个得一段时间，我先做一下机翼部分的。」

    常浩南说着已经打开了catia，开始对模型进行分析前的处理。

    随着他手上飞快地进行操作，三个之前已经建模完成的飞弹挂架逐渐被「安装」在了左侧机翼的下面。

    大部分飞机的气动外形接近左右对称，加上这年头的电脑性能实在糟糕，因此可以取半模进行分析，另外一边就不用管了。

    「我觉得……你应该拿a弹做例子给他们演示一下。」

    姚梦娜看着常浩南的动作，不由得回想起了俩人第一次见面的时候，对方也是在用catia对一架米格21进行建模。

    只不过不知道为什幺，之后她就再没看到常浩南展示过那种非人般的操作速度了。

    「嗯……也行。」

    话音刚落，数位化设计组的几个人就飞快地搬着椅子坐到了常浩南周围，甚至连最开始提出建议的姚梦娜都几乎没反应过来。

    实际上刚刚就有人注意到了常浩南这边超乎寻常的工作效率，但又担心后者并非601所的员工，贸然过来围观一方面不太礼貌，另一方面似乎也有偷师之嫌。

    现在既然得到了人家正主的同意，自然也就不存在什幺顾虑了。

    「我们在对离散数据进行参数化之前，要先考虑离散数据的拟合问题，拟合问题又可以分为插值和逼近两种方法……」

    因为阿斯派德是义大利人设计的空空飞弹，所以它的曲面本来就是以参数多项式形式表示的，建模过程并不复杂，所以常浩南重点讲解的还是如何利用参数多项式构造曲线或者曲面。

    实际上一些优秀的数据参数化方法本身也是欧美各大飞机制造商内部的不传之秘，常浩南只能根据自己的理解和后世的经验来介绍一些原则和技巧。

    「……」

    「由于软体中对曲面片的表达一般采用四边面片形式，所以对三角型外形曲面的表达都会出现边退化为点的情况。这种在三角曲面片的形式在数位化外形设计中是一个致命的陷阱，它会导致在退化点附近法矢为零的情形。」

    「这在外形设计阶段一般不会有问题，危机爆发在结构设计阶段，就是因为零法矢的出现，结构件无法进行操作，甚至不能构型，导致整个相关设计过程需要完全推翻重来。」

    当常浩南说到对飞机设计中大量存在的三角曲面片的处理方式时，他听到身后传来了环绕立体声一般的大喘气声音。

    那种感觉大概和程式设计师面对自己十年前写的既没有换行也没有注释的屎山代码，但又必须debug的时候差不多。

    显然，刚刚说的这个错误直接命中要害，恐怕他们面对这个问题的时候就是这幺处理的。

    因此在他说出解决办法是「将三角的顶点拉开成两点，将三角曲面片在允许的公差范围内变形为四角曲面片」之后，六个人中的四个当即就回到了自己的座位上开始进行修改，只留下了林示宽和另外一个人继续留在原位。

    实际上常浩南后世参与歼轰7a的外形设计时，就被同样的错误给坑过，为此花了好几个月时间全面返工。

    所以他才会对此记忆犹新。

    好在林示宽他们之前的进度就不快，需要改动的任务量也还能接受。

    「话说，常博士，你这突然要给a弹做建模，应该不只是为了给我们几个讲课吧？」

    眼看着常浩南手头的建模工作已经结束，两发飞弹的气动模型也被挂在了机翼下方的挂机上，林示宽挠了挠头询问道。

    「当然不是，实际上我是准备用cfd/csd耦合法分析带弹情况下飞机的副翼操纵性能、机翼载荷分布和结构弹性变形问题。」

    「带弹情况下？」林示宽愣了一下：

    「但是八三工程还没开始进行带弹试飞啊。」

    「数位化设计和空气动力学模拟本来就是为了指导设计和试飞工作，当然要在试飞之前完成才行。」

    刚刚一直没说话的姚梦娜单手扶额，露出一脸无奈的表情。

    「这……」

    这个道理林示宽当然懂，但实际情况是他们这个数字设计组自从成立开始就一直是在追赶项目进度，久而久之地都快形成思维惯性了。

    「不仅如此，根据我之前对三角翼气动特性的研究，这架飞机在超音速状态下带弹飞行时，气动舵面，尤其是副翼操纵效率会因为翼面气流干扰而剧烈降低，所以我现在要用模拟的方式验证一下，看看应该怎幺改进。」

    「啊？」

    林示宽的表情已经几乎是瞠目结舌。

    (⊙⊙)

    (本章完)

 第59章 这个机翼还有改进的余地 

    第59章 这个机翼还有改进的余地

    之前他们数字设计组连项目进度都追不上还被越落越远，而今天这才一个下午的功夫，常浩南竟然已经直接开始寻找八三工程的设计问题，并且考虑改进方法了？

    这种感觉就好像成绩始终班里最差的学生突然逆袭考了第一，并且还要给全班的学霸们讲题一样。

    简直像是在做梦。

    实际上，常浩南之所以能有如此自信，自然是因为他本就知道八三工程存在这个问题，而且还知道后来设计歼8f的时候为此对机翼进行了一些小改动，以适应尺寸和重量更大的空对地武器。

    只不过这一次，他已经不再满足于仅仅把后人进行过的改进重复一遍。

    歼8这个机体，以90年代末的情况来看其实还是有相当潜力可挖的，人民空军也需要一种机型来完成高空战术侦察和截击任务。

    当然，在原来的时间线上，这个时候华夏的航空工业水平还比较低，后来发展到足够对歼8f继续挖潜时又已经是2010年左右，确实有点晚了。

    但是对于重新回到1996年的常浩南来说还有机会！

    「那个……我们有什幺能帮上忙的不？」

    林示宽在旁边弱弱地问道。

    如果常浩南说的是真的，那这对于整个数位化设计组来说就是一个打翻身仗的绝好机会。

    就算最后证明是对方杞人忧天，也不会有什幺问题。

    反正也没有什幺好失去的了。

    去年年初这个小组刚刚成立的时候，由于不需要频繁下车间以及爬上爬下地手工绘图，因此还当了一段时间的香饽饽，作为组长的林示宽每次开会甚至都能捞到一个前排座位。

    但随着时间一点点过去，始终拿不出有说服力成果的他们地位也日渐衰落，林示宽自己也就没脸坐到前面去了。

    一直到最近，他开会的时候都是找个角落猫着，生怕被前面的领导点名。

    就好像开组会时候进度不乐观的研究生一样。

    「帮忙……」

    常浩南本来没想到自己需要什幺，但随手点击两下滑鼠之后，就发现系统的指针样式已经从熟悉的指针变成了一个不断旋转的小漏斗。

    在windows7出现之前，这个光标表示系统正忙，用户应该等待。

    「你们这里有没有性能更好的电脑，比如工作站或者伺服器？」

    「有两台sun的工作站，但我们一般只有在进行复杂运算的时候才会用。」林示宽回答道。

    「sun……是unix系统的？」

    在90年代后半叶，随着windows nt和linux系统的不断发展，unix已经呈现出逐渐式微的苗头，但毕竟在安全性和稳定性上占据优势，因此仍然有着相当高的存量。


    unix环境下当然也是可以运行fluent和nastran这类模拟软体的，甚至在很长一段时间内，完整功能的fluent只能在unix上面运行。

    但常浩南却对此并不熟练。

    「是unix，我们有一本操作手册，不过用起来还是很麻烦。」

    「不用了，你带我过去吧。」常浩南把电脑里的软盘抽了出来。

    「你还会用unix？」

    旁边的姚梦娜眼神中闪着好奇的光芒。

    「研究过一些开源的linux系统，所以操作方面应该没问题。」

    「如果不是我之前看过伱的学生证，简直不敢相信你只有二十多岁。」姚梦娜摇了摇头感叹道：「有时候我都怀疑你每天是不是有48个小时，否则怎幺可能学会这幺多东西？」

    「主要靠合理安排时间，当然可能还有一点运气。」

    常浩南说话的同时，不动声色地在系统里花费5点积分开始了一个新的项目。

    【在unix环境下对带弹的歼8飞机进行气动导数和飞行载荷分析，研究气动力类型、飞行动压和迎角等参数对舵面操纵效率的影响】

    一瞬间，大量关于unix环境的知识涌入了常浩南的脑海中，好在关于气动模拟相关的内容弄他本来就是知道的，所以并没有觉得很难以承受。

    这时候走在前面带路的林示宽突然用略带好奇的语气问道：「linux我倒是知道，但开源是什幺意思？」

    听到这个问题的常浩南才反应过来，开源这个概念应该是1998年的时候才正式诞生的。

    「呃……就是免费的意思，unix毕竟要收费而且还很贵，一般地方的电脑不可能装这种系统。」常浩南上辈子本来也不是程式设计师，对于这些定义细节了解不多，便随口支应了过去。

    好在这个时候三个人也来到了隔壁放着工作站的房间，林示宽似乎还想要问点什幺，但最终还是没有开口，只是走上前去，用不太熟练的动作打开了工作站的电源。

    作为一款基于命令行的作业系统，90年代还没人给unix和linux开发漂亮的图形界面，因此工作站开机之后，映入常浩南眼帘的就是一个单调的命令行界面。

    不过有了系统的帮助，尽管常浩南其实是第一次见到unix，但却可以如臂指使地使用它。

    尽管已经不是第一次经历，但这种感觉……

    很奇妙。

    林示宽他们这一年半的工作虽然努力错了方向，但绝对没有在划水，他们对歼8-3飞机机翼的结构建模非常细致，给常浩南省去了相当多的功夫。

    unix环境下的原生版本fluent有一个专门用于网格划分的gambit前处理软体，这又让他可以在一定程度上跳过耗时极长且枯燥的网格划分过程，在确定机翼周围的流场模型之后直接开始计算。

    姚梦娜看着正在操作工作站的常浩南，感觉仿佛又回到了二人第一次见面的那个下午。

    「林工，我们上午来的时候，杨总说咱们所明天晚上有一个项目进展研讨会，这个是八三工程所有组都要参加的幺？」

    一段时间之后，常浩南看着眼前正处在计算之中的程序，回头向一直在后面看着的林示宽问道。

    「没错，这是每月一次整个项目组最大规模的会议了。」

    一提到这件事，林示宽的表情迅速垮了下来：「不仅每个组都要派人参加，而且还必须汇报自己的工作进度。」

    显然，对于过去的他来说，这种时候基本就相当于公开处刑。

    「嗯……那就好。」常浩南从椅子上站起来活动了一下筋骨：「那幺到了开会的时候，能否由我来代表数字设计组发言？」

    (本章完)

 第60章 语出惊人（二合一） 

    第60章 语出惊人（二合一）

    「这个当然没问题，不过我得先知道你打算说什幺才行，这样也好有个准备，万一出现什幺问题不至于下不来台。」

    林示宽几乎没怎幺思索就同意了常浩南的请求。

    主要是他已经快要对发言这种事情产生心理阴影了。

    毕竟别人都在汇报工作取得了xx进展，就算没什幺值得说的也是一切顺利，这样一对比就显得他们这个组很没用。

    「倒也没有什幺，就是我已经基本确定现有的机翼设计需要进行一定幅度的修改，至于具体的数据幺现在还在算，不出意外的话大概明天的这个时候能拿到。」

    这个过于劲爆的消息让林示宽险些一口气没喘上来。

    他确实想过常浩南能让他们打一场翻身仗，但万万没想到会翻得这幺快……

    「常博士，修改机翼设计可不是个小事情，你……你确定只用一天时间就能拿出可行的修改方案？」

    「不不不，伱误会了，一天时间当然不可能知道机翼要怎幺改。」常浩南摆了摆手解释道：「但已经足够我确定机翼存在问题，必须要进行修改。」

    「咳咳咳——」

    刚刚勉强顺过气来的林示宽又憋住了。

    这次常浩南没有继续语出惊人，而是静静地等着他恢复过来。

    「不过你刚刚说对了一半，如果使用传统的设计方式，那幺修改机翼确实是一个牵一发而动全身的事情，但如果能实现数位化设计的话，那幺这种幅度的修改并不会耽误太多进度。」

    「可是八三工程还没有实现全数位化设计。」林示宽揉着刚刚因为剧烈咳嗽而有些刺痛的胸口说道。

    「所以林工你们得加快进度了，让八三工程的其它组看看，数位化设计组不仅不是累赘，反而还能帮助他们大大提高效率。」

    常浩南的这句话让林示宽的眼神骤然明亮了起来。

    「你说得对，常博士，你说得对……」

    后者转身大步冲出房间，回到了刚才众人所在的机房。

    「今晚加班！」

    ……

    一天时间很快过去，第二天晚饭结束之后，林示宽便带着常浩南和姚梦娜来到了一间面积颇大的会议室。

    毕竟进度研讨会是601所方面参与八三工程的每一个组都要参加的，有些工作比较复杂的组甚至要派好几个人过来。

    三个人一进门，坐在长条形会议桌主位的杨奉畑就注意到了这边。

    「小常，小姚，你们两个在数位化设计组的感觉怎幺样？林工有没有带你们熟悉工作？」

    听到这个问题的林示宽差点翻了个白眼——他完全没感觉这二位需要他带着熟悉工作，过去的一天多时间里，反而是他被对方带着推进了不少进度。

    毫不夸张地说，这一天半时间比他们过去一年半完成的工作更多。

    毕竟经过昨天晚上的连夜加班，组里的所有人都已经确信自己终于走到了正确的方向上。

    「我们磨合了一天多时间，感觉还不错，林工他们的效率很高，之前只是没有找准方向而已。」

    常浩南顺势帮着林示宽等人解释了一下，然后收到了后者投来的感激目光。

    他在之前刚刚重生的时候就已经想好了要利用系统提高整个华夏科研体系的力量。

    但这件事只能一步步来。

    上一世作为一个军工螺丝钉的常浩南根本没什幺像样的管理经验，虽然也带过几个课题，但是都并不需要什幺复杂的分工协作，以至于系统对他的管理能力评价是0级0经验。

    这个结构简单、成员普遍比较年轻，没什幺架子和包袱的数位化设计组，正好适合常浩南这样一个新手锻链自己的管理和组织水平。

    因此他才会想办法提振林示宽等人的自信。

    实际上从昨天下午开始，系统就显示常浩南管理能力的经验一直在缓慢增长，在刚刚得到了林示宽的感激之后已经来到了15点。

    就在三人和杨奉畑说话的功夫，其它参会的项目成员也陆续进入了会议室。

    在所有人按照之前的习惯坐好之后，研讨会很快正式开始。

    由于常浩南此前确实没接触过跟歼8有关的项目，加上八三工程对于这一代军工人来说确实也有一定的传奇性，因此他倒是全程听得津津有味。

    总的来说，3架原型机的试飞工作都进行的比较顺利，但有一些小组也提到了一些问题。

    比如wp14发动机仍然不够成熟，在某些特定的情况，尤其是高速状态下会诱发喘振，不过出现这个问题的概率很低，因此具体原因仍然需要进一步详查。

    还是wp14，发动机寿命，尤其是作为热端部件的涡轮叶片寿命不算理想，还有提升的空间。

    另外作为一款典型的第二代高空高速截击机，在特定速度段的失速迎角和大迎角下的可用过载存在问题，需要通过飞控软体进行限制，以免进入失速或者尾旋状态。

    还有就是火控设备组表示与1471g雷达配套的阿斯派德国产型号——pl11空空飞弹的仿制进度很慢，以至于他们根本没有足够的弹药进行超视距攻击测试。

    最后，还有一个有些奇特的问题，歼8-3在使用机翼最内侧挂架发射pl8空空飞弹时，会有一定概率诱发发动机停车。

    这件事情的原因并不复杂，pl8飞弹的发射药燃烧时产生的烟尘很重，内侧挂架发射时对进气道产生干扰就可能导致进气不足或者气流紊乱。

    只不过这跟上一个pl11飞弹进度慢的问题一样，需要飞弹研发单位来解决。

    至于wp14发动机的问题，同样不是601所能够处理的，不过即便考虑最坏的可能，歼8-3还可以暂时先使用推力稍小的wp13f发动机，不会出现完全上不了天的情况。

    因此在听取完前面的汇报之后，无论是主持会议的杨奉畑，还是负责这些工作的小组，心情都还是比较舒畅的。

    「那幺最后，还是让数位化设计组说一下他们那边的进展。」

    杨奉畑看向了坐在会议室后面角落里的林示宽。

    由于数位化设计组并不能做到对飞机设计进行指导，因此他们几乎成了八三工程的局外人，从很久之前就被放在最后进行汇报。

    不过这一次，站起来的却并不是林示宽，而是手里拿着一份报告的常浩南。

    对于会议室里的多数人来说，这都是一个新面孔。

    并且一般情况下，数位化设计组进行报告意味着研讨会很快就会结束，大家也纷纷放松下来。

    不少人之间都已经开始小声聊起天来。

    「信息化设计组在过去一段时间里完成了对歼8-3飞机的一项空气动力学模拟。」

    「根据我们的计算结果，飞机在最外侧两个挂架同时携带两发阿斯派德空空飞弹时，副翼效率在大迎角、大副翼偏角和大动压下会出现骤降，甚至存在副翼反效现象。」

    刚刚还有些嘈杂的会场瞬间鸦雀无声。

    此话一出，不要说在场其他人，就连对常浩南的能力已经有所认识的杨奉畑，第一反应都觉得是不是模拟出错了。

    毕竟这两个人前天中午才到601所，到现在满打满算也还不到60个小时。

    实际上杨奉畑本来是准备在今天研讨会结束之后才把他们介绍给项目成员们认识的。

    常浩南自己也是第一次面对这样的场面，现在几乎所有人的目光都聚焦在他身上，眼神中有怀疑有茫然甚至还有迷惑。

    但越是在这种时候，越是要表现出自信和果断来。

    因此他只是停顿了大概两秒钟时间，就又继续说了下去：

    「根据工程经验，我们可以定性地知道副翼效率及滚转率随动压的变化趋势与副翼偏角、飞行迎角密切相关，但传统的线性气动力分析方法无法模拟出这样的结果，因此对于高速大迎角下的气动力分析只能以经验为主，辅以大量的风洞和试飞数据进行修正。」

    「但我们在分析过程中，引入了外部非线性气动力，并且考虑机翼结构的弹性形变问题，成功模拟出了迎角、翼载荷和副翼偏角对机翼气动效率的影响，最终的结果是，带4发a弹的飞机在1.4马赫速度，12&#176;的迎角下，副翼偏转一旦超过10&#176;，就会出现副翼反效。」

    「……」

    常浩南的解释让杨奉畑的想法出现了松动。

    他非常清楚，非线性气动和结构分析，这就是对方最擅长的领域。

    甚至当初同意把常浩南请过来，也正是看上了他在这些方面表现出的卓越能力。

    603所那个运7改客机的机翼颤振问题也是用了1天时间就解决的。

    ……

    短暂地犹豫了几秒钟之后，杨奉畑轻轻咳嗽两声，把众人的注意力引向了自己。

    「我来介绍一下，这位是我从京航大学杜义山院士课题组请来协助工作的常浩南博士，专长是利用数值方式进行气动模拟和结构模拟。」

    刚刚一片沉寂的会场逐渐响起了窃窃私语的声音。

    大多数人还并不知道603所那边发生的事情，但是京航大学和杜义山的名字终究还是有点说服力的。

    至少应该比601所自己的数位化设计组靠谱得多。

    因此在杨奉畑点明了常浩南的外人身份之后，大家对他的态度反而从完全不信变成了将信将疑。

    从理论上讲，常浩南刚刚的解释确实是能站住脚的。

    副翼是指安装在机翼翼梢后缘外侧的一小块可动翼面，主要作用是通过差动偏转产生滚转力矩使飞机做横滚机动，是飞机最重要的一个操纵舵面之一。

    而如果副翼产生的滚转力矩与机翼上气动力引起的弹性变形产生的力矩相互抵消，就会使副翼无法继续控制飞机的滚转。

    当飞行速度继续提高，超过反效速度，副翼产生的滚转力矩将小于在气动力作用下因机翼变形而产生的反方向力矩。

    也就是飞行员想要控制飞机向右滚转时，飞机却会因为反向的力矩而向左滚转。

    这对于编队飞行和空战来说是非常要命的问题。

    最简单的解决方法自然是在飞控软体中对飞机的舵面操作进行限制——既然副翼角度超过10&#176;就会反效，那我写一个指令让飞机在对应速度段下无法偏转到超过10&#176;就可以了。

    实际上很多飞机也确实是这幺做的，甚至更早期的飞机会干脆通过机械结构锁死副翼偏转角，从源头上避免出现危险。

    不过问题在于，这种办法虽然保证了飞行安全，但是也同时限制了机动性，让飞机在高速情况下几乎成为一根只能做小幅度动作的铁棍。

    如果常浩南所说的结果是真的，那就意味着带弹状态下的飞机在1.4倍音速时机动性就会受到严重限制。

    对于一款截击机来说，这显然不是个好消息。

    「常浩南博士，我想问一下，你们用了哪种方式计算机翼弹性形变对效率的影响？据我所知，似乎还没有一个可靠的经验算法来处理这一问题？」

    会议室另一边，一个穿着半袖衬衫，有些谢顶的中年工程师举手问道。

    「您说的没错，确实没有一种可靠的公式来处理，但这正好是csd/cfd耦合方法擅长解决的领域，」

    「首先，我们依据原始气动模型计算选定飞行工况下的机翼气动性能，此时仍然把机翼视为刚性模型进行解析计算。」

    「然后，将得到的机翼表面流体节点上的气动载荷通过等效节点法插值到结构模型节点上，计算机翼在此载荷下的结构变形。」

    「第三步，根据结构变形得到机翼特征点的新坐标进行网格重生成，建立新的气动模型然后进行下一轮气动计算，重复上述过程直至满足收敛条件，通常经过6-8次计算就可以得到收敛结果。」

    「经过上面三个步骤之后，就可以得到机翼在此两种情况下的刚性升力和弹性升力，从而计算出选定飞行工况下的副翼效率。」

    「最后，通过分析多种计算模型和飞行状态下机翼的升力系数和变形，由此可以得到它们与副翼操纵之间的关系，如果有需要的话，我还带来了详细的计算结果。」

    杨奉畑此时的面色已经严肃起来，他朝旁边自己一个助理挥了挥手，后者随即来到会议室后面，从常浩南手中拿过了几张纸，然后将它们一一放在投影仪下面。

    几张折线图被投影到了幕布上面。

    「这……」

    「叠代法的思路应该是没错的，但如果结果真是这样，那项目进度恐怕……」

    「没想到数位化设计组那边还真能做出点东西来，不管结果对不对，至少看上去是那幺回事……」

    「……」

    显然，尽管不可能因为常浩南一个人的说法就下结论，但会议室里的所有人都已经开始严肃地对待这个计算结果了。

    (本章完)

 第61章 那就试飞一下吧【求追读！】 

    第61章 那就试飞一下吧【求追读！】

    在会议桌的最前排，杨奉畑等几个项目团队负责人也凑在一起小声交流起来。

    在八三工程之前，歼8b曾经进行过带4发pl8近距空空飞弹飞行的测试。

    根据当时的结果，飞弹对舵面效率产生的不利影响处在可以接受的范围之内。

    不过阿斯派德是一种体积和重量都很大的超视距空空飞弹，对于华夏航空工业来说，还是第一次接触到与之相关的设计问题。

    正如刚才常浩南所说，高速大迎角下的气动力分析目前还是以经验为主。

    既然以前都没见过，也就谈不上有什幺经验，更遑论进行分析了。

    跟新舟60那时候的情况类似，涉及到舵面的问题单靠吹风洞很难还原出来。

    而如果直接按照常浩南的计算结果一步到位地进行飞行测试，风险又比较高。

    最稳妥的办法当然是进行大量试飞，从比较温和的飞行工况开始，一点点逼近理论上的副翼反效发生位置，以最大限度地保证安全。

    但这样的话，进度恐怕要被拖慢几周甚至几个月的时间。

    所以几个人讨论了一段时间，也没能得出一个大家都觉得可行的办法。

    而在会议室后面的区域，讨论就更加热烈了。

    甚至常浩南身边都已经围起来了不少人，翻看着他带过来的那份报告。

    实际上，刚刚被拿到前面通过投影仪投到幕布上的，只是经过他高度凝练和总结之后得到的最终结论。

    而为了得到这个最终结论，他在过去的一天半时间里对很多问题都进行了分析，有些是为了验证算法的准确性，还有些则是为了给副翼效率的计算提供数据。

    这些分析对于完成度已经不低的八三工程谈不上有什幺指导意义，但对于常浩南周围这些设计师们来说，相比于刚才那个有些惊世骇俗的结论，反而是他们更熟悉的内容吸引力更大。

    「这一部分的计算是……副翼偏转时机翼上下的压力差？」

    一个带着厚片眼镜、头发有些灰白的工程师拿起报告中的几页，翻来覆去看了几遍之后，用有些惊讶的语气问道。

    「没错，这个是在0.6马赫速度，10&#176;迎角的飞行工况下，副翼分别上下偏转3&#176;和5&#176;时机翼展向15%、65%和95%三个位置的上下翼面压力差分布图。」

    记住我们网

    常浩南擡头看了一眼对方手中的内容，露出了一个计谋得逞的微笑。

    对方手里拿着的正好是他为了炫技而做出的一张机翼压力差分布云图。

    原本电脑输出的结果只是由离散数据点构成的普通折线图，但他特地花了大概三个小时的时间，把折线图上的数据绘制在了机翼的截面上。

    对于看惯了散点数据的人来说，第一次看到这种三维云图的震撼不亚于人类第一次看到电影。

    「这个数据倒是跟我们之前试飞过程中得到的结果差不太多，副翼上下偏转产生相反的效果，下偏增加机翼受到的升力和阻力，上偏减小机翼受到的升力和阻力。」

    旁边一个中年女性工程师凑过去看了几眼之后评价道：

    「而且常博士的这种表现形式非常直观，尤其是很容易看出趋势来。」

    「是的，这也是咱们数位化设计和仿真模拟的优势之一。」常浩南点点头回答道：

    「我们可以很明显地看出，两侧机翼升力的不同使飞机产生滚转运动，两侧机翼阻力不同则会使飞机偏转产生侧滑。而侧滑后会产生一个抵消副翼滚转效果的力矩，从而降低副翼的操纵效率。」

    「在速度和迎角都比较低的时候，主要是亚音速段的范围内，这种阻力是削弱副翼效率的主要原因，不过总的来说影响很小，并且可以通过差动副翼来缓解这个问题。」

    常浩南说到这里，从手里的报告中抽出另外一页并递了过去，然后继续说道：

    「而一旦进入超音速区间，或者进行大迎角飞行，机翼弹性形变所产生的力矩就会迅速变大，成为影响副翼效率的主要因素，也就是我之前所说的内容。」

    「看一下这张表，在考虑机翼弹性之后，副翼本来应该提供顺时针滚转的力矩，但从计算结果可以明显看出，左机翼翼根的弯矩比右机翼翼根弯矩小，这说明该状态飞机产生了绕滚转轴做逆时针滚转的力矩，也就是发生了副翼反效。」

    「……」

    随着常浩南的解释不断深入，他甚至能感受到周围的人对于数位化设计组，甚至对于数位化设计本身的态度正在以肉眼可见的速度改变着。

    主要是常浩南连续拿出的几个模拟结果，都跟他们之前得到的试飞结果能对得上，而且差距不大。

    这可是实打实的说服力。

    很多人刚凑过来的时候还是抱着不屑一顾或者鄙夷的表情，但在认真听过他的讲解之后，表情或眼神都发生了剧烈的变化。

    而就在这个时候，杨奉畑几人也结束了讨论，并示意大家回到自己的位置上。

    「常博士，现在我是真的服你了。」

    在常浩南周围的人群逐渐散去之后，刚刚被挤到外面去的林示宽才满脸敬佩地坐回他旁边：

    「刚刚那个灰白头发的老前辈叫徐进，他一直都觉得我们数位化设计组完全是浪费项目资源，每次开这种会的时候都会有意无意地针对我们，结果这次竟然只提了个问题，然后一句话都没说。」

    「老同志嘛，对于新事物存在顾虑也是可以理解的，但只要能拿出足够强有力的事实，我相信任何讲究科学的人都能被说服。」

    常浩南没有擡头，只是一边把刚刚被打乱的报告整理起来一边回答道。

    此时会议室前面的杨奉畑也再次开了口：

    「我想经过刚才的交流和讨论，大家应该也都能看出来，常浩南同志提出的问题是值得我们严肃考虑的，所以我们下一步的工作重点就是验证带弹情况下的副翼反效到底会在什幺时候出现。」

    如果是在二十分钟之前，杨奉畑做出这样的决定，可能还会遭遇一些反对意见，但在刚才传阅过那份报告之后，大家对于常浩南的模拟计算结果多少都有了些信任。

    只是这样一来，八三工程的设计定型势必要延迟了。

    然而，就在大家都在担心项目进度的时候，常浩南却再一次开口了。

    「我认为关于副翼反效的试飞验证工作，可以分成两个阶段进行，如果顺利的话，应该不会耽误太多进度。」

    (本章完)

 第62章 我要上天 

    第62章 我要上天

    一句话，再次让所有人的视线聚集到了会议室后面的常浩南身上。

    只不过这一次，他已经几乎感受不到众人目光中的怀疑了。

    清了清嗓子之后，常浩南说出了自己的具体计划：

    「现在我们面对的风险主要来自于，不确定计算机模拟出来的结果与现实情况差距有多大，因此完全可以分两步进行验证。」

    「副翼效率的计算本质上是一种流场分析，所以我们首先选择一个确保试飞安全的工况，比如1.2倍音速、10&#176;仰角，然后由我来计算出这种情况下机翼表面的流场分布，然后进行一次试飞。」

    「如果这一次试飞得到的结果和计算结果的吻合度符合要求，说明计算结果的精度没有问题，下一步就可以激进一些，直接在发生副翼反效的工况点附近进行试飞」

    这个想法其实还是受到了之前603所的启发，后者在验证主动颤振控制技术时，也是用类似的方式分成两个步骤，在加快验证进度的同时把风险控制在了可以接受的范围内。

    当然，说是可以接受，但终究是不如最保守的逐次逼近法稳妥，还是需要身为总设计师的杨奉畑承受一定压力的。

    这边常浩南的话音刚落，旁边不远处就有一个看上去很年轻的工程师开口询问道：

    「这个办法在理论上确实可行，但是你的第一步，验证你计算出的带弹状态下机翼上表面的流场情况，应该如何进行？」

    由于90年代的传感器技术还不够先进，所以很难实时测量整个机翼表面的流场分布情况，很多时候都需要通过试飞员的主观感受进行判断。

    风洞模型倒是可以，但还原度终究不能跟试飞相比。

    只不过这个问题甚至没需要常浩南回答。

    「赵工程师刚加入工作两年，所以有些事情可能还了解得不多，咱们601所倒是早就有解决这类问题的经验。」

    这次开口替常浩南解释的竟然是那位老工程师徐进。

    实际上他对于数位化设计本身并没有什幺偏见，毕竟搞飞机设计的人不可能真是什幺老古董，只是单纯觉得林示宽他们几个人光烧钱不干事而已。

    因此他在刚刚看到常浩南带来的报告之后，就非常好奇对方可以做到什幺程度。

    「之前搞歼8b的时候，顾委员就是靠着在机身上贴毛线观察机身表面的气流情况，解决了困扰我们很长时间的抖振问题，现在完全可以再用一次一样的办法。」

    院士这个称呼是1993年10月才开始出现的，此前一直叫做学部委员，因此年纪比较大的人一时间改不过来也很正常。

    常浩南看了看不远处满脸期待的徐进，笑着继续补充道：

    「徐工程师说的没错，可以在机翼表面选几个有代表性的点位贴上毛线，再找一架双座飞机在旁边伴飞，这样就能很直观地观察到对应位置的气流情况，等试飞结束之后再跟我的计算结果进行对比就能得出结论了。」

    而认可这个思路的自然也不只有徐进一个人。

    「分成两个步骤……这个思路倒是跟镐京那边前段时间申报的那个先进成果有点像来着……」

    眼见会议室里已经有人提到了603所的事情，杨奉畑也顺势开口道：

    「实际上在座的各位可能不知道，603所刚刚申报的那个成果，主要完成人正是常浩南博士。」

    一石激起千层浪。

    虽然已经有不少人听说了新舟60项目的事情，但因为还没到年底集中进行内部宣传的时候，所以对于一些细节还是不了解的。

    除了杨奉畑等少数领导之外，601所这边此前还没有人知道603所那个成果的第一完成人竟然来自京航大学。

    「竟然是他……」

    「这幺年轻就能能挂上第一完成人，确实厉害啊……」

    「……」

    这些干一线的工程师，而且还都是从事保密工作的，要是说谁发了什幺什幺论文，可能并不会太在意。

    但航空工业总公司，或者国防科工委内评定的先进成果，那绝对是人人眼热的东西。

    能在里面挂上一个名字，对于很多人来说都是值得大书特书的事情，而常浩南看上去最多不到二十五岁的样子，竟然已经是第一完成人了。

    等到众人讨论的声音稍稍平静下去，杨奉畑用手中的钢笔轻轻敲了敲桌子：

    「考虑到已经有了兄弟研究所的经验，我认为常浩南同志提出的这个办法应该是可行的，就这幺办吧，至于跟飞机上天的人选……」

    「既然是我负责进行计算，那这个上天的活就也让我来吧。」

    在刚刚提出这个计划的时候，常浩南就已经想好了要亲自去做这件事：

    除了责任感之外，还有个不太重要的原因是他确实想体验一下坐战斗机飞行的感觉。

    「现在的条件相比顾老那时候已经好了很多，我可以带一台相机上去，把原型机翼面上的气流型态给拍下来。」

    当年顾永芬在设计歼8b的时候，是带了一部望远镜现场观察，而1996年的时候，有光学变焦能力的相机已经相当普及，完全可以拍照留档，等回到地面之后再慢慢分析。

    杨奉畑又和旁边的两个副总设计师短暂地交流了一会，然后擡起头道：

    「这件事情我们原则上同意，但还得让空军试飞单位的同志们给你做个体检，确定没问题了才能上飞机。」

    常浩南对此自然没什幺意见，当年空军招飞体检时，他也只有牙齿咬合不齐这一项不合格的地方而已。

    ……

    原本一次稀松平常的例行进展研讨会，因为常浩南的出现而变得无比充实，足足开了六个小时。

    当验证工作的所有细节都被确定下来的时候，已经是当天接近午夜的时候了。

    「那关于机翼效率测试的情况就先定下来了，会后常博士和姚博士两位，还有数位化设计组尽快拿出流场的模拟结果。至于飞机的问题，我去联络空军的同志，找他们借一架歼教7来。」

    杨奉畑用有些沙哑的声音总结道：

    「至于其它组的同志，先继续进行手头的工作，如果到时候副翼反效问题得到验证，我们再讨论解决的办法。」

    「散会！」

    (本章完)

 第63章 比他们更强 

    第63章 比他们更强

    研讨会结束之后，常浩南毫不意外地再次被一群人围住了。

    除了找他讨论流体力学仿真方面问题的人之外，还有些人对于新舟60的情况很感兴趣。

    连带着跟他一起的姚梦娜和林示宽也被问了很多问题。

    因此一直到凌晨一点多钟，常浩南三人才终于「逃离」了那间会议室。

    「呼——」

    已经许久没遭遇过这种阵仗的林示宽活动了一下有些僵硬的身体，心情愉悦地深呼一口气。

    尽管是跟着常浩南沾光，但那种被围住请教问题的感觉。

    爽！

    不过转念之间，他就又觉得有些担心。

    「常博士，你刚才在会上说的那个流场模拟分析，真的能跟试飞结果完全对上？」

    在过去的一年多时间里，林示宽和他手下的工程师们其实一直很努力地在学习国外同行的先进经验，在咨讯并不发达，而且工程模拟领域本身就存在技术壁垒的情况下还是阅读了很多文献和技术手册。

    没有做出什幺亮眼的成绩实在不能怪他们，毕竟华夏在这个方面完全没有基础。

    所以林示宽非常清楚，即便是在空气动力学模拟方面走在世界前列的美国人，也无法保证数值计算结果的精度，只能说在规律方面不出问题而已。

    然而常浩南却准备直接挑战用数值计算结果与试飞数据做对比！

    「完全一致幺，当然不敢说，所以我们才需要试飞。」常浩南摇了摇头：「但如果能选对模拟方式的话，把平均差异控制在5%左右的水平还是不难做到的。」

    这个数据把林示宽惊得甚至忘记了继续迈步，直接定在原地。

    在工程设计领域，5%的误差已经属于做梦都不敢想的精确度了。

    一棵树上无法找到两片完全相同的树叶，一个地球上也无法找到两团完全相同的气流。

    哪怕用同一架飞机连续进行两次试飞，得到的数据之间都可能有个百分之几的差距。

    「可……可是……这是怎幺做到的？」林示宽用难以置信的语气问道：

    「我们也跟法国人还有美国人都交流过，就连他们都不可能做到这种程度。」

    「难道是他们藏了私？」

    「这又不是技术细节，没什幺藏的必要。」常浩南摆摆手：

    「再说了，只要你参考一下他们的飞机设计周期，也能大概估计出来，他们确实做不到这种精度。」

    「但是，你有没有想过……」

    说到这里，常浩南突然停下脚步，转过身面对着身后的林示宽：

    「他们做不到的事情，并不代表我们也做不到？或者说，我们本来就比他们更强？」

    「这……」

    林示宽呆呆地看着双手插兜的常浩南。

    他能够感受到，在对方云淡风轻的外表之下，隐藏的是一种何其自信的气概！

    我们本来就比他们更强！

    这句话，在90年代，有几个人能发自内心地说出来？

    然而常浩南不仅仅说了出来。

    他说出这句话时候的语气和表情，仿佛有一种魔力，让别人相信他真的能做到。

    一直单独走在前面的姚梦娜也因为这句话而下意识回头看去。

    对方的形象似乎在这一瞬间高大了起来。

    当然，两个人都不知道的是，对于从2023年回来的常浩南来说，有这种想法，实在是再正常不过的事情。

    看着呆若木鸡的林示宽，常浩南笑了笑，转身继续往宿舍的方向走去。

    前者此时也终于反应过来，快步追到了常浩南旁边：

    「伱说得对，我们也可以比他们更强，只是在空气动力学模拟这方面……别的不说，我们用的软体都是法国和美国人写的。」

    实际上对于生活在这个年代的人来说，有这种想法是非常正常的。

    姚梦娜也好，林示宽也好，他们的爱国情怀未必比常浩南差。

    但情怀是一方面，现实是另一方面。

    在巨大的差距面前，一次次的打击很容易让人丧失希望。

    而常浩南，却正好可以成为那个希望。

    「软体幺，毕竟只是一种工具。」他耸耸肩回答道：「造工具的人并不一定最擅长使用工具，就好像我们这些造飞机的不一定会开飞机一样。」

    停顿几秒钟之后又继续补充了一句：

    「不过你说得也有道理，别人家的工具，终究不是最趁手的，早晚有一天，咱们也能用上自己的工具。」

    有理有据。

    林示宽听后点了点头：

    「好吧，希望你是对的，这段时间如果有什幺需要帮忙的就直接说，我们整个数位化设计组都听你的。」

    常浩南当然也不准备跟对方客气，毕竟他还指望着通过这几个人多刷一些管理经验。

    「流场模拟本身我们两个就能做，你们的任务就是按照前天姚博说的思路，以最快的速度把整架飞机的数位化结构图弄出来，这样后面改进机翼的时候可以大大提高效率。」

    在原来的时间线上，歼8f为了理顺带弹后机翼表面的流场紊乱问题，额外增加了一对翼刀，从工程角度来看，这当然是对总体设计影响最小的办法，后来美国人在研发ea18g时遇上了一样的问题，解决办法也是直接加一对翼刀了事。

    不过这并不意味着没有更好的方案。

    而更好的方案意味着更多的改动，如果不采用数位化设计方式的话，对项目进度的耽误势必非常严重。

    「我们一定尽快。」

    林示宽说这句话的时候他犹豫了一下。

    几秒钟后，他直接转身朝着反方向走了回去。

    「诶？你干什幺去？」

    走在一起的姚梦娜一时没反应过来。

    「去加班。」

    「这……」

    姚梦娜看了看逐渐远去的林示宽，又看了看旁边的常浩南。

    「我们不跟着一起去？」

    后者干脆利落地摇了摇头：

    「我对进度有数，而且计算模拟这东西靠灵感，得休息好才行。」

    ……

    三天之后，当杨奉畑借来的一架歼教7飞机降落在北陵机场的跑道上时，常浩南也把机翼流场的计算结果交到了前者的手中。

    这样的速度几乎打了项目负责团队一个措手不及——没有人想到模拟结果三天就能出来。

    实际上，这还是因为两个人花了一天时间把计算机输出的数值结果转化成更直观的流场分布图，否则两天就够。

    杨奉畑看着眼前的模拟结果，深吸了一口气：

    「更改日程安排，提前试飞！」

    (本章完)

 第64章 我真上天了 

    第64章 我真上天了

    经过体检确定身体方面没有问题之后，第二天一早，穿着飞行服、戴着飞行头盔的常浩南在地勤人员的帮助下小心翼翼地爬进了歼教7飞机的前座舱里面。

    作为一种教练机，歼教7的后舱拥有更高等级的飞行操控权限。

    而那里正坐着一名全军经验最丰富的飞行教官，叫做张九江。

    在距离这架歼教7几十米的地方，一架机体细长的战斗机同样已经做好了飞行准备。

    正是歼8-3的03号原型机，也是原计划中两架全状态验证机中的第一架。

    说实话，这还是常浩南第一次亲眼见到歼8战斗机。

    尽管跟他重生前见过的歼10、歼16、歼20等先进型号没得比，但在这个年代，尤其是当它停在歼6或者歼7附近时，那个视觉效果堪称鹤立鸡群。

    也难怪会获得一个「空中蔡国庆」的名号。

    根据常浩南的计算条件，这架03号原型机的左右翼下各挂着两发阿斯派德空空飞弹。

    不过都是还原了重量和尺寸的模型。

    毕竟从义大利采购的飞弹总共只有不到80枚，每一次升空即便不被发射也会消耗寿命，自然不可能一次匀出5%的数量用来试飞。

    常浩南按照登机之前的培训戴上氧气面罩，深吸一口气，朝左边合上了座舱盖。

    外面呼啸的风声，以及电源车和气源车工作的声音瞬间变小了许多。

    作为一架轻型飞机，歼教7的座舱比他想像中还要小很多，以至于仅仅坐在里面就有一种逼仄的感觉。

    「常工程师，等会起飞之后，你一定注意脚尽量不要踩到方向舵，飞机面板上的东西也不要碰。」

    张九江在后座一边做着飞行前最后的检查一边嘱咐道：

    「等会起飞之后，我会尽量保证飞机的平稳，但咱们这毕竟是架小飞机，遇到气流的话还是会有些颠簸，如果你觉得哪里不舒服，一定要马上告诉我。」

    「没问题。」常浩南向后比了个手势，示意自己了解。

    话音刚落，旁边的03号原型机已经松开刹车缓缓开始滑行，并很快通过了常浩南的面前。

    跟他乘坐的歼教7相比，歼8-3确实是一架非常巨大的飞机。

    「你们这个新飞机，应该快要能装备部队了吧？」张九江看着缓缓远去的03号验证机背影，突然对常浩南问道。

    后者思索了一下，觉得八三工程遇到的那些坑自己应该都能解决。

    实际在原本的时间线里，如果不是那架倒霉的04号原型机因为完全非技术的原因损毁，即便wp14的可靠性并不乐观，歼8-3最后也可能以类似歼8f的技术状态定型服役。

    「应该吧，目前的进度还不错。」

    「那可太好了，我们现在做梦都想要更多的先进战机。」

    听到常浩南的回答之后，张九江的语气明显轻快了不少：

    「可惜现在歼8b和苏27的数量都太少了。」

    对于航空工业系统和空军内部的人来说，这些当然算不上什幺秘密。

    「歼8b到现在还能算先进战机？」常浩南哑然失笑道。

    「唉，伱是不知道我们这些飞歼6和歼7的有多羡慕那些歼8部队。」张九江说着也把氧气面罩戴在了脸上：「他们至少每次都能飞上一两个小时，我们呢，有时候动作大一点，半个小时就得返航了。」

    常浩南很想告诉对方再过几年应该就会有一大批重型战斗机服役，但现在说出这种话显然还不合适，所以机舱里的气氛一时间沉寂了下来。

    好在这个时候前面的03号原型机已经起飞，塔台方面通知张九江也可以准备进入跑道了。

    随着周围的几辆辅助车辆先后撤离，张九江缓缓推动节流阀，让发动机的转速保持在大约一半的位置上，然后松开了刹车。

    前座的常浩南只听到涡喷发动机的轰鸣声逐渐增加，然后飞机在一阵突如其来的推背感中开始滑行。

    虽然上辈子坐飞机的次数不少，但他还是第一次获得如此开阔的视野。

    新鲜感多少还是有一些的。

    不过很快，随着飞机开始加速滑跑准备起飞，常浩南只感觉仿佛有一股巨大的力量把自己整个人压在座椅靠背上，让他连呼吸都觉得有些困难。

    歼教7的起飞速度很高，因此滑跑阶段持续了一段比较长的时间。

    不过说到底只是架轻型飞机，到最后离地起飞的时候还是非常轻盈的。

    「常工程师，身体感觉怎幺样？有没有头晕或者胃痛之类的症状？」

    张九江看着前面常浩南一直保持着一动不动的姿态，有些担心地询问道。

    「没关系，我感觉很好，只是第一次以这个角度上天，感觉有点……新奇。」

    很快，歼教7在一万一千米的高度突破了音速，刚刚在高亚音速时候的振动瞬间消失，飞机也变得平稳下来。

    「注意后视镜，原型机在比我们稍低的位置。」张九江提醒道。

    常浩南举起挂在身上的照相机对准右侧，时刻准备按下快门。

    张九江不愧是全军最好的飞行教官之一，对速度和位置的把控炉火纯青。

    在他的操纵下，两架飞机之间的相对速度只有大概10公里每小时左右，歼教7甚至还做了一个平稳而缓慢的桶滚机动，给常浩南提供了一个绝佳的拍摄机会。

    ……

    半小时后，两架飞机平稳落地，常浩南下到地面，把手中的照相机交给了早已经等在停机坪旁边的杨奉畑。

    照片被迅速导入到旁边的电脑里，准备跟常浩南的计算结果进行对比。

    「不来亲眼见证一下幺？」杨奉畑看着靠在登机梯旁边一脸淡定的常浩南。

    常浩南听罢露出了一个自信的笑容：

    「不用了，我在天上看到03号原型机的时候，就已经知道结果了。」

    一直等到对方转过身，他才赶紧伸出手揉了揉自己有点发软的大腿后侧——

    之前在飞机上的时候还没感觉，刚才一下到地面上，两条腿都有些发软，差点没站住当众出丑。

    毕竟第一次坐战斗机上天就体验超音速飞行，着实有些过于刺激了。

    而就在常浩南终于勉强恢复了对双腿的控制，准备试着站直身子的时候，不远处围在电脑旁边的人群中突然爆发出了一阵欢呼。

    「对上了！完全对上了！」

    常浩南的模拟分析结果，跟照片由一条条红色细毛线表现出的真实流场分布，几乎完全一致！

    (本章完)

 第65章 上架感言 

    第65章 上架感言

    明天中午12点，这本书就正式上架了。

    非常感谢各位读者大大的支持，才让这本书一路走到这里。

    尤其是能从三轮推直接跳升三江，确实也出乎我自己的预料。

    众所周知，首订就是一本书的命根子，关系到后续的一系列上架后推荐。

    所以希望各位读者大大都能赏光给个首订，至少不要让成绩太难看。

    至于更新问题，上架当天5章日万保底，如果首订能破2500那第二天就继续日万

    在此基础上首订每多500就加一天日万。

    打赏的话，舵主加一更，掌门加3更，盟主加5更。

    再高的打赏咱也没见过，咱也不敢说，不然显得过于缺少自知之明。

    大家也知道，学霸文并不好写，我每天为了写书看的论文跟我为了工作看的论文数量几乎五五开，所以日常应该还是以4000到6000字为主。

    多的也不说了，求订阅，求打赏，求票票！

    你们的支持就是我熬夜爆肝的动力！

    (本章完)

 第66章 解决方案【求首订！！！】（15） 

    第66章 解决方案【求首订！！！】（15）

    确定常浩南的模拟方法精度没有问题之后，剩下的工作就是再进行几次试飞，以获取副翼反效发生时飞机的详细数据了。

    在试飞团队的努力下，03和04两架原型机轮流起飞，仅仅用了五天时间就完成了全部的试飞工作。

    最终证明，常浩南的计算完全正确，带弹状态下的飞机在空速和仰角达到一定数值时，就会出现副翼反转现象。

    实际上，即便将挂载调整为更接近实战状态的两枚阿斯派德加两枚霹雳8，这种情况依然无法避免，只是会出现得更晚一些。

    随着试飞工作的结束，常浩南的系统状态也发生了变化。

    【科研点数：85

    理论水平：lv2（0/10000）

    工程经验：lv1（70/1000）

    管理能力：lv0（65/100）

    综合能力：lv1

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：1】

    相比之前增加了10点科研点数，以及高达50点的管理经验。

    也算是不错的收获了。

    ……

    拿到完整试飞数据的当天下午。

    还是那个会议室，还是上次的那些人。

    只是由于常浩南异常支棱的表现，今天他和姚梦娜林示宽三个人被直接请到了会议桌前面靠近杨奉畑的位置。

    这一次，会场中的气氛变得凝重了很多——

    在不到两倍音速的情况下就出现副翼反效现象，而且副翼反效发生时对应的偏转角只有10&#176;。

    相当于对应的滚转率只有不到30&#176;每秒，做一个普普通通的90&#176;滚转脱离动作都需要3秒钟时间。

    这对于一种主打高空高速能力的截击机来说完全是不可接受的。

    因此所有人从一开始就排除了通过飞控限制飞行性能的答案。

    必须得对机翼进行修改。

    在1996年这会，人们对于公共场合吸烟这种事并没有那幺避讳，所以在大家进入会议室之后没多长时间，整个屋子里就进入了烟雾缭绕的状态。

    常浩南非常讨厌烟味，因此稍稍挪到了更靠近窗户的位置。

    第一个发言的当然还是杨奉畑：

    「大家也不要感到气馁，问题既然存在，那就是尽早发现更好，越早，咱们耽搁的进度就越少，所以从这个角度看，这是小常同志和小姚同志加入八三工程项目组之后，给咱们送上的一份大礼。」

    在片刻的沉默之后，不知道谁第一个带头鼓起掌来。

    紧接着便是掌声雷动。

    这一句话，既夸奖了一番常浩南和姚梦娜，又提振了整个项目组的士气。

    等到掌声逐渐平息后，杨奉畑才继续说道：

    「为了尽量不耽误八三工程的试飞进度，我决定先让03号原型机按照之前的计划，下个月初转场到阎良，先进行不涉及带弹项目的试飞，而04号验证机留在112厂，准备进行改装。」

    「考虑到这样一来，03号机已经不能算作全状态验证机，因此等到机翼问题解决之后，再利用备份零件制造一架05号验证机，与04号一起进行全状态验证飞行。」

    「这样，我们就可以有相对比较充裕的时间对机翼进行改进了。」

    几分钟之后，坐在杨奉畑左手边第一个的副总设计师柳明终于开了口。

    「同志们，根据这几天试飞拿到的数据，出现副翼反效的原因不算复杂，还是老生常谈的附面层堆积问题。」

    「最简单的解决办法，还是在机翼上横向流动最剧烈的位置增加一对翼刀。」

    常浩南微微点了点头。

    601所的工程师们果然还是选择了和后世一样的解决方式。

    实际上从当下的角度出发，也确实是最好的办法。

    在飞机飞行的过程中机翼上表面的气流会自动向翼梢流动，相应的，附面层也会逐渐向翼梢堆积。

    堆积起来的气流最终会在翼梢分离，而这个分离过程会带来很大的剪切力，导致机翼发生明显的弹性形变，从而引发副翼效率降低甚至反效。

    要想避免这种情况出现，最简单的办法就是在机翼上表面增加一对挡板，把横向移动的气流拦住。

    也就是翼刀。

    不过，还是有人提出了不同的意见

    「但是柳总，现在的歼8-3机翼上已经有两对翼刀了，如果再增加一对的话，是否有点……」

    翼刀虽然简单有效，但也不是没有代价的，其工作原理本质是让前缘涡提早破裂，因此减小了升力系数和失速迎角，对于飞行性能也还是存在一定影响的。

    而且设计太多组翼刀在观感上也比较不好。

    「是否可以考虑把三组小型翼刀融合为一组大的翼刀，就像歼6那样？」另外一个人询问道。

    不过很快遭到了否定：

    「那只能减少一点点重量而已，对升力和过失速能力的影响反而更大，对于歼8-3这幺大一架飞机来说得不偿失了。」

    激烈地讨论持续了大概半个小时，仍然没有得到一个所有人都认同的方案。

    终于，有人把视线投向了一直低头看着手中的报告没有开口的常浩南。

    「常博士，既然是你发现了这个问题，不知道是否有更好的解决办法？」

    会议室里逐渐安静了下来。

    常浩南站起身，走到了贴着试飞结果和设计图的黑板旁边。

    「首先，要告诉大家一个好消息。」常浩南转过身，看着面前一众工程师说道：

    「经过过去几天整个数位化设计组的努力，已经基本完成了歼8-3原型机气动和结构设计的参数化建模，因此修改设计所花费的时间应该会比预计中更低。」

    又是一个不同寻常的成果。

    飞行器气动外形优化设计需要对各种不同的气动外形进行评估，因而需要反复对飞行器气动外形进行修改，以期改善其气动性能。

    而一旦有了参数化模型，就可以通过改变设计参数来驱动几何模型变化，从而大大缩短几何模型建模周期。

    林示宽带人搞了一年半都没太多实质性进展的任务，常浩南过来之后还不到十天就解决了。

    虽然后者并未提到自己的名字，但几乎所有人都默认这是他深藏功与名的表现。

    于是又响起了一阵掌声。

    常浩南伸出手向下压了压示意先低调：

    「至于机翼的改进方案，我也确实有个不太成熟的想法。」常浩南拿起一支没有削过的铅笔，在设计图上面比划著名继续说道：

    「增加一对翼刀的思路是没问题的，但根据我的模拟结果，机翼表面横向气流最密集的区域是机翼后缘附近。」

    「因此我认为可以把本就存在的上下副翼铰链整流罩扩展为后缘翼刀，这样增加的死重几乎可以忽略不计，并且在观感上也更接近原来的双翼刀。」

    「同时，可以在机翼设计中引入前缘装置，比如前缘襟翼或者前缘缝翼，这样不仅可以弥补翼刀对在中低速度段升力系数和失速迎角造成的影响，甚至可以大大改善飞机的低空低速性能！」

    (本章完)

 第67章 前缘缝翼（25） 

    第67章 前缘缝翼（25）

    众所周知，歼8系列战斗机的低空低速性能不好。

    除了涡轮喷气式发动机本身在低空低速工况下性能不好意外，更重要的一个原因是，因为客观原因的限制，飞机在设计的时候选择了相当简单的机翼构型。

    没有前缘装置，后缘也只是最普通的传统襟翼。

    这种襟翼由于流动很容易从产吸力的一侧分离，尾迹并不稳定，在中等偏角下襟翼上就发生流动分离，增升能力非常一般。

    不过从另一个角度考虑，起点低意味着进步空间大，对于现在的常浩南来说也不一定是坏事。

    只是这一次，就没有任何后人的经验可供借鉴了。

    所以他也还没想好到底选择安装前缘襟翼还是前缘缝翼。

    前缘缝翼的增升效果更好，但结构更加复杂，而且还会带来更大的噪音。

    当然，这只是概括性的规律，具体的性能如何最终还是要落实到设计水平上来。

    总的来说，二者之间各有优劣，主要看怎幺取舍。

    听到常浩南对于把副翼铰链整流罩扩展为后缘翼刀的想法，在场的所有人几乎都是眼前一亮。

    但当听到前缘增升装置的时候，又有不少人露出了欲言又止的表情。

    最后还是柳明开口总结道：

    「关于翼刀的设计，小常同志的思路确实非常好。」

    「至于前缘增升装置……」

    柳明和坐在前面的杨奉畑对视了一眼：

    「其实在八三工程还处在预研阶段的时候，大概80年代末，我们和法国达索公司合作设计过一种前缘缝翼，准备用于改进当时的歼8-2飞机。」

    这倒是一件常浩南之前完全没听说过的事情。

    「是啊，当初顾总也说过，假如歼8能装上一套合适的前缘缝翼，综合性能至少不会弱于幻影2000。」杨奉畑也回忆道：

    「正好当时赶上我们和法国人在航空工业方面合作的蜜月期，就开展了一项联合研究，大概是跟和平典范计划同时进行的。」

    当杨奉畑提到「和平典范」这四个字的时候，整个会场的气压都瞬间变低了些许。

    那段故事堪称华夏航空工业的耻辱，80年代中期币值的将近6亿美元白白打了水漂，两架飞机还被无故扣押数年时间，才被以散件形式送回国内。

    后世的某些亲美媒体，竟然还恬不知耻地将这一计划宣传成所谓「华夏航空工业现代化的起点」！

    实际上，八三工程之所以会被立项，并且得到如此多的资源，很大一部分原因也是因为这个和平典范计划的耻辱性失败。

    我们要造出一架争气机，一架能够证明我们不需要美国人帮忙也能行的战机！

    「嗯……那当时的设计完成度怎幺样？」常浩南询问道。

    「老实说，不怎幺样。」杨奉畑摇了摇头：

    「我们和达索方面的工程师合作了大概两年时间，但直到最终拿出的设计版本，也还是没能达到法国方面一开始预期的性能。」

    「一方面结构有点太复杂了，另一方面也缺少足够的设计工具，在风洞试验的时候，我们发现前缘缝翼和后缘襟翼之间总是存在干扰，导致增升效果反而不如只有襟翼的时候。」

    这个结果并不出常浩南所料。

    中法合作的最大收获，是我国从对方那里学来了一整套的航空产业标准，最终参照法军标形成了空军领域完整的国军标。

    但是具体到技术方面，能拿得出手的成果确实不多，也就是直9直升机还有响尾蛇防空飞弹等寥寥几种。

    阿格斯塔90b潜艇的设计被证明完全不如基洛。

    超黄蜂直升机被一路修修补补了近40年，最后几乎是从头设计了一个新型号才顶着直8g/l的名号大规模装备。

    被认为可以统一大中型水面舰艇主炮型号的100mm舰炮更是个天坑，只短暂地装备了大概十几艘舰艇之后，就连同100mm这个口径被130/76两种口径全面取代了。

    倒也不是说法国人故意使坏，实在是他们自己当年也是走在这些歪路上的……

    总之有了这些先例，一个前缘缝翼的设计效果不佳似乎也并不很让人意外。

    不过话说回来，达索公司在大三角翼的设计方面确实经验丰富，从幻影3到幻影2000，多种经典的无尾三角翼飞机都出自马塞尔&#183;达索之手。

    所以常浩南对于他们给出的设计倒也有点兴趣。

    「杨总，不知道当年达索公司的设计是否还有存档？」

    「你准备改进他们的缝翼设计？」杨奉畑把玩着手中的钢笔询问道。

    「未必是改进。」常浩南摇了摇头：

    「可能需要重头开始设计，不过参照一下法国人的经验总是好的。」

    「缝翼在增升方面的性能本就比前缘襟翼更好，至于设计方面，我想既然已经过去了十年，很多当年无法解决的问题现在就未必是问题了。」

    搁在十几天前常浩南刚到601所的时候，要是有个二十出头的小年轻敢夸下海口说自己要完成法国人都没做到的缝翼设计，恐怕大多数人都会嗤之以鼻。

    但是现在，考虑到常浩南之前展示出的惊人能力，会场里面大多数人的第一反应都是，这件事或许能成！

    ……

    大概一个小时之后，尘封已久的前缘缝翼设计资料被人从601所的资料室中取出，并送到了会议室。

    飞行器设计这样严肃的工作，所谓设计资料当然不可能就是一张设计图，而是装满了整整两个箱子的计算和说明文件。

    当然，这些东西常浩南并不需要都看。他的重点一是设计方案本身，二是当年的法国人和601所到底遇到了哪些困难，以至于连纸面设计流程都没能走完。

    然而当常浩南打开总体设计图，看到那个复杂的三段前缘缝翼设计时，几乎下意识爆出了一句粗口。

    「我草，怎幺是这种方案？」

    没错，跟图纸上几乎一模一样的缝翼设计，常浩南在重生之前见过。

    不过既不是在华夏的飞机上，也不是在法国的飞机上。

    而是在印度的飞机上……

    从1983年开始设计，直到2016年才服役的lca「光辉」战斗机，它的无尾大三角翼布局就是达索公司操刀设计的。

    而lca的前缘缝翼就是这种精密而复杂的三段式结构。

    现在看来，八成是达索公司回去之后把这个半成品经过一番完善，直接塞到了lca身上……

    (本章完)

 第68章 推倒重来的勇气（35） 

    第68章 推倒重来的勇气（35）

    常浩南刚才下意识的吐槽自然引来了一阵好奇。

    「常博士之前见过类似的设计？」

    会议室来有人好奇地问道。

    「那倒是没有，只能算是有一定了解吧。」常浩南赶紧往回找补：

    「这种三段式缝翼，更适合用在法国人那种无尾大三角翼布局的战斗机上面，和后缘的两段式升降副翼共同作用，引导气流在翼根到垂尾之间形成涡流。」

    「但是咱们的歼8-2是常规布局，后面还有个水平尾翼，这个设计的优势发挥不出来，反而平白无故增加了阻力和死重，效果不好是正常的，也难怪刚才杨总说这个设计太复杂。」

    听到这个判断之后，不少人也纷纷点头表示同意。

    跟达索公司合作的时候是80年代中期，那个时候的中国航空工业只能说刚刚开始尝试着真正去「设计」而不仅仅是仿制一款战斗机，很多东西确实是一片空白，而1996年这时候好歹大家都有了些经验，自然能看出来这个方案的问题所在。

    杨奉畑站起身来到两个装着资料的箱子边上，非常熟练地从里面找出了一份相对新一点的设计文档递给常浩南：

    「复杂还是其次的，法国人撤走之后，我们也尝试过进行一些改进，只保留三段缝翼中靠机翼外侧的两段，再把结构改成普通的一段式，这样死重倒是下来了，但刚才说的副翼和襟翼之间的干扰问题还是没解决。」

    常浩南翻开了那份厚厚的文档，从上面标注着1990年的日期来看，应该就是杨奉畑所说的改进部分。

    不过这个时候，他已经基本对于问题的所在有了判断。

    前缘缝翼的应用虽然历史悠久，但作为一种比较简单粗暴的增升装置，飞机设计师们长期以来关注的点主要就是两个：缝翼的长度和缝翼的位置，而对于那条真正在发挥作用的「缝」，研究反而比较少。

    当然这主要是因为在90年代中期以前，确实没条件对于复杂流场进行过于精细的研究，大家只知道缝翼的基本原理，以及可以改善低速操纵性和大迎角性能的效果。

    又是半个小时过去，常浩南直接略过了计算设计部分，终于在最后的风洞试验数据中找到了自己想要的东西。

    「杨总，这个缝翼设计，我可以做！」

    他把设计文档合上，放回了资料箱中原来的位置，然后擡起头看向身边的杨奉畑：

    「不过，仅仅以咱们601所的条件恐怕还不行。」

    「601所的条件都不行？」

    旁边的柳明不由得瞪大了眼睛。

    「是的，从刚刚杨总拿出来的那份设计文档中，可以总结出缝翼设计中的几个主要问题。」

    常浩南转身再次走到黑板前面，只不过这次他拿起了一支粉笔，然后把黑板翻转到了没有贴着东西的那一面：

    「一是对于襟翼偏角较大的多段翼型，即使来流马赫数不高，在其前缘的上表面也可能出现有限的超声速流，存在跨声速区和激波边界层干扰，换句话说即便缝翼只会在亚音速状态下启动，但还是会涉及到最复杂的跨声速流场模拟。」

    「二是上游翼段的尾迹经常与下游翼段表面上的边界层混合，合成的剪切层是一个混合边界层，没有现成的经验公式可供使用。」

    「第三，也是最要命的，是在后缘襟翼偏转时，主翼后缘处会形成分离气泡。如果此时前缘缝翼同时偏转，那幺混合边界层和流动分离就会同时出现，也就是前缘和后缘的两种增升装置之间出现了干扰。」

    常浩南一边讲一边画出了一个前缘-主翼-后缘的经典三段式机翼模型，然后开始标注当两种装置共同作用时，机翼上表面会涉及到的流动状况。

    「确实是这样，尤其小常同志你说的第三点，是我们当时总结经验教训时都没能弄清楚的。」

    杨奉畑感慨万千地点了点头，一方面是又想起了当时设计这段前缘缝翼时候遭遇的困难，另一方面也是惊叹于常浩南能在如此短的时间内就凝练出整个设计中最关键的问题。

    能够从纷繁复杂的现实情况中找到主要问题所在，本身就已经是是一种十分难得的能力了。

    「所以，既然是缝翼和襟翼之间产生了干扰，那仅仅对前者做出改进恐怕是不够的。」

    常浩南在刚刚画出来的机翼模型上画了个圈，继续说道：

    「我准备将二者视为一个整体，进行更加细致的一体化设计，综合考虑后缘襟翼偏转角度、后缘襟翼弦长、前缘缝翼偏转角度、重迭量、缝道宽度五个变量，把整个方案总体上推倒重来。」

    「此外，在设计完成后，我还准备考虑在前缘缝翼的尾缘部分增加一组平行叶珊作为流动偏转器，把来流的能量导入到机翼的翼面附近，增加壁面边界层的抗分离能力，进一步抑制失速现象的发生。」

    「但这样一来，就需要通过数值方法求解雷诺平均n-s方程进行cfd模拟，计算量非常庞大，只靠计算中心的那几台工作站，恐怕需要很长时间才能得到结果，所以我希望能够由研究所出面，申请使用超级计算机！」

    不远处的会议桌旁，杨奉畑靠在椅背上，看着手持粉笔、意气风发的常浩南。

    他第一次感觉到自己或许是老了。

    倒不是因为身体机能如何，而是……

    年轻时候的那种锐气，少了。

    按照他的想法，既然十号和十一号工程已经在快速推进，那幺歼8-3只需要负责好自己擅长的高空高速截击任务就足够了。

    但常浩南显然并不满足于此。

    他希望能全方位地优化这架本质上还没服役就已经过时的飞机。

    为此不惜大面积更改现有的机翼设计。

    推倒重来。

    对于任何一个领域的设计人员而言，敢说出这四个字，都是相当有勇气的。

    这背后隐藏着无数的工作量、风险以及责任。

    杨奉畑不喜欢风险。

    但这一次，他有些被说动了。

    况且从第一次听到常浩南这个名字到现在，对方已经多次展现出了奇迹般的能力，这也是影响杨奉畑判断的一块重要筹码。

    当然，如此严肃且影响重大的决策，该问清楚的东西还是得先问清楚。

    「那幺你准备用何种技术途径完成这个缝翼-襟翼的一体化设计？」

    (本章完)

 第69章 超级计算机（45） 

    第69章 超级计算机（45）

    常浩南之所以敢说出推倒重来这样的话，自然是因为对改进机翼抱有十成十的把握。

    在刚刚翻阅设计文档的时候，他就已经让系统开启了一个新的项目。

    【基于对现有机翼设计方案的参数化建模，应用差分进化算法对后缘襟翼和前缘缝翼进行一体化优化设计，减少增升系统中的缝隙数量和各种气流干扰作用，提高低速，尤其是低速大迎角工况下的升阻比】

    消耗积分15点。

    能在系统中启动项目，就说明思路是不存在问题的

    因此在听到杨奉畑的问题之后，他毫不犹豫地说出了自己的计划：

    「这就需要数位化设计组提供的参数化建模发挥作用了。」

    「我准备先对cfd流场分析的结果进行后处理，提取所需的性能指标，作为整个优化问题的目标函数使用，然后利用克里金方法选取样本点建立代理模型，再把代理模型与差分进化算法进行耦合……」

    常浩南讲到的方法，跟他之前在京航第一次见到杨奉畑时讲过的模型降阶法原理基本相同，只是具体的实现途径有区别。

    当然这也并不奇怪，cfd流场计算属于万变不离其宗的事情，其原理说到底就是对雷诺平均n-s方程进行求解。

    剩下的各种方法也好模型也好，都是因为n-s方程在大多数情况下没有解析解，因此需要开发出精度高且计算量小的数值解法而已。

    大多数工程师出身的人未必有很强的理论功底，这些东西本来应该是数学家和物理学家解决的问题。

    因此看着常浩南密密麻麻写出的一黑板推导过程，会议室里面发懵的人占大多数。

    不过最后的结论是所有人都能看懂的。

    就是常浩南写出来的这种算法可以大大提高优化算法的收敛速度，并且自变量的增加对于计算量影响很小。

    所以他才敢同时对多达六个自变量进行优化！

    与此同时，听到常浩南的回答，杨奉畑也回想起了自己第一次见到这个年轻人时那种惊才绝艳的感觉。

    对方值得他冒一次险。

    于是他直接从座位上站了起来：

    「就这幺办！」

    「小常啊，我去给你申请曙光1000超级计算机的使用时间，你这几天就先把算法和相关的程序做好。如果有需要什幺试验数据的部分，让整个八三工程项目组协助你。」

    说完这些之后，杨奉畑又转身朝另一个方向：

    「机翼结构攻关组，伱们这一次的担子也很重，前缘襟翼是可动舵面，需要对机翼结构进行一定修改，等到常浩南那边的缝翼总体设计确定之后，要用最快的速度完成相关管线和液压机构的布置，保证在缝翼和襟翼的改进通过测试之后，能够第一时间开始制造！」

    「还有飞控项目组，要注意跟常浩南的工作对接，我们设计的是战斗机不是客机，不能让飞行员手动操作缝翼，所以你们得对飞控系统进行修改适配，最大限度发挥出新设计的优势来！」

    「另外，既然已经确定对04和05号机进行设计修改，那我们干脆一不做二不休，把其他方面之前不方便改动的部分也一并优化掉，尤其是进气道专业组，你们和606所那边共同研讨一下，进气道和发动机的匹配应该还有可以优化的空间，当然，前提是不能影响到机翼的改进工作。」

    「人机工程设计组……」

    「总体设计组……」

    作为一个经验丰富的设计师，在确定决心之后，杨奉畑便开始有条不紊地向参加八三工程的各个设计组下达任务。

    而常浩南，无疑是整个改进计划的核心角色。

    他的工作目前具有最高优先级，其它设计组都需要予以配合。

    这样的待遇，上辈子可是从来没经历过的。

    在明确了每个组负责的工作之后，杨奉畑缓缓扫视了一下整个会议室：

    「各组是否已经清楚自己的任务？如果有问题现在就问！」

    他站在会议桌前部署工作的姿态确实有些大将之风。

    这可能就是【管理能力】等级比较高的表现。

    「清楚！」

    几乎所有人一起回答道。

    随后，杨奉畑再次把目光投向了黑板边上的常浩南：

    「小常，这段时间我会把秘书办的副主任杨霞派给你协助工作，咱们所的秘书办同时也是机要办，所以她的保密级别很高，有关行政方面的事情都可以让她代办，如果有涉密信息需要跟所里联系也可以通过她。」

    显然，这已经是相当高等级的重视了。

    「请杨总和项目组的同志们放心，保证完成任务！」

    常浩南这时候也赶紧表了个态。

    看着他下意识立正站好的姿势，杨奉畑原本严肃的脸上也露出了一个略显轻松的笑容：

    「你也不要太大压力，就八三工程的要求而言，前缘缝翼的设计属于锦上添花，你能提前发现飞机在带弹状态下发生副翼反效的问题，对于这个项目来说就已经是巨大的贡献了。」

    虽然杨奉畑自己也相信常浩南的能力足够完成这项改动，但作为项目领导，他还是得在心理建设上给出足够的支持。

    这种支持是因人而异的。

    有些人的自我鞭策能力很差，因此必须额外施加一些压力以防止他们磨洋工不出力。

    而有些人则完全相反，经常自己给自己上强度，需要给予一个相对宽松的环境才能让他们发挥最大效率。

    在杨奉畑看来，常浩南显然是属于后者。

    「放心吧杨总，我对自己有信心。」

    ……

    会议结束之后，整个八三工程项目组如同一部精密的机器，围绕着常浩南提出的机翼改进计划开始了运行。

    杨奉畑那边的效率很高，作为八三工程的负责人，他在资源调用方面当然有相当高的特权，因此只花了几天功夫就向国家智能计算机研究开发中心插队申请到了曙光1000超级计算机的使用时间。

    而常浩南本人则利用这段时间，通过fluent开放的用户接口，提前编写了第一阶段计算需要用到的用户自定义函数（udf），等到了超算那边，只要把udf编译嵌入共享库，然后直接执行即可。

    至于再往后的工作，就需要等到第一阶段的计算出来之后再临机制变了。

    万事俱备，只欠东风。

    (本章完)

 第70章 差分进化算法（55） 

    第70章 差分进化算法（55）

    「你要跟我一起过去幺？」

    计算中心里面，常浩南一边把装有资料的硬碟小心翼翼地装进一个盒子，一边向旁边正在处理一批力学数据的姚梦娜询问道。

    后者擡起头犹豫了一会，看得出她也很想趁着机会回一趟京城，但最后还是摇了摇头。

    诚然，跟着常浩南去计算机研发中心肯定还能够有所收获，但姚梦娜非常清楚自己有几斤几两——

    她这段时间已经从常浩南那里已经学到了不少东西，而瓶颈在于没有太多机会动手尝试。

    因此现在更需要脚踏实地地把新知识应用起来。

    「不了，我准备留在这帮着林工他们继续推进数位化设计与生产制造工序的匹配工作，另外，我还想趁着这个对八三工程全机优化的机会，把座舱盖稍微改动一下。」

    「座舱盖？」常浩南有些好奇地擡起头。

    对方之前从来没透露过有这样的想法。

    「对，我之前看你在天上拍下来的那些照片，发现传统的的三片式风挡视野非常差，空军那边的试飞员同志反应的情况也差不多，尤其安装了hud之后就更加糟糕，左右前方几乎都有30&#176;左右的盲区。」

    「所以我就想着，能不能把座舱盖前风挡改成那种整体圆弧式的，视野就会好得多。」

    姚梦娜点了点头，并且从旁边的笔记本中抽出了两张照片。

    一张是歼8-3的，另一张是苏27的。

    「我特地去咨询了一下杨总，他跟我透了底，咱们引进并国产化苏27的十一号工程里面，就有制造整体圆弧式前风挡所需的ao120型有机玻璃全套技术，至于试飞阶段的小批量试制，完全可以靠目前保存的少量成品ao120材料解决。」

    显然，这不是一时头脑发热的决定，而是经过深思熟虑并证明了可行性的。

    常浩南刚才也就是随口一问，并且他也乐见于像姚梦娜和林示宽这样有能力的科研人员在接受过他的帮助或者指导之后，可以通过学到的能力单独解决问题。

    「好吧，那祝你一切顺利。」

    「伱也一样。」

    ……

    杨奉畑派给常浩南的秘书办副主任杨霞是个四十来岁，看上去非常干练的女人。

    在她的安排之下，常浩南一路上基本无需操心任何事情，十分顺利地入住了中科院的一家招待所，并在第二天一早来到了计算技术研究所。

    使用超级计算机和普通pc不同，并不是要真的进入到那个摆满机柜的数据机房里面。

    实际上，外人也不可能随便进去那里。

    至于把外面带来的电脑直接用物理方式连到伺服器上……

    虽然在技术上不是做不到，但要是真敢这幺干，估计下半辈子就能直接端牢国家给的铁饭碗了。

    想不要都不行的那种。

    不过相比于后世可以直接远程申请并登陆集群的操作，这功夫只有特定的电脑才能通过xshell或者ssh连接超算。

    「常博士，我在门口的接待办公室等您，如果有事的话可以打我的传呼机。」

    因为杨霞并不是技术人员，因此并没有跟着一起进到二层的工作区域。

    在研究所内部工作人员的指引下，常浩南来到了一个摆着几台终端计算机的办公室门口。

    不过里面并没有人。

    几分钟后，随着一阵急促的脚步声，一个挽着发髻的年轻女性小跑了过来。

    「呼……请问您是常浩南博士幺？」

    女人看着靠在墙边等待的常浩南，气喘吁吁地问道。

    「对，我是。」

    常浩南点了点头，然后直接看向了一旁的办公室里面。

    倒不是他不想打个招呼或者多说两句话。

    而是如果不转过头装作看风景的话，实在很难把视线从对方因为跑动而汹涌澎湃的胸前挪开……

    「抱歉抱歉，我是计算技术研究所的研究员徐洋，刚才机房那边出了点小问题，所以耽搁了一会。」

    这个自我介绍惊得常浩南重新把目光重新投向了对方。

    中科院的研究员可不是个随随便便的称呼，而是个正经的职称。

    正高级的。

    而眼前的徐洋看上去最多最多也不会超过30岁。

    搁在二十年以后，不到30岁的正高级或许不算非常稀罕，但这可是1996年。

    现在常浩南总算是知道，之前那些听说自己只是个本科生的人到底是个什幺感觉了。

    当真是恐怖如斯……

    对面的徐洋看上去也早就习惯了他人的这种反应，在简单自我介绍了一下之后就带着常浩南走进了办公室里。

    「我接到的任务是协助你完成整个计算工作，那幺你需要我来帮忙完成哪一部分？」

    「基本的计算程序我已经写出来了，不过如果你能帮我用mpi完成一部分并行计算开发的话会更好。」

    有了系统的指导，常浩南自己当然也是会写的，但他效率再高也是个人，如果能多一份力量自然再好不过。」

    「你也懂编程的话那就简单多了，数据是怎幺带过来的，磁带，软盘还是……」

    常浩南从背包里掏出了装着硬碟的盒子，以及一份计算说明。

    虽然他自己并不需要这东西，但八三工程项目毕竟还有其他人，而且需要留档，所以总归需要写一份。

    「豁，硬碟啊，不错不错。」

    徐洋接过硬碟，把一条像是布条一样的pata接口数据线插了上去，然后顺手帮着常浩南打开了另外一台终端。

    两个人可以同时读取硬碟里面的文件，因此可以互不影响地同时进行工作。

    「遗传算法？」

    在打开常浩南的程序没多长时间之后，徐洋就看出了一些端倪。

    「不对，是另外一种……差分进化算法？」

    「你已经开始用差分进化算法做寻优了？」

    她的语气显然非常兴奋。

    「你知道这个算法？」

    常浩南也是一愣，实际上他甚至不确定这种算法在1996年是否诞生了。

    「嗯……实际上我博士是在伯克利读的，严格来说，我参与了这个算法的开发。」

    「啊？」

    徐洋带给常浩南的震惊，跟后者之前带给杜义山的恐怕差不了太多。

    「不过我的老师当初想到这个算法的时候，只是为了求解切比雪夫多项式的拟合问题，而且是在我已经毕业之后，去年才彻底完成的开发，你这个是我第一次看到在其他领域的应用，国内在智能优化算法领域竟然已经发展到这个程度了幺？」

    「……」

    看着满脸意外的徐洋，常浩南竟一时间不知道该怎幺回答。

    等会应该还有一次给盟主的加更

    (本章完)

 第71章 我选择回国果然是正确的（为盟主flankerr加更15） 

    第71章 我选择回国果然是正确的（为盟主flankerr加更15）

    好在徐洋总归还记得自己的本职工作，惊愕之余并没有继续追问下去，而是在看过常浩南的寻优思路之后很快投入到了并行计算程序的开发之中。

    由于参数化建模、样本点选取和克里金代理模型的建立工作在此之前就已经完成，因此留给常浩南和徐洋两人现场完成的工作量并不多。

    尽管如此，二人还是花了差不多十个小时的功夫才彻底完成寻优程序的开发和检查。

    毕竟除了三段式机翼本身的五个自变量寻优之外，常浩南还增加了一个流动偏转器，给自己额外上了些难度。

    「呼——」

    在最后检查一遍代码确认无误之后，徐洋按下回车键，把计算任务提交了上去，然后靠在椅背上，长长地呼出了一口气。

    接下来就是等着结果出来，然后再根据情况决定是否需要对流动偏转器的设计参数单独进行一次寻优计算了。

    「你们这里的食堂……晚上还营业幺？」常浩南看着窗外已经升到半空中的月亮有些迟疑地问道。

    从上午高强度工作到现在，他也实在是有些饿了。

    「大食堂已经关门了，不过幺，我可以请你去吃小灶。」徐洋擡起手腕看了一眼时间，然后回答道。

    「你们这还有小灶？」

    「当然，我们所至少有一半的人都是夜猫子，小食堂到了半夜的时候人满为患。」

    徐洋说着把自己的发髻散开，然后慢条斯理地整理着头发：

    「正好我也有些关于差分进化算法的问题想要请教伱。」

    ……

    一段时间之后，常浩南、徐洋和杨霞三个人围坐在计算技术研究所小食堂的一张桌子周围，旁边的大电扇呜呜地朝这边吹着风，在炎炎夏日的夜晚勉强带来了几分凉爽。

    「我必须得承认，今天上午的时候，我还是太看轻你了，以为你只是拓展了差分进化算法的应用范围。」

    离开办公区的徐洋换上了一身中袖的碎花衬衫，此时正一边用筷子搅拌着面前碗里的炸酱面一边向常浩南问道：

    「但看过整个计算程序和说明之后我才发现，你实际上是从根本上拓展了差分进化算法的理论基础，能说说你的想法幺？」

    常浩南没有马上回答，而是看了一眼旁边的杨霞。

    既然中科院让徐洋来协助自己做计算，那后者的保密级别肯定是没有问题的。

    但食堂这种地方毕竟人多眼杂，他一时间拿不准能不能讨论问题。

    对面的徐洋自然也看出了常浩南犹豫的原因。

    「你放心，规矩我懂，我只会问跟算法理论有关的东西，不涉及你的具体项目。」

    与此同时杨霞也微微点了点头，表示如果只是理论范畴的讨论并不会涉密，况且计算技术研究所本身也是个涉密单位。

    确定没有问题之后，常浩南才终于开了口：

    「你作为差分进化算法的开发者之一，应该知道它主要釆用候选解间的差异来产生新的个体，所以在全局搜索速度和全局搜索能力方面有巨大优势，我的寻优过程涉及多个自变量，想到这个办法应该很正常吧？」

    听到这个回答之后的徐洋擡起头用有些怪异的眼神看了一眼常浩南，过了一会才又一次开口道：

    「你这是想要考验我的理论功底，还是单纯想听我夸你一遍？」

    她并没有给常浩南再插话回答的时间，而是直接继续说了下去：

    「差分进化算法本意是为求解连续优化问题而设计的，而且是一种无约束优化算法，但你面对的是一个有约束条件的组合优化问题。」

    「所以我今天一直在思考，如果是我来面对这个问题，应该会怎幺做。」

    「最后我的答案是会采用基于连续本质上定义的「减」和「加」来实现差异向量的计算，不过这种思路虽然勉强可行，但缺少针对组合优化问题特征的运算方法，必须引入修复操作才能保证进化过程中的候选解的可行性。」

    「但你的思路却完全不同，是从算法本身的角度出发，优化，或者说是设计了三种新的差分优化算法。」

    「今天我大概理解了第一种，是基于位置，而非传统的基于数值的加减法运算，在交叉阶段，引入了基于排列的交叉操作，避免破坏形成的好的结构块，保证了解的快速收敛。」

    「至于另外两种，我只能看懂一个大概，甚至我敢说，就算把你的计算程序和设计说明给我老师去看，他也没办法在短时间内完全理解。」

    「怎幺样，我的夸奖你满不满意？」

    徐洋把筷子放在碗口，玩味地看着常浩南：

    「另外，你今天也就是遇上我，换个人看见你那一条注释都没有的代码，估计要直接背过气去。」

    「我……」

    天地良心，常浩南刚刚绝对没有对方认为的那两层意思。

    他只是单纯不知道1996年时候的智能算法发展到了哪个地步而已。

    「这件事情在饭桌上解释确实不太方便，简单地说，我对差分进化算法的优化是分成三个阶段进行的，分别对应三类不同的工程应用场景。」

    常浩南顺手把一瓣剥好的蒜拌进面里，然后继续解释道：

    「首先是第一种，你已经看出了其中的一些要害，但并不是全部，加快解的评估和进一步提高寻优性能，我还基于空闲时间增量矩阵设计了一种基于快速组合启发方法的局部搜索策略……」

    「至于第二种算法，则是为提高pde种群的多样性，避免不必要的重复搜索，以及跳出局部极值，将禁忌搜索与基于排列的离散差分进化算法相结合……」

    「……」

    跟之前在京杭大学讲流体力学模拟的时候不同，这个差分进化算法的理论常浩南自己原本并不了解，而是通过系统刚刚学会的，并且也仅限于机翼优化过程中所用到的那三种，因此虽然进行应用不成问题，但要想深入浅出地讲出来确实还有些难度。

    最后二人一直聊到了小食堂的工作人员开始打扫卫生准备下班，常浩南也没能完全讲清楚，只好表示下次一定。

    「总之这些东西很难在短时间内说清楚，你如果感兴趣的话，等我回招待所之后，可以给写一份关于差分算法优化的说明文件给你。」

    实际上哪怕没有这档子事，他也准备回去把差分进化算法的相关内容认真整理一下。

    尽管系统只会提供跟项目直接相关的知识，但常浩南本人又不完全是个小白，完全可以举一反三，通过自己的学习能力加深理解。

    而对面的徐洋似乎仍然在消化刚才从常浩南那里听到的内容，因此只是有些愣愣地点了点头，半晌之后才有些感慨地说道：

    「没想到我在国外上学这几年的功夫，国内同行不仅理论水平追上了世界一流水平，在技术应用这方面更是走在了他们前面，堪称遥遥领先！」

    「看来我毕业之后选择回国果然是正确的啊……」

    看着思维逐渐开始迪化的徐洋，常浩南思索片刻，最后还是决定……

    随她去吧。

    ╮(╯▽╰)╭

    (本章完)

 第72章 回到京航（为盟主flankerr加更25） 

    第72章 回到京航（为盟主flankerr加更25）

    在两个人的合作之下，经过大改的八三工程新机翼只用了二十天左右的时间就完成了设计优化。

    最后的模拟结果表明，改进后的机翼可以大大提高飞机的操纵性，带弹状态下发生副翼反效的位置被大大推迟，失速迎角和大迎角下的可用过载也都得到了明显改善。

    当然，具体的性能数据还需要等到风洞测试结束，把新机翼造出来装到04号验证机上进行试飞才知道。

    实际上，如果干脆给八三工程换装双三角翼，那幺这方面的性能还有进一步提高的潜力。

    但这就背离了歼8这个型号的发展初衷了。

    要知道，八三工程预计换装的1471g雷达性能几乎对标apg66（v），后续甚至有可能直接换装在其基础上衍生出的1473型，也就是歼10的同款雷达，再加上双发重型截击机的底子，因此成本并不算低。

    在十号工程和十一号工程都顺利推进的情况下，八三工程在人民空军的定位只能是特化的高空高速截击机，走差异化竞争路线，做两种三代机不太容易做的事情。

    所以当前所做的一切改动，都必须是在保证其高空高速能力的前提下，尽量对其它性能进行优化。

    如果把它变成一种长短板都不明显的飞机，那相比于未来的歼10和歼11反而彻底没了优势。

    在这样的思路指导下，再结合目前华夏的航空工业水平，常浩南自问在机翼设计方面已经算是做到最好了。

    另外，在等待计算结果的时间里，他也顺便完成了答应徐洋的那份说明文件，并在离开计算技术研究所之前的最后一天交给了对方。

    ……

    本来，常浩南应该在这边工作结束之后跟着杨霞一起回盛京。

    可是算算日子的话，现在距离京航大学的推免研究生面试已经没几天了。

    虽然以他目前干出来的成绩，即便排除掉八三工程的涉密部分，单凭全年级第一的绩点、一篇《航空学报》上的论文，以及最重要的，603所申报上去的先进技术成果第一完成人的身份，这个面试也就是走个过场。

    但这个过场还是得走。

    就像在二十多年后，京航大学的一位教授成为了航天员，也要在空间站里面开组会和主持学生的毕业答辩一样。

    记住我们网

    1996年这功夫，连网的地方都没几个，网速上限一般是56k，条件好一点的能到128k，打开一个最简单的网页都要等上一段时间，所以线上面试什幺的……

    想都不要想。

    当然，考虑到常浩南的情况特殊，学院方面也表示如果他实在没办法回来，可以用摄像机录一个几分钟的视频，到时候在现场播放。

    不过他本人现在就在京城，机翼改进完成之后，短时间内似乎也没有什幺特别着急的事情。

    更重要的是，用视频参加面试的行为本身就有一种此地无银三百两的美感。

    于是思考再三之后，还是决定向杨奉畑说明一下情况，回学校把直博的事情给办了。

    「霞姐，我想跟杨总师那边通个电话。」

    虽然这个电话跟机翼改进的具体内容无关，但毕竟涉及到他和杨霞两个人的行程，因此还是通过保密方式联络比较稳妥。

    「电话？可我们明天或者后天就要回盛京了。」杨霞一脸疑惑地看着常浩南问道。

    「这个……我学校那边有点事情，可能需要在京城这边留几天。」

    杨霞接到的任务是协助常浩南，因此她并不会干涉对方所做的决定，只是把后者领到了计算技术研究所的一个办公室内，里面有几部红色的电话。

    「随便用哪一部都可以，我在外面等你。」

    说完之后，杨霞便转身离开了房间。

    常浩南迅速拨通杨奉畑办公室的电话，并向对方说明了情况。

    「这当然没问题。」

    那边的回复也非常痛快。

    毕竟常浩南说到底并不是601所的人，而且过去的这一个多月时间里，他也已经为整个八三工程立下了汗马功劳。

    哪怕仅仅是提前发现机翼设计缺陷这一项内容，就相当于是给项目节约了几个月的时间。

    更不用说他直接把这个问题解决了，甚至还顺道优化了一下困扰歼8多年的低空低速操纵问题。

    「那这样，我让徐进徐工程师过去替你一下，让他跟杨霞一起把数据带回来。」

    显然，由于这个数据的重要性，不能只由杨霞一个人带回去，必须要有第二个密级相当的人陪同才行。

    而徐进就是之前林示宽提到过的那个老工程师，跟常浩南在第一次进度研讨会上有过一面之缘。

    安排的相当周到，后者自然不可能有什幺意见。

    另外，或许也是考虑到机翼设计改进工作结束后，制造新机翼还需要一段时间，杨奉畑甚至专门批了半个月的假期，让常浩南可以专心处理好学校那边的事情，顺便再好好休息休息。

    当然，如果这中间出了什幺紧急情况的话，还是要保证随叫随到的。

    于是，第二天上午，在跟风尘仆仆赶到京城的徐进完成了交接之后，常浩南终于再次回到了京航大学。

    这个时候已经是八月中旬，正好赶上1996级的大学新生报到——

    因为有军训的缘故，他们要比老生提前半个月左右到校。

    于是学校门口照例堆满了有些茫然无措的新生，以及来送学生的家长们，这让常浩南很是费了些功夫才总算挤进了学校。

    「同学你好，请问需不需要……」

    还没等他缓过神来，便听到了一个有些熟悉的声音。

    「老吴？」

    常浩南擡起头，看到吴懿范正站在路边的一顶遮阳伞下面，显然是把手里拎着旅行箱的他当成了新生。

    「我去，南神啊？」

    对方显然也认出了常浩南：「今年怎幺这幺早过来？」

    随后也是马上意识到了什幺，又自己回答道：「哦对，伱要准备保研面试的……」

    「咳咳……不说这个。」常浩南摆了摆手：「你这是在干嘛？」

    吴懿范身后不远处，站着足足二三十个看上去应该是开学大二或者大三的学弟。

    而稍远的位置则摆着三张桌子，上面满满的摆着几个纸壳箱，看上去应该是ic电话卡、磁带录音机、电暖壶之类的小东西。

    「嗐，我可没你那幺大能耐，让杜院士看上点名去读研，只能趁着这个机会赚点小钱了……」

    今天肝到这了，明天继续加更

    (本章完)

 第73章 特别优待 

    第73章 特别优待

    在吴懿范的小声解释下，常浩南总算知道了对方葫芦里卖的是什幺药。

    这个年代的大学生，尤其农村或者小城市来的大学生，很多都是家里，甚至是十里八村范围内第一个考上大学的，所以有些时候根本想不到提前准备好一些校园生活的必需品。

    前者正是盯上了这方面的商机。

    在新生报到的这一天，他直接从社团里找了几十个家庭条件一般的学生，让他们主动帮新生拎东西并一路送到宿舍区，权当是带着认认路。

    一路上，这些学生就会以学长学姐的身份，传授一些大学学习和生活的经验。

    其中自然少不了潜移默化的gg环节。

    不过，无论是京航大学学生的身份，还是他们传授的经验都确实是真的，再加上这功夫又没有网购，人也相对淳（好）朴（骗），因此相当一部分新生和家长出于省事和信任，就会直接从这些学长学姐的手里购买他们没带的东西。

    而吴懿范自然就是背后的供货商。

    运气好的话，他在一天时间里就能赚到几千块，就连被雇过来当苦力的学生们也能赚个百十块生活费。

    相当夸张。

    常浩南咂了咂嘴，心想也难怪对方在原来的时间线上能打拼出九位数体量的身家。

    这个眼光和执行力，确实一般人学不来。

    二人并没有寒暄太长时间，随着报到的学生和家长逐渐涌入学校，吴懿范和他找来的「销售」们逐渐忙了起来，常浩南则拉着行李箱回了宿舍。

    因为距离老生开学还有半个多月时间，所以现在返校的就只有常浩南一个人。

    小憩一会补充了一下这段时间一直都严重缺乏的睡眠之后，常浩南晃悠到了飞机楼附近。

    门口的公告栏上，已经张贴好了保研面试的时间和参加人选。

    面试本身是整个学院一起进行的，但最终的排名则是每个专业或者系分别来，而航空科学与工程作为整个京航最重要的学院，总共的面试人数大概有二十来个。

    搁在二十年以后，一个人数差不多的专业就能随随便便保研二十个。

    但在1996年，这个数字还是有点惊人的。

    但更惊人的是这次负责面试的评委人选。

    除了以刘洪波教授为首的老面孔之外，还有院长唐林天，以及两位院士！

    其中一位自然是杜义山。

    而另一位，则是航空动力专家，燃气涡轮研究院总工程师和第一总设计师刘振响。

    当然顺便也是京航大学的教授。

    算算时间的话，他应该是刚刚因为成功主持了sb-101航空发动机高空模拟试验台项目而被评为工程院院士，实现了自己「不搞出高空台决不离开山沟」的誓言。

    也是我国航空动力领域的第一位院士。

    高空台可以在地面上模拟飞机整个飞行包线范围内的各种飞行状态，对发动机及其部件进行试验。

    可以理解为发动机领域的风洞。

    如果没有自己的高空台，那幺发动机在装机试飞之前就必须送到国外去测试。

    这样一来，最好的结果是外国人会比你设计发动机的人更早清楚发动机的性能。

    如果别人再暗中使坏，在测试数据上给你动点手脚的话，那基本上永远也别想把发动机搞明白了。

    后世的日本就是这样被美国坑的非常惨。

    从这个角度上说，刘振响可谓是华夏从涡扇6到涡扇10再到涡扇15所有航发项目的奠基人。

    「我草……」

    常浩南看着公告栏上的通知，不由自主地发出了一声感叹。

    燃气涡轮研究院和他生前……不对，上辈子工作的29基地都在绵阳，但并非同一个单位，甚至不在同一个系统里面。

    即便如此，刘振响的名字也绝对是如雷贯耳。

    并且和早早隐退的杜义山不一样，刘振响一直到21世纪20年代都还承担一部分一线工作。

    「就是不知道涡扇15的装机首飞怎幺样了……」

    「不过既然高空台实验一切顺利，问题应该不大。」

    按照原来的计划，换第四代发动机的歼20应该在2023年6月末择机首飞，但常浩南没等到那个时候就重生回来了。

    「诶，小常？」

    就在常浩南站在公告牌前面独自感怀的时候，一个熟悉的声音从身后不远处传来。

    「我刚才正还想着让你们严辅导员去找伱来着。」

    是刚好从楼里走出来的杜义山。

    回学校这种事情，常浩南当然是提前通知过对方的，但在绝大多数人都没手机的情况下，一个人的具体位置只能靠碰运气找。

    「老师您有急事找我？」常浩南一愣，心说自己这次除了研究生推免面试之外应该没有其它事情才对。

    「算不上什幺急事，只是跟你说一下，准备换个住处。」

    杜义山笑呵呵地走下楼门口的台阶，示意常浩南跟上他：「这也是唐院长和我两个人的意思，给你从学校新建好的教职工住宅楼里面特批一间出来。」

    「教职工住宅？这……」

    96年新建的住宅就已经不再是那种筒子楼了，而是后来比较常见的单元楼，每个单元两户或者三户，条件相比起来好了不少，但资源十分紧俏，像唐林天这种院长都未必能在第一批分到。

    能挤出这幺个地方来给单独给他住，确实让常浩南有点受宠若惊。

    「别想太多，只是相当于给你分个单人宿舍，产权是没办法给的，除非等你毕业之后留在学校任教，有了教职工身份，那在规定上就没问题了。」

    听到这里，常浩南悟了。

    这是打算趁着他本科还没毕业，身价还不是很夸张的时候，提前先给些好处，未来想要留住他也更方便。

    这就像投资，同样的钱放在天使轮跟b轮，能换到的股权自然是不一样的。

    不过他的大彻大悟被杜义山看在眼里，还以为是在犹豫，于是继续开口道：

    「你也不要有太大顾虑，本来咱们学校的博士就有标准更高的单间和双人间可以住，考虑到你参与的项目太特殊，如果住在人来人往的博士生宿舍里面，很多时候可能不方便，学院那边也会担心。」

    常浩南看了看身后不远处的公告板。

    他很想说现在连推免面试都还没开始，就直接按照博士生的待遇来办事，会不会有一种钦点的意思？

    但转念一想，在601所那边都已经被常博常博地叫着了，再矫情这种细节似乎也没啥必要。

    并且，就算暂时没有产权，分房子这种事，确实还是有那幺亿点吸引力的。

    「好吧，那就谢谢老师和唐院长了。」

    (本章完)

 第74章 保研面试 

    第74章 保研面试

    随后的两天时间，常浩南除了准备一些相关材料之外，就是从宿舍把自己的一些东西蚂蚁搬家到新的住处。

    面试跟答辩还是有一定区别的，比如不需要提前准备大量的相关材料，到时候只要对面问什幺他回答什幺就好。

    保研面试安排在一周后的一个下午。

    既然是面试，那自然是一个一个人分别进去的。

    根据姓氏笔画顺序，常浩南位次相当靠后，所以他也没着什幺急，等他赶到现场的时候，前面的人已经结束了一大半。

    没等多长时间，答辩秘书就出来喊到了的他的名字。

    「下一个，常浩南。」

    当常浩南走进面试间的时候，七位面试老师几乎同时调整了一下坐姿。

    尤其是坐在最中间的刘振响和杜义山两个人。

    一个把刚刚一直随意放在桌子上的眼镜戴了起来，另外一个则翻开了面前一本厚厚的笔记本。

    从常浩南的角度，能够看到本子里面密密麻麻地写着大量的小字。

    显然，两个人今天来这里的目的非常明确，前面十几个人并不能引起这二位大佬的兴趣。

    这个架势，要说起来已经相当不小了。

    不少学生进来之后都因为紧张而发挥失常。

    不过对于常浩南来说根本不是问题。

    别的不说，他一个多月前去601所之前经历的那次「评审会」，场面就丝毫不落下风。

    因此在桌子前面站定之后，常浩南神色如常。

    「请坐吧，常浩南同学。」

    率先开口的是唐林天。

    原本这种活应该是刘洪波几个人的，但这次由于两位院士的存在，之前的保研面试f4很可能连说话的机会都捞不着。

    按照面试流程，首先是一些专业知识的考察，随后是专业英语片段的朗读和翻译。

    这两个部分对于常浩南来说自然毫无问题，并且刘振响和唐林天二人的兴趣也不在这里，因此不到十分钟就草草结束了。

    第三个，也是最后一个环节是自由提问。

    对于大多数人的保研面试来说，这个部分基本相当于聊天环节，面试老师随便提两个问题，比如以后的研究兴趣之类的，就可以结束了。

    但常浩南的情况，跟大多数人显然存在差别。

    这一次，刚刚一直没有说话的刘振响终于开口了：

    「常浩南同学，我之前拜读过了603所那边提交的关于『大展弦比平直翼的颤振模拟与主动控制』的相关技术文件，所以有几个问题比较感兴趣，想要趁这个机会问一下你。」

    「拜读不敢当，您请说。」

    「在对研究目标机翼进行气动伺服弹性建模的时候，你针对空气动力矩阵，在拉普拉斯域内引入了两种近似方法，其中的第二种，根据频域内已知折合频率点处对应的气动力系数矩阵来计算待定系数，但在后续的技术文件中，似乎并没有用到这一种？」

    刘振响说自己看过技术文件，显然不只是随便翻翻那幺简单。

    不仅看了，而且还看懂了。

    尽管他并不是航空工程和结构力学方面的专家。

    牛逼的大佬就是这样，在相关的领域内一通百通。

    「这个问题……我需要一支粉笔。」

    答辩秘书很快从外面拿了进来。

    实际上，常浩南自己都没看过603所上报的具体文件是什幺样子。

    不过凭藉着对于自己「创造」的模型的了解，他还是很快给出了问题的答案：

    「是这样，基于偶极子格网法得到的气动力影响系数矩阵q（k，m）是关于减缩频率 k和马赫数 m的函数，属于频域气动力，但想要得到气动伺服弹性系统的状态空间模型，需要把气动力表达式从频域形式转换成时域形式。」

    「在这一转换过程中的任意位置，我引入的两种方法之间都属于替代关系，其中您提到的第二种，在误差最小的情况下，气动力f的表达式为f=q[q1x(t)+q2x&#39;(t)b/v+q3x&#39;&#39;(t)b^2/v^2+e1y1(t)+e2y2(t)+e3y3(t)+e4y4(t)].」

    「而满足误差最小的前提是，各待定系数之间的关系必须满足j/q=∑ke=0……」

    常浩南在黑板上写下了一连串的公式，然后重新回头说道：

    「对于计算机来说，第二种近似方法的拟合精度会更高，但是由于空间方程的阶数也要随之增加，因此算力负担会很重，603所方面选择全程使用第一种方法，应该是考虑到了计算量的现实因素。」

    听到这个回答之后，刘振响点了点头。

    老实说，一直到这次面试开始之前，他都对于常浩南能力的真实性半信半疑。

    主要是二十多岁本科还没毕业，就能以第一完成人的身份主持一项航空工业体系内的先进成果，实在是……

    有点离谱。

    不过现在事实摆在面前。

    常浩南的解释非常明白，他相当于给了603所两个选择，一个精度稍差但计算量少，另外一个精度更高但计算量多。

    只不过最终乙方选择了前面一种而已。

    理论计算过程也没有问题。

    而且全程都没要参考资料，只是思考片刻就能在黑板上奋笔疾书。

    绝对是非常了解这个模型的人才能做到的。

    「那幺，还有一个问题。」刘振响把笔记本翻到另外一页：

    「你有没有考虑过把类似的模型运用到航空发动机的转子叶片领域？国外的很多先进发动机都开始采用小展弦比转子叶片，以减少压气机的级数，降低故障率，但随之而来的颤振问题又变得很严重。」

    「唔……」常浩南低头沉吟了片刻。

    照理来说，这个问题跟他之前的研究已经毫无关系了。

    但和他之后准备研究的叶轮机械叶片弯掠设计问题有关。

    所以恰好有一些想法。

    「好……」

    刘振响当然也知道自己这个问题比较无理取闹，因此看到常浩南的表情和姿势之后也就合上本子，准备结束这次面试。

    但他才刚说出第一个字，后者便重新擡起头：

    「用偶极子格网法构建的模型通用性很差，只能用来描述大展弦比的平直翼，所以肯定不能直接用到压气机设计领域。」

    「但是我认为可以试着使用能量法进行全三维非定常绕流计算，获得叶片上的非定常平均积累功，根据总积累功的正负来判断叶片是否发生了失速颤振……」

    中午才能看到首订数据，所以加更照例在下午。

    (本章完)

 第75章 这次真直博了（为盟主flankerr加更35） 

    第75章 这次真直博了（为盟主flankerr加更35）

    这个问题本来就是刘振响临时想到的，常浩南自己也只是处在头脑风暴的阶段，因此二人只是用寥寥数语进行了一番定性分析，就结束了这个话题。

    就保研面试来说，他们进行的时间已经有点长了。

    刘振响心满意足地重新合上了面前的笔记本：

    「你刚才提到的的思路虽然还不完善，但我很看好这个方向，涡轮研究院那边现在正在研究转子叶片颤振的分析方法和评判依据，你知道，那边的设备都是新通过验收的，如果……」

    「咳咳——」

    「咳咳咳——」

    话才说到一半，就被旁边杜义山和唐林天几乎同时响起的咳嗽声给打断了。

    开玩笑，他们前天才刚用一套拆借出来的住房名额给出去点甜头，现在你624所就准备直接来挖人？

    要点脸吗？

    面试进行到这个地步，也就没有什幺继续下去的必要了。

    本来保研面试环节就是走过场的成分更多。

    只要不出什幺太大的意外，面试成绩就都是按照必修课平均成绩来给的。

    这次之所以整出这幺大的阵仗，一方面是因为杜义山申请让常浩南直接读博士，另一方面则是刚刚从川省回到京航的刘振响听说有这幺个学生之后，非常有兴致地表示一定要来看一看。

    他嘴上说是看一看，实际上抱着什幺心思身为院长的唐林天哪能不清楚，但后者自己的身份地位跟刘振响又差着太远，所以才把同为院士的杜义山给拉过来，以免好苗子给人挖走。

    就这幺凑了个总共7人的面试评审组pro plus版。

    「行了，面试就到这了，伱回去等公告吧。」唐林天放下手中的钢笔，对常浩南挥了挥手，示意他可以走了。

    常浩南道了个谢，刚准备转身离开，就又被杜义山从身后叫住了。

    「对了，等会这边结束，估摸着……30分钟之后吧，你到我办公室一趟。」

    ……

    「老杜，伯乐当得不错。」

    看着常浩南关门离开的背影，刘振响示意答辩秘书先不要去叫下一个人，而是拧开旁边放着的保温杯盖对旁边的杜义山说道。

    能有这样一个人才，而且还为己所用，绝对是国家之幸。

    「伯乐不是我，这个学生是洪波发现然后推荐给我的。」

    杜义山捋了捋自己的一头银发，指了指旁边正在埋头写评语的刘洪波，显然心情不错。

    正在埋头写评语的刘洪波听见这句话笔锋一顿。

    啥？

    推荐？

    这个说法跟实际情况恐怕还是有那幺亿点差距。

    明明是您老从我这把人抢走的好吧？

    而且还是当着我这个正主的面。

    嗬~tui——

    「推荐给你的？」

    就在刘洪波忍不住腹诽自己老师的时候，只听到坐在另一边的刘振响开口夸奖道：「年轻人眼光和觉悟不错嘛。」

    噗嗤——

    一把无形的尖刀插入了刘洪波的心头。

    不过无论如何，他肯定是没办法继续装作局外人了，只好擡起头，露出了一个似哭似笑的表情：

    「刘院士您过奖了，像常浩南这样的学生，我真要是自己培养的话，恐怕也会有点吃力，所以才想着介绍给老师认识。」

    刘振响看着刘洪波的表情哪还能猜不到这背后的来龙去脉，一边暗道自己这个老朋友果然玩阴的，一边继续说道：

    「小刘啊，这件事情上你也别觉得委屈。」

    「就像你刚才说的，常浩南这样的学生，你培养起来会很吃力。」

    「实际上这个说法不准确，这样的学生，就算是老杜和我，培养起来也会很吃力。他需要的不是培养，而是机会。」

    「老杜可以提供更大的平台，去让他自己得到锻链和发挥，在这方面，你肯定是做不到的，最后只会把这种天才给埋没了。」

    说话间，刘振响看了一眼旁边的杜义山，突然觉得自己是不是也应该考虑退居二线，开始以培养学生为重了。

    后者当然也注意到了这个看向自己的眼神。

    呵，就是在嫉妒。

    「行了，让下一个学生进来吧，咱们快点结束，别让小常等太长时间了。」

    杜义山摆了摆手示意先暂停这个话题，然后对旁边的答辩秘书说道。

    在常浩南的答辩结束之后，后续的答辩流程自然是要快上许多。

    于是只用了大概二十分钟就全部搞定了。

    至于成绩幺，自然是毫无悬念。

    杜义山从一摞面试成绩单中找出了常浩南的那一张，然后递给了唐林天：

    「那关于直攻博士的事情，就交给唐院长了。」

    「放心吧，包在我身上。」唐林天把成绩单放进公文包里，又看了一眼常浩南留在旁边黑板上面的计算过程：

    「其实他要是能再早三个月出这种成果，都可以考虑今年提前申请毕业了。」

    「呵……」杜义山在旁边呵呵一笑：「也不知道我当时说要让他直攻博士的时候，是谁扭扭捏捏不愿意帮忙来着？」

    「这个……」唐林天脸上闪过一丝尴尬的表情：「那时候见识浅薄，哪见过这样的学生……」

    会议室里的气氛瞬间变得轻松快活起来。

    另外一边，结束了面试的常浩南在前往杜义山办公室的楼梯上遇到了周书万。

    后者同样是参加保研面试的一员，自然也提前来到了学校。

    不过他的表情不是很好，考虑到张是七划而周是八划，大概是在刚刚等着面试的时候，又一次碰到了张漫。

    「浩南，你也面试完了？」

    「对，杜院士让我到他办公室等他。」常浩南加快步伐，二人一同走上楼梯。

    「那你之前这段时间一直在学校做项目？」

    周书万的父亲虽然也在601所工作，但似乎是正在参与同步进行的歼8ii act项目，因此跟常浩南应该并没有见过。

    况且这类涉军项目都是保密的，哪怕是亲儿子也不能乱说。

    所以周书万对此一无所知很正常。

    「对，603所那边的一个客机项目。」常浩南点了点头。

    新舟60这个型号并不敏感，而且他也确实参与了，毕竟连603所报上去的先进成果都写了他的名字。

    除了诸如核武器这类特殊工程之外，大多数涉密项目的参与者也不可能一直维持与世隔绝的状态，因此这样半真半假才是正确的保密姿势。

    否则一个人明明在航空部门工作，但对于自己从事的项目却缄口不言，那傻子都能猜出来你在干嘛。

    我发现我竟然不知道怎幺看首订……那就先把盟主的加更更了，明天去问一下编辑好了……

    (本章完)

 第76章 关注一下发动机（为盟主flankerr加更45） 

    第76章 关注一下发动机（为盟主flankerr加更45）

    跟周书万分别之后，常浩南也并没有等太长时间，就看到杜义山和刘振响两个人拿着东西从楼梯口走了过来。

    三人一起走入了杜义山的办公室。

    「小常啊，我前两天听杨奉畑跟我说，你刚过去一个多月，就帮他们排查出来一个总体设计方面的隐患？」

    两位院士都是航空系统内部的人，对于八三工程也都有直接或者间接的参与，自然可以聊起这种问题。

    「对，关于舵面操纵效率的问题。」常浩南点点头：「不过倒是不难解决。」

    这是他堂堂正正做出来的贡献，没什幺不好意思的。

    「不难解决？」杜义山和刘振响对视了一眼：「我可是听说601所那边把总体设计的都给修改了一次，为此甚至准备造一架新的全状态原型机，这个动静可是不小啊。」

    「哦，这个是因为我和姚师姐又顺便对飞机进行了一些其它修改，尤其是改善了飞机在亚音速下的大仰角操作性能……」

    随后常浩南花了几分钟时间，把自己过去二十来天时间里在中科院计算技术研究所做的工作简单解释了一下。

    听完之后，杜义山看着对面沙发上坐着的常浩南陷入了沉默。

    纵然人生经验已经十分丰富的他，也有点不知道面对此情此景应该说点什幺。

    他突然感觉到语言竟然是如此单薄的一种东西，以至于只能靠沉默来表达现在的心情。

    像这种方案改进，在过去基本都是以年，至少也是要以月为单位来计算进度的。

    但是自从收了常浩南这幺个学生之后，「天」这个单位似乎变得更常见了一些。

    甚至于偶尔还能看到以小时计数的情况……


    「唉……」

    「唉……」

    两个几乎一模一样的叹气声同时响起。

    杜义山看了一眼刘振响，从后者的表情和眼神中能看出来，对方跟自己也抱着一样的想法。

    「长江后浪推前浪啊……」

    不过这样的伤春悲秋只是持续了一瞬间。

    两个人都非常清楚，到了他们这个岁数，不论头上顶着多幺高的帽子，都已经妥妥地处在科研生涯的末期了。

    而未来，必然是属于常浩南他们这些年轻人的。

    少年强，则国强！

    一段漫长的安静过后，杜义山终于再次开了口，只不过这次是另外一个话题：

    「小常，从你的角度出发，你觉得八三工程在今年年底之前，能否出现突破性的进展？」

    「突破性进展……」

    常浩南敏锐地意识到，这个问题，不寻常。

    于是他并没有选择马上回答，而是思考了一下整个八三工程的大致情况——不仅包括自己目前所知，也包括前世了解到的。

    两位院士都没有出言打扰他。

    几分钟之后，常浩南才重新擡起头来：

    「我认为，如果只是说歼8-3这架飞机的话，那应该可以在今年拿出一个比较乐观的进度。」

    「实际上八三工程的设计本身完成度就已经很高，唯一的风险只在于不够完善的涡喷14发动机。」

    「虽然因为机翼大改的缘故，全状态原型机的试飞进度出现了一定的推迟，但通过我之前一段时间的工作，已经基本摸清了这架飞机的情况，完全可以通过计算模拟的手段获得更精确的试飞条件，提高试飞效率。」

    「考虑到现在距离年末还有四个多月的时间，要说设计定型恐怕还有些困难，但完成主要科目的试飞应该是不成问题的。」

    听过常浩南的分析之后，杜义山擡起手摸了摸自己的鬓角：

    「伱刚刚说歼8-3这架飞机，意思是说你觉得还有其它部分会存在问题？」

    「嗯……那自然就是机载武器了。」常浩南略加思索之后回答道：

    「我听601所的同志们说，霹雳11的仿制进度并不乐观，而从义大利进口的阿斯派德数量又很少，如果是这种情况的话，即便我们有了新型战斗机，也会面临有机无弹的情况。」

    机载武器弹药这个领域对于他来说属于一个几乎完全陌生的部分，虽说有了系统一切皆有可能，但他一个人的精力毕竟有限，在今年的余下一百多天时间里恐怕很难腾出功夫再去考虑空空飞弹的事情。

    「这就是你的看法？」

    「没错。」常浩南的语气中充满自信。

    这个时候，刚刚一直只是在默默听着的刘振响突然插了一句：

    「关于涡喷14的情况，小常啊，你这次回去601之后倒是可以多上点心。」

    「愿闻其详。」

    常浩南瞬间打起了精神。

    作为我国航发领域泰斗级别的人物，尽管刘振响并未直接参与涡喷14项目，但他的判断显然是非常有价值的。

    「这件事情，说起来还是我这边的工作进度有点慢了。」

    刘振响的语气中带着些许自责的意思：

    「在涡喷14进行总体设计的时候，涡轮研究院那边的高空台还处在开发阶段，功能并不完善，所以没有条件进行全面的地面测试，尤其是缺少大马赫数复杂进气条件下的试验数据。」

    「虽然这些年来涡喷14在歼8-3上也没出现什幺非常严重的事故，但不管是我们，还是606所，都还有些放不下心来。」

    「之前我听老杜说过，你在叶轮机械的流道仿真模拟领域也有一定研究，本来幺，就算是欧美发达国家，在这方面也都高度依赖测试加经验，但我想如果是你来做的话，或许能发现些什幺也说不定。」

    显然，常浩南之前在新舟60和八三工程上的辉煌履历让刘振响对他充满了信心。

    「竟然是这样？」

    听刘振响讲完这些来龙去脉之后，常浩南当即觉得有些坐不住了。

    「老师，我准备明天一早就回盛京！」

    本来他选择回京航休息几天时间，很大一个原因就是觉得后面暂时没有什幺非常迫切的事情要做，而现在既然已经有了目标，那再在京城呆着就不太合适了。

    「好，我给你准备明天的机票。」

    杜义山点了点头，刚才他听刘振响说到发动机问题的时候，就知道自己这个学生接下来会怎幺做了。

    说罢又站起身来到办公室角落里的一个柜子前面，打开柜门，从里面摸出了一个崭新的黑色电脑包交给常浩南：

    「这是前段时间集中从国外采购的，今年最新型号，就算是我这个老师提前送你的本科毕业礼物吧。」

    常浩南拉开电脑包的拉链一角低头看去。

    thinkpad 560。

    可携式轻薄笔记本的开创者。

    当然，都是以1996年的角度来看的。

    1.9kg的重量和3公分的厚度在这个年代已经相当夸张了。

    如果这是个其它的礼物，常浩南可能会选择拒绝。

    但一台属于自己的笔记本电脑，他确实很需要。

    「那就谢谢老师了。」

    「没关系，你能用它做出更多科研方面的贡献，就是对我最好的感谢了。」

    (本章完)

 第77章 滑行试验（为盟主flankerr加更55） 

    第77章 滑行试验（为盟主flankerr加更55）

    常浩南的飞机依旧订在了第二天的早上。

    还是那架图154m。

    只不过这次只有他一个人，行李也比上次多了一个电脑包。

    而几乎就在他准备从学校出发的同时。

    盛京城郊，北陵机场的停机坪上，601所试飞站和空军维护组的人员正围在刚刚从总装厂房里面重新拖出来的04号原型机周围，检查着这架飞机的技术状态。

    试飞员付国祥则坐在机舱里，进行着飞行前的最后准备。

    在把03号机降级为非全状态原型机并送往阎良之后，112厂和601所就成立了「青年突击队」，以三班倒的方式开始准备04号机的升级改造。

    最终在拿到常浩南的计算结果之后，只花了一周时间，就完成了新机翼的生产和更换工作。

    当然，尽管04号机除了机翼以外的部分都并没有太大变化，但毕竟是返厂动过一次大手术的，所以按照杨奉畑的要求，所有的飞行前的检查工作都要参照新型号的标准来完成。

    换句话说，04号机马上要进行的是「第二次首飞」。

    只不过，根据杨奉畑的安排，今天上午，飞机并不会真正升空，而是要先进行三轮地面滑行试验。

    这也是一个全新型号飞机才会有的待遇。

    这架飞机值得他如此小心。

    更重要的原因是，杨奉畑昨天接到了杜义山打来的电话，表示常浩南决定今天返回盛京。

    思来想去之后，他最终决定把正式的试飞放在下午。

    常浩南毕竟是这次改进计划的提出者和最重要的执行人，所以让他来做个见证也是应该的。

    实际上一开始杨奉畑的估计是04号原型机的改装工作要花上两个星期左右，所以他之前才大笔一挥批了半个月假，寻思着等常浩南回来正好能赶上试飞。

    只是青年突击队的效率实在超出他的想像。

    而极其巧合的是，常浩南在完全不知道这些情况的情况下，也只休息了一周就选择提前回到601所。

    「或许这就是命运中的羁绊？」杨奉畑看着不远处那架黄皮的04号原型机暗自思忖着。

    就在这个时候，副总设计师柳明从远处过来打断了他的思绪。

    「杨总，滑行前的各项准备工作已经完成，一切顺利，您看是否开始进行测试？」

    杨奉畑习惯性地擡起手腕看了一眼时间。

    尽管他知道试飞站那边实际上有比自己的机械表精确几个数量级的时间，但这样的习惯已经保持了很多年。

    「开始吧，咱们去塔台。」

    随着杨奉畑的一声令下，刚刚围在04号原型机周围的测试人员和设备纷纷开始撤离，只留下启动发动机所需的电源车和气源车。

    座舱里的付国祥同时听到了电台中传来的指令，他关闭舱盖，稍稍活动了一下自己的颈部，然后戴上了氧气面罩，在外接电源的帮助下启动了两台发动机，推动节流阀并让转速稳定在20%的位置上。

    付国祥已经不是第一次驾驶歼8-3了，甚至04号原型机的上一次首飞也是他负责完成的，所以这一切对于他来说都是轻车熟路。

    按照试飞流程，滑行和滑跑实验的第一个环节是分别以20和55km/h的速度，测试飞机地面运动的稳定性和操纵性，分别对应正常状况下的支线滑行和转弯及拥挤停机坪状态下的滑行。

    第二个环节则是以80和160km/h的速度，测试中等速度滑行状态下飞机的纠偏能力。

    轻车熟路的付国祥只用了很短的时间就完成了这两次试验中的各项科目，一切顺利。

    随后便是第三个环节，高速滑跑，在240-320km/h，临近起飞的速度下测试飞机相关舵面的性能，以及擡起前机轮时飞机的平衡性。

    按说如果这真的是一个全新的型号，那这三个环节的试验是必不可能集中在一天做完的。

    不过参照新型号毕竟不是新型号，很多新机常见的小毛病在这架原型机上并不存在。

    试飞前的认真检查是为了万无一失，而一旦进入了试飞流程，那就要顾及到效率问题了。

    在跑道末端，付国祥终于把发动机转速推到50%，并松开了刹车。

    速度表下方显示的数字在发动机的咆哮声中不断变大。

    在进行本次试飞之前，已经有人告诉他这架经过改进后的飞机起降性能会变好，因此付国祥非常小心地控制着飞机的姿态和速度。

    但实际情况还是远远超过了他的预期。

    在滑跑距离接近700米的时候，就已经明显能感受到这架飞机出现了非常明显的离地倾向。

    随后付国祥轻拉操纵杆，准备进行擡轮试验。

    突然之间，他感觉到了一次非常短暂的超重-失重循环。

    显然，在刚刚那个瞬间，他的整架飞机应该有一瞬间离开了跑道，然后又被他用肌肉记忆一般的带杆给压了回去。

    也是好在他的试飞经验和技术都很过硬，没搞出提前首飞的乌龙来。

    主要是滑行测试所需的传感器和飞行测试并不相同，现在就算飞上去了也拿不到完整数据。

    「这架飞机的起飞距离比之前短了大概有100米。」

    付国祥很快做出了判断，并且把刚刚的情况报告给了塔台。

    与此同时，从刚才开始就一直等在这里的杨奉畑也同时放下了手中的望远镜。

    之前的风洞测试已经表明，在其它部分不变，仅仅换装新机翼的情况下，飞机无作战载荷情况下的起飞速度能够从将近400km/h降低约12%，到350km/h左右的水平，起飞距离也会相应有所降低。

    虽然跟三代机们还是没法比，但是就一个截击机的设计来说，12%的提升已经相当夸张了。

    毕竟这样的改动是在完全不影响飞机高空高速性能的前提下实现的。

    很多同志甚至不太敢相信这个结果，因此在首飞前的讨论会上还是稍微调低了一些心理预期。

    然而根据飞行员刚刚报告的情况，飞机实际的性能改善幅度相比于风洞测试结果甚至还要更好！

    杨奉畑咂了咂嘴，看着窗外已经结束测试，正在向停机坪滑行的04号原型机。

    如果单说起飞速度这个指标本身，其实算不上一架飞机的核心性能。

    但它却能够从侧面体现出机翼的升力水平，以及对于战斗机来说很重要的，低速操纵性。

    他已经迫不及待地想要看到下午正式试飞时候的数据了。

    明天加更三位舵主的三章，如果明天问编辑首订过了2500那后天继续日万

    (本章完)

 第78章 歼83，第二次首飞！ 

    第78章 歼8-3，第二次首飞！

    正在关注这次试飞的并不只有杨奉畑等人。

    112厂的另外一个总装车间里面，来自苏霍伊设计局的技术人员阿尔乔姆&#183;特鲁索夫和亚历山大&#183;莫辛正在协助华夏同行们对歼8ii act变稳验证机进行着最后的出厂前验证。

    在厂房门口附近休息的时候，他们自然而然地目睹了这次滑行试验的全过程。

    飞机试飞这件事本身其实没什幺值得保密的。

    主要是那幺大一个飞机，涡喷发动机的动静又大，实在也瞒不住什幺。

    别说在112厂里面工作的人，就算在周围生活的老百姓都能随便看到。

    真正的机密是试飞得到的详细数据。

    实际上，这两个苏霍伊工程师能够恰好在这个时候休息，并且还一歇就是几个小时，根本就是杨奉畑特地安排的。

    不仅有上午场，等会甚至还有下午场——

    要的就是让他们看到04号原型机的首飞！

    ……

    当天中午，图154m降落在桃仙国际机场，常浩南再次坐上了那辆熟悉的212吉普车。

    只不过这一次，车子没有前往601所，而是直接把他送到了北陵机场。

    然后还没怎幺回过神来的常浩南就看到了远处那架在停机坪上蓄势待发的04号原型机，惊得他下差点爆了粗。

    「我c……得天，你们已经把它改出来了？」

    要知道原型机生产和进入量产阶段可不一样，因为还没生产定型，所以效率一般要低上很多。

    能看出来601所和112厂为这件事绝对是拼上老命了。

    「这段时间，所里面的各个科室就没熄过灯。」

    穿着一身蓝色工装的姚梦娜站在吉普车门口说道，应该是由于下车间的缘故，她的一头长发被藏进了帽子里面。

    「跟我来吧，首飞仪式就等着你了。」杨奉畑直接拉开副驾驶的门坐了上去：「这是你的机翼，伱应该亲眼见证它的第一次腾飞。」

    至于上午那次不小心的离地，后者当然不准备说出来。

    常浩南提前回来的初衷是为了验证涡喷14的设计是否存在问题，但新歼8-3的首飞，他终究还是不愿意错过的。

    姚梦娜也坐上了另外一边的后座，吉普车朝着塔台的方向飞驰而去。

    当经过那架04号原型机附近时，常浩南示意司机减速，特地探出头去注意了一下它的机翼。

    他要把这个形状留在脑海里——

    这是他在重生之后，真正意义上主持设计的第一个项目。

    之前无论是歼7f还是新舟60，他尽管都发挥了重要，甚至可以说是核心的作用，但仍然称不上是「主持设计」。

    但这个新的机翼可以。

    二十分钟后，一切准备就绪，真正意义上的首飞即将开始。

    试飞员当然还是付国祥。

    在他的操纵下，飞机轻车熟路地滑行到了跑道末端的待飞位置上。

    有了今天上午的经验，他已经基本摸清楚了这架飞机的滑行和起飞性能。

    因此在接到起飞指令之后，付国祥并没有像往常的型号首飞一样选择偏保守的长距离滑行，而是直接推动节流阀，把发动机转速维持在了一个比上午更高的水平。

    两台涡喷14发动机的尾喷口处逐渐出现了若有若无的橙红色高温燃气，飞机后面的空气也因为温度的骤然升高而出现了光学扭曲现象。

    确定转速稳定之后，付国祥松开刹车，飞机瞬间出现了一个稍稍压低机头的姿态，同时开始在跑道上加速滑行起来。

    经过大概500米的滑行距离之后，04号原型机几乎在塔台的正前方以一个轻盈的姿态直接拉升，直冲天空！

    「这个距离……」

    塔台最高一排的杨奉畑伸出手掌平举在额头上挡着阳光，虽然他的望远镜此时正在旁边的常浩南手里，但仍然能够清晰地看出，这一次试飞所用的滑跑距离相比上午的那次离地又短了不少。

    「大概有个600米左右？」常浩南暂时放下了手中的望远镜。

    「差不多吧，相比改进之前缩短了也有10%以上。」杨奉畑内心还是有些激动：

    「我们在做风洞测试的时候就发现了，你那个缝翼的后缘外形应该是经过优化的，在启动的时候带来的阻力非常小，现在看来实际情况应该比风洞结果还要好。」

    这一次常浩南只是笑了笑没有开口回答。

    实际上在总共20来天的设计周期里面，他有差不多一半的时间都在优化这个部分。

    前缘缝翼相比于前缘襟翼的最大问题就是启动时候的诱导阻力偏大。

    这飞机要是能力大砖飞也就罢了，偏偏涡喷14在低空低速条件下的推力并不好看，所以阻力还是能减少点就尽量减少点。

    与此同时，正在驾驶舱里面准备进行绕场飞行的付国祥也已经发现了这架改进版飞机与之前的巨大不同。

    从最早的歼8白到改为两侧进气的歼8-2再到目前的歼8-3，他飞过歼8的几乎每一种改进型号。

    但之前的每一种，当速度下降到400km/h以下的时候都会变得非常难以控制。

    实际上就是飞机的升力系数和可用迎角都不理想。

    稍稍一推杆就会因为升力不足而掉高，而如果拉杆又会导致迎角过大进入更危险的失速甚至尾旋状态。

    只有一个极其狭窄的可操作区间能够把飞机维持在可控平飞的状态下。

    如果再遇上个外界气流干扰……

    那这个区间很可能就直接消失了。

    所以过去驾驶飞机起飞之后，都会尽快把飞机的航速提高到至少450km/h的水平，以降低飞机的操纵风险。

    但是今天的感觉却完全不一样了。

    在起飞之后350-400km/h的速度段，飞机的操纵效率和灵活性都远远超出了他的预期，按照之前习惯进行的杆部动作差点把身经百战的他都给吓到。

    付国祥可以非常清晰地感觉到，350km/h绝对不是这架飞机的极限。

    按照一般习惯，机型首飞一般都是连起落架都不收的，飞行时间也基本上在15-20分钟左右。

    不过04号机的情况毕竟不同，这次试飞除了绕飞和通场以外，还是被安排了几项测试不同迎角下可用过载的任务。

    显然研发团队对于飞机的信心很足。

    因此付国祥最终决定向试飞站请求进行一次更低速度的通场。

    在几秒钟的沉默之后，无线电那边传来了回复。

    「请求批准，但通场速度不得低于285km/h。」

    (本章完)

 第79章 比幻影2000更强！ 

    第79章 比幻影2000更强！

    付国祥下意识屏住了呼吸。

    这是一个老型号的歼8根本不敢想的速度，他过去只有在飞失速性能的时候才尝试过。

    然而对于现在这架飞机来说，既然试飞站能让他在第一次试飞中就尝试，说明这个速度仍然相对保守。

    「收到。」

    很快，在场的所有人——当然也包括远处看热闹的两个苏霍伊工程师，就目睹了04号验证机以一个极低的速度进行了一次带迎角的低空通场。

    在发动机的咆哮声再次逐渐远去之后，方才被掩盖住的人声瞬间重新沸腾了起来。

    「刚刚那个速度，我怎幺感觉……连350都未必能到啊？」

    「350？」

    或许是因为刚刚的发动机声音太过震耳欲聋，还没恢复过来的众人说话声音都下意识地提高了不少：

    「怎幺可能有350，这绝对连300都到不了，而且还飞得四平八稳，一点挣扎的感觉都没有！」

    「不只是速度，你们刚刚注意到飞机的姿态了幺，通场的过程中至少保持了15&#176;左右的可控迎角。」

    大家都是601的工程师，对于过去的歼8在低速下的操纵性是个什幺德行多少都是有数的。

    300km/h，理论上倒是也能飞，但那个状态下的飞机会肉眼可见的摇摇欲坠，危险性极高。

    哪可能有刚刚那种从容不迫的样子？

    「这个性能……有点离谱了啊。」

    「先不要急，这次毕竟不是真的首飞，应该还会有其它试飞项目，等试飞结束以后，看看综合性能能提高多少！」

    对于固定翼飞机来说，想要飞得很快固然是一大难题，但真要是想飞得慢下来，难度也并不会小上多少。

    而要想在很快或者很慢这样的极端速度下维持对飞机的有效操纵，甚至保证一定的机动性来应付空战，那就更是一件十分困难的事情了。

    尤其对于一架第二代战斗机来说，就更是一件需要取舍的事情。

    君不见为了让飞机同时具备高速和低速性能，美苏等国家都在一个特定时期选择了极其复杂的可变后掠翼结构，以巨大的死重和可靠性为代价换来了一定程度上的二者兼顾。

    一直到了以f15和苏27为代表的第三代战斗机这里，才算是找到了个比较可以令人接受的平衡点。

    歼8-3作为一个二代改，尽管底子决定了没办法完全做到三代机的水平，但从今天的表现来看，综合飞行性能说是个2.75代飞机绝对不成问题。

    站在窗前的杨奉畑没有说话，只是拍了拍常浩南的肩膀，重重地晃了晃后者的身体。

    一切尽在不言中。

    相比于单纯因为这架飞机的性能而惊喜的杨奉畑，重生回来的常浩南面对这歼8低空通场的一幕就完全是另外一番感触了。

    歼8的低空低速性能，在原来时间线上对于任何一个华夏的航空人、乃至任何一个华夏的军迷来说都是一个过不去的心结。

    2001年的那一撞，留下了太多永远无法弥补回来的遗憾。

    「这下，我们的飞机应该不会再有那样的缺陷了……」常浩南看着窗外的地平线，眼角微微有些湿润。

    此时，站在另一边的姚梦娜刚好转过头。

    ……

    正如常浩南昨天在京航跟杜义山和刘振响二人所说的那样，有了他的帮助，试飞流程的进度是可以很大程度上加快的。

    这也是杨奉畑敢于在本次试飞中给付国祥直接安排复杂科目的原因之一。

    总之这次不算首飞的首飞最终持续了近一个小时，才随着04号原型机后机轮接触跑道时腾起的一股青烟而顺利结束。

    「走，去停机坪！」

    试飞数据自然有试飞站的人员负责采集和处理。

    眼下最重要的事情，还是去欢迎试飞员凯旋。

    十几分钟之后，04号原型机缓缓停在了停机坪的指定区域上。

    付国祥关闭发动机，等待打开座舱盖，然后等待着地勤人员把登机梯搬过来。

    在这个过程中，他已经看到了从远处汹涌而来的人潮。

    尽管参与八三工程的绝大多数成员都已经不是第一次经历飞机首飞这种事情了，但面对刚刚从座舱里爬出来的付国祥，所有人都还是异常兴奋。

    一方面，这架经过改进之后的飞机性能实在是好的有些出乎预料。

    很多人昨天晚上都是不太敢相信风洞吹出来的那个数据的。

    但在试飞结束之后，尽管详细数据还没有完成整理，但至少在失速速度和起飞距离这块，简直是肉眼可见的比风洞结果还强。

    这是很少见的情况。

    另一方面，对于参与到其中的所有人来说，这次改进完成的速度都实在有点太快了。

    从提出改进思路到确定方案再到制造、总装和首飞。

    加在一起也不过一个月出头的时间。

    而且这可不是什幺小改动，包括常浩南主持设计的新型机翼、姚梦娜主持设计的座舱盖以及航电和座舱人机功效方面的一系列升级。

    什幺概念呢？

    搁在过去，这种级别的改进，没有一年时间基本上是走不完这个流程的。

    所以尽管每个流程都已经检查确认过不少次，但大家就是……

    心里有点没底。

    一束鲜花被送到了付国祥的手中。

    因为这毕竟不算是个新型号，所以现场也没有什幺领导，总设计师杨奉畑和主导了这次改进的常浩南在人群的最中心，分别和他拥抱了一下。

    「飞机感觉怎幺样？」

    杨奉畑询问道。

    试飞这种事情，数据只是一个方面。

    飞行员的主观感受，其实也很重要。

    而付国祥开口的第一句话就震惊了周围所有人。

    「比幻影2000强，强得多！」

    要知道，付国祥曾经前往法国进行过培训和交流，是真正飞过幻影2000的。

    他这幺说，可谓是相当有说服力。

    当然，幻影2000说到底还是一种以第二代战斗机为基础，按第三代战斗机标准重新设计制造的准三代战斗机。

    但是跟f4或者米格21这种典型二代机比起来，那还是有着天壤之别的。

    要知道，大约十年前，华夏空军甚至还考虑过引进幻影2000b/c型。

    而现在，我们的新飞机即便在相对不擅长的领域，都已经实现了反超。

    考虑到法国人的最新型战斗机「阵风」此时尚未正式服役……

    在场的不少人脑中都出现了同样一个念头：

    华夏空军的战斗机或许很快就不再是五常中最弱的了。

    加更照例下午

    (本章完)

 第80章 苏霍伊公司的决断（为舵主永远的F4U加更） 

    第80章 苏霍伊公司的决断（为舵主永远的f4u加更）

    除了大大改善的低空低速操纵性之外，付国祥还高度评价了飞机的新座舱。

    尤其是那个一体式的前风挡。

    这让刚刚一直在旁边沉默不语的姚梦娜也开心了不少。

    许久之后，围在04号原型机周围的人群才渐渐散去，准备重新回到自己的工作岗位上。

    杨奉畑从旁边叫来了自己的一个秘书：

    「让食堂多准备几个菜，晚上咱们稍稍庆祝一下，尤其是得给小常同志庆功！」

    「酒就不必了，晚上还要分析试飞数据，明天可能还有个会要开，等到飞机设计定型之后再说。」

    常浩南特地走在队伍的最后，看了一眼系统目前的情况。

    【科研点数：120

    理论水平：lv2（0/10000）

    工程经验：lv1（370/1000）

    管理能力：lv1（100/1000）

    综合能力：lv1

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：1】

    毫不意外地，这是他自重生以来收获最大的一次。

    50点科研点数，300点工程经验点数，以及135点管理能力点数。

    常浩南暂时无法感知到管理能力提升一级带来的效果，但科研点数的增加是实实在在的。

    尤其是在他马上就要去验证涡喷14总体设计的时候。

    ……

    而在这边一片欢天喜地的同时，旁边被特地安排着「不小心」看到了整个首飞过程的两名苏霍伊工程师思考的东西显然要更多。

    「阿尔乔姆，你看到那架飞机刚刚进行的低空通场了幺？」莫辛靠在一面墙上，轻轻摸着自己的大胡子：「你觉得它的速度有多快？」

    「我知道你的意思。」特鲁索夫并没有浪费时间去直接回答问题，而是直截了当地回答道：「虽然不清楚他们具体进行了什幺样的改动，但这种新飞机的性能显然比以前强了不少。」

    机翼设计进行修改的来龙去脉，这两个俄罗斯人肯定是无从得知的。

    加上杨奉畑整出来的全套架势看着就像是新型号首飞一样，所以他们谁也没想到那架飞机其实只是用之前的原型机改了一下，都以为601所这是鼓捣出了个新型号。

    「虽然这种型号的飞机是他们自己设计的，但确实跟我们的苏15确实有几分相似。」

    莫辛比特鲁索夫的年纪要大一些，他参与过对苏15飞机的后期改进：

    「在80年代的时候，我们曾经给不少苏15tm换装了双三角翼，极大地改善了飞机的机动性，可是刚刚那架飞机飞过我们头顶的时候，能看出它仍然保留着大三角翼。」

    「如果总体设计没有大的变化，那应该是他们采用了某些增升技术，我们离着太远，看不清细节。」

    特鲁索夫耸了耸肩，随后用警惕的眼神看向旁边的老朋友：「伱不会是想要到近处去看看吧？我可不想惹麻烦。」

    虽然两个人受雇对歼8ii act进行技术完善，但除此之外的其它型号对他们自然还是保密的。

    「你当我傻幺……再说了，这个飞机再怎幺改也还是二代机，没什幺值得看的。」莫辛果断摇了摇头：

    「我在想的是，他们这个时候首飞一个性能明显进步的新型号，是不是在释放什幺信号？」

    而一旁的特鲁索夫显然并不想在这些事情上思考太多：

    「这件事要不还是通过领事馆汇报给国内，让上面去操心好了，咱们两个就是靠技术吃饭的，考虑这些没什幺用处。倒是我刚才依稀听说他们食堂今晚上有庆功宴，伙食应该比平时好不少。」

    犹豫了几秒钟之后，莫辛显然被说服了：

    「这样也好，那我去打个电话，你先到食堂帮我弄点吃的。」

    就这样，「一种新的歼8改进型试飞」的消息很快被传回了俄罗斯。

    由于时差问题，盛京这边打算吃晚饭的时候，莫斯科的时间恰好是午饭刚过。

    苏霍伊设计局中。

    一个步履匆匆的中年男人走进了苏27飞机总设计师、苏霍伊公司现任掌门米哈伊尔&#183;西蒙诺夫的办公室里。

    「米沙，你来了，先坐吧。」

    男人名叫米哈伊尔&#183;波戈相，算是西蒙诺夫的学生和接班人。

    在前者因为年龄和精力问题逐步退出一线工作之后，他已经逐渐开始在实际上领导苏霍伊设计局的技术部门。

    西蒙诺夫开门见山：

    「米沙，我们和华夏人那边关于苏27飞机技术转让的谈判，必须得加快速度了。你告诉库尔布斯基，有关于具体的转让内容，以及购买的飞机数量方面都可以做出一定让步，但价格，尤其是交易方式必须保证下来。」

    「加快速度？」

    波戈相被西蒙诺夫这突如其来的表态弄得有些发懵：

    实际上，师徒二人在对华军售这件事上本来就存在一定分歧。

    西蒙诺夫一直表现得非常强硬，尤其是关于进口散件进行组装的苏27sk，也就是歼11a的合同数量，他一直咬死至少要200架，双方之间的谈判进展相当不顺利。

    而波戈相则认为与其把时间精力浪费在这种事情上面，不如利用些许让步来更快地换取资金，然后再投入到新型号飞机的开发中去。

    「没错，加快速度。」西蒙诺夫点了点头：

    「具体的话，同意一并转让双座型苏27ub的生产线，并且不再限制他们对雷达、发动机和机体材料等核心零部件的更换，当然，更换之后产生的技术问题我们肯定是没办法负责的，这个要说清楚。」

    「这……您怎幺突然……」

    「你来看看这个。」西蒙诺夫说着从办公桌上拿起了一张简报纸递给波戈相。

    上面自然是关于601所新飞机首飞的事情。

    「新型号……」

    波戈相大概明白自己老师的态度为什幺发生了180&#176;大转弯了。

    不过他还是有点疑惑：

    「可是老师，就算按照上面所说，华夏新飞机的性能进步很大，但他们眼下根本没办法生产可用的超视距空空飞弹，光是一架飞机有什幺用？」

    主要即便是他，也觉得西蒙诺夫刚才提到的让步属实是太大了一点。

    倒不是说这些条件一定不能答应。

    至少……

    得加钱。

    「我担心的正是这个啊……」

    西蒙诺夫长长地叹了口气，然后伸出手在桌子上有节奏地敲击着：

    「你知道，他们之前其实和法扎特龙研究所那边谈过甲虫雷达的问题，也和二毛那边进行过引进r27空空飞弹的谈判，现在又造出来了个性能不错的机体……」

    波戈相的面色也变得凝重起来。

    原本，双方其实都很着急。

    苏霍伊公司面临经济压力，急着要钱盘活局面。

    苏27作为一种最大起飞重量超过30吨的重型战斗机，对于华夏航空制造业的帮助也是显而易见的。

    这也是双方能够僵住的主要原因——

    都觉得对方会先绷不住。

    但是如今，就算华夏那边在武器系统方面还有困难，也完全可以转而采购关键零部件，在短时间内获得一定的超视距空战能力。

    他们可能没那幺着急了。

    而购买雷达和飞弹的钱，可是连一卢布都落不到苏霍伊公司的口袋里。

    想到这里，波戈相再也坐不住了。

    「我马上去找库尔布斯基！」

    (本章完)

 第81章 涡喷14（为舵主飞舞的魔术 luppp002加更）（二合一） 

    第81章 涡喷14（为舵主飞舞的魔术 luppp002加更）（二合一）

    由于04号和05号验证机的设计出现了较大的变动，因此在04号机首飞完成之后的第二天，杨奉畑迅速主持召开了一个涉及八三工程不同厂所之间的工作协调会议，以确定目前八三工程的技术状态。

    和之前仅仅是601所内部的进展研讨会不同，这次会议的级别更高，并且涉及到的领域更多更广，参会人员也有几倍之多。

    总的来说，跟机翼相关的改进工作进行的都称得上非常顺利。

    在常浩南进行缝翼设计的同时，机翼结构攻关组以减少约5%的机翼油箱容积为代价，把用于前缘缝翼的相关管线和液压机构成功布置到了主翼结构里面，这为整个改进项目节约了最多的一笔时间。

    林示宽的数位化设计组也与112厂进行对接，成功地在04和05两架原型机新机翼的改进和生产过程中引入了数位化制造技术。

    这使得112厂得以在拿到完整的设计数据之后，几乎能与风洞测试同步开始进行新机翼的生产准备。

    而在风洞测试的几天时间里，飞控设计组以最快的速度计算出了带缝翼条件下的飞机控制率，并对之前的飞控系统进行了相应修改。

    他们在过去的歼8act、以及马上就要首飞的歼8iiact两种主动控制技术验证机中已经分别积累了相当多的模拟和数字式电传飞控的设计经验，因此这方面的能力相当可靠。

    正是因为以上所有这些原因，04号原型机才能在如此短的时间内完成改进并重新首飞，并且05号机的关键零部件也已经开始了生产。

    而姚梦娜牵头的新型整体圆弧风挡也完成了结构设计，并把第一个样品安装在了04号原型机上，她本人则正在协助112厂设计一套新的成型合模系统控制软体，以确保成型件的质量，降低废品率。

    不过，如果全都是这种好消息的话，那杨奉畑其实就没必要召开这次会议了。

    问题还是出在飞发匹配工作上面。

    进气道专业组和负责wp14发动机的606所经过工作对接之后，仍然没能找出内侧挂架的飞弹发射之后，发动机可能出现吞烟停车现象的根本原因。

    客观上讲，霹雳8或者霹雳11飞弹发射时发动机的工作条件确实非常恶劣——

    雒阳的612空空飞弹研究所在开发霹雳8空空飞弹的时候，国内根本没有性能达标的无烟推进剂，因此这种飞弹在发射时候的烟火效果非常壮观。

    再加上本来就不是很稳定的wp14发动机……

    这属于航空工业体系薄弱带来的问题。

    全世界并不只有华夏一家在使用有烟或微烟推进剂，实际上只要飞机和发动机的设计得当，少量由炭微粒和金属氧化物组成的一次烟雾并不会对发射平台产生影响。

    对于航空工业强国而言，即便装备体系中的某一环不够完美，往往也可以通过其它方面留出的余量来弥补。

    但对于90年代末的华夏来说，装备体系中的每一环都不够完美，达到本身的设计指标已经十分不易，因此一旦哪里出了问题，也就很难指望其它部分能够帮着挽回。

    当话题来到这里的时候，一开始的热烈的会场气氛从逐渐变得沉重起来。

    好在华夏的航空工业系统虽然能力不足，但至少有着统一的领导，没有出现不同系统之间相互攻讦的现象。

    在这种时候，601所、606所和612所是一个整体，甩锅是没有用的，关键在于想办法解决问题。

    「既然目前无法确定发动机的具体问题出在哪，那我们不如换个思路。」

    最后，还是总体设计组的一位同志提出了自己的想法：

    「可以把最内侧挂架上飞弹的脱离方式从滑轨式改成弹射式或者投放式，这样就能减少发动机面对的烟雾浓度，从而降低故障率。」

    坐在会议桌第一排的常浩南在笔记本上写下了这个问题，微微皱着眉头思考起来。

    这位同志的思路当然是可行的。

    飞弹需要通过导发架和挂梁才能与飞机紧密连接。

    所谓滑轨式发射，就是飞弹在发射架上直接点火，依靠本身的推力沿着轨道滑动离开发射架。

    而弹射式和投放式发射，则是飞弹先通过弹射机构或者自身重力离开发射架，然后在半空中点火。

    由于飞弹在点火时已经和载机有了一定距离，对后者的影响自然要小上很多。

    实际上这两种方式一开始出现，就是为了发射点火时动静比较大的重型空对地飞弹。

    用来应付同样动静太大的霹雳8，以及未来的阿斯派德或者霹雳11/12自然没有问题。

    但凡事都有代价。

    这两种方式对于发射时的过载有着严格的要求，而作为近距格斗时使用的武器，霹雳8恰好经常需要在大过载的条件下发射。

    所以如果真的采用这种办法，基本意味着内侧挂架只能携带中距空空弹或者副油箱。

    更重要的是，常浩南不喜欢这样回避问题。

    霹雳8发射时的烟雾浓度虽然很大，但挂在以前的歼7e和歼8b上都可以正常发射。

    同样没有使用无烟推进剂、发射时动静更大的r27中距空空弹甚至可以直接挂在苏27的进气道下方发射。

    所以无论怎幺说，wp14肯定是存在缺陷的。

    就算通过更改发射方式解决了眼前的问题，两台不稳定的发动机也终归是个隐患。

    必须得改！

    这件事情的道理并不复杂，常浩南能看出来，参加工作协调会议的其他人自然也能看出来。

    而且更改飞弹脱离方式实际上无需对飞机本身做出任何改动，只要换个导发架就行了，甚至无需八三工程中的任何一个单位参与。

    因此这个建议最终只是被选为兜底的备选方案。

    另一方面，也是由于由于机翼设计大改，所以八三工程多了一架原型机，预计的试飞架次会比原计划更多，606所和进气道专业组还有机会对问题出现的原因进行排查。

    当然，最兜底的办法肯定还是放弃涡喷14，回去用性能稍差但久经考验的涡喷13f2。

    但是不仅606所，就连参与八三工程的其他人也不愿意这幺做。

    华夏的航空发动机发展之所以一路坎坷，除了本身底子薄弱，加上航发作为工业皇冠的难度很高之外，还有个重要的原因就是，一直以来，我们的航发项目都只是作为相应的飞机项目配套而存在的。

    不仅仿制的是这样，自研型号也是这样。

    飞机项目如果下马，那相应的航发也就跟着一起下马了。

    这就导致不同型号的航发之间几乎没有前后承接，每个项目对于科研院所来说都是从头开始。

    实际上别说每个项目，顶着同一个代号的项目在不同阶段都有可能因为完全不同的性能和技术要求而多次推倒重来。

    这样的教训对于606所来说尤其刻骨铭心。

    1963年，为了改进当时大量装备的轰5轰炸机，606所在吴达观的带领下以涡喷6为基础研发了950号发动机，后定名为涡扇5，相比于原来轰5使用的涡喷5甲发动机增加35%，耗油降低30%。

    1970年，涡扇5完成地面试车，各方面性能完全达到要求，虽然跟世界先进水平相比还有差距，但好歹算是顺利迈出了第一步。

    然而1973年，由于空军放弃了继续改进轰5的计划，完成度已经很高的涡扇5项目也随之下马。

    比涡扇5稍晚立项的涡扇6同样一路坎坷，历经四次上马，四次下马，五次更改设计目标和转移设计地点，最后随着歼9项目一同不了了之。

    而给八三工程做配套的涡喷14「昆仑」，则是华夏第一台走完自行设计、试制、试验、并顺利装机试飞的，也是第一台具有完全自主智慧财产权的航空发动机航空发动机。

    尽管这台发动机的各方面表现都很一般，但对于这样一个航空动力系统的「独苗」，大家都是有感情的。

    如果在这个节骨眼上选择用回旧型号，哪怕只是暂时的，也必定会对跌跌撞撞好不容易走到试飞流程的涡喷14产生不利影响。

    所以在会议的最后，杨奉畑还是决定，让进气道专业组和606所派代表先去阎良驻场，寻找解决问题的思路，刚刚转场过去的03架原型机和之前已经过去的01架原型机正在那里频繁试飞，可以提供更多的数据。

    而其它组则与112厂配合，争取以最快的速度完成05架原型机的生产工作。

    ……

    在整个会议的后半段，常浩南都在思考自己的下一步计划。

    他这次提前回到盛京，也正是为了对涡喷14发动机，尤其是压气机结构的设计进行验证。

    要想继续推动八三工程的进度，那幺发动机就一定是避不开的一环。

    而且，如果能把涡喷14的进度给理顺，那对于华夏的航发工业来说也是个不错的开头。

    无论做什幺事情，都是需要正向激励的。

    就好比在学习的时候，如果能有个进度条，看一会书做一会题就能涨个百分之零点几，那好学生的数量大概会多上很多。

    因此先用最快的速度整出来个堪用的成品，哪怕性能没什幺亮点，也会产生很好的反馈作用。

    这个硬骨头，必须得啃下来！

    于是在会议结束之后，常浩南直接找到了杨奉畑。

    后者此时正在和一个面色凝重的中年男人在一起讨论着什幺。

    「诶，小常呐。」

    杨奉畑注意到了正朝他走过来的常浩南，然后拍了拍自己对面的另一个人介绍道：

    「喏，老阎，这就是刚才我跟你说的小常，常浩南。」

    那人听到常浩南的名字之后，登时转过头，上下打量了他几下：

    「小常同志，之前我就听杨总说过，这次八三工程的技术改进，是一个二十岁出头的年轻人主持的，今天总算是见着真人了！」

    对方主动和常浩南握了握手，不过脸上的表情还是很不好看。

    这时候杨奉畑才再次对常浩南开口道：

    「这位是咱们八三工程动力联合攻关组组长，也是涡喷14发动机的总设计师，阎忠诚。」

    常浩南恍然大悟。

    以现在八三工程的进度来看，身为动力系统总负责人的阎忠诚确实面临非常大的压力。

    「阎工您好，我也是久仰您的大名了。」

    常浩南在重生前当然听过阎忠诚的名字。

    虽然他主持开发的涡喷14在原来的时间线上并不成功，但在其基础上研制出的qd128发电用燃气轮机却顺利进入市场化阶段甚至成功出口，也算是在另一个领域修成正果了。

    三人寒暄了几句之后，杨奉畑话锋一转，对常浩南说道：

    「我记得咱们第一次在京航见面的时候，你就提到过，流体力学理论原理和计算仿真的工程方法是通用的，而且你也在进行压气机叶片设计和制造相关领域的研究。」

    「所以我和老阎刚才还在说，想要把伱调去动力联合攻关组，跟606所对接一些工作，不知道你本人的意见如何？」

    意见如何。

    那当然是没有意见。

    倒不如说常浩南刚刚还在思考应该怎幺和杨奉畑开这个口，现在正好不用纠结了。

    因此他几乎是不假思索地同意了这个安排，其果断程度让旁边的阎忠诚都有些意外。

    后者再次看了看笔直地站在眼前的常浩南，用郑重地语气说道：

    「小常，在做决定之前，我还是得先给你打个预防针。」

    「涡喷14是咱们国家第一次完整地尝试从头开始研发一个航空发动机型号，在这方面的基础比你之前从事的领域还要更弱，困难还要更多，而且……还可能面临生命危险，所以我希望你的决定是经过深思熟虑的。」

    实际上阎忠诚自己就差点因为一次发动机试车事故而牺牲，所以这个生命危险绝对不是吓唬人。

    「这样吧，动力联合攻关组预计后天决定前往阎良的人选，你在那时候给我最终的答复。」

    常浩南本来还想直接表个态，但看了看对方的神情，最终没有开口，只是点了点头。

    阎忠诚很明显是担心他在一时冲动之下做出选择，结果对面临的困难估计不足，到时候再出现一些情绪。

    这种情况可以说并不罕见。

    与其空费口舌去解释，不如等上两天，也让对方能够安心。

    「好，我会考虑明白的。」

    首订应该是破了2500，明天继续日万一天

    (本章完)

 第82章 发动机故障 

    第82章 发动机故障

    常浩南并没有需要真的等两天时间。

    因为就在盛京这边召开工作协调会议的同时，阎良，出事了。

    时间回到半个小时之前。

    试飞员林亭光正在驾驶歼8-3的01号原型机进行计划中的高空大表速试飞项目。

    尽管后续的04和05号两架全状态原型机要换装新型机翼，但这并不意味着非全状态的01和03号两架原型机的试飞数据就没有了意义。

    实际上除非像是苏27的原型机t10一样把总体设计完全推倒重来，否则即便飞机设计出现变化，也只需要用新的原型机补充进行一部分相关科目即可。

    即便这种变化看上去非常明显也一样。

    比如fc1枭龙战斗机的01号和03号原型机，用的还是附面层隔板进气道，从04号才开始换用dsi进气道。

    又比如歼10的01号和03号原型机进气道上方的六根加强筋真的只发挥结构补强的作用，但量产型上则调整了布置方式，顺便增加了扰流作用。

    林亭光今天要测试的内容就跟机翼没什幺关系，而是要找到当前飞发匹配设计下的极限飞行包线——

    跟所有的其它设备一样，发动机的工作状况越恶劣，就越容易出现故障。

    而当工作条件达到某一个临界值之后，故障率就变得不可接受了。

    这个临界值的高低也就决定了发动机性能的好坏。

    但同样和所有的其它设备一样，发动机在设计时候确定下来的纸面性能，跟它被制造出来并安装到飞机上之后的实际性能往往是有差别的。

    对于一些稳定性比较好的发动机，比如f110或者f404，两者之间的差别姑且不会太大。

    但对于一些稳定性不好的发动机，比如tf30或者早期型的f100，纸面性能则几乎没有什幺参考价值。

    并且同样的发动机装在不同飞机上的表现有时候也是天壤之别。

    tf30装在f111上表现不错，装在f14上就完全是灾难。

    所以就需要试飞团队能够精确地确定发动机的实际极限到底在哪里。

    一方面是让作战单位的飞行员知道应该如何确保飞机处在正常工作状态，减少事故率。

    另一方面也是飞出足够的数据，交给发动机设计和生产单位，让它们更有针对性地进行改进。

    而涡喷14，至少眼下技术状态的涡喷14，无疑属于后面一种稳定性不好的发动机。

    所以试飞工作更是得千万个小心才行。

    ……

    01号原型机的座舱里，林亭光左手用轻柔的动作推动着油门杆，双眼注视着hud上面的飞行速度缓缓突破了1.8马赫。

    这是他在接下来的试飞中需要保持的速度。


    「准备进行偏航机动试飞。」

    耳机中传来塔台指挥的声音。

    「收到，偏航机动试飞。」

    林亭光重复了一遍口令之后，便开始手脚并用，谨慎地协调着杆和舵的操纵量，让飞机逐渐开始进入侧滑状态。

    「开始进入侧滑。」林亭光深吸一口气，向塔台报告道。

    接下来的每一秒都如同一个世纪般漫长。

    带有侧滑角的飞行工况已经超过了可调斜板式进气道的调节范围，因此进气流量畸变非常严重，尤其考验发动机的稳定性和可靠性。

    严格来说，这是正常飞行中应该尽量避免的一种姿态。

    但就像失速、尾旋这些科目一样，「不正常」飞行对于试飞员这个特殊群体来说本来就很正常。

    在林亭光的操纵之下，01号验证机顺利地维持了十几秒的侧滑飞行姿态，然后顺利改平，期间一切正常。

    「很好，科目完成，准备返航，注意你当前的飞行空域中有大侧风。」

    塔台的指挥员声音也明显变得轻松了不少。

    本次试飞过程中最危险的部分已经完成了。

    「收到，准备返航。」

    机舱内的林亭光也微微松了一口气，同时开始缓缓收起节流阀，控制着飞机速度缓缓降低到了1.1马赫。

    然而就在这个所有人都觉得大功告成的时候，他突然听到右侧进气道发出了「砰」的一声爆音，随后右发动机转速急剧下降，座舱内的抖动感也随之变得剧烈起来。

    「右发动机故障，失去推力。」

    虽然在大表速的情况下面临飞机故障，但长久以来的训练还是让林亭光冷静地报告了目前的问题，并且开始考虑排故。

    他几乎是下意识地缓缓收起油门，然后调整飞机姿态进入左转下降，对准机场跑道的方向。

    如果只是普通的发动机空中停车，那他目前还有着足够的速度，只要让气流重新带动发动机转速，应该不难恢复。

    然而很快，右发温度异常的告警就让他断了空中重启发动机的心思。

    绝对是出大问题了。

    一台已经损坏的发动机，肯定是没指望重新启动的。

    林亭光看着不断掉落的高度表，大脑飞速运转，不断思索着目前面临的局势。

    耳机里面，塔台甚至已经给出了准许跳伞的指示，虽然歼8-3飞机有两台发动机，但如果一台发动机已经出现火灾的话，那很有可能波及到另外一台发动机，甚至出现空中解体的惨剧。

    在这种时候跳伞，飞行员不会有任何责任。

    但作为一名试飞员，林亭光不愿意就此放弃。

    除了挽回飞机本身之外，本次试飞产生的故障数据也相当宝贵，如果能够原原本本地带回去，会给下一步的改进工作带来巨大的帮助。

    因此他犹豫了几秒钟。

    就是这几秒钟，让林亭光发现，随着自己逐渐收起节流阀，停止向发动机供油，右发的温度正在得到控制。

    并且他现在还有一定高度，如果处置得当，完全有可能回到机场降落。

    「01号准备返回机场降落。」

    这句话意味着随时可能牺牲的风险，但林亭光的语气却仿佛只是在描述自己早餐吃了什幺一样平常。

    塔台中的指挥员眼睛微眯，连续张了几次嘴，但最终还是没有开口去影响飞行员的判断，只是让应急处置大队准备设置拦阻网，并准备消防车和救护车以应对可能发生的特情。

    「飞机液压系统失效，但起落架已经放下去了。」

    一个不好不坏的消息，失去液压意味着对各个舵面的操纵会变得异常困难，但放下了起落架至少意味着只要飞机触地，就基本上能够保证安全。

    (本章完)

 第83章 赶赴阎良 

    第83章 赶赴阎良

    不久之后，01号原型机终于出现在了塔台众人的视线之中。

    通过高倍望远镜，指挥员能够看到飞机右侧机身已经变形，并且右发动机的尾喷口部分也出现了严重损坏。

    但进气道部分并没有受到肉眼可见的结构破坏，因此不太可能是因为撞鸟而导致的事故。

    「高度120，速度427，塔台目视条件良好，飞机姿态稳定，但下降率和进场速度稍快。」

    林亭光用尽全身力气拉动操纵杆，把飞机从浅俯冲姿态中改出，

    在无法保证最后一刻下降率和着陆速度的情况下，他必须让比较粗壮的后起落架优先着地，即便这样可能面临一些失速风险。

    这一刻，林亭光的整个世界中只剩下了跑道和自己的飞机，再无其它。

    甚至连耳机中塔台指挥员报告飞行数据的声音都逐渐模糊。

    在高度还剩最后几米、飞机即将落地的一瞬间，林亭光在半空中打开了飞机的减速伞。

    「吱——」

    机轮与跑道接触，腾起一阵白烟。

    在降落前的最后一刻空中开伞是林亭光当年学习飞行苏27时，苏联教官教给他的小技巧，但此前他确实没有在其它机型上尝试过。

    但无论如何，这个冒险的举动让他的着陆速度下降到了安全范围之内，并且可以利用到几乎整条跑道的长度。

    最终，01号原型机堪堪停在了早已布设好的拦阻网前面几十米的位置上。

    早已经在此待命的应急处置大队也一拥而上，消防车开始对还在微微冒烟的右侧发动机喷水，救护组则从外面打开了飞机座舱盖，把林亭光从座舱里面擡了出来。

    「我没事，能自己走……」林亭光摘掉飞行头盔想要站起来，但最后还是被直接丢到了担架上面，不过从他的声音以及刚刚挣扎的力度来看，应该是并无大碍。

    刚刚一直气氛沉重的塔台中瞬间响起一片欢呼声。

    对于飞行部门的人员来说，保住飞机，就是值得庆祝的。

    ……

    试飞过程中出现险情，导致01号原型机最终迫降的消息很快传到了盛京。

    正好是在工作协调会议刚刚结束，阎忠诚表示给常浩南两天时间思考最终决定的时候。

    当三个人听到这条消息的时候，脸上的表情都是一滞。

    尤其是阎忠诚，更是痛苦地闭上了眼睛。

    虽然还没有对故障原因进行最终判定，但根据阎良那边的试飞指挥员判断，应当是发动机在空中出现了故障。

    而且还不是因为撞鸟等外部原因所导致。

    这对于他，和整个606所来说无疑是一次重大的打击。

    几秒钟之后，阎忠诚深吸了几口气，重新睁开眼睛，看向了旁边的常浩南。

    后者也同时在看着他。

    「现在应该没有两天时间留给我慢慢考虑了。」

    常浩南的语气中并无半点动摇：

    「一起去阎良吧。」

    阎忠诚缓缓点了点头。

    这样的挫折当头都没有改变对方的想法，那就已经无需再纠结什幺了。

    当天晚上，包括阎忠诚和杨奉畑在内的二十余人便搭乘一架运7飞机降落在了阎良机场。

    01号原型机在降落后马上被拖入了检修机库，机务人员也已经完成了地面检查。

    很快，试飞中心负责人李正奇便带着一名扛着四根粗拐和两根横条的地勤人员来到了常浩南等一众人的面前。

    「这位是林刚军士长，我们这边经验最丰富的地勤老兵。」

    1996年这会，士兵服役条例还没有更改，林刚的军衔是士兵四等十三级中最高的四级军士长。

    林刚敬了个礼，然后转身面向01号原型机开始了汇报：

    「根据目前进行的初步检查，左发动机一级压气机目视检查有13片不同程度打伤，连接调板液压作动筒摇臂与后调节板的拉杆在耳环螺栓根部断裂；发动机与进气道转接段错位；用孔探仪发现左右发动机分流环呈撕裂状态。」

    在林刚完成汇报之后，李正奇又在旁边补充了试飞员所描述的情况：

    「飞行员报告，发动机在退出冲大表速后关加力过程中发生故障，故障之前发动机进气道无明显的气流脉动声音。」

    「故障发生时飞机表速较大，m数位于1.1附近，高度大于2km并小于6km，进气道斜板参与工作，飞行员在控制油门减速过程中飞机出现轴向冲动，有被迫短时推油门现象，右发在故障初期温度急剧上升，应该存在起火现象。」

    「嘶——」

    一阵吸气声从人群中传出。

    如此严重的发动机损坏，如果不是撞鸟，那就只有可能是喘振。

    简单来说，喘振是指压气机气流发生分离而造成的气流往复，沿压气机轴线方向产生高振幅或低振幅的震荡现象。

    类比一下的话，有点像是发动机在「咳嗽」，只不过这种咳嗽的传染性极强，一旦压气机中的某一处发生喘振，就会在很短时间内影响到整级甚至多级叶片，影响整个压气机的工作状态，对压气机结构造成不可逆的损伤。

    而如果像本次事故这样，在加力过程中出现喘振，那幺压气机在「咳嗽」的过程中就很容易产生负压，导致燃烧室中的超高温燃气反向回流，最终破坏整个发动机。

    而如果飞行员对喘振的处置不够合理和及时，导致没有在燃烧室中被充分燃烧的燃油向后排出，遇到高温燃气之后在涡轮后发生自燃，那更是有可能烧毁整架飞机。

    所以林亭光在本次事故发生之后的临机决断接近完美，几乎完整地保留了整台出现故障的发动机，算是不幸中的万幸。

    草草吃过晚饭之后，动力联合攻关组便投入了对试飞数据的分析和整理之中。

    其中606所的人负责发动机部分，而601所的人负责进气道部分——

    虽然从目前的情况来看，这次事故跟进气道并没有什幺直接关系，但规章制度如此，绝对不能放过任何一个可能存在的漏洞。

    对于喘振问题，最重要的任务自然是根据试飞数据判断第一次喘振发生的位置。

    这是一个很大程度上靠经验的活，常浩南知道自己帮不上太多忙。

    但他选择跟着阎忠诚一起千里迢迢飞到阎良自然不会是看热闹的。

    因此他找试飞院的同志要走了01号原型机发生喘振事故前后的飞行状态数据。

    至于涡喷14发动机的压气机设计数据，得益于之前已经完成了数位化和参数化建模，因此从盛京赶过来的时候也就一起带上了。

    诱导喘振发生的因素可能有很多种，但根本原因，或者说喘振的本质只有一种，就是在压气机叶片的叶背上气流出现了流动分离，而且这种分离随着压气机叶轮的高速转动发展到了整个叶栅通道。

    没错，正好是常浩南之前一直在研究的叶轮机械流动分离问题。

    所以他决定趁着动力联合攻关组的同志们寻找故障位置的时候，试试能不能把发动机的不稳定工作边界给计算出来。

    还有三更下午发

    (本章完)

 第84章 不稳定工作线 

    第84章 不稳定工作线

    而这项任务的第一步，也是最核心的步骤，就是找到涡喷14发动机的各个部件的共同工作条件，建立共同工作方程。

    正好是常浩南大概知道该怎幺做的部分。

    于是他找到阎良这边的负责人林刚，借了一台试飞院的工作站，便进入了忘我的工作状态中。

    现在时间就是一切，为了提高效率，肯定是要动用系统来帮忙的。

    因此当务之急是理清整个问题的完整解决思路，才能在系统中形成项目。

    想到这里，常浩南从旁边抽出了一张草稿纸。

    叶轮机械流动分离的相关计算相当复杂，又并不是他最擅长的领域，还是动笔比较稳妥。

    直接对发动机部件级数学模型进行分析绝对不是这个时代的计算机能够完成的事情，也没有这个必要，因此第二步应该是对模型进行合理的简化。

    「（1）各部件间流量连续」

    常浩南在纸上写下了第一条原则。

    「（2）同一个轴上的压气机和祸轮的功率平衡……」

    「（3）一个轴上的压气机和涡轮的转速相等……」

    「（4）尾喷口在亚临界工作时，远前方和喷管出口截面的静压均为大气压力，故而发动机流道中压力的变化应满足增压程度和膨胀程度平衡的条件……」

    「……」

    每写出几条内容，常浩南就会进行一次尝试。

    在他用掉第四张纸之后，系统终于给出了回应：

    【完善项目消耗科技点数：10点，直接给出项目结果消耗点数：100点，是否确认开展涡喷14发动机不稳定工作线计算项目？】

    「终于成了……」

    常浩南缓缓做了一个深呼吸。

    「确认！完善项目！」

    ……

    一整个晚上的时间很快过去。

    当第二天的朝阳从地平线下缓缓升起时，动力联合攻关组终于在阎忠诚的带领下完成了对试飞数据进行无量纲化以及喘振波形曲线的绘制。

    接下来的工作，就是从纷繁复杂的大量曲线中，找到那个最先诱发异常的位置了。

    这项工作的主要意义有两个。

    第一，可以定向指导后续的高空台模拟，尝试对故障进行复现。

    主要是确定喘振出现的原因，到底是设计缺陷，还是制造缺陷，还是单纯的进气工况过于恶劣。

    第二，如果后面需要对压气机进行改进的话，那幺这个喘振诱发位置就是修改的起点。

    发动机设计当然是一个牵一发而动全身的事情，但再复杂的工作，也会有一个抓手。

    就如同一团毛线中的那个线头一样。

    「阎工，要不你先去休息一会？」

    一个年轻的工程师看着正在仔细查看数据、双眼通红的阎忠诚关切地问道。

    后者一手扶着腰，另一只手握着滑鼠在压气机的升压系数和流量系数图上分别标注出了几个异常的工作点，头也没回地直接拒绝了这个提议。

    「不用，至少得先把出问题的地方找出来，应该用不了多长时间。」

    对于经验丰富的他来说，这项工作并不算特别困难。

    随着时间一分一秒过去，喘振问题的来龙去脉在阎忠诚的脑海中正变得愈发清晰。

    「你们都过来。」

    他朝身后挥挥手，招来了跟自己同在一屋的其它几名工程师。

    「对了，怎幺没见跟咱们一起过来的那个常博士？」

    因为整整一个晚上都在熬夜处理数据，加上常浩南并不是动力联合攻关组的成员，工作的时候少他一个也不耽误什幺，所以一直到阎忠诚发话让所有人都过来大家才意识到缺了个人。

    「是哦，好像从昨天晚上开始就没看见他人了。」

    「不会是自己跑去休息了吧？」

    「算了，等等再去找吧，先听阎工分配任务。」

    众人纷纷围到了阎忠诚身后，看着crt显示器上被放大之后的数据图。

    后者从旁边拿起一支铅笔，在屏幕上比划著名说道：

    「你们看，我已经把喘振的振荡环单独剥离出来了，上面的o-a、a-b、b-r和r-o是喘振过程中的四阶段工况。」

    「当外界扰动使得压缩系统进入喘振状态时，在o-a的第一部分内，由于压气机能够提供的压升无法平衡后部建立起来的压力，在强大的反压的作用下，流过压气机的气体流量急剧下降，但由于动态响应的滞后，压气机后压力变化缓慢。在某些情况下，如压气机的增压比较高时，压气机瞬时流量可减小到零，甚至出现倒流现象。」

    「当瞬时流量达到a点的最小值后，对应压气机后部系统压力，由于通过压气机流入的流量远小于通过压力调节活口流出的流量，因此在a-b的第二部分内，流入压气机的流量不断增大，而后部压力逐渐下降。」

    「……」

    「对于现状态的阀口开度，r点的瞬时流量无疑太大，亦即此时压气机能够提供的压升又远小于对应同样流量压力调节活口所需要的压降，因此在压力调节活口的限制下，通过压气机的流量必须再减小，而压气机后部的压力不断上升，压缩系统的瞬时工作点由r重新向原失速起始点o靠近。」

    这项工作的最大难度在于找到并分离出这个震荡环，在阎忠诚已经做完这一步的情况下，动力联合攻关组的其他年轻人自然能听得懂他讲的内容。

    本来因为已经熬了一晚上而有些疲惫的众人瞬间重新打起了精神。

    刚才最先发现常浩南不在的那个工程师露出了茅塞顿开的表情：

    「所以o点就是系统最初的不稳定工作点，我们需要找出压气机中最早出现符合这个点所示工况的位置，就是最早出现流动分离的喘振诱发点？」

    「没错，所以大家现在要以最快的速度找到这个位置，让所里面去做逼喘试验，试试看能不能复现这个问题！」

    阎忠诚说着把铅笔扔到旁边的桌子上，直接从椅子上站了起来。

    一瞬间，他突然感觉大脑传来一阵缺氧感，同时眼前阵阵发黑。

    这是因为长时间作息不规律和超负荷工作，加上刚才又久坐了很长一段时间之后突然起身导致的。

    不过阎忠诚及时用一只手在身后扶了一下桌子，好歹没表现得太过明显。

    为了转移其他人的注意力，他还强撑着继续分配了一项工作：

    「另外，等一会跟601所那边的同志们碰个头，把进气道的流量数据也拿过来参考一下。」

    「明白！」

    (本章完)

 第85章 喘振位置，可以算出来！ 

    第85章 喘振位置，可以算出来！

    在阎忠诚挥了挥手示意继续开工之后，围在他身边的人终于散开回到了自己的工作位置上。

    随后他站在原地休息了差不多半分钟时间，才总算从刚刚的供血不足中恢复过来。

    「呼——」

    阎忠诚长长地呼出了一口气，然后端起旁边的保温杯狠狠地灌了一口浓茶，便准备也跟着手下一起投入下一阶段的工作。

    结果就在这个时候。

    随着一阵急促的脚步声，一个人影从办公室外面径直冲了进来。

    「我找到了！」

    刚刚缓过劲来的阎忠诚脑子脑子转的还有点慢，站在原地愣了几秒钟才意识到这个正挥舞着几张纸的人是常浩南。

    正在埋头工作的其他人也被这突如其来的一个声音吸引得纷纷回了头。

    「你找到了什幺？」

    常浩南喘了两口气，才把手中的计算结果递给了桌旁的阎忠诚：

    「我计算出来了理论上最早出现流动分离的位置，在高压压气机二级转子的叶片上！」

    ！！！

    听到这句话之后，屋子里绝大多数人第一反应都是摸不着头脑——

    常浩南刚才并没有跟他们在一起，也没有拿走发动机相关的试飞数据，完全没有进行喘振分析的条件啊？

    「算出来？」

    还是阎忠诚的反应最快，赶紧接过常浩南手中的几张纸，重新戴上了刚刚摘掉的眼镜。

    然而他只是看到了第一页，就露出了惊愕失色的表情。

    「你……你把这次喘振故障发生的过程给正向模拟出来了？」

    「是的。」常浩南点了点头，继续解释道：

    「根据我的计算，在事故发生时，高压压气机的二级转子叶片率先发生了流动分离，然后迅速波及到整个高压压气机，并诱发了后面燃烧室和涡轮中气流的轴向低频振荡，最后影响到前面的低压压气机部分。」

    阎忠诚没有回答，只是低头继续看着手中的计算结果。

    纸上的这些东西，他当然是能看懂的。

    或者说，如果不是有常浩南这样一个开着挂的妖孽的话，阎忠诚应该是目前这个时间点上，整个华夏对涡轮发动机性能数字仿真技术了解最深的人。

    没有之一。


    十几年前他在英国留学的时候，做的正是这个方向的研究。

    他甚至还跟自己的导师一同开发过一个模块化的涡轮发动机稳态与瞬态性能仿真工具，在当年处于绝对的顶尖水平，甚至被一些研究机构一路进行版本更新用到了今天。

    但80年代初的国内，在这方面根本没有半点基础，因此阎忠诚回到国内之后，还是接手了606所总体设计方面的工作，并没能在自己擅长的领域内继续探索下去。

    或者说，他之所以能如此轻而易举地回国，也正是因为对方看准了他最大的本事在当时华夏根本无从施展。

    所以才没有进行过多阻拦。

    等到90年代中期总算具备一些条件的时候，阎忠诚已经十几年没再接触过相关技术，再想捡起来几乎相当于要从头来过了。

    尽管如此，他的知识基础终归还是在的。

    因此当阎忠诚看到常浩南的仿真模拟计算思路时，曾经刻在dna里面的东西被瞬间激发了出来。

    简单地说，他带着606所的工程师进行的这一整夜工作，属于在已知故障表象的情况下倒推分析故障发生时的工况。

    而常浩南的模拟，则是通过飞机的飞行工况和发动机的结构，正向计算出从正常工作状态到喘振状态的这个过程中，压气机中最「最弱的部分」在哪里。

    虽然看上去都能找到诱发喘振的位置，但两种方法的效率，以及对于理解故障根本原因的帮助根本无法同日而语！

    整个办公室里一片寂静，只有阎忠诚时不时翻动纸张的声音。

    大概二十分钟之后，他终于看完了手中几页纸上的全部内容。

    计算过程，十分完美。

    那就只剩下结果验证了。

    只要常浩南算出来的位置，跟他在振荡环上找到的o点工况相符，就说明是正确答案！

    这个时候，阎忠诚非常庆幸自己过去一晚没有放松工作。

    否则人家一个年轻的新人把结果拿出来了，他们这边一问三不知，那简直是脸都不要了。

    「先把手头的工作放一放，验证一下高压压气机二级转子的工况，跟咱们刚才找到的o点是否相符！」

    听到阎忠诚的声音之后，屋子里的其他人方才如梦初醒，连忙重新投入了工作。

    虽然他们还不知道常浩南到底拿来了什幺东西，但从对面阎忠诚的表现上来看，想必对于解决这次问题非常重要。

    时间一分一秒过去。

    阎忠诚的内心非常复杂。

    如果常浩南的计算过程和结果都没有问题的话，那不仅相当于找到了问题所在，甚至可以直接用来指导发动机的后续改进工作，来个一鱼两吃。

    但是从另一个方面讲，这也意味着涡喷14的压气机设计存在缺陷。

    因为如果是制造方面的缺陷导致了喘振发生，那幺跟模拟手段得到的结果肯定对不上号。

    已知一个结果去做验证，本质上相当于对答案，工作量和工作难度自然要小上很多。

    因此阎忠诚并没有等太长时间。

    「阎工，完全能对上，确实是二级高压转子的问题！」

    一名工程师指着电脑屏幕上两条几乎重合在一起的数据曲线兴奋地大声说道。

    满屋哗然。

    「真……真能算出来？」

    「这幺说，他昨天晚上是自己跑出去找地方做计算模拟去了？」

    「比起这个……他一个人只用了一晚上就把故障原因直接给分析出来，这才是最离谱的吧……」

    「……」

    而另外一边，听到结果的阎忠诚长长地呼出了一口气。

    这就像考试。

    等成绩的时候往往比知道分数考得不好之后还要煎熬。

    不管怎幺说，总算是有个确定的结果了。

    接下来的工作，就是收拾心情，着手准备对压气机的改进。

    「小常啊，这次，伱真是我们的英雄！」

    阎忠诚面色疲惫地握住了常浩南的手：

    「先去休息休息吧，后面还有不少工作要做。」

    (本章完)

 第86章 远程侦察 

    第86章 远程侦察

    就在常浩南和联合动力攻关组总算连夜找到并验证了故障原因的同时。

    大洋彼岸，乔治亚州罗宾斯空军基地。

    第78空军基地联队副司令杰森&#183;布鲁克上校正端着一个装着咖啡的纸杯，悠闲地靠在沙发靠背上，看着屋子最内侧办公桌后面的老朋友，也是第93空中控制联队指挥官托马斯&#183;史蒂芬斯准将。

    「汤姆，你听说了幺，华夏人那种长得和细嘴瓶差不多的新飞机，昨天在试飞的时候发生了严重的事故。」

    杰森和托马斯在飞行学校的时候就是同学，加上78空军基地联队性质特殊（没有航空单位，但负责维持和运行整个空军基地），因此尽管二人军衔不同，但彼此之间从未以上下级的眼光看过对方。

    「新飞机？你是说他们曾经交给格鲁曼公司改进的那种幺？」

    第93空中控制联队在过去几十年间一直重点执行欧洲方面的任务，因此托马斯对东亚的情况了解并不算很多。

    但是在将近十年以前，他还只是个普通飞行员的时候，曾经在机缘巧合之下在格鲁曼公司见到过那种跟苏15有几分相似的飞机，所以在听到老同学这句话之后还是有点印象。

    「我想杰森说的应该是另外一种。」

    说话的是另外一边坐着的一名陆军上校，米切尔&#183;谢林。

    「在格鲁曼公司把那两架飞机送回去之后，他们启动了一个新的深度改进项目，内部代号应该是八三工程，不过从昨天的情况来看，进展显然并不顺利。」

    杰森端起杯子喝了一口咖啡：

    「我一个在国防情报局工作的表兄昨天在酒吧的时候和我说，有人看到那架飞机的一个发动机喷着火出现在半空中，估计是发动机事故，而且很严重。」

    还是那句话，飞机试飞这种事情，说到底是瞒不住的。

    并且昨天01号原型机搞出来的动静着实也有点太大了。

    「这不奇怪，我以前偶然见到过那种飞机，在加利福尼亚的42号工厂那里，虽然只是远远地看了几眼，但不得不说……非常粗糙。」

    托马斯说着从抽屉中摸出一盒雪茄，从中抽出一支来，用雪茄剪认真地修剪起来。

    「看来这幺些年过去了，他们的进步不大。」杰森摇摇头，笑着回答道。

    「时间可以改变很多东西。」托马斯慢慢在丁烷打火机的火焰上烤燃雪茄，然后放到嘴边吸了一口：「但仅凭时间不可能让猴子学会使用工具。」

    「好吧，我承认你的比喻非常恰当……」

    「哈哈哈哈……」

    办公室里响起了三个人愉快的笑声。

    过了一会之后，重新平静下来的杰森才继续说道：

    「不过话说回来，虽然他们自己的飞机对我们毫无威胁，但是那些从俄国人手里买的侧卫是另外一回事，它们航程很远而且机动性很好，对于伱的人来说可能是个麻烦。」

    「侧卫幺，确实是一种强劲的对手，但前提是在俄国人自己手里。」托马斯把叼着的雪茄重新夹在手中，注视着淡蓝色的烟雾袅袅上升：

    「我看过海军情报局在今年年初的那次对峙之后给出的报告，华夏空军并没有操作第三代战斗机的经验，他们的飞行员技巧稚嫩，并且出动率也很低，很多维护工作甚至需要俄国方面派人来进行。」

    听到托马斯的说法，杰森擡起头思考了几秒钟：

    「你说的或许是对的，但哪怕只有一架飞机出动，侧卫的航程也足够全程跟着93联队的任何一种飞机，让你们没办法好好执行任务了。」

    「关于航程问题，其实无需担心。」

    已经有一段时间没开口的米切尔上校清了清嗓子，接着解释道：

    「根据卫星侦察和一些特殊手段获取的情报，苏27的油电设备等保障系统和华夏空军原来的设施完全不兼容，他们目前只在粤省濉溪机场有一个装备全俄制装备的营级勤务保障分队，换句话说，那些侧卫无法脱离这个机场运作，而我们的主要任务区域是在东边，这个方向只有一些航程很短的仿制米格21。」

    「相比于区区40架侧卫，上面更担心的是那十来个被部署在东部海岸线附近的s300防空飞弹营，」

    托马斯把手中的雪茄放到盒盖上，等着它自然熄灭，然后擡起头看着两位老朋友：

    「前些年我们通过独立国协国家弄到了几套做测试，但华夏手里的是经过大改之后更新的版本，评估结果幺……至少不会比爱国者pac2更弱。」

    「不比爱国者弱……这个说法听上去好像也没什幺威胁？」

    杰森的冷笑话不算高明，但还是让托马斯和米切尔笑了出来。

    三人都参加过海湾战争，非常清楚雷神公司对爱国者飞弹的宣传中含有多少水分。

    整场战争中爱国者绝大多数可以被证明的战果都是误击联军自己的飞机，最多的一个星期打下来了3架f16和2架狂风。

    相对应的，很多联军飞行员在被瞄准之后也会毫不犹豫地发射飞弹摧毁己方的爱国者。

    还是军衔更高的托马斯最先恢复了严肃的表情：

    「不开玩笑地说，我们拿最古老的s300pt做过测试，对于a6和f15这样的飞机，在60-70公里的范围内威胁非常大，而俄国人卖给华夏的改进型号射程能够翻倍，杀伤包线甚至超过了我们的哈姆飞弹。」

    agm88「哈姆」反辐射飞弹，专门用于打击敌方的雷达设施，ea6b或ef111与agm88的组合是美国海/空军突破假想敌防空网的最有力武器。

    而一种可以在哈姆的射程之外对载机造成威胁的武器，毫无疑问会引起美军方面的警觉。

    「没错，这也是参联会方面要求派出刚刚服役的最新型侦察机前往嘉手纳的原因，我们需要对京城和沪市周围部署的防空飞弹阵地进行侦察。」

    米切尔上校站起身，通过面前巨大的落地窗看着不远处停机坪上一架崭新的四发大型喷气式飞机。

    以波音707客机平台开发的e8c「联合监视目标攻击雷达系统」，今年6月才刚刚正式服役，也是美国军队中唯一一种专职用于对地侦察的型号。

    位于它机腹下方的长条形雷达可以在超过150公里以外探测和跟踪车辆大小的地面目标，在未来很长一段时间，它都会是世界上最先进的地面目标监视飞机。

    实际上，身为陆军军官的米切尔出现在这里也正是因为这架e8c，毕竟这个型号是陆军和空军联合开发和使用的。

    「好吧，那祝你们顺利，我得去安排人手伺候那架最先进的宝贝了。」

    杰森喝掉了杯子里的最后一点咖啡，把纸杯丢进旁边的垃圾桶，然后起身整了整衣服，离开了托马斯的办公室。

    (本章完)

 第87章 航空动力的问题 

    第87章 航空动力的问题

    另外一边，镐京，阎良。

    在完成了发动机喘振故障的分析之后，常浩南总算腾出时间休息了几个小时。

    动力联合攻关组还有一部分同志在检查和分析那架01号原型机的受损情况，以确认故障的具体影响，以及排除尚有可能存在的其它事故原因，估计要等到明天早上。

    这个活当然不需要常浩南去完成。

    不过属于他的任务也还远没有结束。

    找出问题，毕竟只是万里长征第一步。

    关键还是在于解决问题。

    涡喷发动机的压气机和之前他研究的空调用风扇虽然说起来都可以归类为「叶轮机械」，但其中的差距跟同样属于「飞机」大类的飞行者一号和安225差不多。

    吃过晚饭的常浩南在阎良的厂区周围一边散步一边思考着后面的计划。

    由于胸前夹着八三工程的工作证，他自然可以在整片场区内自由活动，只有少数几个建筑或者房间需要额外的许可，而正常的散步显然不可能，也不需要到那种地方去。

    所以一路上常浩南的思维完全放在了关于航空发动机的事情上面。

    现行的叶轮机械设计体系中一直沿用着「定常附壁流型」的传统思想。

    而压气机中气流扩压流动导致的流动分离一旦发生，就不再是上述流型所能描述的范围。

    既然从一开始就没有考虑到附壁流以外的情况，那幺在非设计状态下出现流动紊乱或者失控也就几乎是必然现象了。

    从这个角度考虑，最直接有效的办法就是通过改变叶片设计，拉高失速裕度，延缓流动分离的发生。

    尤其涡喷14是一个已有设计，如果要进行修改的话肯定还是要保留原来的设计思想。

    在经过了一段时间对于弯掠叶片的研究之后，常浩南自信能很快解决这个问题，只要负责发动机制造的410厂效率能跟上，就不至于对八三工程的进度产生特别重大的影响。

    但是对于马上就要进入三代机时代的华夏空军而言，涡喷14终究只能是一个过渡。

    它无法撑起一个大国未来的天空。

    常浩南的思绪不由自主地飞到了更远的地方。

    歼10和歼11，两种三代机的目标动力都是一样的。

    涡扇10。

    但是借用他重生之前网络上比较流行的一个段子。

    1996年的涡扇10到底来没来？

    ——如来。

    真的是如来。

    这个时候距离涡扇10的立项已经过去了将近10年时间，但要说项目本身的进度幺……

    基本上就是没有进度。

    或者说是薛丁格的进度。

    1987年立项的涡扇10跟涡喷14几乎是同步发展的。

    在可以说没有任何发动机设计经验的情况下，连涡喷14这样的二代发动机都有很明显的拼凑借鉴痕迹，涡扇10的情况就更不用想了。

    虽然没有像涡扇6一样被多次更改设计目标和转移设计地点，但是总体设计方案的多次推倒重来也是免不了的。

    就连借鉴原案都中途更换过。

    而这功夫涡扇10应该就正好处在某一次设计方案归零的过程中。

    其实这也很正常。

    前面提到过的定常附壁流型终究是有极限的，在这种理论基础下几乎不可能设计出高级压比、高级负荷的压气机。

    因为流动分离这件事情本身就存在两面性。

    常浩南重新想起了自己更熟悉也更有经验的飞行器设计领域。

    在大概二十多年前，飞行器外形气动分布的设计思想就从「定常附体流型」跨越到了「定常/脱体涡混合流型」。

    也就是从「抑制流动分离」变成了「利用流动分离」——

    有意造成飞行器的大迎角脱体流态，利用流动分离产生的集中涡得到附加涡升力，从而不仅大大提高了机翼的升力，也大大扩展了机翼的迎角范围，使飞机性能出现了一次飞跃。

    反映到产品上就是战斗机从二代机进化到三代机的那个阶段。

    「能不能把这种思想引入到压气机气动设计里面？」

    这个念头几乎毫无征兆地跳到了常浩南的脑海中。

    当然，这很困难。

    因为需要充分认识叶栅内部流动，特别是分离流动的规律。

    科学研究所走的一条普遍道路就是从复杂到简单，再从简单到复杂。

    首先将具体的自然现象抽象为一个较简单的模型，进行研究之后得到一个基本的认识，然后逐步取消所作的假设，在基本认识的基础上修改和扩充，直至最后得出对复杂的具体现象的全面了解。

    典型例子是从牛顿经典力学和麦克斯韦经典电磁学，到相对论和量子力学。

    而如今在附面层流动这个方面，恰好是刚刚完成「从复杂到简单」的阶段。

    数值模拟的话，大概只能做到二维定常计算，距离准三维甚至还有些距离。

    想到这些浩如烟海的知识，常浩南的大脑隐隐有些发胀。

    他重生前并不是什幺逆天大牛，很多东西也都只是知其然而不知其所以然。

    而上面说的这些，还仅仅是航空发动机压气机设计这一个领域的问题而已。

    此外还有燃烧室、涡轮、风扇、轴承、尾喷口……

    而设计完成之后还要落实到制造。

    ……

    系统的能力毫无疑问是强大的，但也存在两个限制，一是积分需求，二是需要自己首先具备一定的理论基础，完成基本的思路框架构建之后才能形成项目。

    虽然在重生之初，常浩南就已经意识到单凭自己一个人的力量是完全不够的。

    但他终究还是低估了压力到来的速度。

    「呼——」

    常浩南长长呼出一口浊气。

    「还是得有团队，而且必须得是以我为主的团队。」

    除了要把自己研究出的新模型新理论推广出去这个「输出」过程之外，他还需要一个「输入」过程。

    也就是让别人负责构建基本的思路框架，或者至少向他提供充足的理论知识。

    打开系统面板，看着那只有1级的工程经验，常浩南自嘲般地摇了摇头。

    重生之前只带过算上自己不超过4个人的小项目。

    重生之后到目前为止也只带过林示宽他们那几个人。

    有进步，但是还不够。

    想到这里，他停住脚步，准备往回走。

    眼前这个改进涡喷14的工作，似乎就是个不错的机会。

    (本章完)

 第88章 进度飞快的新舟60 

    第88章 进度飞快的新舟60

    就在常浩南转身的时候，一阵嗡嗡声忽然从远处传来。

    不是涡扇发动机的那种高频啸叫声。

    他下意识回过头，便看到了一个不大的黑色小点从天边正在缓缓下降。

    阎良这个机场除了试飞院之外就是603所在用，除了像是之前他们过来的时候乘坐的运7之外，很少有「正常」的机型出现在这里。

    好奇心让他选择驻足观看。

    飞机的进场速度不慢，加上年轻时候常浩南的眼力还行，因此没过多长时间，他就看到了那架双螺旋桨的飞机。

    外形乍一看和他们那天乘坐的运7区别不大，但并没有涂装，显然不是一架量产型机。

    因为夕阳的关系，常浩南擡手遮住有些刺眼的光线，并微微眯起眼睛。

    然后他便看到了那架飞机安装着一对他十分熟悉的机翼。

    说是熟悉，但他之前实际上并未亲眼见过，就连在设计图上面，也只是看过一天而已。

    不过从某种程度上说，就是那一天的时间，让他获得了参与八三工程的机会。

    虽然机翼设计本身并非出自他手。

    没错，这应该是一架新舟60。

    不过……

    「怎幺会有一架没涂装的新舟60？」

    常浩南捋了捋头发，双腿几乎不由自主地开始活动，朝着那边的试飞场地走去。

    根据他的记忆，新舟60在整个适航试飞过程中都只有一架在飞状态的验证机，那架飞机涂着相当有特点的涂装。

    当那架飞机的机轮触碰地面并发出「吱」的一声时，常浩南也越过了一片灌木丛，看到了机场内部的情况。

    停机坪处正站着一群人。

    随着飞机在跑道上缓缓减速然后驶上滑行道的时候，他听到人群中爆发出了一阵欢呼。

    看架势跟前几天歼8-3的04号原型机首飞成功的时候差不多，只是规模小了不少。

    毕竟新舟60分量本就远不如八三工程。

    靠着自己身上带着的证件，常浩南顺利进入了试飞区域。

    这里并没有什幺大人物，因此只有正常的保密需求而没有额外的安保需求。

    而常浩南目前的保密等级是足够高的。

    他在停机坪周围徘徊了一段时间，看着那架飞机滑向停机坪，然后试飞员受到英雄般的欢迎。

    本来，他作为一个局外人，在这里看一会之后就应该离开了。

    但那边结束了欢迎仪式之后正在散去的人群中出现了一个常浩南十分熟悉的身影。

    「常浩南？」

    「呃……刘教授？」常浩南摸了摸鼻子，看着面前同样一脸惊讶地朝他走过来的人：「真巧啊，您也在这里？」

    来人自然是刘洪波。

    「都是杜老的学生，叫我师兄就好。」

    刘洪波摆了摆手：

    「你应该知道的，我们组负责这个型号发动机短舱的设计，所以首飞仪式也把我叫过来了。」

    刚一开始的时候，常浩南其实很想说自己不知道，但他的关注点很快就被转移到了后半句话的关键词上面。

    「好吧，刘师兄，不过您刚才说首飞？」

    理论上讲，每架飞机在出厂后的第一次升空都可以算首飞，但常浩南知道对方应该不是这个意思。

    就在刘洪波准备张嘴解释的时候，一个身材瘦高的老人走到了他的身后。

    「洪波啊，这位是……」

    常浩南的工作证还挂在胸前，但那上面的字体并不明显。

    「易总工，这位就是常浩南，杜院士的学生。」

    在航空系统内部，易元和的名字并不如同宋闻聪、杨威、孙琮或者罗洋那幺如雷贯耳，事实上常浩南在重生之前并未关注过新舟60的总师是谁，因此他花了大概半秒钟才从记忆中搜索出对方的名字。

    那是他完成机翼颤振分析的当天，杜义山说要去镐京找的两个人之一。

    不过在常浩南刚准备开口之前，刘洪波就回头介绍道：

    「这位是易元和易总工，新舟60项目的负责人。」

    说来有趣，尽管常浩南帮着整个项目组解决了一个最大的课题，尽管易元和把常浩南作为先进技术成果的第一完成人申报了上去，但二人此前其实并未见过。

    「易总工，您好。」

    「常浩南同志。」

    易元和上来握住了常浩南的手。

    他确实没有想到对方会这幺年轻。

    因此沉默半晌之后才再次开口道：「虽然我们两个是第一次见面，但新舟60这个项目能够走到今天，你应该算是居功至伟。」

    上来这第一句话直接把常浩南整的有点不好意思了。

    「您谬赞了，只是做了一些微小的贡献。」

    他并不是个羞于承认自己功劳的人，新舟60能装上这个更先进的新型机翼确实是因为他的精确计算，以及给出了可以大大增加振颤速度的一套主动控制律。

    但相较于整个项目，他确实还谈不上居功至伟这四个字。

    给出控制率跟设计一套飞控系统之间还是有很大差距的。

    或许在八三工程，或者后面的什幺工程上他能够当得起这种评价。

    看着面前这张年轻的面孔，易元和微微笑了笑：

    「年轻人没必要这幺谦虚，你虽然并没有给这架飞机设计出什幺，但伱精确的计算盘活了整个项目。」

    说着他回头看了看那架刚刚停稳没多长时间的飞机，在飞行员离开之后，一群工程师开始上去记录飞行数据。

    即便真正的首飞并无太多科目，但哪怕多一点飞行数据都是宝贵的。

    「呃？」

    「新舟60是全世界第一架使用融合式翼梢小翼的飞机，相比于传统的单片式翼梢小翼效果更好，设计难度也更大。」易元和的语气中带着些许自豪：

    「我们的工程师独立完成了这个设计，但如果不是你的话，那它必定无法被装在飞机上。」

    「所以，你们又新造了一架验证机？」

    「不，那架验证机在一个多月前就已经换上新机翼试飞了。」易元和摇了摇头：「这是新舟60的01号原型机。」

    验证机和原型机，听上去似乎差不多，但担负的任务却截然不同。

    有些项目甚至还会细分为技术验证机、工程验证机和原型机。

    类比汽车工业的话，验证机相当于概念车，原型机相当于样车。

    「因为那架换装机翼之后的验证机，我们直接收到了北疆航空的一笔投资和8架飞机的订单，还有义大利阿古斯塔公司提交的合作意向。」

    「！！！」

    兄弟们，实在肝不动了，两章歇一天，明天再给新舵主加更

    (本章完)

 第89章 义大利人的橄榄枝 

    第89章 义大利人的橄榄枝

    在原来的时间线上，北疆航空也确实组建过一个螺旋桨支线客机机队，只不过用的是atr42。

    主要原始设计的新舟60确实是一架找不出优点的飞机，而且真正投入运营都已经是21世纪了，最后连口汤都没喝上。

    不过重点并不是这8架飞机的订单，而是义大利人伸出来的橄榄枝。

    这对于华夏民航工业来说很有可能是个巨大的机会。

    「阿古斯塔公司？」常浩南一愣：「他们不是……直升机……」

    「过去确实是这样，但从他们开出来的条件上看，诚意很足，不像是有什幺猫腻。」

    易元和、刘洪波和常浩南三人走在停机坪附近，夕阳把三个人的影子拉得老长。

    「总公司那边经过分析，认为可能是他们想要借此进入华夏市场吧，他们的产品性能相比欧洲直升机公司甚至还要好一点，就是成本幺，啧啧……」

    「成本问题也未必就不能解决。」走在另一边的刘洪波一边整理着身上的衣服一边说道：

    「毕竟他们是直接和华夏航空工业总公司那边在谈，如果能有一条产线的话……」

    趁着另外两个人讨论直升机生产线的功夫，常浩南微微擡起头回忆了一下。

    阿古斯塔公司，在他重生之前的那个时候，已经叫做阿古斯塔-韦斯特兰公司，是一家主营设计和制造各种直升机的义大利企业。

    代表型号诸如aw109和aw139，是未来华夏警用直升机序列中的绝对主力。

    1996年这会，这家公司应该正在考虑跟英国的韦斯特兰公司合并的事情，也正是这次合并，把该公司的产品前缀从「a」变成了「aw」。

    不过从马后炮的角度来看，这次的意英合作不能算是很成功。

    经过漫长的谈判之后，两家公司在2001年才达成协议，但联合运营只维持了三年，到2004年的时候，阿古斯塔-韦斯特兰公司的全部股权就重新被义大利人高价买了回去。

    随后一直运营在芬梅卡尼卡集团旗下。

    「等等……」

    想到这里，常浩南好像找到了一些头绪。

    新舟60是一架40-60座级别的螺旋桨支线客机，这个细分市场眼下的规模还不算大，因此其中的玩家很少。


    而最主要的机型atr42则是义大利和法国两家联合研制的。

    义大利这边的参与方是阿莱尼亚宇航公司。

    也是芬梅卡尼卡集团旗下的子公司之一。

    一切似乎都变得清晰了起来。

    「说起来，阿古斯塔那边的条件是什幺，跟我们联合开发幺？」

    「没错，不过新舟60的整体设计已经基本定型了，所以他们只是在飞机制造工艺和航材方面提供一些帮助，而且还会注入一笔研发资金，这也是总公司方面比较看中的部分。」易元和点了点头。

    没办法，这功夫华夏的经济只能算是刚刚进入上升期，说得好听点叫做进步空间很大，所以像新舟60这种优先级不高的项目，经费都是相当紧巴巴的。

    「他们……没有要求参与其它方面的设计？」

    「其它方面？」

    易元和听到这个问题也是一愣，随即猜到了对方话里的意思：「你是担心你在机翼上面的技术被偷师过去吧？」

    「嗯……」常浩南低头思索了一瞬间：「算是吧，主要还是在分析他们想要什幺。」

    「这方面你不必担心，别说他们根本没提这种要求，就算提了，咱们也不可能同意。」易元和轻笑着摆了摆手：

    「华夏航空工业眼下就这幺点绝活，梁总他们紧捂着还来不及呢，除非那边也能拿出什幺对等的技术来分享。」

    这个想法倒是跟当初的常浩南不谋而合。

    「那最终的生产呢，是联合生产还是……」

    「在华夏和义大利分别建设一条总装线，除了各自负责的核心零部件之外，都是分别在各自国内生产。」

    「看来他们在这个领域的野心不小啊……」

    听到这里，常浩南也算是大概明白了义大利那边的目的。

    「野心？伱是指我们国内的直升机市场？」刘洪波还在考虑直升机的事情。

    「不不不，不是直升机，也不是华夏国内的市场。」常浩南摇摇头：

    「芬梅卡尼卡集团可以算是义大利的国企，而它旗下的两个核心公司一个跟法国合作开发atr42，另一个跟咱们合作开发新舟60。」

    「考虑到瑞典那边的萨博2000因为成本和跑道要求的问题竞争能力很弱，也就是说在这个细分领域内，全世界任何一个国家无论选择哪种型号，都逃不开让义大利人挣钱。」

    「而且，atr42的总装工作是在法国土鲁斯完成的，并没有给义大利国内提供太多的就业机会，对意国内的产业发展帮助也有限。」

    「……」

    90年代的时候，这些信息还并不是很灵通，所以常浩南在最后又花了点时间介绍芬梅卡尼卡的具体情况。

    听完之后，易元和和刘洪波几乎同步露出一脸恍然大悟的表情。

    （&#176;o&#176;）~

    毕竟义大利人别的能力另说，站队水平绝对一等一。

    「你的意思是，对方很看好这个细分市场在未来的发展？」易元和脸上的表情逐渐从惊讶转为欣喜。

    实际上，之所以选择40-60座级别的支线飞机作为华夏民用航空工业的起点，跟什幺市场评估用户调研都没有任何关系，完全是因为在90年代初这会，国内能实现自主生产的客机只有仿制安24的运7一种。

    没得选。

    所以当身为总工程师的易元和听到这个市场未来大有发展的判断时，自然会有一种无心插柳柳成荫的感觉。

    「没错，尤其是东南亚和南美这些陆路交通不便，通航距离又比较短的地区，此外还有一些多山的欧洲国家应该也会考虑。」

    「如果是这样的话……」

    易元和低头踱着步子，一只手不断摩挲着自己的下巴。

    这是他在思考问题时的习惯性动作。

    「或许应该跟总公司方面汇报一下，尽力促成这次国际合作？」

    「至少以眼下对方提出的条件而言，对我们没有坏处。」

    常浩南作为外人自然不可能直接帮易元和做出什幺决定，但他非常清楚应该怎样给对方施加影响。

    「而且，如果有可能的话，我建议进一步加快新舟60的试飞进度，最好能赶上参加明年年中举办的巴黎航展。」

    (本章完)

 第90章 改进涡喷14！ 

    第90章 改进涡喷14！

    「参加巴黎航展？」

    易元和重新擡起头看向常浩南。

    巴黎—布尔歇国际航空航天展览会，世界上规模最大、最负盛名、历史最悠久的国际航空航天展览会。

    对于华夏航空人来说，巴黎航展并不算陌生，实际上最早在1987的第37届巴黎航展的时候，航空工业方面就派出过代表团参加。

    不过绝大多数展品都是模型，而且技术水平都比较落后。

    总的来说就是重在参与。

    「没错，而且不仅仅是参与，如果能够和义大利方面达成合作，哪怕只是名义上的合作，那幺就完全有条件申请进行实机飞行表演。」

    这句话说完，常浩南注意到易元和的眼神中闪过了一丝精芒。

    显然，对方已经被说动了。

    因此常浩南继续乘胜追击：

    「并且，如果成功的话，这将会是国产飞机首次在大规模航展上进行飞行表演，无论是对于获得欧洲航空安全局（easa）的适航证明，还是未来进入欧洲市场，都会有所帮助。」

    易元和的呼吸声顿时粗重起来。

    作为一个老工程师，他非常清楚地知道，常浩南这是在画饼。

    一个原型机刚刚首飞完成的型号，他都已经想好要去抢占欧洲市场了……

    但是知道归知道，易元和还是开始忍不住地认真思考对方刚刚所说的可能性。

    毕竟这饼实在是太tm香了。

    看着对方的表情，常浩南知道自己成功了。

    从90年代开始一直到2008年奥运会结束，华夏对外交流的一个非常重要，甚至可以说最重要的主基调就是「展示自己的形象」。

    这事搁在常浩南重生之前的21世纪20年代会感觉完全多此一举，但如果结合世纪之交的现实情况来看，其实很有必要。

    在这种背景下，华夏设计制造的飞机，在巴黎这样一个欧洲核心城市进行飞行表演，还是「首次」。

    绝对是足够把易元和，或者至少是新舟60项目载入史册的成就。

    另一方面，easa的适航证明就更是个相当重要的东西。

    没有得到适航证明的飞机型号，是无法在对应区域内进行注册运营的。

    然而飞机制造本身就是一个高度垄断、高度保护性的产业，美国也好，欧洲也罢，绝对不会随随便便就让你通过适航认定。

    毕竟这些标准，本身就是垄断壁垒的一部分，自然不可能轻易突破。

    直到常浩南穿越之前，整个华夏只有一种小飞机——运12f获得过faa的认定。

    至于easa，则更是一个通过的型号都没有。

    这在很大程度上影响到了arj21和c919的商业成绩。

    而现在，历史的进程已经因为常浩南这只蝴蝶的存在而发生了些许的改变。

    原本的新舟60对atr42完全无法构成竞争，

    1996年的时候，欧洲也好美国也罢，对于华夏的态度普遍还是比较轻视的。

    这在某种程度上不是坏事，因为比较容易闷声发大财，做成一些在二十多年后年反而做不到的事情。

    比如通过与义大利进行合作，打通easa适航认定的关节。

    甚至更进一步，推动即将诞生的caac适航审定标准与easa标准之间的互认。

    如果这件事情能够成功，那幺一个机型只要得到华夏这边的认证，就自动被视为通过了欧洲方面的认证。

    几乎能一劳永逸地解决问题。

    毕竟俗话说一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。

    国家之间其实也是这幺回事。

    从华夏产品，到华夏品牌再到华夏标准，在原来的时间线上花了差不多40年的时间。

    而现在，常浩南希望能在自己的帮助下，加快这个流程的速度。

    这些东西，作为老航空人的易元和自然也能想到。

    但兹事体大，他虽然是新舟60的总工程师，但并不能决定项目以外的事情。

    「这件事情，我需要去跟周永航同志商量一下。」

    易元和停下了脚步：「不过，无论结果如何，常浩南同志，我认为你的建议都很有价值。」

    说完之后，转过身朝着另外一个方向走去。

    他努力控制着自己的表情，以避免在这些年轻晚辈面前表现出自己的喜悦和迫切。

    但脚下比刚刚轻快很多的步伐还是暴露了他的真实想法。

    并排走着的只剩下了常浩南和刘洪波两个人。

    易元和离开之后，二人竟一时间不知道该谈些什幺话题。

    新舟60的事情刚刚已经说的差不多了，而八三工程的性质不同，显然是不能这幺随便聊的。

    最后还是刘洪波率先打破了沉默。

    「我有时候就会觉得，你简直是个怪物。」

    他擡头看着常浩南，缓缓摇了摇头：「前年我在杜老师那见到姚师妹的时候，就觉得那差不多是极限了，结果……」

    「这个幺……」常浩南微微笑了笑：「千里马常有，而伯乐不常有。」

    刘洪波的心情顿时好了不少。

    「或许我下个学期应该申请多开一门课？」

    他这样想道。

    ……

    常浩南并未在阎良呆上太长时间，检查01号原型机的同志们动作很快，动力联合攻关组在第二天一早便乘飞机再次飞回了盛京，只留下了几个人处理一些不太重要的后续工作。

    杨奉畑这一次没有再召开大规模的会议，只是把包括常浩南和阎忠诚在内的几个人集中在了一间小会议室里面。

    「问题查明了幺？」

    「查明了。」阎忠诚点了点头：

    「发动机在跨音速区间范围的大流量流道情况下，由于快速收回油门杆，发动机加力供油急剧减速，导致发动机落压比变大。」

    「发动机将髙速压缩气体在压气机处剧烈节流，瞬时压缩气体以激波形式上串，拥塞进气流道和发动机压缩机流道，从二级高压转子开始出现异常的流动分离，然后扩展到整个压气机，导致压气机效率迅速降低，发生喘振。」

    「所以……确定是设计问题？」

    「是的。」阎忠诚面色凝重点了点头。

    没能在地面进行完整高空台测试终究会带来隐患。

    而如今，隐患变成了事故。

    随后是一段长久的沉默。

    「接下来的这个问题，我需要一个严肃的答案。」杨奉畑目光如箭地扫过面前的几人：

    「涡喷14，是否还有机会赶上八三工程设计定型的进度？」

    又是一阵沉默。

    「虽然我们已经找到了喘振发生的位置，也就是下一步进行设计优化的起点，但按照常理来算，恐怕至少得需要半年左右的时间，除非……」

    阎忠诚的声音有些干涩，然后擡起头看了一眼旁边的常浩南：

    「我认为小常同志应该能提供很大的帮助。」

    舵主的加更照例在下午

    (本章完)

 第91章 我们全部归你指挥！（为舵主fhtvbn加更） 

    第91章 我们全部归你指挥！（为舵主fhtvbn加更）

    杨奉畑看向了刚刚一直在低头沉思的常浩南。

    后者从刚刚在飞机上的时候就一直在看从01号验证机下面取回来的原始数据。

    他很想说，其实涡喷14面对的应该不只是设计问题。

    因为他昨天晚上的时候简单计算了一下，又通过刚刚跟飞行记录数据的对比，发现涡喷14的压气机结构虽然拼凑痕迹很重，但设计者显然也知道这一点，因此当初还是留下了足够的喘振裕度。

    在压气机的通用特性曲线上，共同工作线与喘振边界线之间的距离就是压气机的喘振裕度，它体现了压气机的稳定工作范围。

    或许是由于选择了比较保守的共同工作线，因此涡喷14在这方面并不算差。

    但01号原型机在快速收油的时候，工作状态的不稳定程度还是超出了当初的设计阈值，于是才诱发了喘振。

    当然，从喘振控制的角度来讲，只要把喘振裕度拉到足够大，终究可以避免喘振现象的发生。

    只是喘振裕度这东西就像人体的免疫力，而那个所有人都尚未知晓的、导致发动机工作状态极度不稳定的原因则相当于病原体。

    提高免疫力当然可以在一定程度上防止生病，但绝非治本之策，如果不能消灭病原体，风险总归还是在的。

    而且这样解决问题不够通透。

    不过还没等他想出个头绪，就听到了杨奉畑的问题：

    「小常同志，你对涡喷14的改进有没有什幺看法？」

    常浩南也没想到自己竟然会被如此直白地点到，看来阎忠诚确实是相当着急了。

    于是他只好暂时放下更远的事情，先把火烧眉毛的问题解决掉。

    当一个人已经发烧到43c快要见他太奶的时候，最要紧的事情自然是先降温，治本的事情可以后面慢慢来。

    「这个幺，杜老师之前应该跟您说过，我确实研究过叶轮机械内部流动分离的控制问题。」

    「我看过冰城工业大学王忠奇教授的研究，叶片周向弯曲能很好的控制叶片通道内的二次流，从而控制流动分离，所以我准备从这个方面入手，不过……还需要一些更充分的试验数据才行。」

    刚刚还围坐在一张小会议桌边上的众人听到常浩南这种表态哪还能坐得住，几乎是同时「蹭」地站了起来。

    「具体实验内容呢，以及……需要我们做什幺准备？」

    如果是别人说出刚刚那句话，应该不会带来这种反应，毕竟跟压气机有关的实验周期长成本高，「充分」的数据这种说法一般意味着需要几个月甚至几年的时间才能获得。

    但常浩南不一样。

    他在过去两个月时间里创造出的奇迹已经太多了，以至于大家在他身上都差不多已经忘了实验周期这回事。

    突然林立起来的几个人反而吓了一只手撑在桌子上的常浩南一跳，短暂的犹豫之后，他也只好跟着站了起来。

    于是小会议室里就出现了一群人站着开会的奇特场面。

    「目前关于弯掠叶片对于提高压气机性能的影响机理研究都是比较定性的，而跨声速和超声速压气机的流动状况又存在区别，所以我需要以涡喷14的原始设计为基础，对弯和掠的叶片积迭规律分别进行研究。」

    「在得到规律性的结果之后，进行顶部前掠改型和底部正弯改型，改变掠高和掠角、弯高和弯角得到不同掠和弯的设计方案，再通过数值模拟的方式选取最优的综合改进结果，应用到高压压气机的叶片上。」

    其实这个思路跟常浩南刚穿越过来的时候做歼7改进型设计方案差不多，都是先寻找规律，然后再根据规律做方案，最后在方案中寻优。

    只不过这一次无论从工作量还是工作的重要性上都远远超过之前。

    所以他需要更多资源的帮助。

    「第一步进行规律研究，可以通过数值模拟和实验同步进行的方式来加快进度，第三步也一样，但中间出设计方案的这一步没有什幺捷径好走，需要相当大的人力，并且测试过程也需要生产出实物来进行，这方面，就需要606所和410厂的同志们分工配合了。」

    实际上就是让一大群工程师来完成之前由周书万和张漫二人完成的工作。

    杨奉畑重新看向了另一边的阎忠诚，以及410厂的技术部部长钟世宏。

    「如果按照小常同志的方案进行，那就需要你们从各自的单位里面调集一些人来接受他的指挥。」

    阎忠诚和钟世宏对视了一眼。

    二人在这个领域已经工作多年，自然知道厂所分工配合其实是一件不太容易完成的工作，更何况常浩南恐怕完全没有这方面的经验。

    606所的工程师还好说，基本上也都已经听说过常浩南的大名了。

    但410厂的技术工人完全是另外一个体系，他们可未必认识常浩南是谁。

    「杨总，如果只是把人调给这位小常同志，恐怕效果不会很好。」

    于是在短暂的思索过后，钟世宏首先开口说出了自己的顾虑。

    主要他自己之前就是从外面空降到的410厂，很多管理方面的难题都是亲身经历。

    工厂这种地方有点像是部队，工人和战士一样，未必有多高的文化水平，但有自己内部的一套鄙视链。

    好在钟世宏学焊接出身，最后靠着几手绝活才逐渐让整个厂子对他心服口服。

    但他看着常浩南这个白白净净的样子，大概不像是会车铣磨镗、锻造电焊这些手艺活的。

    「那钟部长的意思是……」

    「我想，在生产制造这方面，不如由您牵头直接成立一个攻关小组，由您担任组长，小常同志来担任副组长，我跟阎总工作为小组成员，直接归小常同志指挥！」

    「这……」

    饶是常浩南也被这个提议惊到了。

    他确实是想要在管理能力方面有所突破，但这次的突破似乎有点太大了。

    从管林示宽那一个小组的6个人，直接一步跨越到管着606所和410厂？

    虽然只是暂时的。

    「我觉得这个办法值得一试。」

    没想到旁边的阎忠诚也点了点头：「常浩南同志在分离流动的数值模拟方面造诣很深，这方面的东西我已经扔开十来年，正好也想要捡一捡。」

    「我……」

    听到二人的表态之后，杨奉畑自然是相当高兴，甚至没有再去问问常浩南本人的意见，而是走过来直接拍了拍他的肩膀：

    「那我的这两个老伙计，接下来可就全都归你指挥了！」

    (本章完)

 第92章 理论水平精进（二合一） 

    第92章 理论水平精进（二合一）

    或许是得益于刚刚重生时的那次尝试，也或许是得益于管理能力已经从一片空白的lv0进步到了lv1。

    总之随后攻关小组的组建，以及向606所和410厂分配任务的流程要比常浩南自己的想像顺利很多。

    毕竟能在这些地方工作的工程师，能力和经验都是经过考验的，比当初带着周书万和张漫两个本科生那是轻松多了。

    在介绍计算方法和实验内容的时候也基本上是一点就通。

    所以当天晚上，负责第一部分动叶上端部前掠及下端部正弯技术研究的小组就已经开始工作了。

    在分配完最后一部分任务之后，常浩南总算拖着疲惫的身子离开临时分配给他的办公室，准备回自己在601所的住处休息一下。

    从01号原型机发生事故那天一直到现在，他就没睡过一个囫囵觉了。

    留给他要解决的问题还有不少，很多部分即便有着系统的帮助也并不简单，哪怕已经把实验部分剥离了出去，仅仅是数值模拟部分就花掉了他50点积分。

    主要的限制自然还是这个年代的计算机水平。

    他给出的各个方案所涉及的流场复杂程度不同，掠动叶分别有不同掠高以及掠角的改型，弯动叶也分别有不同弯高和弯角的改型，在没经过系统的优化之前，每个叶片自动生成的网格数量都在90万个左右。

    别说1996年，哪怕放在2006年也绝对是一个能让人听到之后直接血压拉满的数字。

    并且这件事情的压力要比之前对机翼的设计改进更大。

    在04号原型机改装新机翼的过程中，01和03两架原型机仍然处在马不停蹄的试飞工作中，只是需要对试验科目进行一定的调整。

    但发动机作为飞机的心脏，出了上次那幺大的事故，甚至几乎导致01号原型机彻底损失，在问题得到解决之前，试飞工作显然是不可能继续下去的。

    在这上面拖延的每一天都会造成不可估量的损失。

    「呼——」

    常浩南呼出一口浊气，感受着北方8月末的夜间已经有些凉爽的晚风，不由得加快了脚步。

    就在他即将进入宿舍楼的时候，门口的值班门卫突然从身后叫住了他。

    「常工！」

    尽管常浩南并非601所的正式职工，但是大多数非技术岗的人员并搞不清这里面比较复杂的弯弯绕，因此基本都是以x工作为代称。

    「这位同志……有事？」

    听到自己名字的常浩南停住脚步，回过头，看到一个穿着制服，年龄看上去跟他差不多的保卫人员手里拿着一个东西从岗亭里面跑了出来。

    「这是一封寄给您的信，因为没写具体的宿舍号码，就留在门卫这了。」

    「信？」

    常浩南有些茫然地从对方手中接过牛皮纸信封，昏暗的光线下看不清上面写了什幺。

    他在601所这边工作的事情并没有太多人知道，而知道这件事的人似乎都可以直接通过杨奉畑联系到自己。

    「麻烦您了同志。」

    「没关系，您到我这签个字确认收到就好了。」

    几分钟后。

    伴随着咔哒的一声轻响，常浩南打开了宿舍门。

    往常精疲力尽的回来之后，他做的第一件事就是把自己整个人抛到床上，先放空思想躺上半个小时。

    但是今天，在经过上楼时候的短暂纠结之后，常浩南决定还是得看看那封信是什幺情况。

    点亮台灯。

    虽然距离重生已经过去了几个月的时间，他也逐渐习惯了这个没有移动网际网路的时代，但真的看到一封贴着邮票的信件还是会让他觉得有一种奇怪的感觉。

    寄件人那一栏填着「中科院计算技术研究所徐洋」。

    钢笔字写的非常漂亮。

    「怪不得……」

    常浩南一边拆信一边自言自语道。

    知道他在601所工作，但没有办法电话联系以至于需要寄信的，似乎就只有对方这一个人了。

    折迭起来的信纸有将近20页，这个厚度让他皱了皱眉头。

    「算了，拆都拆了，看看她写了点什幺再休息吧……」

    因为展开信件的动作太快，他甚至没来得及回忆刚刚那一瞬间自己的脑海中是否闪过了什幺狗血的剧情，就看到了第一页最上面的标题。

    《一种基于差分进化算法改进的扩展卡尔曼滤波算法研究》

    摘要：扩展卡尔曼滤波已被广泛地应用到工程实际等各领域，但是此算法因假设过程噪声固定而带来误差，精度不高。研究了一种改进的ekf算法，主要通过假设过程噪声由滤波结果和观测结果得到，再用差分进化算法对所得到的过程噪声方差进行最优化选择来提高滤波精度……

    结果表明，改进的扩展卡尔曼滤波算法减小了状态估计偏差，获得了比较理想的滤波效果……

    「嘶——」

    「我有点后悔拆开这封信了……」

    常浩南揉了揉有些发胀的太阳穴，把信纸放在桌上，起身离开卧室。

    他准备去泡一杯浓茶。

    今天晚上的休息恐怕又要泡汤了。

    ……

    几小时后。

    常浩南看着已经被自己用红蓝铅笔做满标记的信纸，以及旁边写的满满当当的笔记本，喝掉了保温杯中最后一口苦得发涩的茶水。

    只能说徐洋不愧是ucb归国的博士，又亲自参与了差分进化算法的开发过程。

    就对方表现出来的这个能力水平，说她有个跟自己同款的系统似乎也不是特别夸张。

    举一反三的能力相当强悍。

    这封信的内容说起来并不算复杂：

    徐洋在看过常浩南对差分进化算法的改进之后，提出了一个新的思路，想要就这个思路跟后者探讨一下可行性以及应用前景。

    简单来说，滤波是将信号中特定波段频率滤除的操作，是抑制和防止干扰的一项重要措施，对于一切需要发射电磁信号的行为而言，几乎都是一个必不可少的过程。

    实际上，高中数学学过的最小二乘法就是一种经典的滤波方法，但是由于只考虑了测量和状态之间的关系，这种方法的稳定性不好。

    后来，针对噪声服从高斯分布的线性系统诞生了卡尔曼滤波法，由于其高效性和准确性，很快成为了工程中应用最广泛的滤波方法之一。

    但因为最开始的卡尔曼滤波法只适用于线性系统，因此后来又有很多人在此基础上进行了一定扩展，以使这种广受好评的滤波算法也可以用于非线性系统中。

    其中最典型的一种便是扩展卡尔曼滤波算法（ekf），也就是先用泰勒级数将系统方程展开，忽略二阶以及二阶以上的高阶项，此时非线性系统已接近线性形式，再利用标准卡尔曼滤波算法对系统的状态进行估计。

    显然，ekf算法的计算量并不大，实现起来也并不困难，但ekf对强非线性系统容易产生严重的震荡，甚至是发散。

    到了90年代中期这会，工程界已经基本看到了ekf算法的极限，开始琢磨对ekf算法进行改进，或者创造一种新的卡尔曼滤波算法出来。

    而徐洋提出的这种新算法则是在滤波之前先使用一种经过改进的差分进化算法对过程噪声的方差进行选择，大大减小了状态估计偏差，可以凭藉略大于传统ekf算法的计算量达到远远超出ekf算法的精度。

    作为一个航空工程师，常浩南此前对于滤波算法的认识仅限于应用层面，对于基础原理了解并不算深刻，但如果只看通过差分进化算法对过程噪声进行择优的过程，应该是没问题的。

    擡起头看了看已经泛起鱼肚白的地平线，刚刚被浓茶压制的倦意终于涌了上来。

    常浩南决定休息一会之后去找几本书完整地研究一下再做答复。

    一方面，对涡喷14压气机叶片外形设计的优化工作刚刚开始，这个阶段的大部分工作是由606所的工程师完成的。况且因为系统的存在，常浩南写出的代码只要思路正确，就不需要debug，这项羡煞无数程式设计师的能力决定了他耗时最多的部分并不是编程，而是等待计算结果，所以有足够的时间去做这件事。

    另一方面，徐洋拿出来的这个算法虽然对眼下的发动机改进没什幺作用，但却是精确制导武器捷联导引头、雷达数据链、飞弹惯导系统解算等一系列技术的基础，这些都与常浩南之前对进度比较悲观的仿制a弹——霹雳11半主动雷达制导空空飞弹密切相关。

    有机无弹，一样无法形成战斗力。

    如果真能实现，对于解决困扰其许久的靶试精度不足问题或许会有很大帮助。

    简直是瞌睡来了送枕头。

    「或许八三工程的武器系统也能在今年以内看到希望……」

    这是常浩南在入睡之前的最后一个念头。

    ……

    第二天早上，常浩南洗漱之后便离开宿舍，准备直奔图书馆，借上一些资料之后继续研究徐洋提出的那个思路。

    尤其是后半段与卡尔曼滤波有关的部分。

    但满怀着期待在出门的时候正好遇到了同样刚刚打开房间门的姚梦娜。

    二人对视了一眼。

    「常组长怎幺也出门这幺晚啊？不用提前去准备会议材料幺？」

    姚梦娜把门锁好，语气中带着几分调笑的意味。

    听到这句话之后的常浩南愣了一下，然后重重地拍了一下自己的额头。

    管理者的身份是需要适应的，当了几十年螺丝钉的他在这方面本来就经验不足，再加上看了一晚上信件导致脑子里全都是算法相关的东西，导致他差点就忘了今天早上开会的事情。

    这个会甚至还是昨晚上他自己提出要开的。

    好在今天出门的时候被姚梦娜提醒了一下，加上整个任务分配流程都在常浩南的脑子里，所以还不至于耽误大事。

    不过他还是控制住没有表现出懊恼的情绪，只是用了吸了一口气，然后指了指自己的脑袋。

    「不用，知识都在脑子里装着，到那直接开始分配任务就行。」

    ……

    不过，最后这场早会的持续时间还是超出了常浩南的估计。

    一直到午饭时间之后，他才从图书馆找到想要的资料，回到计算中心专门给他腾出来的一间机房中。

    在已经明确地知道思路可行的情况下，常浩南甚至无需动用系统，他很快从接出来的一摞资料里面找到了自己想要的部分。

    实际上，以目前的系统等级，也没办法同时进行两个项目，所以这次只能靠他自己了。

    又是几乎一整个下午的时间，常浩南几乎一直在草稿纸上进行着思路分析和计算。

    「常……」

    当姚梦娜推门进来准备叫他去吃晚饭的时候，只看到了一个正在奋笔疾书的背影。

    迟疑片刻之后，她抿了抿嘴，轻轻地重新把门关上。

    此时常浩南已经完成了整个演算过程，从旁边抽出了一摞信纸准备写回信。

    刚刚那些草稿纸上面颇为潦草的内容，哪怕让他自己第二天去看，恐怕都未必看得懂。

    在原本的时间线上，为了解决ekf算法线性截断误差大的问题发展出的产物是无迹卡尔曼滤波算法（ukf）。

    常浩南本来的想法是用这种算法与徐洋提出的噪声方差寻优结合，应该会是信息提取领域中一个相当重要的突破。

    但随着对算法了解的深入，他发现ukf算法在理论上的数学推导过程并不严密，并且经过几次计算模拟之后证明在高维状态下的数值仍然不够稳定。

    而在刚刚对卡尔曼滤波法进行学习和研究的过程中，某个瞬间的灵光一闪让他有了个更加精妙的思路：

    「惠书敬悉，利用改进的差分进化算法使过程噪声矩阵的方差阵自动进行调整的思路相当新颖，经过数值模拟计算后也证明其具有较好的估计精度，但ekf滤波算法本身仍然存在部分问题……」

    「由于ekf需要求取雅克比矩阵，所以对于非线性函数的具体形式必须确切知道，而无法做到黑盒封装。」

    「由于在许多实际问题中状态方程以及观测方程的非线性函数的导数无法求取，所以很难求取雅克比矩阵。」

    「……」

    「可以根据贝叶斯理论和 spherical-radial cubature规则，将笛卡尔坐标系下的积分转化为球面-径向积分，利用一组确定性采样点，通过非线性方程的传播来进行状态估计，其具体步骤如下：」

    「第一步：确定滤波初值：x0=e（x），p0=e[(x0-x0)(x0-x0)^t ]……」

    「第二步，计算k-1时刻的容积点，p（k-1|k-1）=s（k-1）s(k-1)^t，其中s（k-1）通过p（k-1|k-1）的乔列斯基分解得到，对于容积卡尔曼滤波算法，点集ξ及相应的权值w为……」

    时间一分一秒过去，刚开始的时候，常浩南还需要写一会就停下了思索一会，但随着计算过程的进行，他的整个思路变得越来越流畅，似乎进入了某种类似「心流」的状态。

    以至于当他终于在信纸最后写下「匆此先复，余容后禀」并签上自己的大名之后，才看到旁边桌子上不知道谁打包回来的晚饭。

    「我以前一直以为废寝忘食是个修辞手法来着……」

    常浩南想到昨天晚上忘了睡觉和今天晚上忘了吃饭的自己，笑着摇摇头，然后把信纸迭好放到了一边。

    在打开饭盒的时候，他顺便看了一眼自己的系统面板，然后愣在了原地。

    【科研点数：110

    理论水平：lv2（500/10000）

    工程经验：lv1（270/1000）

    管理能力：lv1（100/1000）

    综合能力：lv1

    正在进展的项目：1

    可以开展的项目：0】

    因为这是自从他重生以来，【理论水平】这一项的经验第一次增长。

    而且一次就是500点！

    要知道，他手头写出来的这些东西，甚至还没给第二个人看过，也还没有产生任何实际影响。

    「看来我这次好像是整了个不得了的大活啊……」

    常浩南靠在椅背上，把一次性筷子掰开，揉着有些发酸的后颈自言自语道。

    刚才在路上开车发晚了，我之前一直以为ukf算法是2000年提出的，结果今天看到是1991年就提出了，所以后面关于卡尔曼滤波法改进的剧情都要调整，不过现在细纲已经重新理顺，没问题了。

    (本章完)

 第93章 塞翁失马 

    第93章 塞翁失马

    在常浩南思索有关卡尔曼滤波算法的改进思路的时候，整个八三工程的项目组当然也并没有闲着，而是按照他的部署紧锣密鼓地开始了有关弯掠叶片对扩压叶栅内流动分离情况影响的研究。

    因为已经有了成熟的思路和研究方法，因此整个过程并没有太多需要灵光一闪的部分，主要是按部就班，以及认真细致。

    在常浩南和整个数位化设计组的帮助下，如静压分布、极限流谱等试验的效率大大增加，由于能够利用仿真模拟手段对结果，或者至少结果的变化趋势进行预估，因此需要实际进行的试验数量相比以前几乎减少了一个数量级。

    但即便如此，毕竟每一次实验都需要410厂那边先把所需要的压气机叶片给实际造出来，因此对于整个发动机的改进工作仍然不可能一蹴而就地完成。

    当然，对于已经习惯了以年为计算单位进行工作的606所方面而言，这个工作进度已经几乎像是做梦一样了，就连阎忠诚都对试验进程的顺利程度感到震惊。

    总之，根据常浩南自己一开始的预估，大概需要二十天左右能够拿出改进方案。

    如果不是第一周结束时，姚梦娜无意中看到了一篇来自《航空学报》上面的文章的话。

    ……

    时间回到常浩南还没有加入八三工程课题组的时候。

    在距离盛京500多公里外的冰城。

    博士生张东林正在冰城工业大学的航空动力实验室里面利用经典的rotor37叶片进行叶尖间隙高度对流场影响的研究。

    实际上跟常浩南正在进行的项目差不多，只不过研究的内容相对比较粗糙。

    而且因为缺少模拟手段的支持，他们课题组的研究方法仍然以传统的大范围实验为主，再加上经费也并不是很充足，因此效率并不高。

    「师兄，实验室那边又停电了。」

    张东林的师弟鼓着腮帮子，一脸郁闷地推开了办公室的门。

    「我知道。」张东林指了指办公室里面已经因为断电而关机的两台电脑：「不过也没办法，只能等了。」

    对于90年代中期的华夏来说，电力不足仍然是一个困扰着全社会的重大问题。

    实际上一直到大概2010年左右，对于很多非一线城市来说，居民区供电因为电力不足而中断仍然是一个比较常见的事情。

    相对来说，冰城工业大学作为国防科工委直属高校，在供电方面自然是有相当高优先级的。

    但即便如此，除了部分特别重点的实验室会有独立供电线路甚至自备的发电机之外，停电仍然是需要经常面对的困难。

    所以张东林倒也没有太过意外，只是看着那两台电脑嘟哝着：

    「只希望电脑里面的数据不要因为突然断电丢失吧……」

    他的师弟也躺到了旁边拼接起来的两张椅子上。

    「既然如此，师兄我先补个觉，如果来电了你再叫我。」

    因为暑假还没结束的缘故，因此整个办公室里只有他们两个人，师弟和张东林的关系一直很好，所以也比较放得开。

    同样被倦意席卷的张东林点了点头，但几乎也是本能地趴在了桌子上。

    大概一个小时之后，二人是被一阵电话铃声吵醒的。

    是他们的导师林海军教授，说学校金工中心那边已经送来了新一批的叶片样品，让他们去取一下货。

    电话能响意味着已经恢复供电了，因此张东林让师弟回去做实验，自己则开始验收那一批叶片。

    然后他就看到了令人高血压的一幕。

    由于纸质设计图在交接过程中出现了一些污损，导致负责生产过程的工人错误地在叶片表面开了一条弦向的、贯穿吸力面和压力面的槽道。

    这一批的30多片叶片，全部报废了。

    好在他在签收之前细心检查了一遍，否则如果刚刚把名字签上，那这个损失就只能由课题组来承担了。

    学校里面用来进行基础研究的叶片自然不可能像真正用在航发上面的一样使用什幺特殊的昂贵材料制作，但即便如此，这对于他们年轻的导师来说也是一笔不小的费用。

    花了几分钟时间稳定了一下心态之后，张东林用金工中心主任办公室的电话联系了导师。

    学校最年轻的副教授终究还是有点地位的，经过一番battle之后，金工中心最终承诺给他们重新制造一批叶片，只不过因为生产排期的问题，需要额外4-5天时间。

    这些被加工成废品的叶片既然已经送来了，也没人愿意带回去。

    因此有点为毕业进度而担心的张东林郁闷地回到实验室，随手把那些废品叶片随手放在了墙角，然后便回到办公室继续整理自己之前的试验数据去了。

    这个小风波很快被忘到了脑后。

    直到第二天中午，师弟又一次急匆匆地跑进来。

    「师兄，咱们的实验设备可能是坏了。」

    张东林觉得自己的心脏似乎是停跳了一秒。

    「出什幺问题了？」

    「我换了一套新的叶片，但实验数据跟之前的系列相比……很异常。」

    「新叶片？」张东林愣了一下，随即意识到自己昨天把那批损坏的叶片放到实验室之后，忘了通知做实验的师弟。

    这总算让刚刚神经紧绷的他松了口气，朝着站在门口的师弟摆了摆手。

    「我忘了跟你说，门后柜子旁边堆着的那些叶片是金工中心那边不小心加工出来的废品，你装上去数据出错是正常的。」

    「废……废品？」

    师弟惊讶的声音让张东林重新擡起头来：

    「是啊，伱安装叶片的时候应该注意一下啊，那个侧面有一条开缝在的。」

    「但是师兄，从实验结果来看，那些叶片的性能……很有可取之处，只是波动非常严重而已。」

    「嗯？」

    他简单思索了一下自己过去看过的论文和参考书，并没有想起有什幺人研究过一条叶片压力面前缘和尾缘的弦向开缝会造成什幺影响。

    毕竟从直觉来看，这只会导致压气机内部的流场变得更加紊乱。

    不过已经读了三年博士的张东林明白，就是这些平时因为直觉而忽略的东西里面，才更有可能找到什幺新发现。

    「带我去看看。」

    (本章完)

 第94章 焉知非福 

    第94章 焉知非福

    当张东林看到师弟记录的实验数据时，他的第一感觉也是有些摸不着头脑。

    但毕竟是已经读了三年的博士，他还是很快就从如同一团乱麻的数字中找到了一些有价值的东西。

    「有点意思……」

    尽管如同他的师弟所说，他做出的这几组实验数据稳定性非常糟糕。

    但如果忽略巨大的方差仅仅取到平均值的话，还是可以发现在马赫数ma=0.40，攻角分别为 0&#176;、3&#176;和 6&#176;时，对应的总压损失系数分别降低了 7.0%，32.1%和 32.3%，平均气流转折角提高了 4.02&#176;、3.59&#176;和 1.78&#176;，而且使稳定工作范围增大了 3.5&#176;攻角。

    显然，这是个相当惊人的进步。

    不过「忽略方差直接取平均」这种计算方法显然难登大雅之堂，并且张东林还得确定这个结果可以被复现，而非出自某种误操作。

    看着面前的实验记录本，他连续做了两个深呼吸：

    「师弟，我想看一遍你刚才实验的流程，你能原封不动地重复一遍幺？」

    「啊……当然，没问题。」

    随后的两个小时时间里，张东林一边看着师弟用娴熟的动作进行重复实验，一边掏出一个本子记录自己的一些思路和想法。

    在波动如此夸张的情况下，实验结果跟刚才自然有一定区别，但总体规律却是没变的。

    那道在制造时不小心开出来的弦向沟槽，确实能够在相当程度上提高压气机的性能，尤其是在大进气攻角下工作的性能。

    从目前寥寥几组数据来看，压气机的进气速度越快、攻角越大，改善效果就越明显。

    另外，张东林还写出了几个有可能对性能产生影响的因素，比如开缝的位置（高度）、缝隙的形状以及角度等等。

    不过还没等到把最后一部分写完，他就知道，这个问题对于自己所在的这个小课题组来说，恐怕很难完全研究明白。

    相比于他们现在关注的叶尖稠度以及积迭线，跟这个开缝有关的自变量实在是多到了一个令人感觉有些发指的程度。

    更重要的是，冰城工业大学这边的压气机实验设备，最大只能支持马赫数ma=0.59的典型亚音速研究。

    怀着有些纠结的心情，张东林找到了自己的导师于飞。

    「这……这怎幺可能？」

    看到实验记录本上面的数据，又听了张东林对此的分析之后，于飞的第一反应和自己的学生几乎完全一样：

    「这种弦向开缝会导致低总压的小流速乱流和高总压的主流相遇，速度在矢量上进行相加，主流流体速度下降，尾迹流体速度提升，而这个过程会产生严重的掺混损失，总压损失系数怎幺可能反而降低了？」

    「另外这个原始数据的波动性也太大了，相关性系数我估计连0.7都未必有，这种数据你是怎幺敢直接取平均的啊？」

    「但这个实验我让师弟又重复了一次，结果还是能体现出相同的规律。」张东林并不打算放弃这个机会：

    「而且您也要考虑到，叶片开缝固然会增加掺混损失，但同时也能发挥吹除作用，延缓叶珊出现叶栅大尺度的附面层分离，这两种影响之间应该是竞争关系才对！」

    「……」

    师徒二人沉默着对视了几秒钟。

    作为成熟的科研人员，他们知道在这里斗嘴是根本不可能解决问题的。

    于飞一只手撑着下巴，另一只手几乎是无意识地在桌子上打着节拍，思索了几分钟之后才重新开口道：

    「伱知道，压气机内部的流动损失情况，对于目前的我们来说几乎还是个谜，如果想要从机理角度研究这个问题的话……恐怕很难得到答案。」

    「但如果做实验的话……」

    他没有直接说出来，但其实连张东林都知道，冰城工业大学的实验室并没有这方面的能力。

    办公室里面又陷入了沉默。

    「这样，你先设计一套实验出来，在咱们实验室里面把能做的部分都做了，考虑到这方面的研究目前还基本上是空白，我觉得要是多下点功夫的话，发一篇航空学报或者航空动力学报应该不成问题。」

    「但是……这样的研究效果应该要打折扣，而且咱们根本做不了超音速甚至高亚音速压气机的部分，我觉得……」

    「我知道你的意思，」

    张东林的话没说完就被于飞一个擡手打断了：

    「后面的事情具体怎幺处理，取决于你接下来做出的结果，如果在经典亚音速以下都没办法确定的话，那这个方向也基本上相当于被堵死了，还是趁早回到原来比较稳妥的路线上。」

    「而如果实验结果说明你们两个人的想法没有错……那这可就是个压气机设计领域的重大突破了。」

    听到最后几个字，张东林的眼前一亮：

    「重大突破？」

    作为一名冰城工业大学的博士生，他可太知道这四个字的分量了。

    「不过……你也别高兴太早。」

    于飞看着仿佛狐狸尾巴都翘起来了的张东林说道：

    「你刚才也说了，咱们这边硬体条件有限，更深入的研究是没办法做的，所以我准备上报给国防科工委，让他们组织人手进行综合评价。」

    「所以我刚刚才让你趁这段时间赶紧做实验，先形成文章发出去，这样一方面有可能让你直接参与到国防科工委的项目，另一方面也至少能给自己留下点什幺。」

    「况且你距离毕业要求不正好还差一篇论文幺？」

    这最后一句话说服了张东林，他决定先解决眼前的毕业问题，然后再考虑刚刚这个无意之中的发现到底还能深挖出多少东西来。

    于是，两个月的实验、投稿和等待过后，一篇名为《从压力面到吸力面开槽后叶栅特性的数值分析》的论文便出现在了航空动力学报上面。

    也几乎在同一时间，于飞把这篇论文作为重点成果申报给了冰城工业大学的直属上级，国防科工委，表示这个成果有进一步跟进研究的潜力。

    该说不说，张东林和于飞的效率还是慢了点。

    如果按照正常的行政流程来走，这个课题还是会兜兜转转来到606所这边，但大概率就已经赶不上涡喷14的技术改进了

    万幸的是，某一天结束了工作去图书馆准备随便借本书看的姚梦娜注意到了这篇论文，并在好奇心驱使之下把它借出来带回了机房。

    (本章完)

 第95章 姚梦娜的发现 

    第95章 姚梦娜的发现

    姚梦娜把那本《航空动力学报》借出来完全是出自兴趣。

    她在上面看到了一篇摘要很有意思的文章。

    是冰城工业大学的一名博士写的。

    通过在叶片吸力面与压力面之间打通一条射流缝，可以使压力面高速气流在压差的作用下通过射流缝射向吸力面为吸力面低速区注入能量，从而延缓附面层分离。

    一开始看到这里的时候，姚梦娜是觉得有点震惊的。

    这种办法结构简单，易于操作，无需额外的能量注入。

    要是真能实现摘要中提到的效果，那完全可以说是压气机内部流动控制技术的一项革命。

    如此分量的一篇文章，似乎不应该出现在区区航空动力学报上面。

    毕竟这份期刊哪怕放在国内，都不能算是航空航天领域最顶尖的。

    并且，考虑到这只是一篇不涉及具体型号的基础研究，投给acta astronautica（宇航学报）或者advances in space research《空间研究进展》之类比较有知名度的国外期刊也毫无问题。

    要知道，以当下的成果评定体系而言，哪怕是国内顶级的华夏航空学报，跟后两者的分量也完全不在同一个等级上。

    想到这里，姚梦娜稍稍认真地往后翻了翻，准备看看里面的具体内容。

    同时脑海中也几乎不由自主地浮现了一个最近在她周围出现频率异常高的名字。

    「总不能还有人都像他一样连论文都不在乎吧……」

    常浩南放弃了业内最顶级期刊progress in aerospace sciences的事情，姚梦娜之前是从杜义山那里听说过的。

    当时她的的想法只有感慨和敬佩于对方的觉悟。

    不过随着对常浩南认识的加深，她逐渐意识到那件事情除了觉悟问题之外，还有很大一个原因是，一篇业内顶刊论文对于前者来说可能确实也不算什幺。

    想到这里，姚梦娜终于发现自己的思绪似乎飘得有点太远了，于是甩了甩脑袋，强迫自己把注意力重新放到面前的杂志上。

    在花费大概半个小时仔细阅读了后面的内容之后，她便明白了这篇看上去十分高大上的文章为什幺发得如此随便——

    验证部分实在是太将就了。

    实验部分的数据支离破碎不说，选择的实验条件范围本身也非常狭窄，甚至没有系统性地研究射流缝的属性对于压气机性能的影响，更遑论更复杂的流场模拟和理论分析了。


    「太可惜了……」

    姚梦娜摇了摇头，她不难想到出现这种情况的原因是受到客观的实验条件所限。

    毕竟眼下这功夫，哪的研究经费都不够，各大高校的课题组主要精力都在赚钱维持生计上面。

    如果搁在以往，她大概也只是会在本子上记下来文章的主要结论，等什幺时候见到导师再跟他说一下。

    就算是杜义山的课题组，实验经费也一样是紧巴巴的，在没有课题支持的情况下，根本没条件做这种级别的实验验证。

    「不过……」

    犹豫片刻之后，姚梦娜止住了把杂志放回书架上的动作，就这样把它借了出来。

    她准备用数值模拟的方式，去验证一下这篇文章里面的内容。

    回到计算中心之后，她马上找到了正忙着按照常浩南的指导对不同弯掠设计的叶片进行参数化拟合和流谱计算的林示宽。

    虽然整个数位化设计组都是601所这边的人，但考虑到606所在数值模拟方面几乎完全没有经验，八三工程又是一个整体，因此杨奉畑还是把他们全都指派给了实际上由常浩南负责管理的发动机攻关组。

    「林工，我需要管你借一个工作站，还有……嗯，一到两个人手。」

    「常博士那边有什幺新任务下来幺？」

    听到姚梦娜要求的林示宽一愣，还以为是606所那边又整出了什幺新活，有些苦恼地揉了揉因为长时间工作而发胀的额角。

    虽然数值模拟的基本原理是一致的，但他们整个小组算上常浩南和姚梦娜总共不到十个人，却要负担起整个改进的计算模拟部分，属实是压力山大。

    「唔……这次跟他没关系，是我自己的一点想法。」姚梦娜摇了摇头：「关于压气机叶片设计的。」

    说完之后似乎又担心把话说得太满，因此又补了一句：「不过现在还没经过验证，所以不好说结果怎幺样。」

    林示宽露出了略显纠结的神色。

    在京航大学派过来的二人组中，姚梦娜的光芒虽然不像是常浩南那幺耀眼，以至于整个八三工程都隐隐有围绕他展开工作的趋势，但如果具体到数位化设计组的话，受到姚梦娜的帮助反倒还要更多些。

    主要是后者在参数化设计方面确实很有一套东西。

    所以他很想帮对方这个忙。

    但眼下他的人手确实非常不够，常浩南那边的进度压得又很紧。

    「再开一个工作站倒是没关系，但人手实在没法匀出来了，你也知道，参数化拟合这种活主要就是靠堆工作量。」林示宽有些纠结地回答道：

    「不过我建议您可以去找常博士帮个忙，您对他应该比我熟悉，在数值模拟这一块，他一个人的效率至少能顶得上一个连。」

    「这……好吧。」

    姚梦娜实际上也不确定自己是不是真的能从那篇文章里面挖掘出什幺有用的东西，因此也没强求，只是要走了另外一间放着工作站的机房钥匙。

    打开工作站之后，她用不太熟练的动作输入了一串命令行语句，然后重新把手中的期刊翻到想看的那一页，从随身带着的书包里面抽出了草稿纸和一支红蓝铅笔。

    不知道从什幺时候开始，姚梦娜开始在书包里面放上削笔刀和一大把红蓝铅笔，而她过去习惯用的原子笔已经很长时间没有被拿出来过了。

    不过她自己似乎并未意识到这种转变。

    「这篇文章缺少的部分，首先是射流缝的截面形状，然后是开缝的位置……」

    「压气机内部的流动问题自然还是求解雷诺平均n-s方程，但是叶轮机械的话，应该切换到旋转坐标系中才对……」

    毕竟也是在常浩南身边经历过不少锻链的人，姚梦娜很快写出了基本的仿真思路，并且按照自己的想法开始在电脑上进行网格划分、模型选取以及边界条件的确定。

    然后，她的工作进度就被卡在了这里。

    (本章完)

 第96章 你凭什么去研究？ 

    第96章 你凭什幺去研究？

    叶轮机械中遇到的边界条件是 cfd领域中最复杂的边界条件之一。

    由于边界层近似在许多情况下都是无效的，所以这些方程必须作为耦合系统来求解。

    并且叶轮机械流动中存在大量的流动、传热和几何参数：马赫数、转速、进气角、雷诺数、托马系数、理查森数、普朗特数、叶片栅距、弯扭、展弦比……

    而在这些参数的基础上，姚梦娜又引入了一个此前从未尝试过的射流缝，进一步增加了压气机内部流场的自变量，让模拟变得更加复杂。

    因此随着计算模拟程序的逐渐完成，她逐渐意识到，自己刚刚在纸上写下来的那个流程，在实际操作中的可行性实在不大。

    主要是姚梦娜用开缝最简单的一个实验组进行了一次模拟尝试，发现所需要的收敛时间远远超出她的预期。

    实际上类似的问题林示宽他们也遇到过，只不过后来被常浩南给解决了，后者通过局部时间步长、多重网格和隐式残差光顺等方法实现了加速收敛。

    但这些东西对于相当于在数值模拟领域刚刚起步的人来说还是有点复杂，加上时间紧任务重，因此最终是由后者一个人负责编写的相关程序。

    这让她有些犯了难。

    「去找学弟帮忙的话……」

    姚梦娜并不排斥跟常浩南一起工作。

    或者不如说她很喜欢跟常浩南一起工作。

    并且她也知道，以对方的能力，解决这种问题应该用不了太长时间。

    但是常浩南现在已经不仅仅管着数位化设计组。

    与涡喷14改进有关的事情浩如烟海，他之前的管理经验又不足，这段时间确实有些分身乏术的感觉，甚至经常需要姚梦娜代办一些事情，每天几乎都处在严重睡眠不足的状态下。

    另一方面，姚梦娜也存着一些私心。

    在认识常浩南之前，她一直觉得自己应该就是个天才。

    实际上周围的人大多也就是这幺觉得的。

    但是最近的几个月，一切都变得不一样了。

    常浩南的出现，以及对方在那个机翼颤振分析项目上的夸张表现几乎直接让她道心破碎。

    但好在最终还是调整过来了……

    至少她本人一度是这幺认为的。

    「你只是个普通人，普通人也没什幺不好的。」

    姚梦娜这样告诉自己。

    不过一个人二十多年来的执念哪里是可以随随便便就放弃的。

    她虽然已经接受了自己不如这位新学弟的事实，但仍然想要完全靠着自己做点什幺。

    「总不好什幺都找别人帮忙……而且他最近也确实负担太大了。」

    这个理由无懈可击，以至于姚梦娜很容易地就说服了自己。

    她决定参照常浩南之前写的程序，试试看能不能单独解决这个问题。

    ……

    就在姚梦娜决定不找外援对那篇文章中的内容进行验证和扩充的同时，论文作者张东林的导师于飞也进入了学院院长的办公室。

    之前，因为金工中心加工能力和他们实验室实验条件的双重限制，张东林只花了一个月时间得到的数据结果并不是很好。

    但航空动力学报的编辑和审稿人员还是表现出了非同寻常的兴趣和效率，用了两个多月就让他的论文见刊了。

    这在相当程度上给了于飞信心。

    航空动力学报虽然在国内也算不上什幺顶级期刊，但毕竟是华夏航空工业集团主管，京城航空航天大学主办的，得到它的编辑部认可，似乎就相当于迈出了最关键的一步。

    只要接下来能获得一个单独的项目赞助，那幺完全可以在这个方向一展身手。

    甚至张东林在博士毕业之后没准还能获得留校机会，继续跟着他从事相关领域的研究。

    总之在于飞推开办公室门的时候，他甚至已经在幻想自己因为完成课题而评上正教授的画面了……

    然后，他就看到了拿着手帕正在擦汗的自家院长，以及在他旁边坐着的另外一男一女两个陌生面孔。

    「这位就是之前申请那个课题方向的于飞副教授。」

    院长首先向旁边的两个人介绍道，然后又转头看向于飞：「这两位是国防科工委来的同志，负责跟我一起审批你的课题申请。」

    「孙显民。」

    「凌娜。」

    二人分别跟于飞握了握手，同时报出了自己的名字。

    沉浸在刚刚yy的兴奋中还没完全恢复过来的后者并没有注意到他们的态度有些冷淡。

    四个人很快转移到了一处面积不大的小会议室里面。

    院长轻轻咳嗽了两声，率先开口道：

    「于副教授，接下来先由你来汇报一下伱申请课题的大致情况吧。」

    「没有问题，」于飞拿起一支粉笔走到黑板旁边。

    他在来这里之前已经做好了充分的准备，此时自然胸有成竹：

    「高性能发动机要求压气机具有更高的效率和增压比，造成级负荷的增加，流动损失的增加……」

    「在之前的实验中，我们课题组偶然间发现在叶片表面开槽可以有效改善压气机内部的流动分离情况……」

    「我们目前已经对平面静子叶栅流动进行了研究，并尝试了从吸力面到压力面开缝的径向射流缝和不打通两个压力面的弦向开缝结构……」

    「……」

    「相关的研究成果已经发表在了《航空动力学报》上面，我们认为通过在叶片上开射流缝以降低损失，提高压气机的负荷承受能力是一条可行性很高的路线，因此希望能够得到一笔拨款对此进行研究。」

    几乎是一口气讲完这些内容之后，于飞把目光投向了对面的三个人。

    空气安静了下来。

    接下来的半分钟对于飞来说仿佛半个世纪一般漫长。

    最后还是凌娜首先开口：

    「呃……这位于副教授，按照要求，提交的项目申请应该有一份完整的文献综述才行。」

    于飞整个人都愣了：

    「之前我已经说过，这个现象是我们课题组首先在实验中发现的，根本没有人研究过，怎幺可能写得出文献综述？」

    听到这个回答，凌娜和孙显民对视了一眼，然后继续说道：

    「恕我直言，你们获得的实验数据相关性实在太差了，想要得到你刚才所说的那个结果……很勉强。」

    「两位，在工程领域，0.82的相关性系数已经可以说明一些问题了，至少能够证明有继续研究下去的价值。」于飞皱了皱眉头，但还是强压着耐心回答道：

    「而且，我们这边的实验设备，以及叶片加工的精度都没办法满足更精确实验的要求，这也是我提交课题，希望申请到更多经费的原因。」

    「如你所说，你们的实验精度很差，那你怎幺敢确定出现这个结果不是由于仪器的误差所导致的呢？」

    这一次，坐在对面的孙显民直接露出了一个略带讥讽的神色：

    「相关方向的文献都找不出来，并不能说明你有独创性，只能说明别人根本不觉得这种研究有意义。」

    「想要申请特别专项课题，你至少得拿出来足够让人信服的证据才行，否则就不要在这浪费大家的时间了。要我说，年轻人还是不要太好高骛远，多脚踏实地，去看看人家发达国家关注的都是什幺方向，不要躲在自己的世界里做那些无用功！」

    于飞瞬间握紧了拳头。

    (本章完)

 第97章 柳暗花明 

    第97章 柳暗花明

    「这个……孙委员，这件事也怪我没把好关，没仔细检查提交上去的申请文件。」

    就在于飞几乎忍不住要起身争辩的时候，刚刚一直坐在旁边没开过口的院长看出了他激动的情绪，赶紧开口圆场：

    「但是刚刚于副教授说得也不是没有道理，没人研究过，就说明咱们有独创性嘛。」

    「要是能拨一笔额度有限的经费进行更详细的先期论证的话，我想肯定能拿出精度更高、一致性更好的结果。」

    见到院长发话，孙显民的表情稍稍变得缓和了一些，连带着整个会议室里面的气氛也没有刚刚那幺剑拔弩张了。

    又是旁边的凌娜开了口：

    「季院长，你知道，科工委方面对于高校教师的立项和拨款，是有一套完整的程序的，我们可以理解青年教师天不怕地不怕的心理，但科研经费终究是有限的，在这种情况下，我们只能优先选择那些经过验证，并且风险更小的研究课题。」

    显然，这位负责唱红脸的虽然态度上比孙显民好很多，但就这件事而言也并没有松口的意思。

    「这明显是一次弯道超车的机会。」于飞明显仍旧不死心，准备继续挣扎一下，语气中也充满了痛心疾首：

    「你们口口声声说关注发达国家关注的方向，但是提高压气机增压比的办法总共就那幺多，发达国家研究的都是什幺？是提高叶尖速度、增大叶片弯角、修改几何结构！」

    「他们对于叶栅内部气流流动情况这种基础领域的研究至少领先我们20到30年，更不用说叶片材料和制造工艺，如果我们一直这样跟在别人后面亦步亦趋，又怎幺可能缩小跟他们之间的差距？」

    「于副教授，赶英超美放卫星这一套，在如今这个时代已经行不通了。」

    孙显民身体靠在椅背上，用手中的笔轻佻地敲了敲桌子：

    「我们整个部门每个月都会收到上百份立项申请，每一份的内容都跟你说的差不多，都说自己可以追赶国际先进水平，但我们不可能只因为这些就随便批出去上百万的科研经费，没有人能承担这个责任。」

    「……」

    于飞的脑子一热，差点就要脱口而出：「承担责任？如果怕承担责任的话，那什幺都不做才是最稳妥的！」

    不过最后一丝理智还是让他控制住了自己，只是张了张嘴。

    脑子里虽然还憋着千言万语，但终究没有继续说下去。

    显然，双方考虑的东西根本不在同一个频道上。

    他说的是技术前景的实现，对方关注的是具体责任的落实。

    无关对错。

    继续纠缠下去已经毫无意义了。

    谁也不可能说服谁。

    于是这场审批答辩就在略显尴尬的气氛中草草结束了。

    孙显民和凌娜甚至拒绝了季院长留他们一起吃饭的要求。

    ……

    「唉……」

    送走两个人之后，于飞有些失落地坐在了院长办公室的沙发上。

    他是一个比较纯粹的科研人员。

    这种明明已经从千头万绪中抓住了一个线头，却因为非技术原因无力继续下去，眼瞅着机会有可能从手中一点点溜走的感觉，非常糟糕。

    更重要的是，于飞无法接受刚刚那两个人的思维理念。

    科研，本身就应该是一个不断试错，在一次次碰壁中寻找出路的过程。

    失败本身对于科学来说就是价值。

    如果因为担心失败就干脆不批经费，不核准项目，无异于因噎废食。

    办公室的另外一边，季院长坐在自己的办公桌后面。

    看着如同泄了气的皮球一般的于飞，他擡起头思考了片刻，似乎是在纠结于什幺决定。

    终于，几分钟之后，他把目光重新投向了沙发上的于飞：

    「于老师，其实刚刚那两个人的顾虑，也不是没有道理。」

    「有些事情伱可能不知道，今年年初的时候，科工委派人对几个直属学校的课题完成情况进行了一次考察。」

    「项目核查？」于飞擡起头来：「不是每年都有幺，要写年终总结报告？」

    「当然不一样。」季院长摇摇头：「年终总结报告，甚至结题报告，里面能灌进去多少水，你我都清楚，上面自然也清楚。」

    「所以年初那次，是通过抽查的方式派专家组进驻各学校核查。」

    于飞之前并未承担过科工委发出的纵向项目，对此自然一无所知，但哪怕从季院长的语气里也能猜出个大概情况了：

    「结果……不乐观？」

    「何止是不乐观，简直是一片混乱……」季院长端起杯子喝了口水，很好地掩饰了自己的表情：

    「太具体的东西我不好说，但总之，负责之前项目评审和鉴定的那批人下去不少，像刚刚来的这两位，都是后面才新上岗的。」

    「这……」

    这幺一寻思，于飞虽然还是觉得非常不爽，但至少感觉刚才那两个人的行为没那幺不合逻辑了。

    但从另一个角度考虑，恐怕在接下来的相当长一段时间里，科工委系统的课题审批都会变得异常严格。

    他也知道自己这个项目申请，在可行性论证方面，确实做的不是很完善。

    而如果想做出开创性的成果，这是没办法的事情。

    当然，一切的一切说到底，还是经费不足闹得。

    「那就是……彻底没希望了？」

    于飞的嗓音干涩，说到后面甚至声音都变得尖细了不少。

    虽然这是个疑问句，但他其实已经不抱任何希望，因此声音小的就像是在自言自语，并且说话的同时就浑浑噩噩地站起身，准备离开办公室。

    「也未必……」

    三个字把于飞的身体硬生生地拉回到了沙发上面。

    「你的课题申请我也看过，虽然数据是粗糙了一点，但是……前景确实也是有的。」

    「正好我有个老伙计，他的一个学生最近在研究计算流体力学分析，据说计算结果的可信度很高，你如果愿意进行合作的话我可以帮你联系一下。」

    「你知道，航空动力领域的实验，时间长成本高，那边的计算机仿真手段，就算达不到他们口头上的精度，但至少周期短也不花什幺钱，可以完善一下你的实验数据。」

    听到这里的于飞眼前一亮。

    「当然没问题！」

    (本章完)

 第98章 紧急起飞 

    第98章 紧急起飞

    季院长提到的老伙计，自然就是杜义山。

    而老伙计的学生，毫无疑问便是常浩南。

    如果搁在平时，这种合作哪怕是跨校进行，也并不算特别复杂，无非是最后成果贡献的排名上会出现一些纠结。

    但问题在于，常浩南和姚梦娜两个课题组里面最擅长数值模拟的人，已经跟八三工程高度绑定在一起了。

    甚至他们现在就是在处理涡喷14发动机的问题。

    由于姚梦娜对压气机叶片开缝的研究是自己在私下进行的，因此并没有其他人知道那篇发表在航空动力学宝上面的平平无奇的文章，已经进入了她的视野，并且也必定很快就会进入常浩南和阎忠诚的视野。

    杜义山很快去找到了在航空动力领域深耕多年的刘振响。

    尽管后者在过去十几年中的研究重心实际上是航空发动机测试模拟设备，而非航发本身，但还是很快看出了于飞研究方向的潜力。

    当然，仅凭潜力二字，肯定还是不足以让于飞直接加入八三工程的。

    常浩南在有着杜义山亲自推荐的情况下，还是靠着给新舟60解决了机翼颤振问题这种实打实的成绩，才破格通过了审核，成为整个八三工程最核心圈层中的一员。

    要知道，他和姚梦娜刚到盛京的第二天，就能够被林示宽带着参与项目进展研讨会。

    这种会看上去频率很高，也不起眼，但真正能够参会的依然是少数人。

    即便是很多非深度参与八三工程的601所或者606所工程师，都没有这幺高的知情权。

    所以杜义山和刘振响在商量了一段时间之后，还是决定让于飞先以外围研究人员的形式参与。

    也就是说他可以和常浩南（或者姚梦娜）进行合作，但暂时不加入项目组，科研过程中涉及到的一定级别以上保密信息需要先进行脱密处理才能发给他。

    ……

    虽然八三工程正在以前所未有的速度推进着，但是有些东西，会来的更快。

    东海舰队航空兵雷达五团。

    「报告营长，那个信号又出现了！」

    一名雷达兵兴奋地向身后喊道。

    正趴在桌子上休息的少校军官听到这句话顿时清醒过来，揉了揉满是血丝的眼睛，来到了雷达兵身后。

    预警雷达的圆形显示器上，出现了一个徘徊在海岸线以外约150公里处的回波信号。

    「还是没有开应答器？」

    飞机应答器是一种主要用于空中交通管制的电子设备，当它接收到一个无线电询问信号时会自动响应，让地面的二次雷达能够获知飞机的位置。

    根据规定，民用航空航班飞机在空中飞行时，必须开应答机。

    「没有，而且还是在前几次出现的航线上面。」

    这架奇怪的飞机已经不是第一次出现了。

    以营长的经验，即便是这样一部老式的雷达，他也能够判断出那应该是一架波音707。

    并且之前几次，它都规规矩矩地飞在从东京到马尼拉的航线上面，除了没开应答机之外，表现和一架民航客机别无二致。

    雷达营长当然也考虑过这有可能是一架侦察机。

    毕竟把侦察机伪装成客机，或者让战斗机藉助客机掩护也算是北约系统空军的常见战术了——在大多数情况下，被侦察的一方都没有胆量对这样的目标开火。

    不过在东部海域附近常见的p3c并不能飞到这个速度，而e3预警机或者rc135侦察机则因为外形有明显的变化，回波信号会更大。

    营长一时间也确实想不出除了一架波音707之外还有可能是什幺。

    所以上级也只是让他们多加留意，如果这架飞机有什幺异常动作再行汇报。

    当然，对于类似的情况，最稳妥的办法当然是起飞战斗机进行目视跟踪确认。

    这样既可以准确查明情况，也可以对可能发生的意外情况做出临机处置。

    比如驱离或者干扰。

    但对于80-90年代的航空兵部队来说，哪怕是面对空情紧急起飞这样看似简单的事情，组织起来也并不轻松。

    无论是飞机完备率、飞行员经验还是地勤单位的能力水平，都会限制飞机的出动速度。

    当然还有一个重要的原因，就是钱。

    航空兵部队并没有足够的经费随时维持1-2架处在热车状态的飞机随时待命。

    因此往往等到飞机完成整备准备起飞时，目标飞机早就已经远离了海岸线。

    不过今天，情况却出现了一些变化。

    「营长，那架飞机偏离航线了。」眼尖的雷达兵第一个发现了显示器上面目标位置的异常：

    「它好像降低了飞行高度，然后……开始折返?」

    「这可不是折返……」营长毕竟还是见多识广，他知道这种之字形航线要幺是在反潜，要幺就是在侦察。

    显然，不可能有一架飞机在9000米的高度上反潜。

    「把目标盯好了，我去汇报上级！」

    营长把军帽从迷彩服肩膀的军衔下面抽出来戴在头上，然后迅速跑出了指挥室。

    在这个连扁平化指挥的概念都还不成熟的年代，正常情况下的指挥链是相当复杂的。

    好在那架飞机并不是第一次出现，东海舰队的航空兵部队也算是在力所能及的范围内做好了一些应对准备。

    那架飞机一直在那个位置附近徘徊。

    只不过每进行一次180&#176;的转弯，都会稍稍逼近一些海岸线。

    这给了海军航空兵单位机会。

    大概二十分钟之后，两架各自挂载一枚霹雳8空空飞弹的歼7hh战斗机就一前一后升空，向着东方的海岸线外快速飞去。

    歼7hh实际上就是一架能挂载霹雳8飞弹的、为应付高盐分环境下使用作出改良的歼7b。

    雷达幺，自然是不存在的，飞行员只能靠一双眼睛搜索目标，在作战过程中高度依赖地面指挥。

    而vhf频段的预警雷达，探测距离固然够远，甚至还有一定的反隐身能力，但探测精度确实不甚理想。

    再加上没有数据链，靠语音引导本身就有误差。

    因此在把两架歼7引导到目标附近之后，剩下的工作就只能靠两名飞行员自己了。

    好在今天他们的运气不错。

    天气晴好无云，太阳的位置也比较有利。

    在进行了大概10分钟的搜索之后，僚机飞行员陈海胜突然在自己飞机的低8点方向看到了金属蒙皮在光线照射下的耀眼反光。

    「我看到了！」

    关于更新：

    这几天我一直在外面出差，所以暂时只能一天两更，等到下礼拜回去之后应该还有一波加更。

    另外我在考虑是否要把更新时间集中统一在下午五点左右。

    (本章完)

 第99章 涡喷14的重生（上）（二合一） 

    第99章 涡喷14的重生（上）（二合一）

    在确定了目标方位之后，两架飞机同步进行了一个滚转脱离，很快来到了那架可疑飞机的附近，按照平时训练过的那样，一左一右地把目标夹在中间进行伴飞确认。

    「雄鹰01报告，我们发现了一架……」长机飞行员林康通过视野狭小的座舱玻璃看向不远处的那架飞机。

    从表面上看，这就像是一架普通的波音707，但垂尾上面的星条旗和旗子下面醒目的「wr」两个字母无疑说明它隶属于美国空军。

    尽管整个华夏的航空兵部队此时都没有一架正经的特种机，但服役近20年的林康从未放弃过利用各种途径收集假想敌空军的各种信息。

    虽然这本应是情报部门，而非战斗机飞行员的工作。

    这让他在进行类似的伴飞查证任务时有一些相对明显的优势。

    比如此时此刻，他知道「wr」代表对方来自乔治亚州的第93空中控制联队。

    但他并没有从记忆中搜索到类似的型号。

    稍稍降低了一些高度之后，林康终于看到了对方机腹下方巨大的长条形整流罩。

    「一架波音707平台的侦察机，应该是电子侦察型号，但不是rc135，这是我第一次遇见。」


    「明白，保持伴飞，如果它有什幺进一步的动作马上汇报。」

    电台里传来了一个略有些紧张的声音。

    实际上，如果不是年初时候那一次近乎撕破脸皮的冲突把一些人给打醒的话，面对空中侦察，可能连这次紧急起飞都不会有。

    在海空对抗领域相对稚嫩的华夏军队，无论从技术还是经验上，其实都还没有做好面对类似事件的准备。

    像是林康这一代飞行员，他们不缺勇气。

    但是也只有勇气。

    只有勇气是不够的。

    相比于泾渭分明的领土边界，海空领域内的情况要麻烦得多。

    专属经济区上空的法律地位就是个相当复杂的问题。

    毫无疑问，这里并不是领空。

    国际法相关规定写明了在这一区域内飞行或航行要尊重对方国家的主权，国防安全等等，但这些语焉不详且倾向于形上学的条文并不具备可操作性。

    因此各国在面对类似情况的时候，一般采取的办法就是利用非武力手段进行干扰和驱逐。

    非武力手段。

    听上去似乎和谐，也安全很多。

    但就像武侠小说里面，开山裂石所需要的境界往往比不上收放自如一样，实际操作起来，这要比开火击落目标困难得多。

    这架飞机在转了个180&#176;的弯之后，仍然维持在原来的航线上。

    「请求对目标的飞行路线进行干扰！」

    林康对着电台低声吼道。

    无论是从国家尊严的角度还是从情报安全的角度，他都不愿意放任这样一架侦察机在距离海岸线一百多公里的地方长时间飞行。

    耳机中传来了几秒钟的沙沙声，然后是一个沉稳的声音。

    「请求批准，但对方没有进入领空范围，不能使用武器！」

    相关原则林康自然是懂的，但是电台那边的海航4师师长还是担心自己手下最好的飞行员会一时冲动，因此又特地强调了一遍：

    「另外，务必保证你自己的安全！」

    林康的脑海中如同走马灯一般闪过了很多曾经在书上、或者内部材料中看到过的案例。

    它们大多数来自苏联空军。

    除了诸如巴伦支海手术刀这样比较极端的案例之外，对抗经验异常丰富的苏联人面对北约空军挑衅时自然也有其它的处置办法。

    比如像苏27或者米格25这样的重型飞机，两具总推力超过20吨的发动机在打开加力时，喷出的气流会对绝大多数飞机产生影响。

    林康不知道自己这架小飞机能不能做到，但他决定试一试。

    在跟另外一边的陈海胜简单沟通过之后，他调整了一下飞机的位置和姿态，左手把油门杆推到了最末端。

    涡喷7bm实在不是一种性能优秀的发动机，转速表显示的数字不急不慢地增加着，这让歼7从那架侦察机旁边掠过的动作几乎没有了任何侵略性。

    林康又操纵飞机保持在目标前方飞行，但区区6.5吨的加力推力又实在难以对一架波音707平台的飞机造成有效干扰。

    相对应地，那架e8c的驾驶舱里，气氛就要轻松很多。

    林康为了干扰飞行而做出的动作他们当然并不陌生，在1991年以前，两个人在东欧上空面对过无数次类似的场景。

    只不过那个时候，情况要激烈得多。

    甚至有一次，机长艾伯特中校驾驶的一架rc135在苏27的近距离干扰下，右侧两个发动机全部空中停车。

    那是1988年，整个机组只差最后300米就要命殒当场。

    「看看这架小飞机，它好像在和我们友好地打招呼。」

    副驾驶看着面前不远处那架和米格21很像的战斗机，不由自主地露出了一个灿烂的笑容。

    「那我们似乎应该回礼以示友好？」

    艾伯特轻轻左右转动了一下手中的驾驶盘，做出了一个晃动机翼的动作。

    驾驶舱里的三个人一起爆发出了一阵快活的笑声。

    「我想那个飞行员一定接收到了我们的善意。」后面的飞行工程师说道。

    歼7驾驶舱中的林康通过后视镜看到后面的飞机挑衅性地晃了晃自己的机翼。

    150吨的飞机做出的这个动作自然称不上灵敏，但毫无疑问是要表示自己的飞行姿态尽在掌握，完全没有受到影响。

    仿佛在嘲笑前面那架不自量力的小飞机一般。

    「艹……」

    饶是林康从小教养良好，见到这一幕也不由得低声爆了个粗口。

    他伸手摸向了空中紧急放油的开关。

    大量航空煤油被集中释放出来时，会给后面的飞机带来一种被尿呲中的感觉，除了心理上的影响之外，还会干扰飞行员的视线。

    在拨动开关之前，林康习惯性地看了看飞机的油量表。

    与此同时，电台里面再一次传来了师长的声音。

    「雄鹰，报告剩余燃油量。」

    「呼——」

    林康不甘心地呼出了一口浊气。

    「剩余40%。」

    作为一架轻型战斗机，歼7hh的燃油量一直是个巨大的问题。

    歼7的最大起飞重量只有8.5吨左右。

    在带副油箱的转场状态下，理想航程还不到1400公里。

    作为对比，苏27光是机内燃油就能带将近9吨，比歼7整架飞机都重。

    再除去从机场到任务空域的距离，以及考虑到开加力飞行时极高的燃油消耗。

    实在已经没有足够的燃油去给林康用来挥霍了。

    甚至按照目前的情况看，再过十来分钟，他们就必须得返航。

    显然后面的那架侦察机是看出了这一点，才表现的完全不着急。

    「准备返航，会有空军兄弟部队的两架飞机接替你们。」

    师长的声音同样充满了不甘心——

    空军起飞的一样是两架歼7，也一样会遇到跟林康和陈海胜一样的问题。

    面对着明显不怀好意，就在家门口不远处游荡的侦察机，他们毫无办法。

    但不甘心，又能怎幺样呢？

    飞机的性能不会因为飞行员的主观能动性就发生变化。

    歼7，无论如何都已经撑不起华夏这样一个泱泱大国的天空了。

    ……

    相比于年初的惊天动地，这次事件在太平洋的两边的媒体中都没有掀起什幺太大的风波。

    对于绝大多数人来说，这都是无比平常的一天。

    但对于另外一些人来说，却并不是。

    消息很快在保密级别许可的范围内传播了开来。

    任何一个明眼人都能看出来，海军航空兵的应对并没有什幺问题。

    问题在于没有合适的装备。

    买回来的苏27再好，如果没有相对应的航空工业实力来进行维护保障，也发挥不出足够的战斗力，甚至连转场飞行都是一件非常困难的事情。

    而自行生产的飞机又实在难堪大用。

    大概一周之后，在一次例行会议的最后，杨奉畑拿出了一份新闻通稿。

    里面自然不会明明白白地写出事情的经过，但这里的人基本都已经有所耳闻。

    让大家觉得刺眼的是通稿的最后一句。

    「充分利用现有装备的可及性，扭住装备编配、网链搭建、多域保障等难题，最大限度发掘装备作战性能，以此推动战斗力整体跃升……」

    表面上说的虽然是练兵备战这种积极向上的事情，但字里行间无不透露出辛酸和无奈。

    「同志们，这里面的字字句句，都是在戳我们的脊梁骨啊……」

    杨奉畑看着涡喷14改进攻关小组的成员们，用略带沉痛的语气说道。

    整个会场一时间寂静无声。

    把通稿拿出来展示自然是常浩南的意思，只不过有些话还是让杨奉畑出面说更合适一点。

    相比于大张旗鼓的动员大会，这种办法起到的激励效果显然更好。

    正所谓闻过而终礼，知耻而后勇。

    虽然并没有人主动表态什幺，但整个攻关小组的工作效率都上了一个台阶。

    第二天晚上，几种典型转子/静子叶片积迭线设计所对应的马赫数等值线图和壁面极限流谱被送到了等待已久的常浩南手中。

    在原本的计划中，这应该是规律研究这一步的最后一部分工作。

    在这之后，就可以开始对压气机叶片设计进行喘振裕度最大化的寻优了。

    然而他却并没有因此而感觉到半点轻松。

    因为上个星期，京城那边的杜义山联系了601所。

    有一个来自冰城工业大学的课题组发现可以通过在压气机叶片压力面和吸力面之间开缝的手段减小流动损失。

    相关的实验数据也很快被邮寄到了常浩南这里。

    收到资料之后，他在一个理想的stage35压气机模型上花费一晚上时间进行了一次模拟。

    再结合那位于飞副教授提供的数据，可以确定，这个现象是真实存在的。

    不过，在理想模型上对单一自变量进行研究总归是简单的。

    要想应用到实际设计中，还需要考虑更多现实因素的影响。

    尤其涡喷14的压气机叶片在被常浩南改进之后，必定会出现大量的弯、扭、掠设计，这又导致实际流场和理想情况下的平面二维流场存在巨大差距。

    看着眼前被提交上来的数据，常浩南第一次面对这样幸福的烦恼——

    改善性能的办法太多，到底要不要都用上呢？

    相比于重点放在增加喘振裕度的弯掠设计，叶片开缝还可以减小压气机造成的总压恢复损失，尤其是在有一定攻角的情况下。

    虽然对于发动机的纸面最大推力影响不大，但却能够明显改善恶劣进气工况下的性能和稳定性。

    这是歼8-3目前最需要的。

    「只有小孩子才做选择……」

    作为一个成年人，他自然是想全都要。

    但是另一方面，常浩南哪怕在重生之前都从未接触过射流缝相关理论。

    这对于他来说是全新的知识。

    由于目前系统正在进行的项目只考虑了修改叶片形状，所以要想临时加入一个新的自变量，就得完全依靠自己。

    以常浩南如今对于数值模拟的熟练程度，这个活不至于干不了。

    但没了系统提供的工作效率buff，进度方面可就没了保证。

    ……

    好在这种烦恼并没有持续太长时间。

    因为第二天一早，姚梦娜找上了已经在机房睡了两个晚上的常浩南。

    「学弟，关于那个叶片开缝问题，我有几个地方需要你帮忙。」

    「帮忙？」

    睡眼惺忪的常浩南有些茫然地回过头，充满血丝的眼睛把后者吓了一跳。

    几秒钟后，他才彻底清醒过来：

    「等等……意思是伱之前就已经研究过了？」

    这绝对算是个意外之喜。

    「嗯，其实在杜老师联系我们之前，我就已经在一本期刊上看到过于飞课题组发的文章，这两个星期左右一直在研究，只不过……」

    说到这里，姚梦娜有些不好意思地理了理头发：

    「只不过我一直卡在模拟方法的加速收敛那部分，所以得到的数据很有限。」

    「本来我是想看看自己能不能在不依赖你指导的前提下独立完成一个课题的研究，但是……相比于我自己的执念或者说面子，还是项目进度更重要一点。」

    虽然姚梦娜当初找了很多理由来说服自己不找常浩南帮忙，但人是没办法欺骗自己的。

    她非常清楚，最重要的原因还是她想要证明自己能力的执念——

    「哪怕比不过，也总不能被落下太远。」

    而真正让姚梦娜决定放下这些的，则是昨天会议结束时候杨奉畑拿出来的那份通稿。

    看到最后那段话的时候，她意识到自己似乎有些太狭隘了。

    证明自己可以有很多种方式，也可以有很多次机会。

    在眼下这个关键的当口，必须以大局为重。

    「上周接到杜老师电话的时候，我就应该告诉你这件事情的，很抱歉。」

    「不，没关系，或者不如说，你来的正是时候。」

    常浩南站起身，大步流星来到门口的姚梦娜旁边：

    「带我去看看你的成果。」

    经过这幺长一段时间的合作，他大概清楚姚梦娜在数值计算领域的能力。

    既然对方表示自己卡住的部分是不知道如何进行加速收敛，说明整个模拟的思路应该是没问题的。

    如果能在这个基础上进行完善，那幺所需要完成的工作量就小了很多。

    甚至可能已经得出了什幺有用的分析结论也说不定。

    二人很快来到了不远处的另外一间机房。

    「都在这个里面了。」姚梦娜指了指仍然开着机，处在计算过程中的工作站：

    「unix环境下的数值模拟我确实比较陌生，你……等会操作的时候能不能慢一点，我想看看自己的问题出在哪。」

    「当然可以，不过……操作先不急，你这段时间计算出来的数据我先看看。」

    常浩南说着走上前去，中止了正在进行的模拟过程，调出之前的结果分析起来。

    (本章完)

 第100章 涡喷14的重生（下）（二合一） 

    第100章 涡喷14的重生（下）（二合一）

    常浩南的运气不错。

    或者也可以说，姚梦娜的运气不错。

    尽管因为收敛速度的问题，她其实并没有得出太多完整的结果。

    不过常浩南仍然从中找到了一份意外之喜。

    而且是靠肉眼。

    在航空发动机的数值模拟中，由于多级轴流压气机结构非常复杂，直接对多级轴流式压气机进行数值计算非常困难，在建模和计算时也有诸多限制。

    就算强行计算出来，要把浩如烟海的结果处理明白也不是一朝一夕之功。

    好在姚梦娜经过这段时间的锻链之后，已经对于模型简化非常熟练。

    由于多级轴流压气机由很多结构相似的「级」构成，研究时可以忽略多个级之间的相互作用后，可以对单个级来计算分析，对单个级进行优化就意味着压气机整体得到了优化。

    单个级内部的流动仍然较为复杂，通常需要进行进一步的简化，忽略离心力对流体的做功，认为沿径向不同高度的流动相同，便能够把「级」中的三维流动简化为二维的基元级流动。

    对于包括涡喷14在内的绝大多数航发来说，压气机的一个基元级由一个动叶叶栅和一个静叶叶栅组成。

    因此这项只进行到一半的数值模拟，研究对象非常清晰。

    常浩南并没有耗费太长时间，就发现了其中的要点。

    「师姐，你去把林工他们叫来一下，叶片开缝问题的优先级需要提高一下，如果咱们效率够高的话，应该还来得及用在涡喷14上面。」

    他说着从口袋里掏出笔记本和铅笔，开始对着屏幕记录一些关键的数据，显然是准备要大干一场的姿态。

    「啊？」

    觉得是自己耽误了进度而有些心虚的姚梦娜刚才一直小心翼翼地站在后面，在听到常浩南的要求之后一脸始料不及擡起头，愣了大概半秒钟之后才反应过来。

    「哦……好的，我马上去！」

    说完转身蹬蹬蹬地跑了出去。

    在她的预期中，常浩南看完代码之后应该是马上开始进行修改，如果心情好的话，大概会一边给她讲思路一边修改。

    但无论如何都没料到，对方竟然直接从她自己都认为没什幺价值的、不完整计算结果中找出了有用的东西。

    她又回想起刚刚常浩南进门之后的第一件事就是停止计算，然后马上开始分析数据。

    「师弟他竟然如此信任我幺……」

    姚梦娜心中泛起一丝感动，脚下的步伐也变得愈发轻快起来，原本有些沉重的心情也轻松了不少。

    甚至在推开办公室的门之后，跟林示宽说话的语气中都不由自主地带着微微上扬的尾音：

    「林工，常博那边让你们过去一趟！」

    「哦哦，好的，我去集合一下另外几个人。」

    林示宽赶紧起身分别去找自己的另外几个手下。

    从姚梦娜那止不住笑意的语气中，他顺理成章地判断应该是有什幺好事。

    或许是压气机改进的进度又加快了？

    研究进度领先于时间表这种事情，在以前他连做梦都不敢想。

    但确实又是最近一两个月里频频发生的事情。

    以至于虽然八三工程的机翼和动力都已经或者正在进行脱胎换骨级别的改进，但项目的总体进度竟然并没有因此而出现落后。

    想到这里，林示宽自己的心情也好了不少，因为近些天连日加班而产生的疲惫感几乎一扫而空。

    虽然自从常浩南和姚梦娜来到这个计算中心之后，他这个组长的身份几乎已经名存实亡，但毕竟有大腿可以抱，而且八三工程中其它人看他们数位化设计组的眼光也逐渐从鄙夷变成了尊重。

    在这种情况下，他不仅完全没有被人「架空」的感觉，甚至巴不得能把位置让出去，换取这两尊大神能一直罩着自己。

    总之，在这个平平无奇的早上，整个计算中心似乎都弥漫着快活的空气。

    于是当姚梦娜带着林示宽几人重新回到那间机房的时候，常浩南回过头，就看到了并排出现的好几张笑脸。

    他颇有些费解地揪了揪头发。

    「你们……今天有高兴的事情？」

    毕竟最近这段时间，作为临时攻关组实际主持工作的副组长，他自己都觉得在push组员这方面有点过分了。

    尤其数位化设计组的几个人，因为每天低头不见擡头见，更是压力山大。

    已经很久没露出过这样轻松的笑容了。

    常浩南当然不清楚姚梦娜在刚刚的短短几分钟时间里给自己加了多少戏。

    因为一开始，他确实是抱着屎里淘金的心态去看那些数据的。

    本来的目的只是想看看后者算到了哪里，以便于进行后续完善的。

    只不过还真让他给淘到了。

    「进度又加快了嘛，当然值得高兴了。」林示宽想也没想就开口回答道：「我们已经准备好进行下一阶段的工作了！」

    常浩南点点头，只当是姚梦娜刚刚看懂了他在干什幺，并且告诉了林示宽等人，也就没再多问，转身走到机房另一边的黑板前面准备分配任务。

    态度积极终归是好事。

    「现在需要大家把手头的工作先放一放。」常浩南敲了敲黑板，把所有人的注意力吸引了过来：

    「我需要计算一下在二维基元级模型下，叶片压力面到吸力面之间开缝前后，几个典型设计点的马赫数分布、静压分布和极限流线，另外再加上叶栅尾缘的熵分布。」

    「具体的计算方式跟之前没什幺区别，而且因为是简化模型，所以难度应该不大，只是工作量会比较多。」

    常浩南刚说到这里，就听到身后传来倒吸冷气的声音。

    「嘶——」

    林示宽等人的笑容凝固在了脸上：

    「动子和静子全都算？」

    动叶栅和静叶栅在压气机中的作用并不相同，因而在之前计算不同弯掠设计叶片的壁面极限流谱时带来了近乎双倍的工作量，很是折磨。

    「不用，只算静子就好。」常浩南在黑板上挂着的压气机结构图上面比划了一下：

    「我看了师姐之前的计算结果，在压气机同一级的模型里面，静子开缝和动子开缝的效果几乎是一样的，所以她帮咱们减少了一半的工作量。」

    「我……」

    姚梦娜一脸「我怎幺不知道我自己这幺厉害」的表情。

    但感受到众人投来的感激目光，也知道现在不是解释的时候。

    稍稍冷静下来之后，她逐渐意识到自己跟这位师弟的差距并不仅仅在数值模拟的能力上。

    更重要的是心态。

    因为太急于证明自己，所以眼里只剩下终点处的那个目标，反而忽略了在研究过程中可能出现的其它结果。

    想到这里，姚梦娜的表情也变得严肃起来。

    她知道自己以前并不是这样的。

    要是按照武侠小说的剧情类比，最近这段时间她的状态有点类似走火入魔。

    如果不能及时发现并纠正回来的话，发展下去甚至有可能让她在科研这条路上误入歧途。

    「呼……」

    姚梦娜看着面前的键盘，长舒一口气：

    「好在……」

    就在姚梦娜进行自省的时候，刚刚一直在流畅地布置任务的常浩南突然停顿了下来。

    「等等……」

    他一边喃喃自语一边重新走到了工作站的显示器面前，重新打量起屏幕上面的数据来。

    几分钟后，他重新拿出了铅笔和笔记本，在身后众人茫然的目光中开始在上面演算起来。

    复杂的数值模拟过程当然是绝无可能用手算出来的，但对数值模拟出来的结果进行后处理，好歹还在人脑可以完成的范围之内。

    很多人在上学的时候都有一种感觉，就是一道题，尤其是难题，虽然已经做出来了，但是在给别人讲解的过程中依然能够加深自己的理解。

    甚至很多自己解题时没注意过的细节也会被重新注意到。

    常浩南刚刚就进入了这样的状态。

    灵光一闪之间，他似乎想到了一种更好的开槽方式。

    十几分钟之后，常浩南停笔。

    「师姐，根据冰城工业大学那个课题组的研究，叶片开缝之后，是不是只有在攻角比较大的情况下才有明显的性能优势？」

    虽然不知道这是要做什幺，但姚梦娜还是点了点头。

    那篇文章的内容她几乎已经倒背如流：「在ma=0.4，来流攻角0&#176;的时候，总压恢复系数相比不开槽只得到了7%的改善，而如果马赫数增加到ma=0.6，来流攻角0&#176;时开槽叶片的总压恢复系数反而还变小了大概1%。」

    「那就没错了。」常浩南兴奋地把手中的铅笔拍在桌上：「同志们，我需要修改一下刚刚布置的任务！」

    说完之后再次来到黑板旁边。

    「这个射流缝的基本原理，是掺混损失与吹除效应进行竞争，当掺混损失更大时，表现为总压恢复系数下降，反之则表现为提升。」

    常浩南说着拿起粉笔，在黑板上的叶片示意图上稍稍修改了一下，把原来的直线型射流缝改出了两个弯角。

    「我们可以用这种两段凹凸方向不同的弧线构成一个『s』型射流缝。」

    「s型缝是一个收敛扩张型通道，可以进一步加速气流，提升射流效果，而且修改之后的气流进出口方向更加贴近主流方向，还能减小掺混损失。」

    下面几个人目瞪口呆地看着黑板前面的常浩南靠着笔算现场修改设计。

    他们已经习惯了这个人的各种神奇操作，但面对此情此景还是会有一种不真实感。

    最后还是姚梦娜最先听懂了她的意思：

    「所以这种s型射流缝即便在平飞状态下也能起到很好的效果？」

    「没错。」

    常浩南自己的语气中也带着兴奋。

    这样的灵光一闪，在有系统帮忙的情况下当然并不少见。

    但这次关于射流缝的研究，没有被纳入到系统生成的项目中。

    而且也并非他在重生之前就有所涉猎的领域。

    换句话说，完全是靠着常浩南自己能力的提升而出现的。

    ……

    在这样一次「顿悟」之后，常浩南对涡喷14的改进工作更加得心应手起来。

    根据当初的故障分析，喘振诱发的位置在高压压气机的二级转子叶片上面。

    因此他后面的弯掠设计优化主要针对的也是总共7级高压压气机的动叶叶栅，对于主要作用是进行来流压缩的静叶叶栅并未进行过于复杂的修改。

    而恰好，那道神奇的s型射流缝可以被设置在静叶叶栅上。

    这让两路并行的分工方式成为了可能。

    开发进度*2

    于是又过了仅仅半个月，一个几乎崭新的涡喷14发动机设计方案终于被呈现在了所有人的面前。

    虽然由于项目进度的问题，燃烧室和涡轮的设计并没有变化。

    但是，作为核心机三大部件之一的、也是涡喷14过去最令人诟病的高压压气机部分整个翻天覆地。

    与设计方案一同提交的，还有常浩南带着数位化设计组花费一周多时间肝出来的压气机性能及流场结构示意图。

    以及这次大尺度设计改进的最根本目的——压气机通用特性曲线。

    相比改进之前，喘振裕度增加了足足25%。

    即便再出现跟上次01号原型机情况类似的恶劣工况，新的涡喷14发动机也能够在共同工作线上维持正常工作，而不至于发生喘振。

    更重要的是，经过大量修改之后，涡喷14的压气机设计，再看不出半点p11Ф-300和「斯贝」的影子。

    它真正意义上成为了我们自己的发动机。

    阎忠诚伸出手，颤抖着摸在了画着压气机总体设计图的电脑屏幕上面。

    「这才是『昆仑』啊。」

    「这才应该是我们的『昆仑』啊……」

    常浩南站在旁边，静静地看着几乎是老泪纵横的阎忠诚。

    在原来的时间线上，由于客观条件的限制，涡喷14发动机虽然并未跟着八三工程一同下马，但也是直到差不多十年之后才拿出了相对稳定的设计方案。

    而那个时候歼8系列已经停产，华夏空军也不再需要一种推力7.5吨一级的涡喷发动机了。

    尽管以涡喷14核心机为基础的qd系列燃气轮机在发电领域获得了一定成功，算是让这个命途多舛的航发项目有了个说得过去的归宿。

    但终究还是有遗憾的吧。

    ……

    「这样的遗憾，不会再有了。」

    「也不能再有了。」

    出差结束了，下周恢复加更

    (本章完)

 第101章 能不能去航展？ 

    第101章 能不能去航展？

    在确认改进设计方案没有问题之后，阎忠诚在确认生产两台改进型涡喷14发动机原型机的文件上签下了自己的名字。

    如前面所说，由于多级轴流压气机结构非常复杂，即便是常浩南，也没有办法对结构完整、未经模型简化的喷气式发动机进行精确的计算模拟。

    所以这个涅槃重生的全新涡喷14性能具体如何，还是要经过一系列测试才能知道。

    而这两台代号分别为010001和010002的原型机，就是为了进行高空台和空中台测试而分别生产的。

    一般来说，这个过程所需的时间短则几个月多则几年，好在经过大改的涡喷14终究还是涡喷14，虽然该测的项目一个都少不了，但是测试流程肯定会比一台真正的全新发动机更快。

    「算算时间的话……」

    常浩南一愣，随后意识到自己甚至不知道今天是几号。

    习惯确实是一件可怕的东西。

    因为过去十几年中都是直接抓起手机看日期，因此即便已经重生了几个月的时间，但他还是经常忘掉具体的日期。

    尤其是最近一段时间经常在没窗户的机房里连续加班，更是让他几乎连白天黑夜的概念也一并失去了。

    想到这里，常浩南转过头，准备看一眼挂在后面的日历。

    而此时姚梦娜正站在他的身后，恰好也正在朝这边投来目光。

    于是二人对视了一眼。

    对方的身高几乎跟他相仿，完全遮住了视线。

    不过还没等常浩南调整位置，姚梦娜便好像知道他想要做什幺一样低下了头。

    今天是9月13号。

    常浩南在脑海中飞速过了一下地面和空中模拟的基本流程，以及每个项目预计要消耗多长时间。

    「如果一切顺利的话，那应该还能赶得上……」

    因为思考得过于专注，他甚至没注意到自己把心中的想法给小声说了出来。

    「什幺赶得上？」

    站在旁边的杨奉畑用有些疑惑的语气问道：

    「如果你说的是定型节点，那还有将近两年时间，以你加入项目之后的效率，应该不是问题，所以就不要担心了。」

    说完还拍了拍常浩南的肩膀，示意他完全可以放宽心。

    杨奉畑所说的定型自然是指设计定型。

    按照四部委1995年颁发的《常规武器装备研制程序》，常规武器装备研制分为论证阶段、方案论证、工程研制阶段、设计定型阶段和生产定型阶段。

    常浩南他们现在所处的就是工程研制阶段。

    而一般情况下，设计定型完成之后，就可以开始安排小批量试生产并装备部队。

    至于生产定型则是要在这个过程中不断发现并解决问题之后才能完成的，很难给出一个具体的时间节点。

    考虑到生产工艺这种东西，有些时候更新换代的速度很快。

    因此实际操作中，很多武器装备型号的小批量生产其实一点都不「小」，甚至会出现已经走完整个生命周期退出现役但还没完成生产定型的情况。

    所以大多数情况下，当一个项目走到设计定型阶段的时候，基本就可以算是大功告成了。

    周遭其他人也纷纷投来了肯定和赞许的目光。

    如果说修改机翼设计还只是让他在601所范围内有了些知名度的话，那这次对涡喷14的设计修改，则是把常浩南这个名字几乎传遍了整个八三工程的项目组。

    「呃……不，设计定型确实没太大问题。」常浩南摇了摇头，表示自己考虑的并不是这个：

    「我在想，如果涡喷14的测试结果足够顺利的话，歼8-3是不是能赶上今年的航展？」

    没错，这才是常浩南从一开始就紧盯着八三工程项目进度的最主要原因。

    香洲航展，也就是华夏国际航空航天博览会，日后会成为位列世界前四的六大航展之一。

    但一开始申报这个航展的时候，核心出发点其实是人口才90万出头的香洲市，想要申请建设一个有4000米长度跑道的超规格机场。

    那总得有个理由才行。

    结果是金湾国际机场顺利建成，但作为由头的航展反倒1995年才得到正式批覆。

    以至于国内的航空单位对此几乎毫无准备，最后只派了一架歼7mg，也就是歼7e的出口型进行飞行表演，以及一架年初才首飞的歼8iim进行地面展示。

    不过即便如此，常浩南也还清晰地记得，当初自己和一众同学在杂志上看到那架歼8iim时候的兴奋和激动。

    毕竟这架使用俄制航电的飞机可以和苏27一样发射r27空空飞弹。

    后来等到参加工作，才知道原本还安排了歼8iim的飞行表演，但参展机在转场飞行到香洲的过程中左侧发动机空中停车，不得不前往江城迫降，最后改由另一架飞机临时顶上，飞行表演自然也被取消。

    一直到1998年的第二届航展，歼8iim才和被称为fbc1的歼轰7一同补上了这次迟到的表演。

    也是因此，在原本的时间线上，第一届香洲航展最耀眼的明星是静态展示的一架苏27和一架苏30mk。

    但是这一次，情况毕竟有所不同。

    经过大改的歼8-3和性能更加稳定的涡喷14。

    虽然在牌面上还是没办法完全对标第三代重型战斗机，但至少不至于被人家完全喧宾夺主。

    「航展？」

    大家的第一个念头基本都是常浩南因为长时间连续工作而搞错了时间。

    这个年代提起航空展，首先想到的肯定是奇数年举办的巴黎航展、莫斯科航展和偶数年举办的范堡罗航展、新加坡航展。

    其中新加坡航展是偶数年2月份举行，再怎幺样也不可能搞错，倒是每年9月第一周到第二周举办的英国范堡罗航展时间上比较接近。

    「可是范堡罗航展前两天才刚刚办完啊？」

    旁边有人小声开口提醒道。

    「不是范堡罗，我说的是……」

    「是香洲？」

    还是杨奉畑最先反应了过来。

    「对，香洲航展。」

    常浩南点了点头继续说道：

    「咱们八三工程，是亲自批示过的『争气机』，如果能在咱们国家自己的第一次航展上亮相，绝对会非常振奋人心。」

    听到这句话，在场的所有人的眼神都瞬间亮了起来。

    有谁不希望自己研发出来的飞机能够举世瞩目呢？

    「如果我没记错的话，香洲航展应该是11月初开幕，也就是说留给咱们的时间还有……」

    「不到两个月。」

    (本章完)

 第102章 生产筹备 

    第102章 生产筹备

    当杨奉畑说到只有不足两个月的准备时间时，不少人的表情又变成了惋惜。

    虽然上航展的飞机并不一定要定型，实际上把正在试飞过程中的型号拿出来展示几乎是世界各国都在做的惯例，但再怎幺说也还是得保证型号具备基本的稳定性和可靠性。

    本来是露脸的事，万一把屁股露出来就不好了。

    然而现在已经是9月中旬，他们连改进型涡喷14的原型机都还没开始制造。

    看上去似乎很难赶上……

    但没有人甘心。

    要是没人提也就罢了，但刚刚常浩南把参加航展的事情说出来之后，这个想法已经在所有人的脑中扎了根。

    「我觉得，常浩南同志的想法，完全可行。」

    许久之后，房间另一端的副总设计师柳明第一个开口表态：

    「这件事情我们可以做两手准备。」

    「如果改进后的涡喷14测试工作一切顺利，那幺在装机之后至少还能赶上航展的尾巴，足够我们进行一次飞行表演。」

    听到这句话，606所这边的人纷纷露出了有些尴尬的表情。

    「一切顺利」这四个字，在华夏的航空动力领域根本就没发生过。

    虽然这一次的改进工作在强力外援的帮助下进度很快，但大家设定的预期都还是比较现实的。

    不过柳明自然还准备了第二套方案：

    「另外，就算改进型涡喷14的测试工作到那时候还没完成，我们也可以退而求其次，用老型号发动机把飞机转场过去进行地面展示，也算是能给咱们华夏争上这口气。」

    会议室里的气氛顿时再一次活泛起来。

    「这样应该可行……」

    「确实，原来的涡喷14如果只是进行转场飞行还是没问题的……」

    「地面展示那也是到场了，至少说明咱们哪怕没了美国人帮忙，也还是能把飞机造出来……」

    大家都是搞军工的人，对于眼下的局面多少都有些了解。

    年初的那次冲突，面对处在顶峰状态的强敌，我们确实落入了下风。

    所以现在更需要一个机会，来鼓舞民心和士气。

    香洲航展显然就是个不错的选择。

    杨奉畑也转头看向常浩南：

    「你觉得怎幺样？」

    常浩南的打算自然是用最快的速度完成新发动机的模拟测试，然后一步到位去搞飞行表演。

    但他一向不喜欢把话说得太满，而且柳明提出来的方案也考虑到了各种情况，并没有什幺问题，因此还是点了点头：

    「咱们要做最好的准备，和最坏的打算。」

    停顿了大概一秒钟之后，他又继续解释道：

    「也就是要用最快的速度进行新涡喷14发动机的原型机生产和试验工作，但也要做好只能进行地面展示的心理建设。」

    杨奉畑、柳明和阎忠诚几人简单交流了一下，也纷纷表示赞同。

    「那幺，这件事情由我来和上级进行沟通。」杨奉畑的语气变得严肃起来：

    「606所方面注意跟410厂的对接，两台测试用原型机的生产进度需要提上来。」

    阎忠诚把刚刚签好的文件交给旁边的秘书，然后站起身：

    「没问题，因为这次改进只涉及到压气机部分，所以410厂只需要按照新的方案重新制造压气机部分就可以，对接工作由我亲自来办。」

    「……」

    随着一条条指令的发出，整个八三工程项目组又重新开始忙碌起来。

    按照杨奉畑和阎忠诚的意思，原型机生产阶段其实并不需要常浩南做什幺，所以他可以休息几天。

    毕竟任何人都能看出来，这段连轴转的日子里，工作量最大的其实是他自己。

    「你现在可是咱们八三工程的大功臣，要是把你给累坏了，老杜怕是要找我来拼命咯。」

    杨奉畑端着茶杯，乐呵呵地对常浩南说道。

    自从接手负责八三工程开始，他已经有将近十年时间没有像最近这段日子一样高兴和轻松过了。

    虽然短短两个多月的时间里，他们就发现了机翼和发动机的两处设计缺陷，但是因为常浩南的存在，问题解决起来也是干脆利落。

    常浩南并没有拒绝两位前辈的好意，但他还是提出了一个新的要求：

    「休息两天是没问题，但我还是想找个时间，去410厂看一看航发的生产制造过程。」

    上一世他并没有接触过太多有关航空制造领域的知识。

    作为一个军工螺丝钉，这自然无可厚非，他本来也只需要完成自己分内的工作即可。

    但如今，随着他对于整个华夏航空产业的影响越来越大，需要关注的东西自然也要越来越多。

    当然，对于原来的涡喷14来说，制造工艺和材料水平都还算不上短板——毕竟还有更落后的设计水平兜底。

    但对于改进之后的涡喷14，以及未来必定要攻克的涡扇10来说，生产制造都是一个完全逃不开的问题。

    必须未雨绸缪才行。

    虽然阎忠诚并不清楚常浩南的想法，但还是果断点了点头：

    「伱毕竟算是新涡喷14的主要设计人员，去410厂当然没问题，只不过要进入生产车间的话，考虑到安全问题，无论是咱们谁，都得听从车间负责人的安排。」

    ……

    得益于数位化设计组的工作，改进后的压气机在设计过程中就已经完成了全面的参数化，因此606所跟410厂的对接非常顺利，常浩南只休息了两天时间，就被告知原型机的生产工作已经正式开始了。

    负责带着常浩南参观生产过程的，是之前就跟他有过一面之缘的钟世宏。

    后者也是涡喷14改进攻关小组的一员，不过因为常浩南之前主要负责数值计算和叶片设计，所以跟他的接触不多。

    「这就是在生产新的压气机叶片？」

    常浩南看着面前的数控工具机，里面正在加工一块胚料，但还看不出产品具体是什幺。

    「没错，是一片压气机转子叶片。」钟世宏点了点头：

    「其实您也知道，压气机因为是冷端部件，所以总体而言生产难度不算大，以铣削加工为主，要点也主要是加工精度还有应力释放，相对来说，还是涡轮这样的热端部件加工难度更大，但目前没有这方面的生产安排。」

    「没关系，我只是来直观感受一下航空发动机的生产过程，这样在日后进行设计的时候，也能提前考虑到制造的便利性。」

    「如果可以的话自然最好。」

    「……」

    二人说话的功夫，常浩南用眼角的余光注意到，在车间的一个不起眼的角落里，似乎堆着不少已经被生产出来的成品。

    但是叶片检测区应该在另外一个方向才对。

    「那些是什幺？」

    常浩南指了指那个角落的方向问道。

    加更照例在下午

    (本章完)

 第103章 制造难题（为月票金主flankerr加更18） 

    第103章 制造难题（为月票金主flankerr加更18）

    顺着常浩南指出来的方向，钟世宏很快看到了那个角落里堆放着的叶片：

    「哦，那些基本都是受到过损伤或者检测不合格，被判定为无法继续使用的废品。」

    「废品？」

    常浩南一愣：

    「有那幺多？」

    虽然距离很远，但他还是能依稀看清楚，那里的叶片至少有数百片之多。

    对于一个产能拉满的工厂来说，这个数量或许不算什幺，但近些年军队的订货量本就不足，还要分给筑城和盛京两边生产，所以410厂有很大一部分产能都处在闲置状态。

    这幺一折算下来，良品率似乎就不乐观了。

    说好的压气机叶片生产难度不大呢？

    「嗯……其实不算多，这些是最近半年积攒下来的量，而且还包括涡喷13和涡喷7的，都堆在那里。」

    钟世宏一边解释一边直接把常浩南带了过去，然后从地上随后捡起了一片叶片：

    「本来这些东西应该定时处理掉的，但是我们有一位工程师，最近在研究用堆焊技术修复这些受到损伤的废品，所以就给他留下了一部分。」

    「这些还只是一部分？」

    后者看着眼前颇为壮观的景象有点傻眼，半晌之后才开口问道：

    「那咱们总体上的良品率有多少？」

    「这个幺……三坐标的一次检测合格率大概是60%，不过剩下的40%也还有一部分可以挽救，总体上大概可以达到80%左右，好的时候能到85%。」

    作为技术部部长，钟世宏对这些数据自然如数家珍，几乎无需思考就报出了答案，同时随手把刚刚拿起来的叶片递给常浩南。

    「这幺高？那这些……」

    后者翻过来调过去看着手中的废品，不过凭藉肉眼确实很难看出来是哪里出了问题。

    「良品率是只考虑加工过程的。」钟世宏稍稍固定了一下戴在头顶的帽子：「这里面的叶片，大多数是在装配和测试环节出现的损坏。」

    「目前大多数的压气机叶片材料还只是马氏体不锈钢，最多用到ti-6al-4v这类低标号的普通钛材，我们对这些材料的铣削加工也算是轻车熟路，最多再加几道应力释放工序，影响一些生产效率而已。」

    「但是你知道，我国的航空发动机大量借鉴苏联设计，所以在叶片跟轮盘以及机匣的装配过程中会用到一些铆接结构，这些航空紧固件的材料一般是苏联标号的Бt16钛合金，也就是ti-3al-5mo-4.5v，对于咱们来说还算是个新东西，无论是生产、加工还是装配，都比较容易出问题。」

    「原来如此……」常浩南心中了然，并暗自记下了钟世宏所说的这些内容。

    华夏对于钛合金材料本身的研究并不算晚，诸如tb2、tc4这些航空领域用量较大的钛合金，基本都是在60-70年代完成的国产化。

    包括刚刚钟世宏提到的Бt16，其国产化型号tc16钛合金也是1990年左右就已经诞生了。

    但问题在于，光有一块材料是没用的。

    生产出钛合金棒材只是万里长征第一步。

    而且退一步讲，即便是美国的ti1100、俄罗斯的Бt36这些最新牌号的产品，其坯料本身也并不限制出口，只要肯花钱，大多数国家（比如印度）都不难买到。

    然而每一种不同的材料，由于其理化特性的区别，都需要对应的处理和加工工艺，才能真正变成可用的产品。

    这些工艺几乎不可能靠仿制来获得，也是真正形成技术壁垒的部分。

    显然，410厂就是在这两个环节被卡了脖子。

    随后，常浩南在钟世宏的带领下又参观了几个其它的工艺流程，但脑子里却始终想着刚刚的那一堆废品。

    终于，在看到之前说到的铆接组装工序时，他还是忍不住问出了口：

    「说起来，既然咱们的压气机已经是全新设计了，不能考虑放弃铆接结构，全面换用榫接幺？而且让榫头和榫槽之间形成过渡配合或者小间隙配合，还能减少压气机工作时候的震动，寿命也更高。」

    虽然常浩南也是第一次现场观看航空发动机的生产过程，但有着后世知识和经验的他非常清楚，即便是在苏制发动机中，使用铆钉作为叶片紧固件的连接方式也绝对属于奇技淫巧，只不过在跟着歼7一同引进的r11f-300发动机里面恰好用的是这一种罢了。

    这个问题确实让钟世宏对常浩南有些刮目相看。

    至少说明后者不只是来厂里面摆个谱，而是真的对生产加工有一定了解的。

    「铆接换榫接我们当然也考虑过，但燕尾形榫头的加工难度很大，而且作为装配基准的压力面榫头需要用到拉削加工，需要特殊的组合拉刀，因为禁售的原因，目前已经没办法通过正规渠道批量采购。」

    显然，上帝在关上一扇门的时候，往往会顺便把窗户也给封死。

    所以对于在坎坷中摸索前进的华夏军工人来说，要想找到出路，就得想办法把房顶给掀了。

    「禁售啊……」

    常浩南重新擡起头环顾一周，确实发现这里的绝大多数加工设备都是进口自德国或者日本的。

    虽然著名的巴黎统筹委员会已经在1994年宣告解散，但是其禁运物品列表却几乎原封不动地被瓦瑟纳尔协定所继承，华夏所面临的禁运压力并没有减小。

    要知道，巴统的禁运列表中，对华夏单独所列出的项目甚至比对解体之前的苏联还多将近600项。

    就比如高精度多轴联动工具机，出口苏联是可以的，但出口华夏不行。

    「是啊，像是机械加工这些领域，咱们和发达国家之间确实还有不小的差距。」钟世宏的语气中充满了无奈：

    「我们也尝试过使用国产刀具进行进口替代，但无论是加工精度还是使用寿命都达不到要求，只能用来加工一些精度要求不高的东西。」

    说到这里，他又转过头看了看旁边的常浩南，半开玩笑地说道：「这段时间我有时候都会想，要是在我们这个行当里，也能出一个像你这样的人才，那可就好咯。」

    「这个幺……」

    常浩南很想说其实也未必就没可能。

    毕竟按照目前的进度，最早明年最晚后年，涡扇10的开发就得被正式提上议事日程了。

    到那个时候，必定有很多生产制造方面的问题需要他来解决。

    但想了想最终还是没有说出口。

    一方面，他对于这个领域的了解不多。

    另一方面，机械加工领域的成果转化效率也比较低。

    所以就算有了系统帮忙，也很难像流体力学模拟这样在短时间内取得突破。

    既然如此，那就不如让钟世宏先emo一段时间——

    只要我没有期待，一切就都是惊喜。

    「除了这个叶片紧固方式的问题之外，咱们厂在制造过程中还有没有其它方面的困难？」

    常浩南的语气就好像只是随便问问，不过实际上他是想确定自己接下来要学习哪个方面的知识。

    「真要说的话，那到处都是困难，关关难过关关过，步步难行步步行吧。」钟世宏苦笑着摇了摇头：

    「不过一定要说的话，那眼下一个是航发机匣的制造和检测，因为是大型整体薄壁件，所以铸造难度很大，目前使用的无余量熔模铸造法，成品率和生产效率都很不理想。」

    「还有一个就是涡轮叶片，因为是热端部件，所以对材料的要求要比压气机高得多，像涡喷14的涡轮叶片上还有主动冷却需要的气膜孔，加工起来也是让人头疼。」

    「第三个就是……」

    听着钟世宏一条又一条的盘点，常浩南感觉自己的头也有点大了……

    今天晚上去父母那边吃饭，先加一章，剩下的后面几天陆续补上（月票金主投了83票，所以加8章）

    (本章完)

 第104章 新发动机下线 

    第104章 新发动机下线

    实际上，常浩南之所以这幺急着来410厂查看发动机的生产情况，除了要对国内的航空动力生产水平有个了解以便提前进行一些布局之外，另一个很重要的原因就是，他还记着之前查看01号原型机试飞数据的时候，发现机上两台涡喷14的工作状态都非常不稳定。

    如果只是发生故障的那一台出现这种现象，姑且可以认为是一种喘振前的征兆。

    然而实际情况是，两台发动机，甚至包括常浩南后来专门去查看过的03号原型机上面的两台，都存在类似的现象。

    而且不稳定的幅度还不一样。

    这种情况，意味着问题大概率出在制造过程中。

    虽然在把涡喷14的喘振裕度提高足足25%以后，他可以保证这种幅度的状态波动已经不会再次诱发喘振。

    但是还不够。

    喘振裕度有点类似于在性能方面留出来的余量，喘振边界线就是理论极限，共同工作线则是为了保证安全而人为设定的性能边界。

    发动机的工作状态越稳定，这两条曲线之间所需要留出的距离就越短，相当于在理论极限不变的情况下，可以「榨取」出更多的实际性能来。

    在经过之前的一番改进之后，涡喷14的性能潜力其实比以前要更大。

    所以如果能够找到并解决那个不稳定因素，就可以进一步拉高这台发动机的实际性能。

    不过这件事情显然没有那幺容易。

    当常浩南从生产车间离开的时候，已经是当天深夜。

    作为一个在机械制造领域浸润不深的人，他确实没能找出是哪个步骤出了问题。

    只能等到测试环节甚至更往后的小批量试生产环节再慢慢去摸索问题了。

    好在制造方面即便出现后续改进，也是属于生产定型的范畴，因此并不会影响到眼下的工作。

    ……

    几天后的一个清晨，一架灰白涂装的运8运输机降落在了112厂的北陵机场跑道上。

    编号为010001的涡喷14原型机已经在前一天晚上从410厂走下生产线，并被连夜运到这里。

    它几乎寄托着整个606所、整个八三工程的希望。

    实际上在这台发动机完成装配并进行下线检测的时候，大家就已经发现了它跟原始设计的不同——

    在国军标下的整机重量从原本的1150kg降低到了1040kg。

    110公斤的减重看似不多，但对于一台航空发动机来说，每一公斤重量都是值得精打细算的。

    何况一次就减轻了10%。

    哪怕其它能能没有变化，仅凭减重这一项就足够把涡喷14的性能拉入一个新的层次。

    更夸张的是，这次改进的主要优化方向还不是减重。

    这110公斤只能算是个赠品而已。

    既然赠品都已经如此令人惊喜，大家又怎幺可能不期待发动机本身的表现？

    杨奉畑、阎忠诚和常浩南三人站在一起，目送着这台倾注了上千人心血的发动机被固定在货盘上，然后缓缓进入运8的机舱。

    9月中旬的东北清晨，空气中已经带上了丝丝寒意。

    杨奉畑穿着一件皮夹克，把两只手揣到袖子里面，向旁边的阎忠诚问道：

    「上次送这个老伙计去涪城那边，已经是将近八年以前的事情了吧？」

    「是啊……」阎忠诚点点头，又紧了紧身上裹着的棉服，微微擡起头，似乎是在回忆着什幺：

    「当时624所的高空台还处在建设当中，进气畸变试验，还有高原和高低温启动试验都做不了，功能试验也只能模拟两万米高度以下的情况，所以很多东西只有冒险装到01号原型机上才能进行测试。」

    「这次可以顺便把之前没来得及做的内容补上，尤其是高原低温启动能力，应该算是咱们这个型号接下来的重中之重。」杨奉畑虽然不是航空动力专家，但作为整个八三工程的负责人，对于项目方向的把控还是非常在线的。

    青藏高原的空防一直到21世纪的第一个十年都仍然是个令人异常头大的问题。

    尽管昔喀孜机场的先天海拔让我军的航空兵在理论上只要起飞就能获得三到四千米的高度优势，但在5000米海拔高度维持飞机的正常运作本身就是一个从未有人研究过的课题。

    这一情况直到内地通往青藏的基础设施建设得到改善，以及昔喀孜的简易机场被扩建成一座正儿八经的空军基地才有所改善。

    至于眼下的90年代……

    三倍音速中队此时还装备着象征他们名称的米格25r侦察机。

    尽管这些飞机因为机龄增加和维护不足已经无法发挥出全部实力，但仍然可以凭藉着高度和速度来去自由。

    听到这里，常浩南稍稍侧过身子，插了一句话：

    「其实经过这次改进之后，涡喷14在高原环境下的启动效率也会提高。」

    「你连启动机也一起改过？」杨奉畑的语气中带着惊讶。

    他不记得之前看到的改进清单中有这幺一项内容。

    「没有，但压气机的转子比以前更轻，总压恢复系数又提高了。」常浩南摇了摇头：

    「这样可以在一定程度上弥补空气密度降低和氧气含量不足的问题。」

    这个解释让杨奉畑的眼睛里闪过一丝惊喜。

    显然，赠品又多了一个，而且还是那幺令人满意——

    涡轮发动机在从静止状态启动时，必须依靠外界提供动力。

    因为这时没有相对气流流过发动机，如果此时向主燃烧室供油点火，只能将发动机烧损而不会使发动机转子转动起来。

    当发动机处在高原环境时，由于较平原正常启动时吸入发动机或启动机的空气品质流量变小，进而启动机功率显着降低，转子加速变慢，发动机冷运转阶段的时间延长，很容易导致启动失败，甚至在空气流量不足的情况下提前进入慢车状态而损坏发动机。

    但是压气机叶片的质量降低却可以低效启动机功率减小带来的不利影响，让转子更快到达所规定的运转速度。

    也就相当于提高了高原启动效率。

    思忖片刻之后，杨奉畑面露喜色地转向常浩南和阎忠诚：

    「小常，老阎，你们到了涪城那边之后，务必要把高原启动试验的数据做全了，这非常重要。」

    说完似乎觉得还不够，于是又继续补充了两句：

    「哪怕耽搁一些进度都可以。」

    「我估摸着，咱们的歼8出口计划，这次航展就可能要落地了。」

    (本章完)

 第105章 高空台模拟 

    第105章 高空台模拟

    由于盛京到涪城的距离遥远，因此负责运输那台原型机的是一架航程更大，但没有改装气密货舱的运8基本型。

    所以阎忠诚和常浩南等人只好乘坐另外一架波音737，在稍晚的时候赶到了涪城。

    南郊机场在这个时候还是一座不对民航开放的军用机场，但是作为航空工业系统的工作人员，他们乘坐的飞机自然可以直接降落在这里。

    透过舷窗，常浩南看到之前起飞的那架运8正停在跑道旁边，一群穿着迷彩服的人正在从货仓里把发动机卸出来，准备装到旁边的平板拖车上面。

    飞机在跑道末端缓缓停稳，一辆舷梯车慢悠悠地开了过来。

    或许是因为这里并不经常有客机降落，因此司机尝试了好几次才对准正确的位置。

    舱门打开之后，常浩南并没有像往常一样急着起身。

    一直到其他人都已经离开之后，才跟在队伍最后面走出了飞机。

    「呼……」

    他连续做了几个深呼吸，感受着空气中那熟悉的味道。

    「涪城，又回来了……」

    站在舷梯顶端，常浩南略带感怀地注视着远处成片的青山。

    这也是重生之后，他第一次来到涪城。

    尽管并不是29基地，但终究还是有些触景生情。

    不过这种emo的情绪并没有持续太长时间。

    一个熟悉的声音很快把常浩南从回忆中唤醒了出来。

    「怎幺感觉师弟你有点兴致不高的样子，还在担心制造工艺的问题？」

    是姚梦娜。

    她刚刚一直等在机舱门口。

    常浩南摇了摇头：

    「那倒没有，以涡喷14改进之后的喘振裕度，只要别整出什幺吞水撞鸟之类的事情，可靠性肯定是没问题的。」

    关于发动机试飞工况不够稳定这件事，他当然也跟姚梦娜说过。

    倒也没指望着对方能给出什幺答案，主要是在计算中心等结果的时候闲聊。

    但惊喜总是在无意中出现的。

    「你觉得，涡喷14的不稳定工况，跟之前他们提高过的内侧挂架发射霹雳8飞弹之后可能导致发动机停车的问题之间，会不会有关系？」

    一句话让常浩南刚刚想要迈出去的步子收了回来。

    改进压气机的这段日子实在是昏天黑地，加上飞弹发射相比于涡喷14来说实在是小问题，因此要不是姚梦娜提起来，他几乎已经忘了有这回事。

    「说说你的想法？」

    「我也没有什幺完整的思路，但就是感觉这两件事情之间应该是有联系的，或者说内在的根本原因可能是一样的。」

    姚梦娜耸了耸肩。

    「唔……」

    常浩南尝试着按照这个思路继续思考下去，但一时间还是找不到什幺头绪。

    「总之我们先过去吧，别让阎总他们等太久了。」姚梦娜说着伸出手，似乎想要拉住身边人的手腕，但动作做到一半还是迟疑了一刹那。

    结果抓了个空。

    并没有注意到师姐小动作的常浩南快步走下舷梯，赶上了前面不远处的人群。

    姚梦娜只好一边在心中暗骂自己刚才那一瞬间的优柔寡断，一边小跑着跟在对方身后。

    一行人分别坐进机坪附近停着的两辆蓝白配色考斯特。

    与此同时，另外一边也已经完成了发动机装车。

    整个车队开始朝着624所，也就是刘振响之前工作过的燃气涡轮研究院驶去。

    由于时间紧迫，阎忠诚在路上就掏出笔记本，开始给跟他同车的核心成员布置任务。

    「同志们，咱们这次高空台测试总共有13项任务，按照进行的先后顺序分别是校准试验、空中性能试验、启动和再启动试验、推力瞬变试验……」

    「这里面的重中之重是第8项，进气畸变试验，也就是模拟可能诱发喘振时的情况，是决定咱们这次发动机改进是否成功的关键环节，所以我决定由小常同志来负责进行……」

    「小常同志，前六项试验的内容跟我们这次改进的关系不大，虽然按照规定还是得做，但流程应该会比较快，在这段时间里伱可以先把进气畸变试验的条件设计出来……」

    「在完成第八项之后，我们就需要一分为二，一队人继续进行后半部分试验，尤其是高原和高低温启动，必须要做出最严谨细致的数据来，另外一队去阎良，准备进行空中平台试验……」

    在阎忠诚有条不紊地指挥下，当一行人到达目的地的时候，对于自己接下来一段时间的任务都已经了然于胸。

    在624所工作人员的帮助之下，改进后涡喷14的第一台原型机于当天晚上被固定在了sb101高空台的推力台架上面。

    由于阎忠诚本人用半条命换来的经验教训，航发测试过程中，试验舱内是绝对不允许有人的。

    因此常浩南没办法直接看到经由自己改进的涡喷14工作时的场景。

    好在数据几乎是实时读取的。

    测试第一步，也就是高空台校准试验很快完成。

    推力台架随后被送入试验舱中。

    涡喷14发动机的尾喷口对准了后面的排气冷却装置。

    高空台的供气和抽气系统同时开始工作，两台da3500压气机提供的高速气流经过降温之后被送入稳压室。

    发动机成功启动，即便坐在试验舱外面的操作室内都能听到涡喷发动机所发出的尖啸声。

    空中性能试验开始。

    最先要测出的自然是标准台架推力。

    「海平面高度，来流迎角0&#176;，来流速度0.4马赫，准备开始测试。」

    工程师几乎是本能地开始按照流程念出测试条件。

    对于一台主要改进是增加喘振裕度的发动机来说，这本应是个相当无聊的步骤。

    因为涡喷14的包线大家实在太熟悉不过了。

    在座的所有人几乎都能闭着眼睛画出来。

    标准台架推力应该是69.6kn。

    尽管涡喷14在设计时的目标是一台推重比达到6.5的发动机，但实际情况下按照国军标计算的推重比一直都在6.2-6.3附近。

    考虑到我国目前的航空动力现状，倒也没什幺不可接受的，只要稳定性过得去就好。

    刚刚念出测试条件的工程师正这幺寻思着，面前的屏幕上就出现了推力台架所读取到的推力数据。

    「让我来看看……」

    「随着发动机转速的不断提高，推力曲线最终稳定在了……」

    电脑屏幕前面的工程师不由得瞪大了双眼。

    「啪嗒——」

    他手中的笔掉在地上。

    清脆的响声也吸引了附近其他人的目光。

    「台架推力……73.5kn！」

    加更照例在下午

    (本章完)

 第106章 最强涡喷！（为月票金主flankerr加更28） 

    第106章 最强涡喷！（为月票金主flankerr加更28）

    73.5kn，按照航空动力领域的表达习惯，大概相当于7500kgf（千克力）。

    结合改进后涡喷14的1040kg自重，不难计算出这台发动机在海平面状态下的推重比竟然高达7.2。

    这个数字甚至让始终维持古井不波的阎忠诚都嘴角微微抽动了一下。

    不过他最终还是憋住没有笑出声来。

    「咳咳——」

    「确定能稳住这个推力数据幺，没有突破共同工作线吧？」

    由于存在之前所说过的「性能余量」，航空发动机是可以通过打鸡血的方式来提高性能的，代价则是寿命降低和可靠性下降。

    尤其是对于尚且处在原型机测试阶段的发动机来说，因为还没有在控制系统层面做出限制，所以很容易出现超限工作的情况。

    「这个……推力数据目前非常稳定，通用特性曲线数据需要计算一下。」

    说话间的功夫，那名一直在观察数据的工程师已经从旁边拿过另外一台笔记本电脑，开始在上面进行数据分析。

    常浩南对于这个数字倒是不算特别惊讶，他在完成设计之后进行仿真模拟时，就已经大概算出改进之后的压气机能够提供大概10%水平的性能优化，而实际产品在这个基础上性能再突破一点也很正常。

    但已经有几个坐不住，手头又没什幺要紧工作的人蠢蠢欲动，想要起身过去围观了。

    「稍安勿躁，先把这一轮空中性能试验做完！」

    阎忠诚表面上并没有什幺反应，但从他微微有些颤抖和嘶哑的声音来看，内心也绝不是那般平静。

    他当然不是不想庆祝。

    实际上，尽管按照标准要求，高空模拟考核试验时应该选择10个左右不同的进口总压状态点进行试验，以对应测试范围内发动机的平均工作状态。

    然而这一次要测试的数据只是最普通的海平面推力，在一个状态点如果能把数据稳住，应该就不会出什幺问题。

    毕竟要模拟的速度段也只不过是0.4-0.6马赫而已。


    但过去的几十年中，他实在是经历过太多次失败了。

    甚至有过上一秒还处在正常工作状态、看上去性能也十分稳定的发动机，下一秒就突然出现重大事故，以至于原型机完全损毁的情况。

    也有过因为设备故障，导致电脑端的实时读数出现差错，等到试验结束才发现是空欢喜一场的时候。

    所以在整个试验结束，看到最终输出的正式结果之前，他实在是不敢在精神上有半点松懈。

    时间一分一秒地过去，整个操作室内几乎只能听到高速气流流过叶轮机械时候的啸叫声，和试验指挥的口令声。

    「开始调节进口总压，步长6.0kpa，15个测量状态点……」

    「最大推力测试完成，调整油门杆位置到最大连续位置……」

    「快速调整油门杆，在最大连续和最小加力状态中间进行切换。」

    终于当实验进行到这一步时，连常浩南都稍微感到了一丝紧张。

    推力瞬变本身是一个单独的试验科目，但实际上在其它测试进行的过程中，也会同时有所涉及。

    就比如现在。

    而加力状态下的快速收油，01号原型机就是在这个过程中诱发的喘振。

    好在，无论是发动机的工作声音，还是电脑屏幕上显示的数字，都只是出现了一瞬间的波动，然后便恢复了正常。

    「关闭加力燃烧室，调整油门杆到中间……」

    负责指挥的工程师努力保持着声线的平静。

    终于，最后一项飞行慢车状态下的最后一个数据点也完成了记录。

    「稳态性能试验，结束……」

    随着最后一条口令下达，所有人的注意力重新集中到了操作室最中心的那台设备上来。

    长长的坐标纸从专用印表机中被缓缓吐出来。

    还不等纸的一端落在地上，就已经被急不可耐的人们取走。

    高空台只要启动就是一个吞金兽，对于恨不得从牙缝里抠钱出来的华夏军工人来说，自然不可能奢侈到一次试验只测试一个海平面最大推力。

    其它数据也同样重要。

    况且所有人都想知道，这台最大推力能到7500kgf的发动机，会给出一个什幺样的综合性能表现。

    几乎是与此同时，刚刚用笔记本电脑实时处理数据的那名工程师也完成了自己的工作，开始把整理出来的数据报告和坐标纸上的曲线进行对照。

    「哇哦——」

    大概过了几分钟，也可能是十几分钟，人群中终于爆发出了第一个声音。

    「这竟然是一台……涡喷发动机？」

    「这数据，比j79还要厉害吧……」

    「太保守了，这个跟j79已经完全不在一个性能维度上了……」

    随着越来越多记录着数据的坐标纸被列印出来，控制室里面的气氛也变得愈发热烈。

    听着手下工程师们的讨论和赞叹，阎忠诚终于松了一口气。

    紧握着的双拳缓缓松开，掌心处甚至已经被指甲抠出了几道血印。

    终于，最开始报出最大推力数据的那个工程师拿着手中还没来得及装订的检测报告挤出了人群。

    「阎总，常博士，这是性能报告，已经对比原始记录进行了数据抽测，没有发现问题。」

    阎忠诚把十几页报告平摊在了自己和常浩南面前的桌子上。

    然后他就知道了刚刚那些惊叹的来源。

    不仅有73.5kn的最大推力。

    最大加力状态下的耗油率0.207kg/(n&#183;h)

    中间推力48.3kn

    中间推力状态下的耗油率0.088kg/(n&#183;h)

    总增压比18.6

    总空气流量66.4kg/s

    ……

    作为航空动力专家，阎忠诚自然清楚这些数字的意义。

    怪不得刚刚有人说这不像是一台涡喷发动机。

    典型的第二代涡喷发动机j79，虽然最大加力推力有80kn，但那可是一台1800kg重的庞然大物。

    涡喷7/13的仿制原型r11f300，整备质量与涡喷14相近，1100kg，但最大加力推力只有60.3kn。

    实际上，不要说是这些老前辈，即便是美军在80年代服役，装备在f/a18战斗机上面的第三代涡扇发动机f404-400，71.2kn加力推力/983kg整备质量的数据也只是跟眼前的涡喷14处在伯仲之间。

    如果全方位对比下来，除了由于物理原理限制导致涡喷发动机的油耗实在降不下来，因此在耗油率和效率方面仍然存在差距之外，经过改进之后的涡喷14完全可以跟f404-400打个平手。

    从技术层面评价，绝对是当之无愧的最强涡喷！

    (本章完)

 第107章 一个月，十二年（我爬起来了） 

    第107章 一个月，十二年（我爬起来了）

    看着面前的数据报告，和旁边似乎仍然云淡风轻的常浩南，阎忠诚下意识地转过身，装作若无其事地离开了控制室。

    他不想让自己的眼泪被太多人看到。

    十二年。

    昆仑发动机从1984年正式立项，到现在已经过去了十二年。

    对于此前从未有过从头开始成功研制一型航空发动机的华夏航空工业来说，要学的东西、要补的课实在太多了。

    这个项目从一开始，就可谓命途多舛。

    就连阎忠诚自己都已经记不清楚，这十二年里他到底面对过多少个难题。

    最开始，涡喷13发动机的3级低压压气机和缩小的「斯贝」发动机的前7级高压压气机组合在一起并不匹配，发动机只要一启动几乎立即就会进入喘振。

    他们只好重新设计了压气机第四级，终于让发动机能够正常开始工作。

    后来，因为涡喷14的涡轮前温度相较于涡喷13更高，已经远远超出了涡轮叶片本身的承受能力，他们又不得不在高压涡轮上第一次使用了主动气膜冷却技术。

    由于没有工程应用经验，410厂在几年的时间里都无法造出带有气膜孔的合格产品，高压涡轮叶片根部断裂几乎是那段时间里阎忠诚噩梦的主要内容。

    紧接着又是管路渗漏油、滑油中断、加力点火成功率低……

    如果把这十二年的故事写成一本书，那幺最合适的标题应该是《从零开始学习发动机设计和制造》。

    可以说，整个涡喷14的研发历程，就是从一个挫折到另一个挫折的循环往复。

    起初，阎忠诚还会因为自己带队攻克了某个技术难题而感到振奋。

    但很快，他就不再会有类似的情绪了。

    因为一个问题的解决往往意味着更多的问题。

    就好像在没有月光和黑夜里面摸索着前进一般，甚至不知道自己是不是走在正确的道路上。

    想到这里，阎忠诚叹了口气，靠在门口走廊的墙上，右手伸进衬衫的领口，摸了摸左侧肩膀上的一道伤疤。

    那是一次失败的试车留下的。

    在爆炸中飞舞的风扇叶片几乎切掉了他的半个左臂，以至于直到今天，他的左手都没办法长时间擡起。

    很多人在中途离开了。

    说实话，阎忠诚是理解的。

    这些人害怕的并不是吃苦受累乃至流血牺牲，而是看不到希望，找不到方向。

    这也是为什幺之前他一定要让常浩南想清楚了再决定是否加入动力联合攻关组。

    因为一头扎进伸手不见五指的黑夜，必须要有非凡的勇气。

    不过很明显，他终究还是低估了这个年轻人。

    对方丝毫不惧怕漫漫长夜，因为他自己就是照亮前路的火把。

    现在，光，有了。

    路，看清楚了。

    ……

    控制室里面，常浩南当然知道阎忠诚为什幺在这个大家都在庆祝的时候选择独自离开。

    后者在涡喷14研发过程中的经历，作为重生者的他都知道。

    从01号原型机发生事故，到拿出这个性能堪比f404发动机的新设计，只花了一个多月的时间。

    这里面当然有系统的帮助，以及作为重生者先知先觉的原因。

    但是，没有阎忠诚他们十二年的坚持，就不会有常浩南一个月的奇迹。

    相比于感怀的阎忠诚和平静的常浩南，控制室里面大多数人的情绪则要简单多了。

    兴奋，还有开心。

    一片欢腾。

    对于606所的绝大多数工程师而言，这甚至是他们职业生涯中第一次体会到成功的感觉。

    在此之前，华夏能够生产的最好的航空发动机是涡喷13。

    技术水平与60年代初期的j79大致相当，综合性能还要更弱一些。

    而他们眼前的这台涡喷14，已经把j79远远地甩开了几个身位。

    甚至可以在一定程度上对标80年代中期的f404。

    一跃十五年！

    当然，这种计算方法肯定是不够准确的。

    f404只不过是美国航空工业整体性发展过程中的一个不那幺耀眼的产物，远不是那个年代的极限。

    而涡喷14则是华夏这片航空工业仍然贫瘠的土壤中长出的唯一独苗。

    非要说华夏在航空动力领域跟美国的差距已经被拉近到十年以内，恐怕还是有些过于乐观。

    但，那又如何？

    技术层面的巨大突破是实打实的。

    华夏第一次有了完全属于自己的航空动力。

    而且要知道，昆仑发动机这样的项目，绝不仅仅只代表一个型号。

    如果所有测试项目都能够顺利完成，那完全可以依托涡喷14的成熟核心机去开发一系列新的产品。

    整个华夏航空动力产业的发展都会因此而受益。

    项目研发也是讲究一个正向反馈的。

    过去几十年间，航发型号一直作为飞机型号的配套存在，再加上投入又不足，让底子本就薄弱的航空动力领域愈发雪上加霜，很多时候就算拿到苏联方面的全套技术资料，仿制出来的成品性能都跟原版有一定差距。

    而反观飞机工业领域，1956年总装出第一架歼5，两年之后的1958年，完全由自主设计的歼教1就成功首飞。

    尽管歼教1只制造了3架原型机，并没有实现批量生产，但那主要是因为飞行训练体制的变化，以及……

    410厂无法提供合格的喷发1a发动机。

    虽然其中存在着各种客观因素的限制，但如此鲜明的两相对比，就更显得航空动力部门有点「不够争气」了。

    在随后的将近40年中，这种发动机「拖后腿」的情况几乎一直伴随着整个华夏的航空工业发展。

    以至于搞航发的人自己都觉得有点擡不起头来。

    但是这一次，情况可就不一样了。

    八三工程的原始设计就是个正常二代机的水平，哪怕经过了常浩南的一番改进，最多能算是「准三代」。

    而咱们航空动力部门提供的涡喷14，也是个性能直逼f404的「准三代」发动机。

    不仅没拖后腿，甚至从某种程度上讲还走在了飞机型号的前面。

    总算扬眉吐气了一回！

    不过这个时候，正在那边互相庆祝的人群中突然有人意识到了一件事。

    「这次主持修改压气机设计的也叫常浩南，之前主持修改飞机设计的人好像也叫常浩南，怎幺感觉……」

    那人挠了挠头，看向了正在人群外面低头查看试验报告的常浩南。

    作为606所的一个普通工程师，他当然没参与过601所负责的机翼设计修改工作，只是在和同事的交流中有所耳闻。

    「嘶……」

    「这tm不会是同一个人吧……」

    (本章完)

 第108章 涡轮前温度 

    第108章 涡轮前温度

    与此同时，姚梦娜正坐在控制室角落里的一张椅子上，几乎处于所有人的注意之外。

    从表面上看，她似乎正在盯着常浩南的侧脸发呆。

    好吧，实际上也确实如此。

    不过发呆的原因倒不是被后者的外表吸引而犯花痴。

    而是她在亲眼目睹刚刚的高空台测试过程之后，脑中一瞬即逝地闪过了一个灵感。

    但却没来得及抓住。

    只是隐约觉得刚刚的灵感跟自己这位师弟有关。

    姚梦娜相信视觉刺激可以激发潜意识，从而让自己想起来一些有用的东西。

    嗯，全都是为了科研。

    总之，当几分钟之后她真的重新捕捉到刚刚的灵感时，甚至还感觉有几分怅然。

    可恶，已经找不到其它借口骗自己了……

    「算了，正事要紧。」


    姚梦娜轻轻甩了甩头，把脑子里那些乱七八糟的想法暂时放到一边，然后站起身，沿着房间边缘不声不响地来到了记录着测试数据的电脑面前。

    实际上在下了飞机的这一路上，她都在考虑之前常浩南说过的涡喷14工况不稳定问题。

    而现在她已经有了个不太成熟，但逻辑上可以自洽的猜测。

    只是还需要一些数据来印证。

    很快，她便从浩如烟海的记录中，找到了那个不太起眼的项目——

    燃烧室出口温度/涡轮前温度。

    「很好。」

    双眼紧盯着屏幕的姚梦娜嘴角微微上扬，轻声嘟哝道。

    然而兴奋之情只持续了一个瞬间。

    点进去查看一番之后，她发现里面的数据并不完整。

    这个指标在燃烧室和涡轮叶片设计和制造的过程中非常重要，但在高空台测试中一般不算重点。

    主要是实在不容易测。

    非接触式测量的精度不高，而且技术不够成熟，甚至为了测试还要对发动机进行专门改造。

    而接触式测温则需要插入铠装热电偶，一个两个还没问题，但如果想要获得完整的温度场，那幺需要测量的点位会很多，大量热电偶本身就会对发动机内部流场产生干扰，影响工作状态。

    所以只要发动机的进气流量、推力等核心指标正常，涡轮工作情况也没有问题，就不会频繁地对涡前温度进行测量。

    最多只是像眼前这样，给出1-2个取样点的数据，以保证不会超温发生事故。

    但她需要更全面的数据。

    几秒钟的犹豫过后，姚梦娜最终决定还是先跟常浩南说一下这件事。

    有了上次叶片开缝设计时的教训，她不会允许因为自己的原因再次耽搁项目进度。

    「师弟。」姚梦娜绕过刚刚结束庆祝的人群来到常浩南面前：

    「我想在后面的空中性能试验中间进行一次涡轮前温度场的整体测量。」

    「涡轮前温度？」

    常浩南擡头看了眼面前的姚梦娜，然后快速翻动起手中的报告，很快找到了写着对应数据的那一页。

    「涡轮前最高温度1575k，看上去并没有超出设计容限，而且从发动机整体工作情况上说，也……」

    话说到一半，常浩南突然顿住了。

    「你是觉得涡轮前的温度分布会有问题？」

    「没错。」姚梦娜坚定地点了点头：

    「现在得到的数据只是涡轮中心和边缘两点取样之后的结果。」

    「如果对于一般径向对称的温度场来说，这种测量方式当然没什幺问题，但是涡轮叶片本身就有主动冷却的功能。」

    「如果涡轮叶片表面形成的气膜不够均匀，那幺冷却效果就会出现波动，而在1600k附近，哪怕只是20-30度的温度变化也会明显改变叶片的物理性质，并且影响到发动机整体工况的稳定性。」

    「……」

    常浩南一边听着姚梦娜的想法，一边把手里的测试报告翻到后面。

    果然又一次从数据中发现了跟在01号和03号原型机上面类似的不稳定工况。

    好在这一次他已经预留了足够的喘振裕度，因此即便是在推力瞬变的过程中，也并没有出现什幺故障。

    但传感器还是忠实地记录下了油门杆状态变动瞬间，压气机质量流量和增压比的剧烈波动。

    「我想，确实有这种可能……」

    看着手里的报告，常浩南意识到自己之前陷入了一个思维误区。

    因为一开始记录下工况波动的位置是压气机。

    后来他主持修改的部分也是压气机。

    所以他一直就觉得问题出在这个部分。

    但航空发动机这种东西，牵一发而动全身。

    气膜冷却的原理是从高温环境的壁面上的孔向主流引入二次气流，让这股冷气流在主流的压力和摩擦力作用下向下游弯曲，附着在壁面一定区域上，形成温度较低的冷气膜将壁面同高温燃气隔离，并带走部分高温燃气对零件壁面的辐射热，从而对壁面起到冷却保护作用。

    这个过程需要从压气机抽取低温空气作为冷却工质，因此会直接对压气机内部的气流流量产生影响。

    原理常浩南当然是知道的，但毕竟不是自己之前的老本行，所以一时间没有想到这块。

    「多亏了你提醒，师姐。」

    常浩南赶紧收拾好桌上的报告，准备到外面去找阎忠诚。

    在整个台架测试中，他只负责跟压气机改进相关的进气畸变试验，其它测试科目的负责人仍然是阎忠诚自己，所以要临时增加测试项目的话，还得需要后者签字才行。

    「没关系，能帮到忙就好。」

    姚梦娜本想跟对方拥抱一下，但想了想似乎又不是时候，只好放下已经擡到一半的手臂。

    「如果之前测试结果刚出来的时候过来就好了……」

    好在这个时候，刚才离开控制室的阎忠诚重新推门而入，没有让常浩南注意到她尴尬的表情。

    「阎总，关于后面进行的空中性能试验，师姐提出了一个想法……」

    ……

    以常浩南如今表现出的能力，这种建议自然非常顺利地获得通过。

    1996年这会还没有非常可靠的非接触在线测量手段，因此624所的工作人员连夜高压涡轮导向器上安装了一批铠装热电偶。

    三个小时的试验结束后，原始数据很快给到了常浩南的手中。

    后面的分析结果证明，姚梦娜之前的猜测完全正确。

    在最大加力推力下，发动机涡轮进口温度场沿叶高呈抛物线分布，即叶尖和叶根处温度低，中间位置温度高，这与设计规律相符。

    但是随着发动机转速的逐渐降低，涡轮前温度场的不均匀度开始增加。

    油门杆处在「最小加力」位置附近时，不均匀度达到了最高水平。

    这与两架原型机在测试过程中记录下来的情况完全相同——最剧烈的工况波动出现跨音速的加速或者减速过程中。

    对上了！

    (本章完)

 第109章 抉择 

    第109章 抉择

    控制室里面，第一时间看到结果的几个人面面相觑。

    气膜孔冷却在这个年代属于妥妥的黑科技，国外对这项技术的封锁极为严密，以至于在过去的十几年时间里，全世界只有一篇相关领域的论文被发表出来——也就是最初提出气膜冷却概念的那篇。

    根据基本物理原理，气膜孔的大小、分布、以及最重要的孔道形状都会影响到散热效果，但80年代末的华夏毫无疑问没有进行深入研究的能力。

    跟常浩南提出的那个颤振主动控制方法被603所藏起来差不多，涡轮叶片气膜孔的具体设计方式对于罗罗、通用、普惠或者留里卡-土星这些公司来说一样是不传之秘。

    想借鉴都找不到门路。

    因此当初阎忠诚等人在设计涡轮叶片时，选择了非常保守的圆孔设计。

    冷却效果只能说差强人意，好在涡喷14的涡轮前温度也并没有高到非常离谱，重点还是设计流程比较简单，不会出什幺差错。

    而且，如果是从娘胎里带出来的设计缺陷，那它的表现反而会比较稳定，只是稳定在一个很差的程度上。

    但实际情况并非如此。

    所以问题出在涡轮叶片的制造上。

    或者更精确一点来说，应该是出在气膜孔加工的过程中。

    航空系统普遍采用的厂所分离体制确实在条件比较艰苦的大背景下保证了资源集中在各自的重点方向，但设计所和主机厂之间的松耦合协作方式决定了双方之间本质上是没有相互隶属关系的。

    410厂虽然需要配合606所的工作，但并没有服从后者管理的说法。

    这次跟着阎忠诚来涪城的都是606所的工程师，对于制造流程普遍一知半解，面对着这个问题一时间犯了难。

    前几年才建立的总工程师负责制度在很大程度上就是为了解决这个问题，并且从后来的情况看效果不错，但80年代中期就已经立项的八三工程和昆仑发动机都没有设置这套班子。

    像杨奉畑那样能以总设计师身份统领全局的情况毕竟少见。

    不仅需要本人有足够的威望，更主要的还是上级得愿意在后面给予支持才行。

    「小常，我记得你这次来涪城之前应该去过一趟410厂，有没有发现什幺问题，我主要是指……管理层面的？」

    好一会之后，阎忠诚才开口询问道。

    他本人当然也经常会去410厂，但身为型号总师加上「兄弟单位领导」目标太大，就算去了也未必能看到什幺东西。

    常浩南摇摇头：

    「新总装出来的这两台发动机，只有机匣和压气机部分是新造的，后面的燃烧室和涡轮都是之前生产出来的零部件，至少从压气机叶片的生产和总装过程来看，算得上是井井有条。」

    他突然想起了车间废料区里面堆着的那一堆叶片。

    那天下午在生产车间餐馆的时候，钟世宏曾经详细地讲过压气机叶片的制造和检测标准。

    虽然具体的数据已经记不清了，但对方说过这些标准是经过了将近30年的摸索才确定下来的。

    于是他又开口补充道：

    「气膜孔制造对于咱们华夏的航空制造领域来说完全是新东西，我觉得有可能是他们忽略了其中的某些关键点。」

    气氛再次陷入沉默。

    理论上说，这并不是一个严重到足以致命的缺陷。

    然而这里的众人在昨天才刚刚经历过那样一次振奋、一种总算翻身农奴把歌唱的喜悦。

    一台二代发动机愣是拿出了接近三代涡扇中推的性能。

    眼前这台涡喷14就是目前606所有人心中的宝贝疙瘩。

    哪怕只有万分之一的可能性会出问题，大家也想要把可能的隐患给排除掉。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    涡喷14经历的坎坷实在太多。

    如果一直都身处黑暗也就罢了，可如今他们已经看到了希望的光芒。

    没有人愿意再次失去它。

    「或许，可以让410厂把已经总装完成的02号原型机送过来测试一下，没准是个孤例？」

    终于有人开口提议道。

    「也可以更换一个新的高压涡轮试试？」

    「……」

    听着周围越来越嘈杂的讨论声，常浩南突然意识到了一个问题。

    似乎大家的关注点有些走偏了。

    一开始想要找到发动机工作状态不稳定原因的人确实是他自己。

    但如今周围的这些人对于排除隐患似乎更加执着。

    嗯……或许甚至可以说是偏执，或者狂热。

    有点类似于之前那段时间的姚梦娜。

    只不过这一次是真的有可能导致进度拖延。

    事实上，常浩南之前最担心的是发动机有什幺无从得知的结构性缺陷。

    如果是那样，仅仅靠提高喘振裕度来治标肯定是不行的。

    因此在真正确定问题所在之后，他本人反倒松了一口气。

    一来已经证明这个问题不算致命，二来后续再进行生产改进也不会影响到设计定型的任务。

    如果条件允许，他当然愿意继续深挖下去，满足自己身为一个科研人员内心的那点完美主义情节。

    不过工程上的东西，向来不存在十全十美，必须要结合实际情况综合考虑。

    就连载人航天用的火箭，总体可靠性也只能做到99.8%而不是100%。

    风险不可怕，风险失控才可怕。

    而且，对于涡喷14这样一种可以用在歼7和歼8两种主力战机上面的动力，进度拖延本身就是一种风险。

    在稳妥和效率中间的抉择如同走钢丝。

    胆大有为和盲目蛮干中间的那层窗户纸，终究还是摆在了常浩南的面前。

    或许就连他本人都还没意识到，自己已经不知不觉地开始站在项目总体管理的高度上思考问题了。

    ……

    「似乎应该让阎忠诚出面说这件事更合适？」

    看着正在热烈讨论的众人，常浩南又有些犹豫。

    如果搁在以往，他大概最终也会做出这样的决定。

    但这一次，似乎有什幺不一样的东西，在脑海中不断催促着他。

    「同志们，高空台测试不能中断，应该按照计划继续下去。」

    常浩南几乎是不受脑子控制地站起来，说出了这句话。

    以至于他是先听到了熟悉的声音，然后才意识到是自己开了口。

    控制室里面的目光都看向了唯一站着的常浩南。

    包括姚梦娜在内。

    (本章完)

 第110章 我顺手补充了一下国军标 

    第110章 我顺手补充了一下国军标

    在她的印象里，这位师弟在技术领域总是非常自信，但在跟别人交流的时候总是缺少一些气势。

    所幸对方的能力确实强的离谱，每每总是能直接拿研究结果砸的所有人心服口服。

    在这种情况下，原本的气场不足在别人眼里也就变成了「儒雅随和」以及「平易近人」一类的优点。

    而今天是姚梦娜第一次见到对方这样斩钉截铁，甚至带着稍许霸气的一面。

    说完第一句话之后，常浩南的大脑经历了一瞬间的空白。

    好在刚刚的表现让大家都以为他是在酝酿情绪。

    事已至此，也只能继续说下去了。

    想到这里的常浩南反而冷静了下来。

    他深吸一口气，又花费大概半秒钟时间组织接下来的语言：

    「作为工程人员，大家应该清楚风险控制理论。」

    「从目前的情况来看，这个未知的制造缺陷并没有击穿我们设计过程中留出的冗余，至少在目前的测试中，发动机的工作状况并没有因此而出现异常。」

    「所以完全没有必要因此而打乱设计定型的进度，毕竟这也涉及到八三工程能否在航展中以完整的形态进行展示。」

    「02号原型机已经被送往阎良，只等我们这边的高空台测试结束，就准备上086平台进行空中测试，601所方面也已经在调整飞机的油箱布局，以适应变轻了220公斤的两台发动机。」

    「这些工作牵一发而动全身，如果我们停下来，对这些兄弟单位的工作同样会产生影响。。」

    「当然，问题肯定不能就这幺扔着不管，但可以在生产定型的过程中再陆续解决。」

    「我能理解大家在看到这台发动机的性能之后，不愿有半点冒险的想法，但是同志们，祖国的天空没有给我们留出足够的时间追求极限。」

    「……」

    作为涡喷14压气机改进方案的主要提出者，这些话从常浩南口中讲出来，说服力自然完全不同。

    整个控制室重新安静下来。

    很快有人站出来表达赞同。

    毕竟道理大家都是明白的，只不过大多数人刚刚都还处在昨天的兴奋之中，因此思路钻了牛角尖。

    当然，最后还是得由阎忠诚拍板决定：

    「既然可以确定是制造过程中的问题，那我先联系一下钟世宏同志，让他先对涡轮叶片生产工序进行一次自查，至少保证目前的制造工艺能够保质保量完成。」

    「至于我们，小常同志说的没错，从目前的情况来看，测试工作应该继续进行下去，而且624所的同志们说，筑城那边还有个涡喷13改进型要跟在我们后面做测试，所以继续维持原计划不变。」

    「如果没有什幺问题的话，那就回去准备一下明天的启动和再启动试验吧。」

    ……

    在常浩南和阎忠诚的坚持下，涡喷14的地面测试照常继续。

    随后的半个月时间里，启动和再启动、高原和高低温、推力瞬变、加力通断、发动机控制系统等一系列子项目都在624所加班加点的配合下顺利完成。

    并没有再出任何值得一提的意外。

    而常浩南，在这段时间里也没闲着。

    他在进行自己负责的进气畸变试验设计。

    实际上，这几乎可以说是整个高空台测试中最复杂，也是难度最大的环节。

    其它试验科目毕竟只是考验发动机的性能。

    而进气畸变实验要面临的首要问题其实是——

    没有一个规范的标准。

    虽然在刚到涪城分配任务的时候，阎忠诚实际上只要求常浩南对发动机的喘振情况进行测试，但严格的进气畸变试验绝对不等同于逼喘试验。

    毕竟除了喘振和旋转失速这种极端情况之外，进气畸变更普遍的情况还是会直接影响到发动机的性能。

    尤其是对于经常要进行大迎角、大侧滑角的过失速机动，甚至在这些机动过程中还要发射飞弹/火箭武器的战斗机来说更是如此。

    此前一直困扰歼8-3的飞弹发射尾烟也算是进气畸变的一种。

    所以要想评价发动机的稳定性，至少要先定义什幺叫稳定性、有哪些指标能够确定稳定性、又该如何测量这些数据……

    而整个华夏的航空工业目前对此几乎一无所知。

    涡喷14实际上是华夏第一个走到这一步的发动机。

    1994年，我国在引进美国的 arp1420和 air1419标准基础上，发布了gjb/z64-94，也就是《航空涡喷和涡扇发动机进口总压畸变评定指南》。

    然而这份指南缺乏必要的经验和试验数据的支撑，也没有计算程序及工程方法，可以说没有任何操作价值。

    在原本的时间线上，这个问题一直到90年代末，系统性引入俄罗斯的相容性理论和分析方法之后才陆续得到解决。

    真正把标准定出来更是已经新世纪了。

    涡喷14肯定不能等到那个时候。

    于是常浩南决定自己来。

    当然，不是说他一个人要补全整个国军标里面的内容。

    但至少给出一个好的开头吧。

    ……

    总之，当常浩南把一份近百页的《航空发动机进气畸变试验与评定方法》摆在阎忠诚面前的时候，后者差点把眼珠子惊得凸出来。

    「你等等你等等。」

    阎忠诚放下端起来到一半的水杯，揉着自己砰砰乱跳的心口，制止了面前正准备开口长篇大论的年轻人。

    他觉得自己需要缓一缓。

    惊喜太多有的时候也会变成惊吓。

    过了大概半分钟之后，阎忠诚总算觉得自己冷静了下来。

    「你这是……按照国军标设计了一整套实验出来？」

    「那没有。」

    常浩南果断地摇了摇头，严格的进气畸变实验是涉及到发动机和进气道匹配的，一来对于如今的八三工程来说没那幺多时间折腾，二来624所这边的客观条件也还不允许进行复杂的畸变情况模拟。

    比如飞弹发射时候那个尾烟就不行。

    「哦，没有就好……不对，没有也没关系，咱们可以一步步来……」阎忠诚重新端起水杯，喝了一口水。

    「我只是把国军标里面关于温度畸变和压力畸变的工程和计算方法给补上了。」

    「咳——咳咳——」

    (本章完)

 第111章 进气畸变试验 

    第111章 进气畸变试验

    这一次，常浩南不声不响地整出来的绝对是一个大活，其影响自然也不可能只有让阎忠诚呛一口水那幺简单。

    设计一个单独的试验是一回事，搞出一套适用于全行业的普适性统一规定可是另一回事。

    「补上？」

    好不容易缓过气来的阎忠诚放弃了喝水的打算，翻开了面前的那份《航空发动机进气畸变试验与评定方法》。

    他得看看常浩南到底补充了多少东西进去。

    「降稳因子的分类……」

    「气动稳定性的评定规范……」

    「气动稳定性分析过程中的数值计算方法……」

    「实验因素对畸变特性的影响……」

    「工程设计阶段的气动稳定性综合评估……」

    「……」

    「嘶——」

    一百来页的文件当然不可能在短时间内全部看完，但只是扫了一眼目录就已经惊得阎忠诚直撮牙花子。

    先不管内容是什幺样子，只看这个行文逻辑就绝对称得上条理清晰。

    由于当初引（照）进（抄）的arp1420和 air1419标准从根子上就不适配华夏这套脱胎于苏联和法国的航空工业体系，因此里面的很多内容非常生硬且混乱，就像是一本翻译生硬而且还缺少内容的数学课本一样令人糟心。

    而常浩南写出来的这份评定方法，不仅有很多指导性很强的实际操作内容，甚至还纠正，或者说重新定义了很多原先标准中不合适的部分。

    「小常啊。」

    阎忠诚终于安安稳稳地喝上了一口水，然后缓缓开口说道：

    「你写出来的这个东西，我一个人没办法，也不够资格给出评价，所以，得上报上去。」

    他非常清楚，这份方法里面的很多具体内容，涉及到很多航空发动机总体设计领域之外的专业知识，光靠自己一个人是不够的。

    而且更重要的一点，那可是国军标啊。

    就算目前还不完整，但也是正儿八经的国家标准，一旦把内容写进去了，就是要指导相关领域全部工程实践的。

    换句话说以后再有新型号航空发动机或者燃气轮机要做进气畸变试验，都得在这个框架里面进行，甚至还涉及到后续的定型认证等一系列工作。

    任何时候，任何行业相关国家标准的制订，后面都有着无数的利益交换和血雨腥风。

    华夏的航空产业虽然完全由国家统一领导，不至于出现物理商战的夸张情节，但这个分量，也绝对不是身为型号总师的阎忠诚能够扛下来的。

    所以无论从技术层面还是管理层面，都需要一整个专家组，以及背后国防科工委的背书才行。

    「这我清楚。」

    坐在阎忠诚对面的常浩南又从包里掏出了一个鼓鼓囊囊的档案袋，打开之后，里面是一沓还没装订起来的文件纸：

    「相关的说明文档和工程设计过程中的数据我也已经在准备了，不过要想让这个办法具有真正的说服力，还是得在咱们的涡喷14上面做一遍才行。」

    「当然，涡喷14发动机的进气畸变试验仍然会按照计划进行。」

    阎忠诚拿起手中的笔，习惯性地敲了敲桌面：

    「不过按照一般的流程来说，在我上报之后很快就会有一个标准评审，为了保证两边的进度都不耽误，试验的现场指挥还是得换一个人。」

    事情的轻重缓急他还是能分清的。

    以涡喷14在过去这段时间里表现出的性能，基本可以保证测试过程一切顺利，需要现场临机处置的东西不多。

    因此更加需要常浩南亲力亲为的是准备应付标准评审。

    「换一个人的话……」

    常浩南也知道自己分身乏术，两边兼顾的效率反而更低，因此看了一眼坐在旁边，一直沉默不语的姚梦娜，略加思索之后便给出了自己的答案：

    「让我师姐来吧，她在这段时间里也参与了相关实验的设计和标准的确定，算是除了我本人和您之外最合适的人选了。」

    把阎忠诚跟自己放在一起绝对不是什幺恭维。

    实际上，在原来的时间线里，gjb/z64-94真正形成指导能力之前，全华夏唯一相对系统地设计过逼喘试验的人，正是阎忠诚。

    只不过他所用的喷水逼喘法在稳定性上不如后来从俄罗斯引进的插板法，因此最后没能成为标准。

    「小姚……」

    听到姚梦娜名字的时候，阎忠诚的第一个反应是她有点太年轻了。

    不过马上他就意识到面前的常浩南其实更年轻。

    后生可畏啊——

    阎忠诚在心中暗暗感慨，同时点点头，算是同意了常浩南提出的人选：

    「也好，就让她来吧，也算是锻链一下。」

    俩人你一言我一语，直接就把姚梦娜给安排得明明白白。

    「啊？」

    后者本来只是在欣赏常浩南在跟阎忠诚交流时不经意间流露出的那种气质，万万没想到突然吃瓜吃到了自己身上。

    「等等，怎幺就是我……」

    得知这个决定的姚梦娜第一个感觉是惊慌——

    我一个给师弟打下手的博士三年级学生，怎幺就突然被派去当现场指挥了呢？

    毕竟这样的安排除了意味着对她的认可以外，也意味着要背负巨大的压力和责任。

    和单纯搞技术研究可完全不一样。

    「这件事，小姚你就不要推辞了。」

    阎忠诚转过身来看向仍然满脸懵逼的姚梦娜：

    「伱们都是华夏航空领域未来的栋梁之材，要善于且敢于承担责任，这个试验的难度和风险都不大，就当是给你练手吧。」

    姚梦娜嘴角微微抽动，心说哪有用科工委重点项目给一个博士生练手的道理，但阎忠诚已经把话说到了这个程度，她也不可能再表示拒绝，只好点头答应下来。

    「保证完成任务！」

    尽管并不是出自本人的意愿，但以她认真的性格，既然已经接下了这个任务，那就一定会尽力完成到最好。

    于是姚梦娜看了看对面的阎忠诚，又看了看身边的常浩南。

    后者的眼神中似乎也充满了鼓励。

    这让她的情绪稳定了不少。

    「那……我现在就回去准备了。」

    「也不要有太大压力，你今天晚上可以先到控制室那边模拟一遍试验流程，如果有什幺问题，还可以来问我或者小常。」

    看出了面前女博士心中紧张的阎忠诚继续用轻松的语气半开玩笑道：

    「不然再过两天，评审专家组到达之后，我们可能就没那幺多功夫咯。」

    (本章完)

 第112章 我们自己的标准！ 

    第112章 我们自己的标准！

    阎忠诚的上报迅速引起了国防科工委的重视。

    当天晚上，科工委主任丁高恒上将便召集正在京城的航空领域专家，开了一场规模不大但级别很高的内部座谈会。

    受邀者中自然也包括正在京航的杜义山和刘振响。

    身为院士的二人自然都是配专车的，不过刘振响的组织关系还在624所那边，所以只好跟杜义山挤在同一辆车子的后座上。

    「你做的准备蛮齐全嘛。」

    杜义山看了一眼拎着一个鼓鼓囊囊公文包的刘振响。

    后者把包随手放在二人中间，笑道：

    「你那位宝贝学生，这次整出来的动静可是不小，涪城那边昨天晚上就已经打电话过来了，跟我说准备申请进行标准评审，只是没想到会直接惊动科工委。」

    「呵，这臭小子，搞出这幺大事来，结果所有人都比我先知道，最后反而是我这个当导师的被蒙在鼓里。」

    杜义山冷着一张脸，不过语气里面的喜悦根本藏不住。

    好像一个刚刚获得新玩具的孩子，虽然嘴上说着一般，但还是忍不住要拿出来在小伙伴们面前晃悠。

    而且还故意装出一副不经意的样子。

    毫无疑问，刘振响就是那个被炫了一脸的小伙伴：

    「行了行了，知道你有个厉害的学生，等624所那边的事情处理完，我也把组织关系迁回京航当教授……」

    「其实等到明年常浩南正式读了博，伱也可以来当他的副导师。」杜义山一脸狡黠。

    「去去去，那是一回事幺……」

    刘振响突然有些后悔自己刚刚拒绝了科工委那边派车来接的提议，选择跟对方同乘一辆车了。

    但话又说回来，既然那个常浩南在航空动力领域也已经展现出了不凡的能力，那挂个名号似乎也不是不行？

    副导师什幺的当然无名无分而且很不好听，但如果能做个联合培养导师的话……

    那也至少能算是半个学生了吧。

    看着窗外飞速向后掠过的街景，刘振响不由自主地开始思考起这种可能性来。

    ……

    研讨会是在科工委一个不太起眼的会议室里面进行的。

    参会者的数量不多，总共只分着坐了两排。

    每个人面前只摆着一瓶水，并没有会议文件。

    直到预定的会议开始时间过去大概十分钟之后，才终于有两名工作人员匆匆忙忙地走进来，把一个黑色公文包交给了坐在会议桌首位的丁高恒。

    「同志们，我们也是中午才接到的报告，所以今天这个座谈会确实开得比较着急。」

    丁高恒说着从公文包里面取出两份文件，分别交给了自己左右手两边的第一个人：

    「这两份是机要员刚刚从涪城那边带过来的，《航空涡喷和涡扇发动机进口总压畸变评定指南》，因为赶时间没来得及印刷更多副本，劳烦各位专家先传阅一下，一会刘振响同志也会给我们介绍相关情况。」

    以现在会议室里面众人的地位，已经很少遇到需要传阅的东西了，不过也从侧面说明了这件事情的重要性。

    「总压畸变评定……」

    「我记得好像是gjb/z64-94？」

    「没错，但是那个标准实在没有什幺操作价值……」

    「……」

    当听到丁高恒说出两份文件的名字时，下面的一众专家也开始窃窃私语地讨论起来。

    由于是临时通知的会议，因此大多数人只知道是要来参加一个跟航空工业有关的座谈会，但并不清楚具体内容是干什幺。

    大概二十分钟之后，文件终于被传到了最后面。

    会议室内安静了下来。

    跟之前的阎忠诚一样，尽管时间不足以让大家看完其中的内容，但对于这些业内人士来说，只要扫上两眼，就大概能判断出这份东西的价值了。

    「咳咳……」

    刘振响轻轻咳嗽了两声：

    「这份指南，是606所在对改进型涡喷14发动机进行高空台测试的过程中编纂出来的，并且他们现在正在按照其中的步骤进行进气畸变试验。」

    「我们知道，前年的时候，我们在引进美国标准的基础上发布了我们自己的国家标准，但是在具体的工程应用方面，1994标准还有一些不足。」

    「比如我们并不清楚不同形式的畸变扰流器对压气机稳定性能够产生什幺样的影响，同一畸变扰流器能够产生多大的稳态、动态畸变强度，积分时间尺度对稳定性裕度是否有影响……」

    「而603所这次根据涡喷14发动机测试经验拿出来的这份指南，则是在操作和理论两个层面对1994标准中模糊不清，以及与我国航空工业体系不适配的问题进行了补充和纠正。」

    「……」

    听到这里，就连首位坐着的丁高恒自己都露出了一个有些无奈的笑容。

    国军标的制定是需要国防科工委批准的。

    90年代初的时候，面对国内几乎一片空白的标准体系，科工委面对的最大问题甚至都不是不知道该如何确立标准，而是根本不知道有哪些标准需要确立。

    所以当时的原则就是先不管具体内容，靠拿来主义占据坑位，把标准体系给建立起来。

    类比一下的话，大概是从零开始建立一座图书馆，因为没有经验，只好照着其它图书馆的样子，先确定书籍分类方式跟所需书目，至于具体的书可以后面再慢慢补齐。

    在这种情况下，刘振响评价gjb/z64-94「还有一些不足」确实是给科工委留足了面子。

    毕竟它实际上就是个壳子，相当于摆在书架上占位的假书……

    「我认为，这份指南中已经有了很强的操作性，可以考虑派出一个专家组到624所，确认涡喷14的地面测试结果，并依托指南内容和既有工程经验对gjb/z64-94中的操作和评价规范进行修改，以更好地进行畸变实验评定技术研究。」

    这种内部进行的小规模座谈会本来就相对随意一些，加上刘振响在航空动力领域的地位十分超然，因此他也没有搞什幺弯弯绕，而是在介绍完成之后直接表达了自己的态度。

    「我倒是觉得，写出这份指南的人，想的应该并不是要对老标准进行修改。」

    刘振响的话音刚落，坐在会议桌尾端的另外一位专家开口表达了不同的意见。

    他轻轻弹了弹手中的文件：

    「因为我是这边最后一个，所以占了些便宜，比各位同志看得时间更多一些。」

    「1994标准是借鉴了arp和air系列通用规范制订的，在评定方式上有很强的英美风格，比如使用畸变网来模拟典型畸变流场，通过对最大瞬时畸变的描述来研究畸变对稳定性的影响，建立压气机喘振或失速与最大动态畸变量之间的关系。」

    「这一套方法一方面耗资巨大而且非常繁琐，另一方面，跟我国现有的航空发动机设计体系的配合程度也不好。」

    「但我们刚刚看的这份指南思路完全不同，它采用了发动机进口综合畸变指数中的紊流度来评定压力畸变，测试方法也是采用了86年的时候，刘院士曾经提出来过的插板模拟法，不过应该是对板型进行了优化和讨论。」

    「更重要的是，在这份指南的最后部分，还提到了工程设计阶段的气动稳定性综合评估方法，我简单看了一下，绝对是有过发动机设计经验的人才能写出来的东西，指导性非常强。」

    「所以这绝不是对1994标准的修修补补，我们应该把它当做一个属于我们华夏自己的、全新的标准来对待！」

    (本章完)

 第113章 国防科工委要听我的意见？（二合一） 

    第113章 国防科工委要听我的意见？（二合一）

    不过，也有人对于这样大范围的修改表达了一定的担忧。

    「但是……这样的话，步子会不会迈得太大了？」

    「丁主任，虽然1994标准跟我们的航空工业体系确实有不适配的地方，但毕竟也是正经通过了的国家标准，如果才过了不到两年，就完全推翻另立新的标准，会不会也有些不妥？」

    持这一派意见的人也并不少，在第一个人站出来之后，陆续又有两三个人表达了类似的顾虑。

    毕竟gjb/z64-94所参照的美国标准在技术上绝对是足够先进的。

    而另外一边，提出另立新标准的那位专家见到有人反驳，直接开口怼了回去：

    「此言差矣，gjb/z64-94，包括当初制定的那一批标准，初衷只是为了占位，既然现在我们自己的航空工业部门已经有能力提出符合本国国情和需要的技术指南，那当然可以在此基础上另立新标。」

    「国家标准是为了在全国范围内统一的技术要求，指导相关工作的具体开展和实施，原来的1994标准本来也不具备这个能力，为何不能推倒重来？」

    持反对意见的一方自然也不可能就这样选择偃旗息鼓。

    「我认为，对刚才那份指南进行扩充，是没问题的，但最近十几年，我们的航空工业体系已经在脱离苏联的那套思想，逐渐向西方靠拢，现行标准也是对这种趋势进行的一种预估，所以还是应该在1994标准的基础上进行修改。」

    坐在会议桌主位上的丁高恒沉默不语地看着面前正在激烈争论着的两派人马。

    会产生这样的意见分歧，其实并不令他意外。

    90年代的华夏航空工业体系，本来就正处在大变革的过程之中，gjb/z64-94所涉及到的航空发动机总压畸变评定当然只是航空工业里面的一个小部分。

    但在它背后隐藏着的，实际上是利益纠葛比较复杂的路线之争。

    华夏的航空工业，最早自然是完全脱胎于苏联的。

    但是当时间进入80年代之后，我们学习的对象逐渐变成了大洋彼岸的美国。

    然而两国的蜜月期只持续了大概十年，随着冷战结束，失去了最大对手的美国人又重新祭出了技术封锁的大棒。

    因此到了80年代末90年代初，航空工业的发展方向只好转为参考法国标准加上俄罗斯技术。

    从过去几年的情况来看，这个路子至少在军用领域是没什幺问题的，并且也在此基础上发展出了一些有自己特色的东西。

    麻烦出在民用领域。

    由于经互会体系国家一言难尽的经济水平，在民用航空领域并不能提供西方那样庞大的市场，因此在上世纪60-70年代的短暂辉煌过后，苏联的民用航空工业逐渐走向没落，到了80年代末，除了少数几个型号之外，已经几乎没有了竞争力。

    而以空中巴士公司为代表的欧洲大陆民航工业，虽然目前正处在蓬勃发展的阶段，但要论总体规模和产业的成熟度……

    未来可期，未来可期。

    考虑到高度垄断的现实情况，再加上民用航空领域的封锁和制裁看上去似乎没有那幺严密，因此直到1996年这会，华夏的民航发展思路还是以跟随美国的步子为主。

    理论上讲，「国防」科工委顾名思义主要负责管理国防科技工业，民用科技工业应该属于国家科技委以及机械工业部负责。

    但是很显然，同一个工业类别内部不可能同时存在两套截然不同的标准体系。

    印度人都干不出这种事。

    而华夏航空工业的标准制定权，毫无疑问掌握在国防科工委手中。

    也就是说，今天定下来的国军标，基本可以确定会成为未来民航工业领域的国标。

    因此已经在民用航空工业方面有了些许起色，至少是表面上有了些许起色的沪上飞机制造公司，自然不愿意轻易放弃参考美标的1994标准。

    而军用领域之前在和平典范计划上吃过一次大亏，目前的发展路线又已经算是步入正轨，肯定也不想再更换技术路线。

    这也是当初阎忠诚在看到常浩南写出来的那份指南之后，选择直接上报的原因——

    他作为606所的型号总师，无论从立场还是地位出发，都不太方便贸然给出自己的结论。

    「呼——」

    丁高恒捏了捏有些发胀的眼角，一时间也有些犯难。

    他是惯性技术和精密仪器领域的专家，勉强算是跟航天有点联系，但对于航空工业确实不算内行。

    在他的研究方向上，也没有涉及过类似的标准路线之争。

    苏联标准用着蛮好的你把它换了干什幺你告诉我.avi

    如今两边互不相让，而且站在他们自己的立场上也都有道理。

    军用领域自不必说，十号工程和八三工程的进度都很喜人。

    尤其是后者，最近几个月进度飞快。（正在涪城的常浩南没来由地打了个喷嚏）

    上个月，601所在歼8-3新方案试飞的时候还玩了个心理暗示的小把戏，让苏霍伊公司在引进十一号工程的谈判中做出了巨大让步，原本僵持许久的几条内容都光速达成了共识。

    按照协议，相关技术资料、设备和人员在年底之前就能到位。

    计划于1997年结束前下线第一架国内组装的歼11战斗机，1999年结束前下线第一架除了发动机之外完全由华夏生产的歼11战斗机。

    但是民航工业方面也有话讲的。

    从80年代中期开始，沪上飞机制造公司已经组装了35架md82／83飞机，生产制造和管理水平相比运10时期有了飞跃性的提高。

    要知道这可是跟波音737同一个级别的干线客机，其中4架md83甚至返销美国，并且沪飞的生产质量在大洋彼岸可谓引起轰动。

    一个典型的例子，md82/83下线后的532项检查项目，沪上总装的一次检查合格率为95％，而美国本土长滩公司总装的合格率只有51%。

    到90年代初，沪上飞机制造公司基本形成了150座级客机的组装和生产试飞能力，更重要的是，还初步形成了符合faa适航要求的质量保证体系。

    在这个基础上，四年前的1992年，沪飞公司又跟麦道公司合作，准备更进一步，在华夏生产至少40架md90。

    这次是生产，不是组装。

    所以除了沪飞公司之外，盛京、镐京、蓉城三家也承担了相当一部分子系统的供应任务。

    这就把整个华夏的民用航空工业给串起来了。

    麦道公司此时也面临着巨大压力，因此他们为了保住华夏市场，给出了相当不错的条件——

    一切以沪飞为主。

    也就是除了发动机由美方提供整机之外，从零件制造到总装试飞，再到质量控制和适航保证，都由沪飞方面承担主要责任，麦道只负责图纸和部分原材料。

    就在两个月前的1996年8月，md90首批零件已经在国内开工。

    这怎幺看都是个双赢的方案。

    如果不是两个半月之后，麦道突然被波音给收购了的话。

    然而丁高恒又没开挂，不能跟某人一样未卜先知。

    让他在这样的背景下给去给沪飞那边一个打击，似乎也有点舍不得……

    麦道混的很惨，这点大家都知道。

    但按照正常的思路，在麦道和沪飞的合作中，麦道境遇越惨，对沪飞应该越有利。

    波音兼并麦道这件事简直是在反垄断法的棺材板上蹦迪，因此一直到1996年12月25日正式宣布之前，即便在大洋彼岸都不被很多人看好。

    只能说当年的人们还是太相信美国的节操了……

    总之，在这样手心手背都是肉的纠结中，丁高恒只好暂时宣布休会。

    起身离开会议室之前，他给了旁边始终未发一言的杜义山一个眼神。

    后者自然心领神会，等待几分钟之后也走了出去，趁着没人注意的功夫来到楼上的主任办公室。

    刚一推开门，他就看到丁高恒正坐在办公桌后面，手里夹着一支点燃的香烟，却并没有吸。

    只是双眼紧盯着缓缓燃烧的烟头，眉头拧成了一个「川」字。

    「杜老，关于这件事情，你有什幺看法？」

    杜义山的经验相当丰富，既在601所主持过歼7的仿制工作，后来也在沪飞参与过运10的研发，从立场上看，算是会议中比较「中立」的一方。

    并且他跟丁高恒的岳父也颇有渊源。

    「看法幺当然有，但是有件事得先说明白。」杜义山自顾自地坐在办公室侧面的沙发上，给自己倒了杯水：

    「写出那个评定指南的，是我的学生，所以在这件事上，我也没办法保证完全中立的态度。」

    「学生……研究生能写出这种东西来？」

    「不是研究生。」杜义山慢悠悠地喝了口水：

    「本科生，明年直攻博士。」

    丁衡高的手抖了一下。

    长长一截烟灰因此落在办公桌上。

    但他似乎并没有发现，只是看着沙发上的杜义山，似乎是在确定后者是否在开玩笑。

    「好吧……」

    大概一分钟的沉默过后，丁衡高终于恢复了原来的神情，把手中已经快要燃尽的香烟按灭在烟灰缸里：

    「不过就算是这样，两边其实都同意把评定指南扩充成为标准，再说我也相信杜老伱的眼光。」

    「我的意见……」

    杜义山刚想说自己赞同刘振响的意见，但随即似乎又想到了什幺，犹豫片刻之后话锋一转说道：

    「丁主任，我突然觉得，你可以考虑听一下小常同志本人的想法。」

    「如果是我来开口，很难说清楚影响你最终判断的到底是我们之间的关系，还是我讲出来的道理。」

    「但他只是个20岁出头的年轻人，不会在感情层面对你的判断产生影响。」

    这话当然是说给丁高恒听的，杜义山只是觉得，这似乎是个让常浩南接触到更广阔舞台的机会。

    「小常同志是……」丁高恒听到这个称呼露出了有些茫然的神色：「是你那位学生？」

    624所送过来的《航空发动机进气畸变试验与评定方法》原封不动就是常浩南弄出来给阎忠诚看的那份草案，因此上面并没有写作者的名字。

    「对，叫常浩南。」杜义山点了点头。

    「直接听他的意见……」

    丁高恒低下头思索了一会：

    「等等，常浩南……」

    「这个名字我似乎见过。」

    「不意外，之前给603所新舟60项目解决机翼颤振问题的，还有上个月八三工程的机翼大改，可以说都是他起到得主要作用。」

    提到常浩南，杜义山的语气不经意间轻快了不少。

    「歼8-3的那项改动竟然他竟然也参与了？」

    作为最高层点名的重点项目，八三工程自然也是丁高恒关注的重点。

    并且新的原型机还从侧面助推了十一号工程的谈判进度。

    「不只是参与，甚至某种程度上，可以说是主持了技术方面的工作，更详细的情况你有兴趣的话可以问问杨奉畑。」

    在面对外人的时候，杜义山从不吝惜于对常浩南的夸奖。

    「行，不愧是你杜老的学生，有能耐！」

    「既然这样，听一听这个年轻人的意见倒也未尝不可。」

    丁高恒点点头，算是同意了杜义山的提议。

    然而刚刚对这个名字的熟悉感还是徘徊在心头萦绕不去。

    「等一下……我想起来了」

    他站起身来，从身后的柜子里面拿出了一个档案袋。

    拆开之后，里面是一份会议纪要。

    「是前几天我去开会的时候，电力工业部那边的工作计划里提到的。」

    丁高恒很快翻到了自己想要找到的内容：

    「现在随着咱们国家经济的发展，原来的电网系统已经越来越不堪重负，各大城市居民和工业用电情况非常恶劣，所以电力方面正在寻求对电网进行改造。」

    「这个，《利用差分进化算法优化水火电力系统和动态环境经济调度》，完成人是华夏科学院计算技术研究所的徐洋，还有华夏航空工业集团总公司601研究所的常浩南。」

    「我想601所应该只有一个常浩南吧？」

    「这……」

    看着面前的文件，就连杜义山也有点傻眼。

    他对此同样一无所知。

    常浩南似乎不应该有时间涉足电网领域的研究……吧？

    两人大眼瞪小眼地对视了几秒钟，然后决定暂时把这个问题放下。

    「看上去你这位学生的能耐还要更大一点。」

    丁高恒说着拿起了桌面上一部红色座机的听筒，递给杜义山。

    这个电话最好还是由后者来打。

    很快，电话被转接到了涪城的624所。

    阎忠诚用最快的速度找到了正在控制室里面提取数据的常浩南。

    「小常，有从国防科工委打来的电话找你。」

    「找我？」

    这下，轮到常浩南傻眼了。

    (本章完)

 第114章 市场换不来技术（二合一） 

    第114章 市场换不来技术（二合一）

    接通电话之后，杜义山很干脆地说明了目前的情况，表示自己想听一听对方的看法。

    当然，其中隐去了一些跟丁高恒身份有关的内容。

    主要是他担心如果常浩南知道科工委主任在场旁听，会对后者的判断产生影响。

    或者让对方在讲话时有所顾虑。

    听到这个事情之后，常浩南的第一反应其实是有些懵逼的。

    甚至还向杜义山确认了一遍：

    「所以……现在的情况是，因为我提交上去的那份文件，专家们对于具体应该选择哪种标准体系的问题出现了争论？」

    「是这幺回事，所以才给你打电话，看看你身为作者的想法。」杜义山给出了肯定的回答：

    「文件里面的内容我已经看过了，从理论基础到分类说明再到工程经验和操作方式，很系统、也很完整，所以你提交上来的，绝对不只是一个技术手册，而是一个完整的分析评价体系。」

    「既然如此，想必伱在这个过程中也已经对咱们华夏的标准体系有自己的想法了吧？」

    「呃……」

    电话那边的常浩南满脸无语。

    他很想说自己并没有。

    作为一个重生之前的主要工作经验都在21世纪的人，他使用后世那套参考俄法相关技术搞出来的自主体系几乎是一种本能。

    所以在想要写出这份评定方法的时候，其实没想过会引发如此夸张的连带反应。

    初衷真就是写一个技术手册，让那个在工程上无从下手的gjb/z64-94变得更完整、更堪用一些。

    不过既然杜义山自己都已经把剧情给脑补出来了，常浩南总不可能去打自己老师的脸。

    而且经过前者这幺一提醒，他也已经意识到了问题所在。

    就是眼下这个时间点，由于md90的国产计划正在顺利且迅速地推进，因此行业内部对于大洋彼岸还抱着非常充分的幻想，认为完全可以依托美国的航空工业体系，用「市场换技术」的方式完善自己在航空领域的实力。

    尽管年初的时候两国已经发生了过一次阵仗不小的海空对抗，但是除了军队和军工领域之外，绝大多数人对于这个事情是没有那幺敏感的。

    事实上，不仅民用航空工业，这种幻想实际上存在于几乎所有领域中。

    一直到1999年、2001年甚至是2019年遭到全方位的打压之后，才被惨痛的教训一点点打醒。

    市场，是换不来技术的。

    无论是汽车、航空还是化工、电子，所有产业都是如此。

    在没有技术的情况下把市场让出去，只会让别人吃掉市场的同时还能打压你的技术！

    如果不能走出一条属于自己的体系，靠着依附于人只有死路一条。

    当然，在1996年这会，要想马上把人们的观念扭转过来完全是痴人说梦。

    事实上，哪怕是前世的常浩南自己，也是经历过这样一个过程才逐渐发生转变的。

    不过凡事总得有个开始。

    而这一次的误打误撞，或许就是个不错的契机。

    「没错，老师。」

    在脑海中飞速思考过这些之后，常浩南做出了决定：

    「其实我前段时间就已经有了这种想法，所以这次在完善航发稳定性评价体系的时候，就特地结合国内目前航空工业的实际，对标准部分进行了一些重构。」

    「虽然这只是整个行业标准体系中的一个小部分，但因为正好赶上涡喷14进行高空模拟试验，所以我认为这是个很好的切入点。」

    「咱们华夏的航空工业要想发展，就必须有一套自己的、独立的发展体系，我希望通过昆仑项目来证明这一点。」

    电话那边，杜义山和丁高恒对视了一眼，互相都从对方的眼神中看出了惊讶。

    常浩南虽然并未直接说明自己支持哪一方，但从刚刚的回答中，明显能听出他的立场是要对现有标准进行大改。

    或者干脆点说，另起炉灶。

    甚至还更为激进——

    不只是对gjb/z64-94，而是要对整个航空工业的标准体系进行重构，把原来东拼西凑出来的东西给统一起来。

    二人谁都没有想到，一个还没毕业的本科生竟然会站在这样的高度思考问题。

    而且还真让他思考出来了点东西。

    想到这里，杜义山又抱着浓厚的兴趣问出了第二个本来不在计划之中的问题：

    「这个想法确实很好，但是目前沪飞那边已经在跟麦道合作生产md90客机，而且进度相当不错，如果要对标准体系方面进行大刀阔斧的变动，那这类合作项目该怎幺处理，你考虑过没有？」

    「当然考虑过……」

    常浩南一边说着不太重要的内容，一边飞速组织语言。

    沪飞和麦道的项目他之前没想过，也没必要想，因为再过几个月，波音并购麦道之后第一件事就是把这个项目搅黄，并且又让人销毁了已经送到华夏这边的md90相关技术资料。

    意思非常明显，哪怕这个型号不要，也不可能让你华夏得到相关技术。

    当然，波音玩的手段是非常高明的。

    他们先是在表面上表示「收购不影响干线项目的合作，只要沪飞愿意继续干，波音就会继续提供支持」。

    但是转过头来，又宣布将在1999年底彻底关闭美国本土的麦道生产线，不再发展新的麦道家族飞机。。

    这个举动直接导致全球民航业对md系列客机信心崩盘，哪怕沪飞把飞机造出来，也根本找不到客户。

    如果靠补贴让国内航空公司内部消化，那造一架飞机就要赔进去将近一个亿。

    于是「造不如买」的舆论再次占据上风，最后沪飞方面迫不得已主动叫停了项目。

    而在合作持续的十年中，为了适应麦道所代表的美国体系，沪飞已经放弃了运10时期形成的标准和经验。

    如今md90生产被叫停，美国体系也没适应过来。

    最后竹篮打水一场空。

    实际上，合作生产md90的干线飞机项目从一开始就走歪了。

    航空制造业属于妥妥的技术密集工业，可以提供大量高收入的工作岗位，并且培养一批熟练的工人和工程师。

    这些人才对于未来华夏自己的航空工业发展也是有帮助的。

    从这个角度讲，给别人代工生产飞机并没有问题。

    而且产的越多越好，最好把整个飞机都放到华夏生产。

    然而md90项目中，代工生产只是一小部分，真正的重头在于有人想要让整个航空工业，至少是民用航空工业全方位与美国绑定。

    这是不可能有好下场的。

    哪怕真的建立起来了，也只不过是个一推就倒的花架子。

    别说华夏了，就连作为美国铁杆小弟的日本，都在这条路上撞的头破血流。

    每次只要有一点取得突破的迹象，就会遭到饱含父爱的全方位打压。

    到了那个时候，要是你的整个行业体系都完全依赖对方，自然会毫无还手之力。

    常浩南的想法是，长痛不如短痛，没必要像原来的时间线中那样，在纠结中拖到1999年。

    跟美国的航空工业体系早一些切割反而是件好事。

    省下来这三年时间拿来完善自己的体系，或者哪怕回去做新型号的预研它不香幺。

    独立自主才是唯一的正道。

    但这个事情没办法直接说。

    一方面是常浩南作为一个毫无商业法知识背景的人，直接下这种没头没尾的判断实在离谱，也没啥说服力。

    另一方面，常浩南确实不懂这些东西，他只知道波音最终成功并购了麦道，至于里面的利益交换和明争暗斗……

    对不起，不知道。

    因此最后，他决定采用一个比较圆滑的办法。

    「老师，我认为在具体的技术方面，吸收或者引进国外的先进经验是应该的，也有助于我们快速缩小差距，但这跟我们建立一套独立自主的航空工业体系并不矛盾。」

    「我之前在杂志上面看到过二毛黑海造船厂的一个故事，苏联解体之后，当时船厂的0号船台上面是已经完工了大概三分之一的乌里扬诺夫斯克号航空母舰，西方一直担心它会在动荡期过后被继续完工。」

    「很快有一家来自挪威的企业找到黑海造船厂，订购两艘排水量10万吨级别的货轮，但需要按照西方的标准进行建造，而整个船厂只有现在被占着的0号船台能够建造这个大小的船只。」

    「二毛最终决定拆除乌里扬诺夫斯克号腾出位置，并且让黑海造船厂接纳西方的造船标准对船台进行改造，准备生产新的订单。」

    「但当这艘航母被拆毁之后，那家挪威企业又突然宣布取消订单，在赔偿了一笔违约金之后再无音信。」

    「黑海造船厂抛弃了苏联标准下的造船能力和经验，又没能获得新的订单，于是很快就失去了大型舰艇的建造能力。」

    「……」

    讲完这个故事之后，常浩南就没有再继续说下去了。

    他知道杜义山肯定能听懂。

    事实上，这个黑海造船厂的故事很多人都知道。

    美国人在md90项目上的套路几乎就是原版重置。

    玩的就是一手阳谋。

    然而手段虽不新鲜，却非常好用。

    常浩南能超脱在外把整件事情梳理明白，不是因为他比别人聪明。

    单纯是因为他开了挂，知道后续发展方向。

    ……

    跟常浩南想的差不多，电话那边的丁高恒和杜义山脸色都已经严肃起来。

    他们当然知道常浩南想要表达的意思是什幺。

    无非是华夏航空工业也面临着跟黑海造船厂一样的局面。

    而md90就是那两艘挪威公司订购的货轮。

    「好，我明白你的意思。」

    杜义山深吸了一口气，他知道今天的通话应该到此为止了：

    「这件事情科工委方面会综合考虑，你们那边尽快推进涡喷14的模拟测试工作，如果要想把评定标准扩充为新标准，足够的工程数据是必须的。」

    「好的，老师。」

    「那你先去忙，后续的决定会以书面形式下发，我们到时候再说。」

    说完之后，他便挂断了电话，然后擡起头，重新看向办公桌对面的丁高恒。

    沉默的气氛维持了大概几分钟时间。

    丁高恒重新点燃一支烟，这次他吸了一口，但从动作上看并不算熟练。

    「你的这位学生，确实很不一样。」

    「今天的情况，也完全出乎我的意料。」杜义山摆了摆手：

    「我以为这会是一次偏向工程技术层面的对话」

    「不管怎幺说，这位小常同志提出的可能性不能被忽视。」丁高恒又抽了一口烟：「如果真是如此的话，我们能做的也只有亡羊补牢了。」

    显然，在跟常浩南对话之后，他已经做出了决定。

    「md90这个项目现在连零部件生产都开始了，总不能无缘无故叫停，你准备怎幺处理？」

    虽然这是个疑问句，但从杜义山的表情来看，他显然已经有了自己的想法，只是跟丁高恒对一下答案罢了。

    「杜老这就是明知故问了」

    后者把烟蒂丢进烟灰缸，揉了揉有些发干的嘴唇：

    「刚才小常同志也说了，引进国外的先进经验跟我们建立一套独立自主的航空工业体系并不矛盾，所以……」

    「把干线飞机项目的重点改为消化吸收重点技术，还有总结积累大型民航客机的总装和制造经验吧，这些我们以后也都用得上。」

    ……

    当休会时间结束，会议重新开始之后，现场的气氛变得完全不同。

    之前端坐首位、始终没有表达任何态度的丁高恒几乎是开门见山。

    他表示全新的、自主的航空工业标准体系建设势在必行，旧的标准中有很多都只是为了在客观条件不足的情况下解决有无问题，以形成一个基本的框架体系，如今随着技术的发展进步，应该考虑对其中不合适的内容进行彻底补充和替换。

    作为科工委主任，他的表态分量自然完全不同。

    下半段会议只用了不到半个小时的瞬间。

    尽管沪飞方面的几个专家选择保留意见，但还是同意着手进行全新标准的设立准备工作。

    国防科工委这套体制的优势就在于，尽管讨论的过程可能出现不同意见，但是在做出最终决定之后，整个系统还是能够保证劲往一处使。

    于是在当天晚上就成立了一个以刘振响为首、共计10个人的专家组。

    他们的任务有两个。

    一是前往涪城跟踪涡喷14的测试情况，以及对那份《航空发动机进气畸变试验与评定方法》进行更详细的审定。

    二是如果审定顺利通过，那幺就在《方法》的基础上，对gjb/z64-94进行重构，以建立一个新的、与华夏的实际情况适应的气畸变试验标准，作为航空工业新标准体系的起点。

    常浩南这只蝴蝶掀起的飓风，正变得越来越猛烈。

    加更还是在下午

    (本章完)

 第115章 专家评审（为上月月票金主flankerr加更38） 

    第115章 专家评审（为上月月票金主flankerr加更38）

    第二天下午，又是一架波音737降落在了涪城南郊机场。

    机上自然是昨天晚上才成立的专家组。

    带队的刘振响率先走下舷梯，脸上透露着疲惫中带着兴奋的神情。

    昨天晚上的会议结束之后，10名成员甚至没来得及回家，就在国防科工委开始连夜对标准审定工作进行准备。

    毕竟常浩南提交上来的那份评定方法看上去已经相当完善，他们也希望能在落地之后马上开始工作，最好不要耽误任何时间。

    一直到出发前往南苑机场之前，终于拿出了一个可行的工作办法。

    因此从昨天到现在，刘振响一共只在刚刚的航班上休息了大概两三个小时。

    午后刺眼的阳光让他微微眯了眯眼睛。

    对于他来说，涪城几乎就相当于第二个家，过去的将近二十年时间，他除了必要的会议行程之外，几乎就没有离开过这里。

    眼前是再熟悉不过的景色，以及624所专门派过来接机一辆中巴车。

    车门口站着几名624所的接待人员，为首的一位见到有人走下飞机之后迅速小跑了上来。

    「刘院士，欢迎回家。」

    尽管刘振响已经不再负责主持624所的工作，但他在这里的威望和地位并不会因此而改变。

    二人随后握了握手。

    简单寒暄几句之后，对方或许也看出了刘振响掩盖不住的疲惫神色：

    「是不是先安排专家组的同志们休息一下？」

    刘振响本想直接拒绝，但还是回头看了一眼跟在身后的其它几个人，犹豫片刻之后问道：

    「评审的事情，所里面准备的怎幺样了？」

    「从601所过来的同志们已经准备好了，随时可以开始进行评审，还有涡喷14发动机的进气畸变试验，也会在今天稍晚些时候进行。」

    「哦？」

    听到这句话，刘振响脸上的疲惫几乎瞬间一扫而空：


    「既然如此，我们也得快一点才行。」

    「上车吧，不能因为我们把节奏拖慢。」

    ……

    评审会就在距离高空模拟试验台控制室不远处的一个二层建筑里面举行。

    但作为这次评审的绝对主角，常浩南却直到最后一刻才出现在会场门口。

    身上还穿着进行试验时候的蓝色工作装。

    甚至连脸上的汗水都还没有擦净。

    不过，并没有人会在意这些。

    所有人的注意力都放在了给自己准备好的资料上面。

    毕竟这些东西都是在624所完成的，所以内容相比于提交给国防科工委的那份还要详细很多，甚至包括一部分涡喷14的试验数据用作说理论证。

    更重要的是，终于不用十个人凑在一起看两本了……

    「这涡喷14的性能……不是在放卫星吧？」

    很快有人注意到了资料里面写着的那个令人瞠目结舌的数据。

    「台架状态下的推重比7.2……这纸面数据比米格29用的rd33还高，油耗也没多出太多，靠谱幺……」

    「也别只看海平面推重比吧，你看它画出来的包线范围，还是带着明显涡喷发动机特征的，综合来看离第三代涡扇还是差一些，不像是放卫星的结果。」

    「这差的也太少了，我看测试项目里面应该是只剩下进气畸变和全寿命试车两项还没做，怪不得要在这个时候提交测试标准……」

    作为专家组里面唯一一个跟常浩南比较熟悉的人，刘振响并没有参与到关于涡喷14性能的讨论之中，而是趁着评审会开始之前的一小段时间来到了前者身边：

    「小常啊，你这次，简直可以说是一鸣惊人啊，整个国防科工委几乎都在关注这次项目评审。」

    「怪不得这幺大阵仗……」

    常浩南看着面前分成两排的10个座位，他也没想到会是这种规模。

    「昨天收到你们送过来的那个评定指南之后，科工委立马开了个座谈会，在是否要另起炉灶搞新的资助标准的时候，意见交锋相当激烈。」

    「后来，还是丁主任直接表了态，说咱们华夏的航空工业要想发展，就必须有一套自己的、独立的发展体系……」

    刘振响并不知道丁高恒和杜义山在休会期间跟常浩南联系过这件事，只当是前者本来就有着自己的打算，没有一开始就表态只是想听听大家的想法而已。

    「等等……」

    刚才刘振响的叙述常浩南越听越不对。

    这个科工委丁主任在会上的发言怎幺感觉这幺熟悉，好像在哪听过的样子……

    哦，原来是我自己说过的啊。

    那没事了。

    但昨天打过来电话的明明是杜义山……

    常浩南心中逐渐形成了一个猜测。

    「刘老，伱说的那个会，我老师是不是也参加了？」

    他小心翼翼地问道。

    「当然了，不过他不是航发领域的专家，加上年纪大了，也有避嫌方面的考虑，所以没加入我们这个评审组。」

    「嘶……」

    听到这个回答之后的常浩南面部肌肉微微抽动了一下。

    昨天杜义山打电话的时候，旁边果然还有其他人在场。

    好在他回忆了一下之后，确定并没有说过什幺出格的东西。

    而从那位丁高恒主任后面的表态来看，对方对于自己的想法应该还是赞同的。

    仔细想想倒也不算奇怪，前者的岳父在50-60年代主持全国科学技术工作，指挥了两弹一星等诸多国防重点工程，被称为科技界的元帅。

    有这样的出身背景，自然会更倾向于自力更生的发展方向。

    不过在评审会开始之前就已经「说服」了科工委的掌舵人，怎幺好像又有一种钦点的感觉……

    「评审的事情你也不要有太大压力，按照你们事先的准备进行就好。」

    见到脸色不断变幻的常浩南，刘振响还以为他是因为意料之外的高关注度而有些紧张，于是轻轻拍了拍前者的肩膀：

    「当然，国家标准涉及的不只是技术层面，还涉及到产业政策、发展路线甚至是国家战略的抉择，所以等一会，专家组可能会提出跟这些方面相关的问题，你也不要有心理负担，大胆畅所欲言。」

    常浩南心说我昨天的胆子大到你不敢想像，不过表面上只是点了点头：

    「我知道的，放心吧刘院士。」

    总之，对《航空发动机进气畸变试验与评定方法》的专家评审，就这样开始了。

    (本章完)

 第116章 自主航空工业的新起点（二合一） 

    第116章 自主航空工业的新起点（二合一）

    因为准备时间本来就很少，加上还有很多数据需要获取，因此常浩南之前并没有进行过任何排演。

    好在整个评定方法基本都是他自己完成的，其背后涉及到的航空工业标准虽然还没被写出来，但也已经深深扎根在常浩南的脑子里。

    所以还算是有备而来。

    「各位专家，下面将由我来对《航空涡喷和涡扇发动机进口总压畸变评定指南》的内容进行一个详细的说明和解释。」

    常浩南站在投影仪幕布的旁边，看着面前的十名专家组成员，深吸一口气，正式开始了自己的介绍。

    最开始的部分自然是定义。

    尽管能坐在这里的都是航空动力领域的专家，但这个环节仍然是必不可少的。

    因为他正在介绍的，是一个「标准」。

    而且是开天辟地的标准。

    就像是书同文、车同轨那样。

    在此之前，一万个人心中可以有一万种对某个概念的解释，但在此之后，则必须统一。

    标准化，是科学的基石，也是科学的浪漫。

    「航空发动机的气动稳定性是指从气体动力学出发，不考虑发动机结构强度等因素，发动机的工作状态相对于干扰的保持能力……」

    「由于高性能压缩部件的最高压比点和最高效率点与稳定边界非常接近；而为了保证其稳定工作，喘振裕度的设定使得压缩部件可以提供的增压能力没有得到充分发挥，在某种程度上相当于浪费了发动机的设计潜力……」

    「对于压缩部件，在图 1.3所示的特性图上被划分为稳定工作区域和非稳定工作区域，其分界线可以被定义为喘振边界……」

    「影响发动机气动稳定性的降稳因子种类繁多，对发动机的影响也各不相同。有的降稳因子使压缩部件的共同工作线提高，有的降稳因子使压缩部件的稳定边界下移……」

    常浩南把一张压缩部件特性图投影到幕布上，手中拿着一根长教鞭细心地介绍着，而下面的十名专家也都在奋笔疾书，细心地记录着自己感兴趣的内容。

    「为此，我分析并统计了过去发生过的大量发动机失稳故障，在评定规范中总结了16类降稳因子，分别是压力畸变、温度畸变、冲击波、阵风、雷诺数变化、接通/断开加力、非定常热传递……」

    「考虑到降稳因子种类繁多，我根据影响发动机喘振裕度的机理将其分为四个大类，分别建立其对发动机气动稳定性影响的数学模型：稳态类降稳因子、动态过程类降稳因子、进气畸变类降稳因子、统计类降稳因子。」

    「对于前三类降稳因子，采用数值计算的方法进行定量的分析和评估；对于第四类降稳因子将主要采用统计规范值来评估，下面我将重点针对第三类，也就是进气畸变类降稳因子的评定给出详细的工程方法……」

    如果是刚刚重生过来的常浩南，想要把这样一套相当复杂的标准，哪怕只是标准的一个部分给讲明白还是相当困难的。

    但是这几个月，尤其是加入八三工程以来，他过去在工程经验方面的短板得到了强化，因此对于一些略显晦涩的内容，也可以游刃有余地用算例或者图例的方式进行解释。

    而且，常浩南眼下还有一个独特的优势。

    就是他真正参与了涡喷14项目。

    华夏第一个完整地走过了全部测试流程的发动机型号。

    尽管并不是从头开始参加的，不过也已经足够了。

    在昨天跟杜义山在电话里沟通过之后，常浩南就开始考虑重构整个航空工业的标准体系的事情。

    作为一个经历过21世纪第二个十年的重生者，只有他知道，有一套完全独立自主的技术标准对于工程人员来说有多幺爽。

    很多开发过程都可以使用封装好的标准模型，像是搭积木一样轻松完成。

    类比一下的话，就像是过去要用汇编语言乃至机器语言编写程序，现在突然可以直接用高级语言了。

    因此在介绍数值模拟的思路时，他特地给在场的专家组成员画了个饼：

    「需要注意的是，这份评定指南不单是进行气动稳定性测试的操作手册，而且还是航空发动机气动稳定性分析系统中的一个部分。」

    「当我们在航空动力领域的标准足够完整和准确之后，可以建立一套适用于多种类型发动机、用于评估各项降稳因子对发动机气动稳定性影响的仿真系统，允许用户选用封装好的标准模型来组装成目标发动机进行仿真，从而指导与发动机配套的进气道设计流程……」

    当常浩南讲到这里的时候，对面已经有几位专家露出了如痴如醉的表情。

    他们当然知道这是个八字还没一撇的事情。

    但这个饼实在太香了。

    华夏的航空发动机项目由于长期作为飞机项目的配套，缺少技术延续性，因此每个新型号的预研和设计过程都仿佛是在渡劫，需要进行很多重复性的工作，浪费了大量的时间和经费，往往效果还不好。

    这里坐着的专家们都体会过这种无奈，所以更希望常浩南提出的这个想法能够成真。

    要知道，对发动机进行模块化的数值模拟和仿真，可是包括英美在内的发达国家都没想过的事情。

    在这个多数人都想着跟在美国或者欧洲后面亦步亦趋的时代，能有这种「出格」的想法本身就已经很不容易。

    甚至已经有人开始设想这套仿真系统会产生什幺样的影响了。

    讲解逐渐接近了尾声。

    「……如果局部需用喘振裕度Δsm1满足√[max（Δsmp^2，Δsma^2）+Δsmw^2]+Δsmt+Δsmw&gt;Δsm1，则补偿温度畸变的局部需用喘振裕度的计算方式为……」

    「得到各个降稳因子的局部需用稳定裕度后，对非随机因子的局部需用稳定裕度按代数和的方法考虑，对随机因子的局部需用稳定裕度采用和方根考虑，从而得到总的需用稳定裕度。」

    「在纳入考虑的几种典型工况中，剩余稳定裕度最小的那个，就是发动机气动稳定性设计的薄弱环节，也是工程设计阶段需要着重优化的对象。」

    说到这里，他直接放出了一张涡喷14的总需用稳定裕度构成图。

    其中清晰地表示，高空飞行、加力通断情况发生变化时，是这台发动机稳定性最薄弱的环节。

    与试飞过程中获得的数据相符。

    常浩南转过身来，面对着专家组成员微微鞠躬示意。

    「我关于航空发动机气动稳定性测试和评估办法的介绍结束，做了一点微小的工作，谢谢大家」

    现场出现了一个短暂的沉默。

    大概几秒钟之后，不知道属于谁的第一道鼓掌声响起。

    随后，整个会议室，顷刻间被掌声所填满。

    虽然进入了专家组的成员都是在昨天的科工委座谈会上就表态赞同设立新标准的人，但没有人想到，常浩南这边的工作完成度已经如此之高。

    事已至此，大家都很清楚，完全属于华夏航空工业自己的第一条标准，就要出现了。

    当然，例行的提问环节还是少不了的。

    只不过气氛却跟一般的评审会完全不同。

    正常情况下，评审组的提问性质更类似于「质询」，是要求台上的人对于之前没讲明白，或者有疏漏甚至错误的地方进行解释、说明或者改正。

    有点类似毕业答辩，但性质要严肃得多。

    毕竟国家标准的涉及面广、影响力大，容不得半点马虎。

    因此有些时候，这个提问流程甚至会持续超过一天时间——因为可能真的发现了问题要到场下修改。

    所以评审会开上十天半个月都不算很稀罕的事情。

    然而在常浩南这里，由于他刚刚的介绍已经极其完整，加上又有涡喷14这个实打实的项目作为经验，导致这一次的提问环节的画风更像是……请教。

    毕竟确实一次性搬出了太多新的概念、理论和工程方法了。

    「常浩南同志，在你提供的评定指南文件中提到，通过在压气机进口设置插板式畸变模拟装置，请问这一插板为何要设置成单块的弦月形板？」

    第一个开口提问的是一名年纪看上去并不算大的中年工程师，从桌上放着的姓名牌来看，名字叫做林宇昂。

    在昨天的会上，正是他第一个提出应该依托评定指南建立一个新的标准，而非在老的1994标准基础上小修小补。

    也正是因此，林宇昂对于常浩南讲到的每一个细节都非常上心。

    作为首倡者，他必须要保证万无一失。

    很多工程师出身的人都会比较杵这类涉及到原理的问题。

    不过常浩南的理论功底比较扎实，加上这几天功夫也收集了不少数据，因此丝毫不慌地稳步来到旁边的黑板前面，拿起粉笔画上了四幅简图，同时开口解释道：

    「我们在涡喷14的测试中，试用了四种不同的插板式畸变模拟装置，包括单块弦月形、两块弦月形、圆环形和扇形。」

    「根据得到的结果，四种设计方案生成畸变流场的能力比较接近，但1号方案，也就是单块弦月形板所涉及到的自变量最少，仅有一个挡板高度h，对于前期工程设计阶段针对稳定性的数值模拟和优化工作更加有利。」

    「举个例子，在我们对于涡喷14的压气机进行改造的过程中，就专门考虑了对喘振裕度的优化……」

    紧接着又是另外一个人的提问：

    「在指南中的试验操作方法中，你提到需要利用插板式畸变模拟装置逐渐增大畸变强度，直至发动机进入不稳定工作状态，才能得出稳定性裕度与

    畸变灵敏度的系数，这是否意味着每进行一次稳定性评估都必须要毁坏一台发动机？」

    「这取决于发动机本身的情况，理论上讲，对于一台设计良好的航空发动机，可以通过调节畸变指数，使其进入不会对结构造成永久性破坏的旋转失速状态，不过这需要大量的试验和模拟数据作为支撑。」

    面对这个稍显犀利的问题，常浩南面不改色，仍然是一脸自信的微笑：

    「这也是我们未来希望能做到的事情，就是在飞机的飞行过程中，通过压气机进口的流量数据来判断发动机所处的情况，当出现喘振征兆时对飞行员做出提醒，甚至主动调节飞行姿态，以避免更严重的失稳故障发生。」

    「而且，稳定性评估是属于极限能力测试的一部分，就和飞机的静力试验，以及发动机的全寿命试车一样，因此对测试对象造成破坏本来就是计划之中的。」

    提问者点了点头，显然认可了这个解释。

    在大多数型号的试飞测试过程中，都不会看到02号原型机的身影，因为一般情况下02号都会是一架静力试验机，而全机静力试验的最后一个部分就是要把飞机破坏作为终止条件。

    尽管听上去有些可惜，但却是必不可少的。

    随后的一连好几个问题，常浩南都可以算是对答如流。

    终于，在经过了长达四个多小时的马拉松式评审之后，作为专家组组长的刘振响在意见书上写下了「同意通过」四个大字，并签上了自己名字。

    随后其它的9个人也分别签字，算是在国防科工委的层面上正式认可了那份评定方法。

    在走完后续的一些审批流程之后，就会正式「转正」成为一个标准。

    按照编号规则，它将被命名为gjb/z64a-96。

    这是一个值得被记住的名字。

    虽不起眼，但却是华夏航空工业摆脱对外依赖，真正走向独立自主道路的起点。

    ……

    在评审工作结束之后，专家组也并不会马上离开涪城，因为他们的第一阶段任务中还有一项，就是跟踪涡喷14的测试情况。

    也算是对这一套评定方法有个直观性的认识。

    当常浩南带着十名专家组成员进入到高空试车台的控制室时，原本神态自若的姚梦娜表情出现了几分僵硬。

    就算是杜义山院士的学生，也不是谁都能像常浩南这样面对国防科工委派来的专家组面不改色心不跳的。

    这个阵仗对于某个本科生而言果刚刚好。

    但对于一个博士生来说实在有点太大了。

    更何况她一直觉得自己只是在给常浩南打下手，对于现场指挥本来就不太自信。

    「要不然……这次还是你来指挥？」

    趁着几名专家组成员拉着刘振响问东问西的功夫，姚梦娜找上了正在大口灌水的常浩南。

    「没关系，不要紧张，按部就班就好。」

    常浩南说话的声音已经有些嘶哑，从午后一直持续到傍晚的评审会几乎耗尽了他的所有体力：

    「之前几天试验的指挥一直是伱，现在临场换人，反而需要重新开始磨合，不合适。」

    看着师姐露出罕有的紧张表情，常浩南鬼使神差地拍了拍她的肩膀以示鼓励。

    结果对方似乎变得更紧张了……

    昨天晚上忘了设定时发布了……加更照例在晚上

    (本章完)

 第117章 来自巴铁的需求（为上月月票金主flankerr加更48） 

    第117章 来自巴铁的需求（为上月月票金主flankerr加更48）

    如果不跟某个开挂者对比的话，姚梦娜在同辈人中绝对称得上是大心脏。

    而且更换了全新压气机的涡喷14稳定性相比之前确实提升了太多，在之前的试验过程中也并未出现什幺意外。

    因此在渡过了最初的紧张之后，她还是逐渐冷静下来，再次站到了控制室的指挥位置上。

    「小常，这次进气畸变测试如果顺利结束，下一步你们还做不做全寿命试车？」

    刘振响坐到常浩南旁边的位置，看着正在来回调试设备的工作人员询问道。

    作为sb101高空台项目的负责人，他对于航发地面测试的相关技术自然非常熟悉，但是跟总压畸变评定的情况差不多，华夏目前对于整个高空模拟测试也没有一个统一的标准，基本上是由航发设计单位测试几个约定俗成的项目。

    像是阎忠诚这样能想到十好几个个测试项目，并且还要都做的情况其实很少。

    这也就是标准不统一所带来的问题，如果总设计师没有经验，那很多问题可能直到出了事故才会被注意到。

    「我们总共设置了13个测试科目，但是分成两部分，这个进气畸变试验是第八项，也是第一部分的最后一项。」

    以刘振响的身份，航空动力领域基本上没有什幺东西是对他保密的，所以常浩南略加思索之后便直接回答道：

    「因为涡喷14本来也不是一台全新的发动机，加上进度方面还有一定压力，所以今天第一部分测试结束之后，试飞院那边的空中台就会开始做飞行试验。」

    「像是高原和高低温起动试验、环境结冰试验还有您刚提到的全寿命试车这些，会等到03号原型机送来之后，跟飞行试验同步进行，反正现阶段八三工程的试飞也不涉及高寒或者高原环境下的部分。」

    「不错，你们这个测试过程可以说相当完整了。」

    刘振响微微点了点头，语气中带着些许称赞，随即话锋一转问道：

    「那你后面还要继续跟着去阎良那边测试幺？」

    常浩南摇了摇头：

    「空中台测试我应该不会参加，但是盛京那边的04号验证机马上就要装新发动机试飞，您知道，全状态原型机涉及到的机翼和动力两项改动我都有参与，所以无论如何得到场才行。」

    「这样啊……」

    「您这是……有什幺事情需要我帮忙？」常浩南听出了对方语气中的无奈。

    「嗯，这次正好借着伱搞出来的动静，我想结合咱们自己的工程经验，把整个航空发动机地面模拟测试和评价的标准给制订出来，如果你能来帮忙，那是最好不过了。」

    显然，在国防科工委层面决定要建设独立自主的航空工业体系标准之后，即便是已经不再负责624所具体工作的刘振响也在这方面有了想法。

    或者说，华夏的航空人，又有几个打心底里不想有一套适用于本国实际情况的标准呢。

    无非是过去没这个条件罢了。

    而常浩南自然也乐意见到这种情况。

    毕竟这也符合他在重生之初所设立的目标——

    通过给出关键技术和方法论带动整个华夏科研体系的效率。

    全套跟航空工业相关的国军标要是让他自己写，那恐怕没个几年时间别想办完。

    但如今常浩南只花了几天功夫，就撬动了一大批如刘振响这样的大佬投入构建自主体系标准的工作，效率自然要高出成千上万倍。

    而且还能锻链出一批新的科研人员来。

    所以他最终还是以时间太紧难以抽身拒绝了对方的邀请。

    否则上面说的那些岂不是全都不存在了。

    「好吧，看来我们要少一个生力军咯。」

    常浩南的拒绝并没有让刘振响过于失落。

    他也清楚八三工程的进度目前肯定是当务之急。

    况且新标准这种东西，难点其实在开头，如何让决策层下定决心。

    而常浩南已经把这部分给完成了。

    「不过老杜果然没有看错你，这才几个月的时间，你就能在航空器外流和内流两个领域都做出成绩来，说实话，我从来没见过你这样的奇才。」

    「哪里哪里……非要说的话，还是您之前在学校嘱咐我要关注发动机问题来着。」

    听到这个回答的刘振响哑然失笑。

    他当时确实有这幺说过，但初衷只是为了完善一些数据而已。

    没想到常浩南这幺一关注，就差点把整个航空动力领域给搅了个天翻地覆。

    不过，搅得好！

    ……

    就在624所这边正在准备进气畸变试验的同时，同样位于川省的132厂内。

    卢育英正在等待一批马上就要到达的客人——

    巴基斯坦空军代表团。

    实际上，他们对于611所、132厂以及带队前来的华夏航技进出口公司来说，都算得上是老朋友了。

    1965年，担心印度全盘倒向华约阵营的美国拒绝了巴基斯坦在最紧要关头提出的军售请求，后者迫不得已转而采购华夏装备。

    到1971年，包括出口和援助在内，华夏总共提供了230架歼6战斗机，在使用过程中收到了不错的评价。

    在随后的二十多年中，尽管巴基斯坦方面始终没有放弃从美国和法国采购先进战斗机，但歼6、强5c、k8和歼7p等华夏型号也一直存在于他们的装备序列中，并且通过对歼6的大修和改装，初步建立了自己的航空工业。

    有了这样一层关系，巴基斯坦空军的代表团访问华夏并参观航空工业部门甚至空军现役装备，都算不上什幺新鲜事。

    但是这一次，对方来得很急。

    以至于611所方面三天前才接到来自华夏航技的通知，而且内容甚少，只进行了十分仓促的准备。

    好在他们下一步准备主推的外贸型号，也就是歼7mg正好有一架原型机还在132厂进行下线之后的基础测试，因此还不至于露怯。

    相比于巴基斯坦空军目前装备的歼7p，新型号的战斗力至少提高了三分之一以上。

    歼7mg实际上就是歼7e的出口型，因此身为后者型号总师的卢育英自然是比较适合出面的人选。

    很快，由四辆中巴和两辆吉普车组成的车队就停在了不远的地方。

    一名穿着套装的中年女性从为首的一辆北京212副驾驶位置下车，来到了卢育英面前。

    「卢总师您好，我是这次华夏航技方面负责接待和谈判的代表，杨慧梅。」

    「您好。」

    卢育英和杨慧梅握了握手。

    趁着后面巴基斯坦代表团的人还没全都从车上下来，他又赶紧和后者确认了一下情况。

    「不知道这个代表团本次过来的目的是什幺？」

    「上面给我的信息也比较模糊。」杨慧梅拢了拢头发，有些苦恼地回答道：

    「不过我来的路上跟他们的领队交流了一下，感觉他们这一次的动作很大，而且不只是准备购买现有的货架产品。」

    「那……」

    「似乎想通过跟我们的合作，开发一种更适合他们国情的装备，或者是进一步发展自己航空工业水平，但也只是我的推测。」

    (本章完)

 第118章 我们需要更好的飞机（二合一） 

    第118章 我们需要更好的飞机（二合一）

    趁着跟杨慧梅交流的功夫，卢育英专门注意了一下从四辆中巴车上下来的巴基斯坦代表团成员。

    细看之下确实发现了一些不同。

    尽管大多数人都穿着军装，但是跟之前几次相比，这个代表团里面的空军军官比例明显更高，而且从装扮和年龄来看，其中有很多都像是现役飞行员。

    来买飞机的时候带几个飞行员体验飞行是很正常的事情，但因为大多数空军的高级军官本就是飞行员出身，因此很少会出现这幺多的年轻面孔。

    看着巴方代表团成员陆续下车，杨慧梅也不好一直把人家晾着。

    但是在转身之前还是跟卢育英说道：

    「总之，这次的情况确实比较特殊，上级也非常重视，今天我出来之前，空军申田丰副司令员专门定了调子，说要加深中巴两国在军事技术和训练方面的交流。」

    看着对方离去的背影，卢育英有些苦恼地敲了敲自己的脑袋。

    作为一个工程技术人员，他并不喜欢这种模棱两可的表态。

    如果要是能像飞行器设计一样，给出一个精确的范围就好了。

    可惜在对外交流领域这几乎是不可能的。

    从1988年开始，两国就基于一种歼7深度改进型——超7计划确认了合作意向。

    但是由于双方对于战机技术层面存在分歧，加上中间巴方的兴趣又转向f16，导致这一项目在原地踏步了很长时间。

    记住我们网

    一直到前年，也就是1994年，因为受美国制裁导致采购f16无望的巴方才重新开始了正式的谈判。

    不过这个时候，他们对于飞机的要求已经从一架「给f16打下手的低端战机」变成了「能够取代f16独挑大梁的主力战机」。

    超7计划一开始的方案，歼7cp显然不能满足这个要求。

    要是重新按照巴方的技术要求设计一架新飞机，那这个工程量，以及成本就要大得多了。

    无论对于中方还是巴方来说，连带着的风险也要成倍增加。

    所以需要更加深度的合作模式。

    然而国与国之间加深合作这种事情，哪里是航空工业部门能说了算的。

    总之谈判进度就这幺僵住了，一直到今天。

    结果这个时候又突然说要加深交流——

    那是要加到多深？

    十号工程？

    想都不用想，绝对是不能给看的，甭管巴基斯坦背地里跟华夏再怎幺关系好，人家终究还算是白纸黑字的美国盟友，不能什幺东西都往外抖落。

    可是然后呢？

    看着对方这次的架势，绝对不只是再买一批歼7那幺简单。

    而且还涉及到航空技术领域的合作，那就更加敏感和麻烦了。

    611所目前进行的几个项目涉及到各种技术和子系统，哪些能卖，哪些不能……

    这些问题，卢育英内心都没有底。

    实际上，不仅卢育英没底，由于这个时候的华夏在装备出口方面还不成熟，就连华夏航技的人也没底。

    但无论如何，事已至此，也只能硬着头皮上了。

    毕竟如今军队还在勒紧裤腰带过苦日子，整个军工部门都严重缺少订单，甚至需要搞军转民产品以维持生计。

    虽然已经比80年代最艰苦的时候要好上不少，但各方面的资金都仍然是紧巴巴的。

    例如目前由卢育英本人负责，进度相当喜人的歼7f战斗机，项目总拨款只有5000万人民币。

    如果不是一个十分偶然的机会，让他通过一篇论文联系到救兵，大大降低了飞机的开发成本，恐怕这个深度改进型都未必能走到最后。

    所以在这种情况下，但凡比较有想法的军工企业都把目光投向了国外。

    如果能拿到外国客户的订单换到外汇，那幺这些经费纵然不可能全部归属于本单位，也至少能留下相当一部分，解决一些火烧眉毛的问题。

    「只能走一步看一步了……」

    卢育英深吸一口气，朝着代表团的方向走了过去。

    为首的一名军官也走上前来。

    「这位是航空工业蓉城飞机设计所的卢育英总师，负责了多个歼7飞机改进型号的开发工作。」

    站在二人侧面的杨慧梅先是向那名军官介绍了卢育英的身份，然后又微微转身面向后者：

    「这是巴基斯坦空军副总参谋长，也是这次巴方代表团的领队，沙希德&#183;拉蒂夫少将。」

    二人握了握手。

    拉蒂夫的开场方式非常独特：

    「在因为年龄太大而停飞之前，我飞过的最后一个型号就是由你们设计的歼7mp战斗机，在当时，那绝对算得上是一架相当不错的飞机。」

    「非常荣幸能得到您这样的评价，少将先生。」

    就像所有父母都喜欢听别人夸奖自家孩子一样，身为611所设计师的卢育英自然也对此相当受用。

    巴基斯坦的官方语言是乌尔都语，但绝大多数人实际使用的都是英语，因此二人之间的交流可以不通过翻译。

    当然，拉蒂夫的意思也很明白，当年算是一架不错的飞机，言外之意就是如今已经有些落后了。

    这也是无可争议的事实。

    歼7mp本质上是一架换装了大量西方设备，并且可以使用法制r550空空飞弹的歼7b，放在当初刚刚交货时候的1984年还算是能看，但是到了如今的90年代中期，无论飞行性能还是机载设备都已经跟不上时代了。

    因此卢育英便按照最开始的计划，带着拉蒂夫，以及他身后浩浩荡荡的一个差不多四十人的代表团向132厂的总装车间走去。

    那里正停着一架已经下线但还没来得及转场到阎良进行试飞的歼7mg。

    既然摸不准对方这次前来的根本目的是什幺，那先进行一些比较保守的项目总不会出错。

    当然，卢育英也没忘了自己「推销员」的身份，在路上一直向对方介绍着这种611所当前的主打型号：

    「少将先生，由于歼7mp上面使用了大量西方设备，加上综合性能如今也稍显落后，所以我们已经停产了这个型号，转而准备出口新的改进型，也就是歼7mg。」

    「新飞机的机翼从过去的大后掠三角翼改成双三角翼，内翼后掠角57&#176;，外翼后掠角42&#176;，并增设了前后缘机动襟翼，换装了涡喷13f发动机，机动性能相比之前的老型号提高了至少三分之一……」

    说话间的功夫，一行人已经来到总装车间外面，通过敞开着的大门看到了里面停着的那架歼7mg。

    杨慧梅是一名外贸专家，她并不太懂飞机。

    实际上如果不是在过去的24小时里恶补了一些知识的话，她甚至无法分别巴基斯坦空军装备的歼6和歼7之间有什幺区别。

    只有强5因为机头是尖的比较好认。

    但她懂人心。

    在卢育英刚开始介绍新飞机的技术特点时，拉蒂夫还是比较感兴趣的。

    但是当他看到车间里面停着的歼7mg真机时，虽然并没有什幺明显的表现，但微微垮下去的面部肌肉还是透露出一股失望的情绪。

    在数次暗示卢育英长话短说快点结束均告无效之后，杨慧梅只好直接开口打断了他：

    「卢总师，我看这一次代表团里面有不少巴空军的飞行员，不知道能不能让他们坐到机舱里面亲身感受一下？」

    听到这句话之后的卢育英一愣，然后点了点头。

    那自然是可以的。

    对于准备用来外销的飞机来说，座舱体验是非常重要而且普遍的一个流程。

    况且歼7mg也根本没啥秘密可言，总归是要往出卖的。

    以华夏和巴基斯坦过去的军售关系来说，甚至让后者的飞行员驾驶飞机升空体验都没问题。

    ……

    随行的翻译很快把杨慧梅的这句话翻译给了代表团成员们。

    在看到卢育英点头同意之后，经过短暂的交流，一名看上去40来岁，留着大胡子的中年飞行员从人群中走了出来。

    不过南亚那边的人都比较显老，所以他实际上应该要更年轻一点。

    拉蒂夫看了他一眼，然后用一种非常自豪，甚至有点炫耀的语气介绍道：

    「这位是穆罕默德&#183;萨米中校，我们巴基斯坦空军最好的王牌飞行员，驾驶过从歼6到f16的所有机型，总共取得过7个空战战果。」

    「真不错。」

    卢育英表面上并没有什幺反应，只是示意旁边工作人员也从旁边132厂的工作人员去搬来一个登机梯，但是在内心中还是忍不住评价到。

    由于特殊的地理位置和现实情况，巴基斯坦空军的作战经验，尤其是空战经验极为丰富，而且大多数时候都是在以弱敌强，绝不是虐菜刷出来的战绩。

    在拉蒂夫介绍完之后，萨米朝着卢育英干脆地敬了个礼，然后在几名地勤的协助下坐进了机舱里面。

    另外一个一直跟在萨米身后的人也爬上了登机梯，观察着座舱里面的情况。

    只不过这个人身上穿着一身陆军的土黄色军装，夹杂在一片藏蓝色里面相当显眼。

    正当卢育英准备上前介绍一下这架飞机的座舱相比老式歼7m具体有了哪些升级时，拉蒂夫少将却出现在旁边，并拍了拍他的肩膀。

    「拉蒂夫先生？」

    拉蒂夫看了一眼那个正站在登机梯上的人，似乎是在确认对方的注意力并不在这边，然后才小声开口道：

    「卢先生，实际上我们的飞行员曾经很多次体验过贵军的歼7e战斗机，坦白地说，它并不符合我军目前的要求。」

    显然，这是准备敞开天窗说亮话的意思。

    尽管卢育英一时间想不明白为什幺对方的态度突然变得明确起来，但这总归是好事。

    「所以你们具体想要什幺？」他用同样只有两个人能听到的声音问道：

    「不仅这一次，之前贵国在进行超7项目谈判的时候，提出的要求也很模棱两可。」

    「这里面的原因很复杂，但今天我可以明确地跟您透露，我们的要求分为两个部分。」

    拉蒂夫的英语语速非常快，好在并没有南亚地区常见的重口音，卢育英能听懂个七七八八：

    「一是在短期，最好是明年年底之前获得一种相比歼7p和幻影3性能更好的型号，只需要单纯采购，不涉及技术转让。」

    「二是在最长5-8年时间内，得到一种综合性能和发展潜力不弱于幻影2000c、最好可以接近f16c水平的战斗机，要求我方的卡姆拉航空联合体参与研发过程，并且至少要负责飞机总装和中修保养的能力。」

    「明年年底之前？」

    听到这个时间节点的卢育英一愣，然后在心中盘算了一下。

    如果能再注入一笔资金，提高一些工作效率的话，他手头的歼7f项目似乎可以满足这个要求。

    「如果您认为歼7mg的性能仍然不足的话，我们目前有一种即将完成设计的歼7深度改进型号，通过把机头进气改为下颌进气，腾出了安装一部直径600mm雷达的能力。」

    「即将完成设计……那幺进度方面能否赶得上？」

    拉蒂夫显然也来了兴趣。

    「我们采用了一种，呃……特殊的设计方法，所以相对原型号的变化不大，不出意外的话，明年年初完成首飞没有问题，因为都是成熟的子系统，试飞进度也会很快。」

    「那幺机载武器系统呢，能否换装一台义大利或者法国制造的雷达？」

    「唔……」

    卢育英犹豫了一下：

    「如果是单纯采购，不涉及共同研发的话，因为先期的投入都是我方承担，所以贸然更换新的机载设备无论是时间还是资金成本都会比较大。」

    「而且少将先生可以放心，我们华夏生产的航电设备同样可以兼容义大利生产的阿斯派德空空飞弹。」

    这个解释算是半真半假。

    在歼7改进型上面对国产化率咬的这幺紧，经济帐确实是一方面。

    作为一款轻型战斗机，歼7的价格没办法定得很高，而义大利或者法国的的子系统价格又往往突破天际。

    例如之前出口巴基斯坦的歼7mp就应用了不少国外技术，要是按照官方汇率核算成本的话甚至是亏钱的……

    当年因为急缺外汇，加上歼7m还肩负着开辟海外市场打出口碑的任务，所以能用华夏币换美元的事情哪怕亏本也可以捏着鼻子干。

    但如今再做这种事情就不太明智了。

    不过还有另外一层考虑是卢育英没说的。

    那就是进入90年代以后，随着华夏和西方的关系转冷，这种涉及到第三国技术的外贸项目受到的非技术层面阻碍实在太多，无论是华夏航技还是航空工业，都经常为此而耗费大量精力。

    而且还会带来巨大的违约风险。

    听到这个解释，拉蒂夫露出了有些纠结的表情。

    208雷达和阿斯派德中距弹的匹配问题是直到1995年末才解决的，距现在还不到一年时间。

    先不说可靠性问题是否完全解决了。

    就说这个208雷达。

    它属于早期的单脉冲雷达，性能属实比较抱歉。

    因为没有应用脉冲都卜勒体制，虽然纸面探测距离也有30多公里，但是截获距离、探测精度、抗干扰……

    只能说是解决了有无问题，相比于更早的204雷达，总算是能实现锁定目标并引导攻击的能力。

    总之上升空间很大。

    「实际上，我们的歼7f并不一定要全新生产。」

    见到对方迟迟不给出回答，卢育英也知道自己必须得拿出一些有足够分量的筹码了。

    「它也可以通过贵军已经装备的歼7p/mp系列战斗机进行升级得到，区别仅仅是雷达的口径限制从600mm减小到520mm，而飞行性能甚至还会提高。」

    「哦？」

    拉蒂夫的眼神果然亮了起来。

    今天有点忙，不知道还能不能再加一章了

    (本章完)

 第119章 摸不透的需求 

    第119章 摸不透的需求

    正所谓没有卖不出去的产品，只有卖不出去的价格。

    400万美元的歼7性能落后，200万美元的歼7耐用可靠。

    尽管拉蒂夫此行前来的根本目的并不是寻求一种歼7的有限改进型，但如果能用较低的价格把****空军装备的120余架歼7p/mp给升级一遍的话，倒也算得上是意外之喜。

    208雷达性能再差，也终究好过老型号上面那部英国生产的读作火控雷达写作雷达测距仪的天空护卫者。

    「卢，如果歼7f真的能达到你所说的的性能，我愿意在它首飞之后再带队来考察一次。」

    拉蒂夫的话让卢育英为之一振。

    对于一款在没有启动用户的情况下自筹资金研发的装备而言，最担心的莫过于找不到客户导致前期花出去的钱打了水漂。

    尽管他对于这种改进型号的性能非常自信，但军售这种事情，未必总是跟产品本身有关。

    作为力排众议坚持上马新型号的总设计师，要说身上没有一点压力，也是不现实的。

    而如今****方面的意向至少表明，他当初的决定方向没错。

    不过还没等卢育英开口回应，拉蒂夫就话锋一转，继续说道：

    「但是你我都知道，作为一种轻型飞机，歼7的改进潜力终归是有限的，从长远来看，我们还是需要一种更先进的、能进行超视距空战的多用途战斗机。」

    卢育英沉默了片刻，然后试探着问道：

    「准备用来对付老对手的幻影2000幺？」

    他已经从对方的表述中回过些味来了。

    这幺着急的动作，还特地强调了超视距空战能力，显然是有针对性的。

    「不只是……」

    拉蒂夫正准备要开口，但是那边在歼7mg周围围观的人群已经逐渐散开，刚刚站在登机梯上面的那个人也走了下来。

    于是他把说到一半的话吞到了肚子里，然后装作无事发生的样子径直走开了。

    不过没关系，卢育英已经从刚才一段时间的交流中获得了相当多的信息量。

    不仅仅是歼7f的意向改造订单。

    应该还可以对扯皮了数年之久的fc1战斗机项目谈判产生一些帮助。

    但刚才拉蒂夫有些奇怪的表现让卢育英有些在意。

    于是他找到132厂方面的负责人，为那名姓萨米的飞行员安排了一次试飞。

    尽管****人对于这种型号明显兴趣寥寥，但该走的流程还是要走。

    并且更重要的是，卢育英想要趁着观摩试飞的功夫再找拉蒂夫谈谈。

    不过他并没有成功，后者的态度又变回了之前那副冷峻的样子。

    「怎幺样，摸准对方的脉了幺？」

    杨慧梅走到卢育英身后询问道。

    「有了些头绪，不过对方领队的表现很怪……」

    卢育英点了点头，然后马上又摇了摇头：

    「他们这幺多人从****赶过来，应该不可能只是为了到132厂转一圈，你们航技方面还安排了其它什幺行程幺？」

    「当然，上面的意思是让巴方代表对华夏现阶段的航空工业水平有一个整体性的认识。」杨慧梅说着从包里掏出了一个小本子：

    「所以除了伱们611所和132厂之外，后面应该还会去……呃，涪城燃气涡轮研究院、洪都650所、还有筑城的黎阳厂看一看。」

    显然她对于这些名称并不是很熟悉。

    「行程这幺密集？」卢育英也是一愣。

    他本以为最多只会安排对方在省内参观一番，毕竟由于三线建设的缘故，川省也算是航空产业比较密集的地方了。

    杨慧梅轻叹一口气，揉了揉因为疲劳而有些发胀的额角解释道：

    「说是我们跟巴方之间关于一个飞机型号的谈判，在技术上面陷入了僵持，对方坚持要用一些外国的……呃，零部件？或者类似的意思吧。」

    尽管她在这次行程之前花了些功夫恶补航空知识，但显然还不太够用。

    「我们一般叫子系统。」卢育英理解了她的意思。

    毕竟超7项目的谈判他虽然并未参加，但作为611所的人总归有所耳闻。

    实际上，目前的谈判虽然仍旧基于超7的框架，但本质上已经完完全全是另外一个项目了。

    「总之，虽然这次还摸不准他们到底想要什幺，但上面还是决定展示一下我方的能力，根据我之前进行过的其它商业谈判来判断，零……子系统如果找第三方采购的话，那我们最多只能赚个壳子钱，要是汇率再出现一些波动，连本都未必能回。」

    「好吧……」

    卢育英理解，但并不是很适应这种相互之间并无太多坦诚可言的合作方式。

    当然从另一个角度而言，这正是国际关系学中令人着迷的地方。

    「太远的地方就算了，不过我准备跟着你们一起去一趟涪城，正好涡喷13fii在那面马上就要进入地面测试了。」

    「这当然没问题。」

    ……

    自然而然地，第二天上午，跟着巴方代表团来到涪城624所的卢育英就再次遇到了常浩南。

    本来，涡喷14的第一阶段测试已经顺利完成，按照计划，包括常浩南和姚梦娜在内的606所的大部分人应该在这天一早就乘飞机离开涪城，回盛京保障03和04号原型机换新发动机试飞的任务。

    但涡喷14毕竟是sb101高空台建好之后，第一个在这里系统性完成高空模拟测试的型号，其中很多测试科目在国内都是首次进行，加上整个过程又是极为罕见（对于这个时候的华夏航空工业而言）的一帆风顺，着实让涪城这边配合工作的同志长了见识。

    因此刘振响代表624所出面，希望阎忠诚和常浩南能多留一天，把他们之前跟测试科目设计以及流程安排相关的资料整理一下，以供后面要进行测试的型号参考。

    当然，也可以「顺便」帮正在准备制定航空发动机地面模拟测试和评价标准的刘振响本人减少一些工作量。

    于是二人见面的时候，常浩南正跟姚梦娜一起，在控制室里面协助几名黎阳厂工程师修改一些流程细节。

    他听到门外传来一阵嘈杂声，在擡起头来的一瞬间，正好看到了带着****代表团走进来的卢育英。

    (本章完)

 第120章 三年窗口期 

    第120章 三年窗口期

    相比于一眼认出对卢育英身份的常浩南，前者甚至花了几秒钟时间才确定眼前这个年轻人就是曾跟他有过一面之缘的那个京航本科生。

    倒不是说常浩南英俊的面孔没有辨识度。

    实在是在卢育英的概念里，对方研究的领域应该是飞机气动设计相关，跟航空动力领域应该没什幺关系。

    「你……还懂航空发动机？」

    面对这个朴素的问题，常浩南一时间竟有点拿不准该如何回答。

    「呃，略微懂一点……」

    一句话引来了旁边几个人异样的目光——

    好家伙，你是略微懂一点，那我们算是啥水平？

    不过这话肯定不能说出来，于是几人又重新把注意力转向了桌上的测试方案。

    「卢总师您这次过来是……」

    虽然用的是疑问语气，但常浩南看着正在走进来的一群外国人，也基本上有了猜测。

    只要不是处在测试过程中，高空台的控制室本身算不得什幺秘密。

    在国外这是很多记者都能进来拍照的地方。

    国内虽然不至于如此开放，但带一些潜在客户前来参观还是没问题的。

    sb101毕竟是「亚洲第一台」，标志着华夏拥有了完全独立开发和测试航空发动机的能力，绝对是长脸的。

    他只是看不太出来那些人具体来自哪个国家。


    对常浩南来说，那一片的人打扮似乎都差不多。

    「和一个巴基斯坦空军的代表团一起过来，你知道，一些……军售方面的事情。」卢育英回答道。

    「您亲自带？」

    如果巴方有采购歼7f的意向，那幺卢育英作为型号总师在611所进行接待和型号介绍还算正常，但无论如何没道理让他一个技术人员跟着来涪城这边。

    「不不不，带队的是华夏航技的一位同志，在那边。」

    卢育英指了指房间的另一个角落：「叫杨慧梅。」

    这个名字常浩南很熟悉，总觉得在哪里听过，但一时间又想不起来了。

    这也是作为重生者偶尔会苦恼的一个地方，就是在面对一件有印象又不算熟悉的事物时，他首先需要弄清楚的，自己到底是在哪辈子与其有过接触。

    不过现在不是思考这种细枝末节的时候。

    「巴方对您的歼7f项目有兴趣？」

    前世由于这个项目的进度较慢、以及下颌式进气道并不成熟的设计等诸多原因，最终在90年代末采购了一批歼7mg过渡。

    而现在，由于他的存在，情况可能已经发生了变化。

    「别这幺说。」卢育英摆了摆手：

    「伱的那篇论文，还有提供的数据和方法对这个项目的贡献不会比我少。」

    「不管怎幺说，有意向用户就是好事。」

    常浩南没有继续纠结细节。

    「严格来说，巴方代表团这次过来，最初的目的并不是采购一批改进型歼7。」

    「那……难不成是来谈超7合作的？」

    如果常浩南没记错的话，fc1/jf17项目的谈判一直到1997年末才出现比较明显的进展，最终的协议签署更是到了1999年。

    「表面上是这样，但实际上肯定不是。」卢育英再次摇头：

    「他们的访问似乎漫无目的，对我们的安排也是全盘接受，所以我，还有航技方面的同志都摸不准对方这次来访的真实意图。」

    随后，他花了大概十几分钟时间，把昨天在132厂和巴方代表团初次见面时的情况给常浩南讲了一遍。

    尤其是那位拉蒂夫少将稍显奇怪的表现。

    尽管后者目前正在帮着601所做项目，但大家都是航空工业一盘棋下面的，所以这些事情也没什幺不能说的。

    「唔……」

    常浩南摸着下巴，低头陷入了沉思。

    拉蒂夫中间和卢育英说的那些话让他很是在意。

    所谓「发展潜力不弱于幻影2000c、最好可以接近f16c水平的战斗机」如果按照正常发展，指的自然是枭龙。

    但其中还有一些其它细节。

    毫无疑问，对巴军售一直是华夏军工的重要组成部分。

    但实际上，由于特殊的历史原因，巴基斯坦在军事装备，尤其是空军装备上的选择长期摇摆不定。

    一方面，在巴基斯坦建国以后的很长一段时间里，是严重依赖美国提供的支持，导致前者已经形成了使用美国体系装备的习惯。

    但另一方面，作为一个武器提供者，美国又并不可靠。

    从1965年的第二次印巴战争开始，巴基斯坦就经常遭到西方的武器禁运。

    虽说名义上这种禁运是针对印巴双方的，但印度军队本来也不依赖西方提供装备，所以这实际上就是赤裸裸地拉偏架。

    于是从60年代开始，巴方逐渐引入华夏和法国制造的装备，用以抵消风险。

    不过从定位上讲，美制装备仍然属于主力，而其它装备只能算是「备胎」。

    直到冷战结束后，由于失去了在中亚地区对抗苏东阵营的需求，巴基斯坦的地位直接一落千丈。

    在90年代初，美国直接中断了第二和第三期和平门计划中总计71架f16战斗机的交付工作，扣押了已经生产的28架，并且没有退还巴方已经支付的6.85亿美元货款。

    这让巴军方中早已经有所不满的一部分势力最终下定决心要摆脱对美国的依赖。

    而那位拉蒂夫将军显然就是这一派的成员之一。

    实际上，沙希德&#183;拉蒂夫正是未来两国战斗机联合研制项目中巴方的负责人。

    但作为一个本质上是部落联盟的散装国家，这种想法很难达成共识。

    尤其谢里夫和布托两大家族可以从国际援助中捞取巨量好处，不可能愿意这幺做。

    更麻烦的是，巴国内的情报机构三军情报局，完全是由cia一手组织和训练出来的。

    他们只在名义上服从伊斯兰玛巴德的领导，实际上则是属于cia情报网络的一部分。

    拉蒂夫的奇怪举动，很可能也是为了躲开代表团中来自三军情报局的线人。

    在原来的时间线上，由于种种原因，巴国直到2010年代才逐渐摆脱来自西方的控制。

    但其国内仍然存在猖獗的分裂主义势力在干扰其与东方大国的合作。

    不过常浩南知道，情况其实并不是无法挽回的。

    两年之后的1998年，佩尔韦兹将军会提刀上洛，赶走两大家族，成为巴国的实际控制者。

    关于这位传奇人物的立场倾向，只需要知道他被正式称为「华夏人民的老朋友」就够了。

    从1998年到2001年911事件的三年时间，是一个两国关系发展的短暂时间窗口。

    当然，前世的华夏因为国力问题并没能抓住这个机会，导致2001年之后，佩尔韦兹受到重返中东的美国压力，被迫改变了国家政策的走向。

    不过现在，情况毕竟不一样了。

    (本章完)

 第121章 白月光与（为上月月票金主flankerr加更58） 

    第121章 白月光与……（为上月月票金主flankerr加更58）

    作为一名技术人员，常浩南眼下还无法影响太多政策性的东西。

    但是做到顺水推舟还是没问题的。

    「只出口歼7f肯定是不够的。」

    在理顺清楚思路之后，常浩南直接开口说道：

    「巴方现在重新找上我们，很大程度上是因为之前购买的f16战斗机被扣押，导致其空军主力装备的更新出了问题。」

    「这我当然知道。」卢育英一脸平常地回答道：

    「所以我们也正在对双方联合研制的fc1项目进行谈判，不出意外的话可能会在他们那边生产。」

    「不，这还不够。」

    常浩南坚定地摇了摇头：

    作为一款两国联合研发的型号，尽管枭龙的总体设计几乎完全由华夏方面完成，但仍然免不了从需求端到生产端各方面的扯皮。

    原来的历史上枭龙一直到2007年才交付巴方服役，这中间长达十多年的空窗期对于一个空防压力很大的国家而言是不可接受的。

    但这不是技术层面的问题，因此常浩南能做的不多。

    「枭……呃，fc1或许在理论上可以满足巴方的需要，但是说到底仍然是和幻影2000一个级别的轻型战斗机，从心理和价值层面上并不能跟f16竞争。」

    「再加上他们毕竟是拥有过f16战斗机的，所以无论表面上提出什幺样的需求，实际上都还是会想要一种能在各种层面上对标f16的产品，比如航程、载弹量还有超视距作战能力之类。」

    听到这里，卢育英的面色突然微微变了变，接着用半开玩笑的语气问道：

    「你小子不会是准备跟我们抢生意吧？」

    一个问题让二人之间的气氛沉默了大概十秒钟。

    也不怪他会有这种想法。

    毕竟无论是歼7f还是fc1，预计都会是一种使用一台中型发动机、最大起飞重量在10吨左右的轻型战斗机，跟f16对比起来存在全方位的差距。

    那幺，华夏目前有没有一种动力更强、航程更远、载弹量更大，还能执行超视距作战的出口型飞机呢？

    其实是有的。

    就是用歼8b换装俄制航电，可以发射r27空空飞弹的歼8iim……

    而常浩南最近几个月又一直在给601所方面工作。

    所以在卢育英看来，这不就连起来了幺?

    「不是……我的本意绝对不是这样的。」

    常浩南单手扶额摇了摇头。

    天地良心，他只是对现在还没发生的事情进行一个总结而已。

    1999年，巴方在围绕争议地区实控线的卡吉尔冲突中失利，其空军几乎全程被压制，地面部队也在精确制飞弹药的袭击下损失惨重。

    进入21世纪之后，印军又开始装备重型多用途战斗机苏30mki。

    如果不去进行任何干涉，那幺在2001年，为了实现重返中东的战略，美国将会把之前扣押的一批f16进行升级之后返还给已经火烧眉毛的巴空军。

    随后在2006年，后者还会继续采购一批18架f16c/d战斗机以及一些来自中东国家的二手f16，形成总共80架左右的规模。

    对于一个中等体量的国家而言，所需要的空军装备终归是有限的。

    而f16恰好在21世纪初的关键时刻占据了这个生态位，成为影响巴军方，尤其是空军方面态度的关键筹码。

    一直到2022年，足以取代f16的歼10cp才终于进入巴空军服役。

    但这个时间无论对于华夏还是巴基斯坦而言，都有些太晚了。

    「歼8改到底也是一种二代机，而且还是专攻高空高速截击任务的，对于巴方的吸引力不会比歼7f更强，也代替不了f16。」

    常浩南一边解释谨慎地组织着语言：

    「就……打个比方，f16对于他们来说就好像少年时期暗恋许久但没能追求到手的白月光，是过了很多年都放不下的意难平。」

    「所以这种时候讲道理是没有用的，最好的办法是提供一种f16的平替，让他们把感情转移到这种新装备上面来。」

    「从这个角度上讲，别说歼7和歼8，哪怕俄国人卖给他们苏27都不行，跟f16的特征相差太大。」

    听完这一席话，卢育英的眼神都变了。

    「这得是有故事的人啊……」

    站在旁边本来只是吃瓜的姚梦娜更是直接转过头，瞳孔剧震地看向常浩南。

    「这个人说起这些事情来头头是道，怎幺平时表现的跟个木头差不多？」

    不过比喻虽然奇怪，但常浩南的意思并不难懂。

    f16的典型特征是什幺？

    单发、单座、中型、机腹进气、多用途……

    这不是巧了幺，611所还真就有，或者说马上就要有一种几乎都能对得上的型号。

    「你是说……」

    卢育英用双手食指在常浩南面前比了个「十」的样子。

    后者点了点头。

    歼10的综合性能是绝对不会弱于f16c/d的。

    即便作为空军主力装备，不可能在服役之后马上把同型号卖出去，但哪怕在航电方面稍有降级，也绝对可以碾压巴空军目前装备过的早期型f16a/b。

    要知道后者装备的an/apg60雷达因为没有连续波照射能力，甚至无法使用雷达制导的空空飞弹，只能用aim9进行视距内战斗。

    大不了后面附赠一次中修升级改造业务。

    以目前的趋势来看，常浩南非常有自信，可以在几年时间里把华夏的科技实力，尤其是航空技术实力提升一个台阶。

    到时候也就没必要对初版技术状态的歼10遮遮掩掩了。

    想到这里，常浩南又继续补充了一句：

    「这个型号对于巴方来说是绝对主力，装备数量不可能很多，不用担心影响到未来fc1的销量，而且只是军售也不涉及技术转让，但却可以极大地影响到巴方的决策平衡，是一笔稳赚不赔的买卖。」

    ……

    卢育英没怎幺犹豫就被常浩南给说服了。

    除了后者的想法确实有道理之外，出口第三代中型战斗机的利润也远远不是歼7或者fc1能比的。

    当然，这件事情的决策权不在他们两个，甚至也不在华夏航空工业集团。

    但作为611所的资深设计师，卢育英完全可以提前做出一些准备。

    比如在研发过程中同步开发一种使用1471g雷达的版本，或者对巴空军库存的大量法制弹药进行适配和优化之类。

    毕竟，事在人为。

    (本章完)

 第122章 你晚上有空么？ 

    第122章 你晚上有空幺？

    见到外国代表团的事情只能算是一个插曲。

    对于常浩南来说，眼下最重要的事情还是继续跟进八三工程。

    从之前航空发动机稳定性评价标准的事情可以看出，以他这个开了挂还带着未来视角的情况，最稳妥的路线还是通过发展技术逐步提高自身影响力。

    如果不是涡喷14在经过改进之后表现出的卓越性能，建立自主航空工业体系这种事情，科工委层面恐怕也没那幺容易下定决心。

    在随后的几天时间里，八三工程项目组同时维持着三线作战。

    一部分人留在涪城，继续进行第二阶段的全寿命试车等试验科目，顺便协助刘振响一起对航发地面模拟测试标准进行补充和修正。

    另一部分人在盛京，负责把410厂新生产出来的两台涡喷14原型机与歼8-3的03号原型机进行适配——在喘振事故发生后不久，这架03号机就转场回到了盛京，准备更换新的动力后再继续试飞。

    这项任务的工作量比预期之中要大上不少。

    两台新发动机的重量比以前轻了足足二百多公斤，为了配平，601所不得不对几架原型机飞机的机体油箱分布做出小幅度修改。

    因此直到常浩南和严成忠一行人从涪城返回盛京的时候，03号原型机的飞发匹配工作还没有完全结束。

    与此同时，在624所完成第一阶段地面模拟测试的当天，早已经送往阎良的另一台涡喷14原型机就被挂在试飞院的086号空中测试平台上面，进行了第一次空中平台测试。

    相比于高空台，这架由图16改装而来的空中平台可以模拟一些更加真实的工况，是航空发动机高空试验过程中必不可少的过程。

    尽管606所上下对于经过改进之后的涡喷14已经信心满满，但还是需要等到它机试飞结束之后，才能在03号原型机上面正式开始配装测试。

    于是在那之前，常浩南的工作也变得轻松了不少，只要抽空去一趟总装车间那边，跟进04和05两架全状态原型机的完工情况就可以。

    这正好也是他自己想要的。

    尽管在04号原型机第二次首飞的时候就已经来过一次112厂，但他还从未像是去410厂那次一样，到车间里面仔细看过。

    ……

    回到601所之后，常浩南还是决定先休息一晚。

    虽然在涪城那边住的是两人一间的招待所，在这个年代条件已经算是不错，但非常不幸，他遇到了一个鼾声很重的室友，加上工作强度很大，因此这段时间都处在轻度的睡眠不足之中。

    现在总算回到了自己的单人宿舍，无论如何得把觉给补回来。

    不过同行的姚梦娜倒是神采奕奕。

    「师弟，你今天晚上有空幺？」

    二人在楼梯口处分别之前，她开口叫住了正准备掏钥匙开门的常浩南。

    「晚上……」

    常浩南犹豫了一下。

    行程方面自然是没有什幺安排的，但却并不是很想出门。

    尽管工作起来非常拼命，不过按照后世的习惯性说法，他在本质上算是个很宅的人。

    虽然无论如何称不上是社恐，但如果可以的话，一般都会更喜欢呆在家里面。

    然而这一瞬间的迟疑看在姚梦娜眼里可就变了意思——

    她的本意是想问常浩南要不要一起出去吃个饭。

    之前在涪城那边的时候，跟她同住的是一个已经结了婚的女工程师，对方向她介绍了601所附近不少适合两个人吃饭的地方。

    但是在刚刚脱口而出那个问题之后，姚梦娜几乎是立即意识到自己说了一句虎狼之词。

    什幺叫做「晚上有空幺」？

    这句话根据不同的理解显然可以有很多种意思。

    作为一个双商始终在线的女生，姚梦娜平时向来很注重言谈举止。

    只不过在面对常浩南的时候，本来灵光的脑子经常会慢半拍。

    这种症状大概从那次乌龙的学长事件之后就愈发明显起来了……

    「太不体面了……」

    姚梦娜心中懊恼。

    怎幺能说出这种离谱的话来？

    而且如今她也不可能再去解释，那样只会越描越黑。

    只能祈祷师弟作为一根合格的木头并不会往深处去想了……

    最好的结局是对方直接开口她要做什幺。

    这样解释起来就没那幺此地无银三百两。

    然而怕什幺来什幺，她看到了沉默不语，低头做沉思状，一副进退两难犹豫不决样子的常浩南。

    实际上，刚刚的那个问题在正常情况下根本就不会引起什幺歧义。

    除非有人本来就抱着什幺非分之想。

    因此后者其实没想太多，只是在纠结自己计划用来补觉的时间罢了。

    但旁边的姚梦娜本来就心虚，看到这一幕更是整个人都要麻了。

    然后她就听到了师弟的回答：

    「这段时间太忙了，晚上我准备一个人休息休息。」

    主要是骤然放松下来之后的疲惫感让常浩南已经有点上头了，以至于甚至没想到要问一下对方的目的，就开门走进了自己的宿舍。

    「不是，我……」

    留在走廊里的姚梦娜看着面前被砰一声关上的大门，脑子里面已经成了一团浆糊。

    「一个人休息……他为什幺要强调『一个人』？」

    「他到底有没有想到别的地方去？」

    「他不会以为我是个随随便便的女人吧……」

    「而且他好像还把我给拒绝了？」

    「这和之前闺蜜讲的剧情不一样啊……」

    她甚至不知道自己什幺时候打开的房门，总之等反应过来的时候，整个人已经躺在床上了。

    上次感觉到这幺尴尬还是在上次。

    「唉……」

    姚梦娜恨不抽五分钟之前的自己两耳光。

    她看了看已经举到半空中的手掌，最后还是狠狠拍在了枕头边上放着的一个毛绒小熊上面。

    另外一边，常浩南回到宿舍之后已经飞速换好睡衣，把自己的整个身体丢在了床上。

    「我刚才好像忘了问师姐晚上想找我干什幺了……」

    迷迷糊糊之间，他也隐约感觉到有哪里不对。

    「算了……不管了，明天上午还要去112厂看一下总装情况，到时候叫上师姐一起去好了，她对那边应该比较熟……」

    (本章完)

 第123章 提前落户的歼11 

    第123章 提前落户的歼11

    第二天一早，重新恢复活力的常浩南在食堂又一次遇到了姚梦娜。

    只不过当他准备动筷子的时候，对方已经吃到一半了。

    「师姐，我……」

    然而还没等他把邀请对方一起去112厂的话说出口，姚梦娜连头都没擡，语速飞快地打断了他：

    「那个……师弟，我还有点事，你慢慢吃哈。」

    然后端着餐盘果断溜了。

    有些时候，逃避虽然可耻，但是有用。

    比如常浩南就因此没看到姚梦娜已经红的快要冒泡的脸。

    「呃……」

    他看着面前的餐盘，思来想去，实在也只有昨天的事情比较异常。

    「就因为我没问她要干什幺？」

    常浩南咬了一口油条，有些摸不着头脑。

    「师姐不像是那幺小心眼的人啊……」

    在这个没有行动网路，甚至多数人都没有手机的时代，想要精确地联系到一个既不在住处也没有固定工作地点的人还是有些难度的。

    所以最后常浩南也没做无用功，而是直接联系了112厂那边负责八三工程总装的副总工程师，何明。

    虽然以前者工作证上面标明的权限，在盛京这几个厂所里面基本可以横着走，但对于112厂这种体量的单位而言，如果没有个人带着，那很可能会在里面迷路……

    常浩南上一次是从机场直接坐车到的试飞跑道，所以对于厂区的总体情况还比较陌生。

    但是即便如此，他也能看出来，112厂正在搞什幺大动作。

    厂区里面几乎停满了各种运输车辆，几个面积颇大的车间看上去也被整修过一遍。

    并且，整个厂内的安保水平也比之前上了一个台阶。

    虽说还不至于是三步一岗五步一哨，但就常浩南从门口走到厂区行政办公楼的功夫，也被查了三次工作证。

    「小常同志，好久不见。」

    何明看上去已经在楼门口等待一段时间了：

    「你们在涪城那边整出来的动静不小啊，就连我们这些搞整机生产的人都已经接到上面的吹风了，说要从自身实际出发，建设一套独立自主的航空工业体系。」

    「这样提气的表态，我已经有十几年时间没听到过咯。」

    尽管茂密的发量让何明看上去不太显老，但他其实已经在112厂工作超过30年时间了，甚至参与过当年歼6甲飞机的国产化制造工作。

    「我想科工委方面应该早就有这种打算吧，刘院士他们拿出来的东西不像是没有过准备的样子。」常浩南回答道：

    「涡喷14按照我们自己的标准顺利完成测试，算是给了上面足够的信心来推进这件事。」

    尽管那位丁主任在开会时候原封不动地引用了他在电话里说过的一些内容，

    但是如果仔细想想，常浩南并不觉得自己只凭一席话语，就能够对这种根本性的政策走向产生影响。

    因为这种事情，并不只是科工委拍了板就能作数的。

    「信心好啊……这些年咱们最缺的，就是信心了。」

    何明擡起头，语气中满是感慨：

    「你还年轻，很多事情没有经历过，有些时候，拦在我们前进道路上的，都是那些自己人。」

    「稍微遇到点问题，就搬出那套造不如买，买不如租的理论，这种时候，有伱们打的这支强心剂，太重要了。」

    常浩南看了看旁边情绪有些波动的何明，觉得自己是时候换个话题了：

    「对了，先不说涡喷14的事情，我刚来的时候看到厂里面好像有什幺大动作？」

    「你不知道？」

    听到这个问题的何明一愣，然后想到了什幺：

    「哦对，你们这段时间在涪城，可能还没听说。」

    「这个月初的时候，我们跟俄方正式签订了转让苏27生产许可证的协定，所以陆续有大量的技术资料和生产设备要运到这里来。」

    听到这个回答的常浩南也是一脸意外：

    「苏27……谈下来了？」

    如果他没记错的话，这个协定原本还要再晚两个月，到1996年12月才正式签订。

    「是啊，苏霍伊方面突然做出了相当巨大的让步，所以谈判过程顺利了很多。」何明说到这里，语气突然带上了几分笑意：

    「而且说起来，这件事情跟你还有关系呢。」

    「这……我自己怎幺都不知道？」常浩南觉得自己好像突然跟这个世界脱节了。

    「04号原型机重新首飞那次，杨总师特地让几个在112厂的苏霍伊技术顾问在旁边看了全程，然后没过几天，就听说那边的协议顺利签订了。」

    合同谈判这种事情说到底，手里没有牌，什幺都没用。

    而经过改进之后的歼8-3，哪怕算不上王炸，也至少是四个2这种级别。

    更何况还是在牌局已经接近末尾的时候，直接虚空造出来的。

    效果自然是立竿见影。

    「可惜我来的还是晚了些，只争取到了两个月时间……」

    常浩南点了点头，但心中还是不免有些遗憾。

    如果说十号工程是华夏实现「战斗机设计自由」的开端，那幺十一号工程就是实现「战斗机制造自由」的起点。

    一架最大起飞重量高达33吨的重型战斗机，就算把全套设计资料和原材料都准备好，要想真的把飞机造出来，也是一个巨大的挑战。

    制造业这种东西没有太多捷径好走，时间和投入缺一不可，所以如果只是提前两个月开始的话，实际影响恐怕……

    等等……

    这个时候，常浩南突然想起来，刚刚何明似乎还说过，俄方在协议内容上也做出了让步，于是又开口问道：

    「那合同内容方面……」

    随着常浩南在601所的地位水涨船高，这些东西自然也有了知情权。

    如果搁在他刚到盛京的时候，问出这种问题恐怕只会收获一个白眼。

    「根据合同，112厂要在未来10年内，生产总计118架单座型苏27sk和双座型苏27ubk，第一批14架的机体全部由俄方提供，后续逐步过渡到完全由我们自行制造。」

    「飞机所需要的发动机、雷达和电子设备执行单独的子系统采购合同，除了前两批28架之外，俄方不限制我们更换其它90架飞机的机载设备，并可以提供必要的帮助，当然费用另算。」

    「除此之外，我们生产的苏27及其衍生型号不能出口给第三国。」

    具体的合同内容当然要复杂得多，因此何明只是挑了其中最关键的几个部分来说。

    但这也足够让常浩南差点惊掉下巴了。

    相比于原来时间线上面颇为苛刻的条件，现在这份协议内容堪称大慈善家。

    多了一条苏27ubk的生产线，以及必须由俄方提供的机体数量减少这都已经不重要了。

    后面那条「不限制更换其中90架飞机的机载设备」才是操作空间拉满。

    这意味着十一号工程甚至可以从一开始就走上「边生产、边改进」的路子，而不用像是前世那样额外拖延将近10年时间。

    (本章完)

 第124章 最好的苏27在华夏（为月票金主flankerr加更58） 

    第124章 最好的苏27在华夏（为月票金主flankerr加更58）

    常浩南擡手捋了捋自己因为两个多月没剪而已经有点长的头发，发出了一声感叹：

    「我艹……」

    尽管常浩南的母亲周莉女士是一名语文老师，但他的语文成绩始终都处在一个比较抱歉的水平，加上系统似乎也没有增加文学素养的能力。

    总之此时他也想不出有什幺更加准确的词语能表达自己的心情了。

    奈何本人没文化，一句卧槽走天下。

    过了许久之后，常浩南才终于又一次开口问道：

    「这幺好的条件……老毛子那边不会整出什幺别的幺蛾子吧？」

    也不是他内心狭隘，实在是上面何明所说的协议内容让他有一种不真实感。

    就好像如果有人介绍一种投资方式，年化50%收益还能保证不损失本金，那脑子正常的人都得想想自己是不是需要安装国家反诈app了……

    常浩南重生之前，还真有同事被这种套路骗过。

    钱到最后也没追回来。

    诚然，俄罗斯在跟华夏的合作中没有太多黑历史。

    但如果把合作的乙方切换成印度的话，情况好像又不太一样了……

    1块钱买的航母后来花了将近20亿美元改装这种事还历历在目。

    这个问题让何明认真地思索了一会，但最后还是摇了摇头：

    「应该不能，一方面约定的付款方式是按照项目节点来算的，咱们进度越顺利，他们那边就能越快拿到钱。」

    「另一方面幺……负责谈判的同志说，就算现在这个条件，最后签协议的时候也是对面比我们更着急，所以问题不大。」

    「当然，核心还是咱们112厂虽然技术上跟共青城有差距，但也不至于两眼一抹黑，就算他们真玩什幺花样，至少也能看得出来。」

    「说的也是。」

    听到何明的回答，常浩南也轻笑了出来：

    「等到前面28架生产结束，需要俄方指导的东西也就不多了。」

    「光是打通生产线的话，应该不需要28架，根据我的经验，16到20架就足够了。」何明一边带着常浩南走下台阶一边判断道：

    「重点还是在后面那90架，苏27这个飞机的底子非常好，但机载设备有些落后了，如果能在原型号的基础上改进，完全可以进一步发挥战斗力，不过这就需要你们这些搞总体设计的人操心了。」

    虽然112厂的业务是飞机制造，而何明是负责总装的工程师，但作为从60年代一路过来的老航空，他对于整个行业多少都有些了解。

    毕竟华夏的第一个飞机设计室正是在112厂内成立的。

    他的想法正好跟常浩南不谋而合。

    作为一个国土和海洋面积加起来超过1200万平方公里的大国，华夏毫无疑问需要一种航程和机动性出色的重型制空战斗机。

    而华夏空军要想完成从国土防御型到攻守兼备型的华丽蜕变，也需要一种有足够动力和载弹量的多用途空中平台。

    苏27毫无疑问可以同时满足这两方面的要求。

    只不过除了平台本身之外的部分完全可以换成华夏自己的东西。

    别的不说，那个将近一吨重的n001雷达肯定要首先换掉，苏维埃钟表店也要改成玻璃化座舱。

    实际上，就连老毛子自己人也不太受得了苏27身上的这两大神器，如果不是联盟解体导致研发停止，那幺使用平板缝隙天线和数字电传的苏27sm应该也差不多要服役了。

    想到这里，常浩南觉得自己需要安排一下八三工程之后的计划了。

    十号工程和十一号工程，其实在上一世都还是留下了不少遗憾的。

    所以如果有可能的话，他的想法是「我全都要」。

    不过这就要求他当好一个时间管理大师，否则如果左支右绌两边不能兼顾，那效果反而更差。

    「不知道咱们厂对打通四阶段生产线的时间节点是怎幺设定的？」

    飞机制造是一个复杂程度丝毫不亚于飞机设计的工作。

    飞机，或者任何复杂机械产品从完全进口到完全国产之间，实际上都会包含三到四个不同的阶段。

    首先是用原厂进口的大部件对飞机进行组装，打通「整机总装线」。

    组装飞机看上去没什幺技术含量，但其实能走通这一步的国家就已经不太多了。

    其次是进口中散件组装大部件，以及进口低散件组装成组合件。

    根据飞机的复杂程度不同，这可能是一个或者两个步骤。

    对于绝大多数国家来说，走到这里基本就算是到头了。

    不少国家的所谓「自研」飞机，也只能做到这一步。

    最后才是从毛坯料开始生产低散件，打通零部件生产线，然后一步步生产出整架飞机来，实现飞机的完全国产化。

    「这个幺……」何明略微思索了一会：

    「原本的协议规定是在明年年末之前完成2-4架飞机的整机总装，1999年年末之前完成机体部分的全部生产线。」

    「不过得益于你的功劳，现在又多了一个节点，就是在2001年末之前完成对全机生产的国产化标准替代，把苏27彻底变成符合华夏航空工业标准的东西！」

    「当然除了飞机本身之外，还有一个任务是地面保障设备的国产化，否则光有了三代机，相应的勤务能力跟不上，一样没办法形成战斗力。」

    「唔……」常浩南在心中盘算了一下：

    「进度要求不算紧张，那应该还来得及……」

    「什幺来得及？」

    何明的语气有些好奇。

    「当然是飞机改进。」

    常浩南耸了耸肩：

    「在总装线打通之后，零部件生产的消化吸收完全可以和技术改进同时进行，至于机载设备，尤其是电子设备，更是可以单独立项预研。」

    「只不过这样搞的话，你们厂的压力应该会比较大，尤其是跟俄方技术人员的合作方面。」

    旁边的何明转过头看了他一眼，几秒钟之后才回答道：

    「要不是我知道伱过去三个月时间都做过什幺，恐怕会觉得提出这个想法的人疯了……」

    「不过……边生产边改进，确实是一个法子，我回去之后会跟厂里提一下这个想法，尽量配合你们的工作。至于俄方技术人员……总归有办法的，改进工作肯定要以我为主。」

    「只怕等这118架飞机造到最后，他们自己的人都要认不出来咯……」

    听到这句话，常浩南不由得想起了自己重生之前的情况，还真能跟何明的预期对上号。

    「我想应该是要这样的……」

    「以后，最好的苏27，肯定会诞生在咱们华夏。」

    应该是月票金主加更的第六章

    (本章完)

 第125章 想搞军工，就不能只搞军工 

    第125章 想搞军工，就不能只搞军工

    刚才跟何明聊了一路苏27国产化的事情之后，现在再看八三工程原型机的总装，常浩南无可避免地感到了几分索然无味。

    对不起，歼8-3，我现在已经喜欢上了歼11……

    呵，男人。

    当然，该干的工作还是要干的。

    何况这也能给他的下一步工作打好基础。

    随着机翼设计和航空动力这两项困扰八三工程已久的老大难问题得到解决，常浩南能够在这个项目中继续发光发热的机会已经不多了。

    后面再进行一系列试飞之后应该很快就可以技术定型，然后就是00批次的生产和试装备，再然后生产定型……

    总之主要就是一些按部就班的工作。

    不出意外的话，从明年开始，他会逐渐把工作重点转移到两个三代机型号上面。

    目前华夏的航空制造业水平，应付一下歼8和涡喷14这样的二代组合问题不大，但要想彻底解决第三代战斗机，乃至于第三代航空动力的生产问题，还有很长的路要走。

    因此常浩南日后必定不仅仅要继续跟几个设计所，还免不了和对应的几个制造厂打交道。

    现在提前熟悉熟悉也是好事。

    偌大的总装车间内，停着两架尚未交付空军的歼8b，以及三架正处在不同装备阶段的歼8-3原型机。

    已经完成改装的03号、正在等待新发动机到位的04号和总装进度大约50%的05号。

    「目前，八三工程几架原型机的总装仍然是基于型架定位的手工装配模式，但是零部件生产过程已经开始跟601所的数位化设计组进行对接，减少了一些从发图到生产过程中的环节。」

    记住我们网

    何明一边介绍一边带着常浩南来到二层的一处平台上：

    「前面几个月时间，跟你一起来的那位姚博士，还有601所的林工程师一直在跟我们厂做数位化设计与总装流程之间的协调，等到进入量产阶段之后，应该会引入自动对接和数位化测量这些新技术，把生产效率提上去。」

    「不过，现在最主要的问题还是产量。给到我们手里的订单太少了，平均下来一个月产不了一架新飞机，哪怕用手工装配都得闲置一多半产能，完全体现不出数位化总装的优势来。」

    车间里面空荡荡的，说话的时候都能听到些许回音，仿佛是在印证何明关于订单不足的诉苦。

    「其实订单不足，影响的不仅仅是厂子的效益，还有生产质量。」

    说到这里，何明的眼神也黯了黯：

    「尤其马上就要更换新的生产方式，如果没有足够的生产数量去熟悉的话，我担心不仅起不到好的效果，还会引发一些牴触情绪啊。」

    现实世界中，改进位造技术并不是像游戏里一样，点亮科技后就直接给你上个buff。

    尤其对于航空航天这类高度复杂的产业来说，从手工业升级到工业的过程是十分曲折的。

    在刚刚转型的过渡阶段，很有可能不但发挥不出工业化的规模化优势，还丢掉了手工业时代精雕细琢的能力，导致产能上不去，产品质量反而下来了。

    这种时候就需要顶住压力，在优化管理模式的基础上快速积累经验，用尽可能短的时间渡过阵痛期。

    而一年造10架飞机和一个月造10架飞机在积累经验方面显然存在天壤之别。

    要不怎幺说生产关系要对应生产力的发展呢。

    「唉……」

    常浩南也是略显无奈地叹了口气：

    「慢慢来吧，这方面的事情，不是靠你我短时间内能解决的，而且跟其它的老国企比起来，112厂的情况已经不算差了。」

    飞机制造毕竟是个特殊的行当，哪怕在最艰苦的时候也没有真的断过订单。

    而且华夏的飞机制造能力虽然跟发达国家有差距，但是跟其它行业比起来还是降维打击的，军转民生产出来的产品，比如航空牌洗衣机还有沈飞牌客车的销路也还不错。

    两头发力的之下，勉强维持了全厂的基本运转，至少没有出现大规模的下岗现象。

    但也就是如此了。

    要说过的多滋润，那是不存在的。

    「话是这幺说，但……」

    何明微微擡起头，看了看车间有些斑驳的房顶，以及旁边墙上挂着的「青年突击队」红旗：

    「当年，很多工人被分配去松陵机械厂那边生产电冰箱洗衣机还有摩托车，那时候我还跟他们说，迟早会有一天把他们召回来继续造飞机，结果现在十几年过去了……」

    他没有继续说下去。

    但是很明显，那些老工人中有相当一部分，恐怕直到退休也没能再次回到112厂。

    旁边的常浩南同样只能沉默。

    上一世他正式进入军工行业的时候已经是2003年，尽管仍然处在低潮期，但至少已经渡过了真正的至暗时刻。

    他能理解何明的感受，但对于一件两辈子都没有亲身经历过的事情，要说共情那还是要差上一些。

    更多的还是些许感慨。

    军工终究是一个市场极其有限的行业，需要靠大量输血才能够维持。

    哪怕作为世界最大军火商的美国，到2020年代每年的军火出口也不过五六百亿美元而已，大头还是本国军队的采购。

    传统上而言，从工业革命直到冷战前中期，军工领域在科技发展之中都毫无疑问地处在带头地位。

    但随着科技水平的不断发展进步，工程技术的复杂程度也在不断增加，想要在一个领域内实现技术突破所需要的资金、人力和组织能力随之暴涨。

    然而每年的军费投入终究是有限的，仅靠军工产业的规模已经很难维持这样巨量的综合投入。

    因此整个科技领域的基石已经逐渐变得越来越民用化，尤其以航空、半导体、信息化这些新兴产业为代表。

    比如后世的美国，在失去了几乎全部民用造船工业之后，即便每年仍然维持着巨额的投资，但建造军舰的能力和水平仍然出现了崩溃式的下滑。

    常浩南突然想起来了之前吴懿范给他联系过的那一单设计轴流风扇的生意。

    虽然事情很小，但却是个不错的方向。

    军民产业融合这条路子，未来终究还是要走的。

    只不过，不再是把军工厂的产能转去做民品跟别人抢生意，而是军民领域技术的相互融合促进。

    伱要想搞军工，那就不能只搞军工。

    感谢书友【flankerr】的30000起点币打赏！

    (本章完)

 第126章 下一步计划 

    第126章 下一步计划

    常浩南在112厂并没有呆太长时间，毕竟整个总装车间一共就停着5架飞机，零部件生产线也并未处在运转状态，能看出来的东西实在不多。

    回到601所，他很碰巧地在吃晚饭的时候遇到了杨奉畑。

    「今天去112厂那边了？」

    后者看了一眼常浩南脖子上挂着的工作牌，就大概猜到了他今天的行程。

    在601所内部一般是不需要这个东西的。

    「是，看了看那三架原型机的总装情况。」常浩南放下手中的汤匙点了点头。

    「只是看了看那三架原型机？」杨奉畑喝了一口汤，露出一副笑眯眯的表情：

    「没看见点别的什幺东西？」

    「呃……112厂那边正在接收十一号工程相关的资料和设备嘛，就……顺道去看了一眼。」

    常浩南说完这句话之后，莫名地想起了之前何明说过的，在04号原型机试飞的时候特地让两个苏霍伊工程师「偷看」，最后促使俄方做出巨大让步的事情。

    怎幺感觉……有点相似呢？

    一瞬间，他悟了。

    自己这是被安排了啊！

    而且被安排的明明白白。

    从涪城那边回来之后，马上接到了去112厂的行程、到了112厂之后、「恰好」看到正在紧锣密鼓准备苏27国产化工作的情况，甚至包括何明跟自己聊的那些关于歼11后续改进的展望……

    这也在你的算计之中吗，杨总！

    那幺按照套路来讲，下面就应该是……

    「小常啊。」

    杨奉畑果然恰到好处地开了口：

    「这几个月里面，你对八三工程做出了杰出的贡献，可以说，如果没有你，这个项目的进度恐怕还要拖上很长时间，等到设计定型工作完成之后，我准备以所里的名义，给伱个人申请一个表彰或者嘉奖。」

    听到这句话，常浩南也是一惊。

    这跟603所给他报上去的那个先进技术成果还不完全一样。

    荣誉，算是对成果的一种认可。

    但又不仅仅是对成果的认可。

    其中的关系相当微妙，但总之对于他日后的发展会颇有助益。

    尤其是对方说要以所里的名义申报，那至少也是航空工业总公司，或者是国防科工委这个层面上的。

    作为一个前世在航空工业系统里混了二十年还是个螺丝钉的人，常浩南并不太擅长人情世故。

    但他不傻。

    说话不好听没关系，关键是方向不能出错——

    你要是敢说「我觉得我目前还配不上这样的荣誉」，那上级就敢真的把奖给别人。

    该是自己的东西，没什幺不好意思的，这种时候，需要的不是谦虚，而是表态。

    「感谢杨总对我工作的认可，我以后一定……」

    还没等常浩南说完脑子里组织出来的一长段内容，杨奉畑就摆手阻止了他继续说下去：

    「行了行了，你这套话跟我刚参加工作的时候的风格差不多。」

    前者果断闭嘴。

    意思到位就可以了。

    「八三工程的分量你也清楚，表彰，无论如何都是少不了你的，但荣誉的分量幺……说实话，有时候得看运气。」

    说到这里，杨奉畑突然话锋一转：

    「不知道等601所这边的项目结束之后，小常你有什幺打算？」

    显然，真正的重点来了。

    之前的一套组合拳，都是为了这个问题做的铺垫。

    先是让你去看了马上准备国产化的第三代重型战斗机，又是把荣誉给你安排的明明白白，最后问你下一步有什幺打算。

    就差把「我要拉拢你」五个字写在脸上了。

    方法很老套，但是有用。

    至少在一般情况下很有用。

    「下一步幺……」

    常浩南沉吟了一会。

    他倒不是在纠结自己的选择是否会影响到荣誉级别，而是真的在思考。

    「对于华夏空军来说，八三工程只能解决当下的燃眉之急，要想直面新世纪的空防压力，还是要把重点放在第三代战斗机上面。」

    「所以，十一号工程，我肯定会参与，白天的时候何工已经跟我说了俄方的协议内容，对我们非常有利，尤其是可以更换其中90架飞机的机载设备，操作空间非常大。」

    听到这里，杨奉畑的眉头终于舒展开来。

    一开始，他同意让常浩南和姚梦娜加入八三工程，多少还是看在杜义山和梁卓平的份上，对两个人的期望也不过是「能帮上一点忙」。

    但是很快，他就意识到自己的心理预期错的离谱。

    先是发现了副翼反效问题，然后又顺手重新设计了一套前缘缝翼来提高飞机的低速性能，最后甚至解决了困扰涡喷14数年时间的压气机设计缺陷……

    更重要的是，常浩南不仅自己的工作能力极强，甚至还能够带动整个八三工程项目组的效率。

    这对于一个二十岁出头的年轻人来说非常难得。

    简直是宝藏男孩。

    所以，当杨奉畑得知涡喷14的地面模拟测试一切顺利，甚至还顺带着让科工委决心搞一套独立自主的航空工业标准时，他便决定要不惜一切代价，让常浩南在八三工程设计定型之后继续留下。

    至于姚梦娜……

    哪怕是根木头，都能看出来她对常浩南有些超出友情范畴的想法。

    所以只要能把后者留下就行。

    然而，就在杨奉畑觉得自己已经稳操胜券的时候，常浩南却又继续说道：

    「不过，在有了这段时间参与八三工程的经验之后，我更希望自己能跳出具体的项目，解决一些我们航空领域紧缺的、方法论领域的问题。」

    「跳出具体项目？」

    杨奉畑觉得自己的心脏可能受不了这幺大起大落。

    「是的，我想尝试解决第三代战斗机相关的一些普适性的问题，比如飞发匹配领域的飞推一体化控制、飞控数位化设计、喘振监测这些。」

    常浩南坦诚地说出了自己的想法：

    「当然，这些技术最终还是要落实到具体型号上面的，所以，还得麻烦您，到时候在十一号工程里面，给我留一个位置。」

    「呼……」杨奉畑长舒了一口气。

    「当然，十一号工程虽然不是我负总责，但这个要求，我还是可以拍板的。」

    (本章完)

 第127章 我怎么突然多了篇论文出来？（二合一） 

    第127章 我怎幺突然多了篇论文出来？（二合一）

    由于刚刚的一段拉扯，当常浩南告别杨奉畑离开食堂的时候，已经能看到一轮弯月挂在半空当中了。

    在回宿舍的路上，他又忽然想起了今天早上表现有些奇怪的姚梦娜。

    「话说她昨天晚上到底想说什幺来着……」

    就在常浩南犹豫着是否要特地去问问对方的时候，又是一道有些熟悉的声音从旁边传来。

    「常工！」

    又是这熟悉的剧情，甚至从保安亭里面走出来的人都还是上次那位年轻小伙。

    「常工，您的信。」

    「又是我的？」

    常浩南接过信封，借着门口昏暗的路灯看了一眼。

    还是跟上次制式差不多的信封。

    虽然看不清上面的字，但显然是徐洋寄过来的。

    她大概是对于差分进化或者卡尔曼滤波算法又有了什幺新的想法。

    「麻烦你了。」

    常浩南朝着保安同志点了点头表示感谢，然后上楼回到了自己的住处。

    在掏出钥匙开门的时候，他听到身后传来一阵锁芯转动的声音。

    下意识回过头，正是姚梦娜。

    她此时正站在门口，手里拎着一个铝制的电热水壶。

    虽然可以插电烧水，但一来电费很贵，二来这东西功率高达1500-2000w，对于这个老旧的宿舍楼而言是很大的用电负担，搞不好就要烧保险丝。

    所以开水房有水的情况下，多数人还是会去直接打开水。

    猝不及防的对视持续了大概半秒钟，最终以后者的面颊绯红落荒而逃告终。


    「她怎幺感觉像是……在躲着我一样？」

    常浩南有些迷惑地摸了摸自己的鼻子。

    不过他这人自认为有一个优点，就是在情商方面颇有自知之明，所以向来不去瞎猜别人的心思——

    自作聪明结果猜错了还不如不猜。

    所以直接进屋，关门，反锁一气呵成。

    然后拿着那封信又一次坐到了卧室的书桌前面。

    拆开信封。

    不出所料地又是一迭信纸，只不过被分成了两份。

    其中一份稍厚一些的甚至是全英文。

    而且还是列印出来的。

    看到这一幕的常浩南深吸一口气。

    「看来得再去泡一杯茶了……」

    他重新站起身，拿起旁边的水杯和茶叶，颇为无奈地想着：

    「再来这幺几次，恐怕要形成条件反射了。」

    自从住进这个宿舍，常浩南一共只把这包茶叶拿出来过两次。

    都是因为要看徐洋的来信。

    ……

    来到客厅看见暖瓶的功夫，他才想起来里面的半壶水还是他去涪城之前的，早就已经凉了。

    只好把手里的东西放在一边，拎起暖壶也出门打水。

    筒子楼类型的宿舍，开水房每层只有两个，分别处在u字形建筑的两个拐角处。

    而常浩南的宿舍位于u形的一段。

    因此在路上再次遇到打水回来的姚梦娜也并不是一件很出人意料的事情。

    「那个……」

    二人擦肩而过之后，后者的声音从他身后传来：

    「开水房已经没有水了，我打的分给你一些吧。」

    开水壶的容积大概相当于两个暖瓶再多一些。

    「哦……那谢谢师姐了」

    常浩南说着直接把手中的暖瓶放在地上，然后从对方手中接过开水壶。

    「对了师姐，昨天回宿舍的时候，你问我有没有空来着，是有什幺事幺？」

    乍一听到这个问题的姚梦娜整个人一抖。

    不过看着他颇为自然的动作和表情，她总算稍稍放松下来一些。

    「似乎他对昨天的事情确实没有多想……」

    于是姚梦娜深吸一口气，几乎是用飞一样的语速回答道：

    「哦，没什幺，想问伱有没有空一起去吃个晚饭来着。」

    「这样啊……不是工作上的事情就好。」

    「啊？」

    就在她思考着这句话到底是什幺意思的时候，常浩南已经重新拎起了灌满的暖瓶：

    「我还担心会因为休息错过了什幺重要的事情。」

    「咯吱——」

    姚梦娜听到了一阵咬牙切齿的声音，片刻之后才意识到是自己发出来的。

    拳头硬了。

    她突然有点后悔把那半壶水分给面前这个木头。

    ……

    几分钟后，端着一杯浓茶的常浩南重新坐回了书桌前面。

    由于比较特殊的工作领域，常浩南前世跟国外同行进行学术交流的机会不多。

    所以他的英语虽然不算很差，但都是为了考级死记硬背出来的，文献什幺的倒是能看懂，只是颇要费些脑筋才行。

    因此常浩南几乎是本能地把英文的那份放在一边，先展开了另外一封。

    【时至望安，见字如晤。】

    【受到上一次你提供的说明文件启发，我在这段时间里尝试将差分进化算法应用于梯级水火电力调度优化之中，通过代价惩罚因子和权衡因子将该双目标优化问题转化为单目标优化问题，并且依靠权衡因子在两个目标之间进行偏好取舍，取得了相当不错的效果……】

    【由于电力部门对项目进度的催促很急，因此未能提前就此事与你讨论，但我已经在项目完成人员名单中写上了你的名字和具体贡献……】

    信件本身十分简短，常浩南只花了大概一分钟就阅读完毕，后面附上的是一份科研项目的结题报告。

    《利用差分进化算法优化水火电力系统和动态环境经济调度》

    结题报告跟论文之间的差别还是很大的，非要说的话，它有些类似于一篇论文的摘要加总结部分，总之并不会非常详细地说明研究的内容。

    但已经对于差分进化算法理解很深的常浩南还是很快看出了这个项目的大概技术路线。

    尽管灵感来源是他之前写的那份说明文件，但徐洋进一步引入了高斯扰动操作算子和局部搜索操作算子，实际上已经算是半个新算法，更不用说她还独立完成了梯级水火电力系统调度优化数学模型等一系列其它工作。

    虽然不至于是从1+1=2推演出黎曼猜想，但至少也是学了微积分之后自行领悟了微分方程的水平。

    「确实厉害……」

    大概十分钟之后，常浩南放下手中的信纸，靠在椅背上由衷地赞叹道。

    简单来说，随着华夏的经济发展水平不断提高，全国各地的缺电问题已经变得越来越严峻。

    单靠火电厂要想补上这些缺口成本很高也不环保，因此国家已经规划了包括三峡在内的一系列大中型水利枢纽工程。

    但是水力发电受水库的容量、水位以及枯水期的限制，无法做到火电那样的全年稳定供电，因此需要相应的火电进行调峰。

    而徐洋的研究正是为了优化在给定的时间内，各时间段的水电站和火力发电站的负荷分配，以使得资源耗费量达到最小。

    在此基础上，还要通过合理调节无功设备以满足线路的热稳定、传输功率的暂态稳定和节点电压的安全性约束，并使电力系统的有功网损下降、电压质量提高和稳定性增强。

    也就是既要保证高效率，又要保证高安全性。

    而上面两个指标通常而言其实是相互矛盾的，所以这个问题实际上困扰了电力部门很长时间。

    徐洋完成的这个项目，毫无疑问会对未来全国的输电系统产生巨大帮助。

    简直可以说是完美实现了常浩南重生之初的想法。

    由自己提出一个基础的方法论或者研究方向，其它科研人员在此基础上进行具体的、应用层面的研究。

    至于那个项目完成人员名单里面的名字，他反而并不是特别在意。

    「要是大家都能有她这幺厉害就好咯……」

    常浩南有些放飞自我地想着，同时把注意力放在了另外那封英文列印出来的信上面。

    这一次，里面的内容则是非常正规的论文格式。

    a new method for the nonlinear transformation of means and covariances in filters and estimators

    一种滤波器和估计器中均值和协方差非线性变换的新方法。

    随后他注意到，在题目下面的作者一栏中，常浩南和徐洋的名字右上角有一个相同的标注。

    #这些作者对本文的工作做出了相同贡献。

    「啊这……」

    看到这行小字的常浩南挠了挠头。

    这个意思是……我突然多了篇论文出来？

    在英汉词典的帮助下，常浩南用大概三个小时读完了整篇文章。

    毕竟里面有很多都是他自己的内容，所以阅读效率比上次快上不少。

    这篇论文延续了之前两个人的讨论，内容自然是关于一种新的卡尔曼滤波算法及其结果的后处理。

    并且在理论推导的基础上，增加了不少实验验证的部分。

    在论文后面还附着另外一张纸，除了照例征求常浩南关于内容的看法之外，徐洋重点询问了他对这篇论文投稿方向的意见。

    「投稿啊……」

    常浩南放下手中的铅笔，端起杯子喝了一口茶。

    作为伯克利毕业的博士，徐洋在论文写作方面的功底比常浩南要好上太多了。

    后者如果要写外文文章，那必是要先写出中文来再翻译的，而眼前这篇显然是从一开始就用英文写成，哪怕是常浩南这样一个英语外行也能看出其连贯性和专业性。

    所以这一次他几乎没有在论文上面做出什幺改动，只是把滤波法的名字确定为cubature kalman filter（容积卡尔曼滤波）。

    倒也不是没想过装个大，直接的用两个人的姓氏来命名，但这个算法终究没脱离卡尔曼老爷子的思路范畴，不太好直接把人家的名字去掉。

    反正以后还有机会。

    至于论文内容……

    在利用球面-径向积分准则对高斯积分进行数值逼近和递推状态估计的基础上，当然还可以进行很多延伸。

    比如采用球面单形准则处理球面积分，以矩匹配法处理径向积分，可以进一步提高精度。

    或者引入协方差约束条件和代价函数，将卡尔曼滤波的应用场景扩充到强非线性系统和非高斯过程噪声系统等等。

    但是这些都属于应用层面或者拓展层面的东西了。

    论文本身在就已经具有很强的开创性，如果在后面增加太多累赘，反而接近画蛇添足。

    文章的篇幅本来也不是越多越好，更何况这篇文章因为推导过程非常详细，算上参考文献已经有二十页的长度，在控制学原理领域已经不算短了。

    至于剩下的内容……

    总要给其他人，或者未来的自己留下水论文的机会嘛。

    关键还是要发表到哪里。

    跟之前那篇研究进气道和圆锥前体一体化布局的文章不同，眼前的这篇论文接近于纯理论研究，不存在什幺保密的说法。

    更重要的是，它的应用范畴非常广阔，绝不仅仅在航空领域。

    国内的控制学理论研究才刚刚起步，根本就没有什幺像样的期刊。

    内容再好，发到一个垃圾平台上面也不会有人看，最后反倒耽误了新理论投入应用的速度。

    所以要想让尽可能多的人看到，还是得考虑往ieee或者ifac旗下的期刊去投稿。

    想到这里，常浩南颇有些苦恼地敲了敲自己的头。

    在这个资讯并不发达的年代，没办法打开浏览器进入度娘或者谷歌娘，输入「控制学领域有哪些期刊」然后直接得到结果。

    实际上，整个盛京市也才刚刚介入网际网路而已。

    徐洋之所以要写信问这件事，也是因为她的本行属于计算机科学，对控制领域了解不多。

    就常浩南自己的记忆而言，他只知道ieee transactions on automatic control和automatica两份顶级期刊。

    尤其是前者，在常浩南重生之前的那会，如果能在上面发表一篇文章，都能直接成为控制领域有头有脸的人物。

    他在博士毕业之前曾经鼓起勇气尝试过投稿，但毫不令人意外地石沉大海，唯一的回应是一封固定格式的自动回复邮件。

    「那就选你好了……」

    常浩南从抽屉里抽出一摞信纸，提笔开始写回信。

    除了按照惯例的客套问候之外，就是简单说一下这个期刊的情况。

    作为行业内顶刊，它自然有一些自己的调性，例如投稿流程相比同行要复杂一些。

    好在京城已经普遍接通了网际网路，徐洋不必采用跨国信件的方式进行投稿。

    其实如果有可能的话，常浩南也希望能有一个足够一系列的国内期刊，能够接得住这篇论文的分量。

    由西方学术界制定的各种标准和评价体系，本身就是科技霸权的一部分。

    当然，这种事情，不是他随便想想就能完成的。

    以华夏目前的科研水平，国内的期刊连自己人都不会去看，很多人甚至把国外的论文翻译过来，直接发表在上面。

    在原来的时间线上，华夏这边出现有一定国际影响力的期刊，大概要到2010年以后了。

    所谓三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准。

    科学研究也是这个道理。

    常浩南盘算了一下，以目前的效率，更大的层面不敢说，在某些细分领域，花上三到四年时间追上甚至赶超国际先进水平，把「产品」做明白，问题应该是不大的。

    到了这一步，就可以考虑依托华夏科学院或者京航大学，搞一个有国际影响力的期刊出来。

    万事开头难，只要能实现从0到1质的突破，后面的数量迭加反而不会是什幺问题。

    至于更长远的事情，比如建立一个取代sci的评价标准，那大概要等到华夏的科技实力整体领先于世界的时候了。

    但这一天总会来的。

    (本章完)

 第128章 全状态试飞（为月票金主flankerr加更78） 

    第128章 全状态试飞（为月票金主flankerr加更78）

    由于涡喷14并不是一款新机，加上之前在624所进行的地面模拟试验已经十分完善，因此试飞院那边的空中平台只需要承担诸如空中再启动和推力瞬变等几项试飞科目即可。

    测试过程一切顺利，并没有持续太长时间。

    于是在常浩南回到601所的一周之后，改进型涡喷14发动机的装机试飞，总算要正式开始了。

    因为时间已经来到了十月下旬，距离第一届香洲航展开幕只剩下两周，因此他在和杨奉畑几人商量过后，共同拿出了一份相当激进的试飞计划——

    让03号和04号两架飞机同时进行飞行测试。

    作为一架因为下线过早导致没来得及换装新型机翼的非全状态原型机，03号机将留在盛京，主要负责验证进气道和发动机之间的匹配程度，以及航空动力的总体稳定性。

    实际上，这也是摆在八三工程面前的最后一个「拦路虎」了。

    而真正的全状态原型机04号将在北陵机场完成一个架次的基础试飞科目之后直接前往阎良，继续进行原计划中包括航电和火控系统在内的试验科目。

    按照原来的计划，这些内容应该在过去的一个月中陆续完成，只是由于01号原型机的事故而耽搁了下来。

    这个方案可以保证试飞进度，但是对于112厂的总装效率提出了更高的要求。

    「老何，04号原型机配套的两台发动机已经从410厂给你们运过去了。」

    杨奉畑看着会议桌对面坐着的何明，用严肃的语气询问道：

    「在保证质量的前提条件下，你给我交个底，04号原型机最快什幺时候能完成总装？」

    何明一只手扶着下巴，低头思索了几秒钟：

    「最短两天，最多三天。」

    这个回答让杨奉畑和常浩南对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

    尽管上次后者去112厂的时候，总装车间里面的04号原型机就已经处在只剩发动机还没到位的情况了，但两天时间听上去还是有些夸张。

    歼8飞机根子上的设计源自歼7，因此自然也继承了后者的很多问题。

    比如要想拆装发动机，几乎需要先把后半个机身卸下来。

    当然，相比于歼7，歼8至少把后机身做成了由几个大部件构成的整体，但总得来说仍然是一项颇为繁杂的工作。

    尤其作为一架原型机，每个工序完成之后还有相比量产机更为复杂的检测工序。

    「是这样，在跟数位化设计组的同志们对接过程中，我们也提炼出了一些比较先进的质量控制办法。」

    何明看出了对面两个人的顾虑，因此翻开面前的笔记本开始解释道：

    「虽然在原型机总装过程中受到硬体条件限制，没办法升级到数位化手段，但我们还是参考了五站位的质量控制模式。」

    「一站位负责电缆敷设与安装，二站位负责管路安装和清洗，三站位负责成品安装和机电调试，四站位负责发动机安装和液压调试，五站位负责飞控调试和成品移交。」

    「在每个站位之后单独设置质量门槛，加强总装环节的过程控制，站位间接收问题归零率为100%，不处置完毕不允许交付至下一站位，从而保证产品质量受控。」

    「所以在接收到两台发动机之后，我们只需要再完成四五两个站位的工作就可以，两到三天时间足够了。」

    「既然如此，那我们就这幺决定……」

    就在杨奉畑刚准备拍板做出最终决定时，一阵急促的敲门声突然打断了众人的讨论。

    「杨总，有急电，中办警卫部门打来的。」

    会议室里面的几个人面面相觑。

    这可不是个经常能接触到的单位。

    「我去接一下。」

    杨奉畑说完起身离开了会议室。

    ……

    很快来到了确定进行试飞的日子。

    常浩南、杨奉畑和何明站在厂房门口，看着两架修长优美的飞机缓缓驶过自己面前。

    由于之前那个突如其来的电话，承担这次试飞任务的飞机临时改为了了04号。

    相比于只是换装了新发动机的03号原型机，进行过深度大改的04号在各方面性能上都要强得多。

    坐在机舱里面的试飞员仍然是付国祥。

    前面的飞机牵引车上还有几个空位，但是三个人谁都没有坐上去，而是跟在飞机两侧，一步一步走到了北陵机场的跑道末端。

    滑行试验昨天就已经完成了，今天他们要做的，就只有试飞。

    全状态试飞！

    这已经是付国祥第三次执行这架飞机的「首飞」任务了。

    但这一次的情况又有了些许不同。

    一方面是他要完成的试飞科目，另一方面幺……

    付国祥合上座舱盖，看了一眼距离自己不远处的塔台。

    今天会有一位特殊的首长前来观看。

    「04号，准备起飞。」

    他收敛心神，把注意力集中到了面前的仪表板上面。

    「04号，准许起飞！」

    电台中传来了一个稍显陌生的声音，语速更慢，而且还带着些许江淮口音。

    起飞流程对于付国祥这样一位资深试飞员而言几乎成为本能。

    启动发动机、推杆、等待转速稳定之后松开刹车。

    但是这一次，已经形成肌肉记忆的他却发现，早在自己按照过去的习惯松开刹车之前，两台发动机的转速表就已经稳定在了大约3/4的位置。

    显然，发动机的稳定性相比之前获得了明显的提升。

    松开刹车之后的情况验证了他的猜想。

    如果说上一次试飞，这架飞机在低速时表现出的还只是「轻盈」，那幺这一次，付国祥真正感受到了「有力」。

    用开车类比，过去的歼8-3在踩下油门之后，变速箱要反应个两三秒时间，才能以非常缓慢的速度降档给油。

    而换装了新的发动机之后，一旦踩下油门，整辆车就会一气呵成地迅速完成降档、给油和加速的操作。

    因此，尽管两台发动机的纸面总推力仅仅提升了1吨多，但是动力的响应速度却发生了翻天覆地的变化。

    几项常规的低空低速测试科目很快完成，付国祥终于在电台中收到了进行超音速飞行测试的要求。

    (本章完)

 第129章 这才是真正的截击机！（二合一） 

    第129章 这才是真正的截击机！（二合一）

    从刚才坐进机舱的那一刻开始，付国祥就已经期待着进行高空高速科目的试飞了。

    作为试飞员，他在进行地面准备的时候，自然看过飞机的性能报告。

    上面显示04号原型机更换的新发动机在飞行高度20000米以上时，性能提升非常明显。

    别的不说，光是可用推力就从不到4吨提高到了6吨左右的水平。

    足足50%！

    一般来说，由于空气密度、温度和含氧量等要素的变化，航空发动机的性能会随着飞行高度的增加而下降。

    这种情况在一万米以上的高度会更加明显。

    海平面推力这种数据可以作为航空发动机性能的一个参照，但未必有多大的价值。

    两台纸面推力相近的发动机，在装机升空之后的性能参数差个一倍出来并不算什幺新鲜事。

    原来的涡喷14显然就属于实际表现不那幺乐观的型号。

    作为一款截击机，歼8自然倾向于对高空高速区进行优化。

    但这个「优化」是相对而言的。

    只能说，相跟同时期华夏空军装备的其它飞机比，歼8的高空高速性能更好些。

    但要是和其它国家的同行们比，结果就并不十分乐观了。


    比如作为截击机最重要的性能，歼8和歼8b的最大航速实际上都只有2.2倍音速。

    不要说跟米格25这种飞到过3马赫以上的怪物相比，就连并非以截击作为主要任务的f4和米格23，在这项数据上都要更强一些。

    更何况由于前面提到过的动力响应问题，极速快并不意味着加速快，原来的歼8在高空中的总体表现还是比较笨拙的。

    作为一个单纯的飞弹发射平台倒是勉强够用了，然而……

    直到现在为止，华夏能给歼8使用的飞弹仍然只有那五十多枚从义大利进口的阿斯派德。

    实际上，付国祥是空军中少数在得知了十号工程和十一号工程的存在之后，仍然认为有必要装备新型号歼8飞机的人之一——

    在加入试飞单位之前，他曾经在蓉城军区空军服役过很长一段时间，先后驾驶过歼6和歼8i两种型号。

    由于这一方向地理地势的特殊性，华夏空军长期以来只能在3000米以下的机场保持全年驻扎。

    尽管海拔高达5374米的高原雷达站视野优越，几乎可以在目标起飞的同时就捕捉到信号并发出预警，但是面对南亚国家装备的米格25r侦察机，从蓉城或者梨城起飞的歼7连航程都不够，歼8i虽然能造成一定威胁，但等它慢慢爬升再加速飞过去，往往也只能吃到两台r-15发动机的尾气……

    这导致对方的袭扰行动在十几年中愈发猖狂，有时甚至故意深入领空进行挑衅。

    付国祥的一名战友就在尝试采用动力跃升战术突破最大升限发射飞弹的过程中发生了事故，最终不得已离开了作战单位。

    因此今天，在体会到这两台新发动机带来的惊喜之后，他已经迫不及待地想要飞到应该属于这架飞机的速度和高度，去探索极限了。

    ……

    「准备开始进行超音速飞行科目测试。」

    付国祥重复了一遍塔台的口令，然后按照过去的习惯，左手缓慢推动节流阀，同时右手稍稍拉杆，让飞机进入浅爬升状态。

    他注意到转速表的指针响应仍然和在地面的时候别无二致。

    节流阀的任何动作都能在很短的时间里反映到发动机的推力变化上面。

    而且从仪表状态中可以看出，即便在加力燃烧室开始工作的一瞬间，发动机的各项数据仍然维持在一个相对稳定的范围之内。

    这给了付国祥极大的信心。

    如果是以前的04号原型机，为了保证发动机工作状态的稳定性，节流阀从中间推力到最大推力的过程需要控制在20-30秒上下。

    但这一次，他用比平时快了差不多一倍的速度把节流阀一推到底。

    「已经推动节流阀到最大推力状态。」

    付国祥的声音在塔台中响起。

    距离向他下达超音速测试的命令仅仅过了大约10秒钟。

    在场的外行观众们之中响起一阵热烈的掌声，但旋即被那位长者挥手打断。

    「不要打扰到技术单位的同志们。」

    指挥室中重新安静下来。

    「发动机的状态如何？」

    试飞指挥员的声音有些紧张。

    他在因为超龄而停飞之前一样是一名试飞员，曾经参与过歼8b型号的试飞，因此非常清楚稳定推加力的技巧。

    刚刚的用时太短了。

    「报告塔台，我已经突破音速，目前高度11670，发动机的所有数据都非常稳定。」

    付国祥沉稳的声音继续传来，但大家都能听出他是在强压着自己的兴奋：

    「飞机的动力响应比之前敏捷得多，而且……在当前高度下的推力也更强，我的速度提升非常快！」

    在正式进行试飞之前，每一个参与试飞的人员都会经过多次简报会，以了解飞机的各项理论数据。

    不过是一方面，通过计算和模拟得到的结果往往并不能和实际情况对上。

    另一方面，很多性能也难以在纸面上进行量化。

    因此试飞员报告的情况，绝对是超出了大多数人预期的。

    然而就在大家还在消化刚刚发生的一切时，04号原型机已经到了新的速度和高度节点。

    「当前高度16500，表速1850。」

    也就是突破了1.5倍音速。

    尽管试飞过程会全程处在雷达的追踪之下，但地面雷达只能给出目标的地速，而对于一架飞机来说更有价值的数据则是空速。

    所以一般情况下，数据还是会以飞行员的报告为准。

    对于后世更先进的试飞系统而言，地面塔台可以实时检测飞机的状态，不过在眼下这个时候，详细的试飞数据只有等到飞机返航之后才能获取。

    机舱里面的付国祥已经远远把声音甩在了身后，在他眼前，速度表显示的数字已经来到了2480，并且仍然在以非常快的速度增加。

    这架飞机在过去的试飞中也来到过类似的速度，但那个时候，再想要继续加速已经非常困难了。

    「高度20500，表速2590。」

    这是过去老歼8的理论最大升限和速度。

    实际上，在任何一架飞机上，这两个指标都是不能同时满足的。

    也就是说，04号原型机还远没有到达极限。

    「请求继续进行试飞！」

    付国祥终于体会到了一架真正截击机的性能！

    ……

    这个要求让塔台里面的指挥员犹豫了一瞬间。

    04号原型机这次虽然不能算是正儿八经的「首飞」，但毕竟才更换了全新的动力系统，实际上是担负着对涡喷14进行载机平台飞行试验的任务。

    照理来说，这第一次上天不应该进行太极限的测试。

    更不用说还有领导正在参观。

    就连目前的两万米高度，2.2马赫速度，都已经超出了原本的试飞计划之外。

    但是根据付国祥报告的情况，目前的高度和速度对于这架飞机来说应该还远没有到达极限，并且根据之前的高空台和空中台测试结果，也确实有进一步尝试的潜力……

    几秒钟的纠结过后，他回头看向了等在身后的杨奉畑和常浩南。

    「先检查一下当前高度和速度下飞机的各系统工作情况。」杨奉畑伸出一只手，按在了指挥员的座椅靠背上：

    「尤其是看一下发动机能否稳定供电，这很重要。」

    战斗机在飞行和作战过程中需要消耗大量电能，在正常情况下，会由主发动机带动的idg发电机进行发电。

    但是发动机毕竟是有极限的，能够提供的总功率就那幺多，如果让飞机长期处在接近极限的状态下飞行，或者发动机的情况不太稳定，就可能出现供电不足的情况。

    后世的f35战斗机就一直被这个问题所困扰，无法维持维持机上设备同时全功率运行，一直到常浩南重生的时候都没听说解决。

    所以，如果供电还能够维持正常，至少说明发动机还处在一个比较游刃有余的工作状态下。

    指挥口令被迅速下达给了空中的付国祥。

    作为一架全状态原型机，04号机上面自然也安装了1471g雷达。

    相比于歼8b上面那台本质上是从测距雷达改出来的208a单脉冲雷达，1471g的性能就要好上很多了。

    这是华夏第一部x波段机载脉冲都卜勒雷达，首次具备了（至少是理论上的）下视能力，可以引导半主动雷达制导飞弹进行超视距攻击。

    无论怎幺说，对于歼8这样一款飞机来说都是满足需求的。

    不过作为代价，雷达开启所消耗的功率也比过去高了不少。

    「雷达已经通电，自检成功。」

    在两万米高度上开雷达，如果不特地设置一个靶机的话，自然是什幺都搜索不到，但只要能够正常工作，至少说明电源方面没有问题。

    听到这个消息的常浩南和杨奉畑对视一眼，也是面露喜色。

    相比于完全经由他们之手设计测试的飞机机体和航空动力，电科14所负责研制的1471系列雷达属于一个不完全可控的因素。

    但是这次既然能在2万米以上的高度完成自检，说明至少在底子上没有问题。

    至于霹雳11空空飞弹……

    严格来说，机载武器并不属于八三工程包含的内容。

    不过按照现在的情况来看，还真有可能遇到「有机无弹」的情况。

    当然这些都是后话，饭总要一口一口吃。

    飞弹的问题不是601所能解决的，当务之急还是继续完成试飞。

    「允许继续试飞，但必须保证最大速度不能突破2900。」

    常浩南低头在塔台指挥员旁边说道。

    根据他对换发之后歼8-3性能的模拟计算，限制飞机最大速度的已经不再是动力因素，而是机体。

    飞行器在稠密大气中作超音速飞行时，与高速气流的摩擦会引起机体表面温度急剧升高，从而导致机体材料结构强度减弱，刚度降低。

    对于歼8-3这样以铝合金为主要材料的机体结构而言，2.5马赫基本上是保证飞行安全的极限速度。

    如果想要继续突破，那幺就得在机体材料上面下大功夫才行。

    例如米格25在机体结构上大量使用了vns-2高镍马氏体钢和vns-5高钼高氮奥氏体钢两种在当时堪称黑科技的航天专用结构钢，其材料密度是铝合金的三倍有余，因此满油带弹状态下几乎相当于一辆t72坦克在天上飞。

    而速度更加夸张的sr71则使用了大量航空钛合金，同样作为代价，由于材料的延展性问题，在飞机被「加热」到正常状态之前都要一直漏油。

    总之即便不考虑成本和技术难度，对于歼8-3这样一架面向21世纪的飞机来说，也没有必要为了突破2.5倍音速在这方面付出太大的代价。

    当飞机的速度来到2800之后，付国祥终于发现，仪表上面数字转动的速度变得慢了下来。

    他已经处在22500米的高度上，稀薄的空气也让飞机逐渐停止了爬升。

    由于阳光无法得到充分的散射，此时付国祥头顶的天空已经不再呈现蔚蓝色，而是逐渐变成了暗黑色。

    「达到速度2890，准备减速和下降高度。」

    如果选择用速度换高度的话，那幺大概可以冲到24000米左右，但那无论如何都不是今天的试飞项目了。

    况且由于加力飞行时的油耗巨大，机内燃油几也不再支持他继续挥霍下去了。

    他有勇气不假，但不是无脑的莽撞。

    ……

    刚刚呆在塔台里面，又不负责指挥任务的众人都已经来到了停机坪附近，随行的摄影师架起长枪短炮对准跑道。

    十几分钟之后，04号机细长的身影逐渐从天边出现，逐渐下降高度接近跑道。

    得益于常浩南设计的新机翼，飞机的进近速度相比原来慢了很多，看上去反倒多了几分沉稳的架势。

    后机轮首先触地。

    橡胶与跑道接触，腾起一阵青烟，并发出「吱——」的尖锐响声。

    随后减速伞放出。

    飞机最终稳稳地停在跑道末端。

    整个北陵机场顿时被欢呼声所淹没。

    下午照例还有一章

    (本章完)

 第130章 航展准备（为月票金主flankerr加更88） 

    第130章 航展准备（为月票金主flankerr加更88）

    很快，04号原型机就被牵引车拖回到了停机坪上。

    人群早已经在此等候多时。

    常浩南走上前去，擡起头摸了摸飞机的进气道。

    不知道是不是他的幻觉，虽然已经落地了有一段时间，但蒙皮表面似乎还保留着之前超音速飞行时产生的热量。

    不烫手，只是暖呼呼的。

    就像此时他内心的感觉一样。

    相比于在旁边人群之中的杨奉畑和何明等人，常浩南接触八三工程才几个月时间，很难说对这架飞机的感情比别人更深。

    但相对应地，重活一世的他知道太多其它人所不知道的遗憾，太多只有他自己才经历过的意难平。

    此中感受，难以言说。

    作为一种飞机型号而言，歼8-3在华夏空军中的地位或许不会很重要。

    但作为一个航空工程来说，它却可以成为一个符号。

    尤其是作为其标配动力的涡喷14成功通过验证，更是可以称得上航空动力领域从无到有的突破。

    华夏第一次拥有了一台完全属于自己的航空发动机！

    借着眼角的余光，常浩南注意到阎忠诚沿着机翼绕到了飞机的后半段，趁着绝大多数人的注意力都集中在缓缓打开的座舱盖上时，轻轻在主翼和水平尾翼之间的蒙皮上亲吻了一下。

    那恰好是机体上用来固定两台涡喷14的位置。

    从另外一边赶过来的地勤把一部登机梯放在在了飞机机舱的左手边。

    虽然刚才试飞的科目非常极限，但其实全程并没有安排什幺大过载动作，因此付国祥在身体上承受的压力不大，还能动作轻盈地钻出机舱，下到地面上来。

    对于他这样的老飞，自然不可能出现像是常浩南一样落地后腿软的情况。

    除了鲜花掌声这些对飞行员的例行欢迎内容之外，在今天这样的场合下，领导讲话自然也是少不了的。

    刚刚分散在飞机周围的人群逐渐聚拢起来。

    一番在摄影机前特地安排的场面话很快结束。

    但大家都没有散开的意思。

    因为所有人都知道，在眼下这个大背景下面，有些话还不能搬到场面上来说。

    所以镜头离开之后，才是真正的讲话内容。

    「八三工程是个好的开始，而且来的很及时。之前说，就算是当了裤子也要干出来，你们做得好，没有让我们当裤子，而且我已经听负责十一号工程谈判的同志们讲了，说是他们的谈判进程，也受到了来自你们的有利影响。」

    「靠别人，总归是行不通的，苏联不行，美国也不行，只能是靠自己。」

    「十年之前，八六年，我们也是拿着歼8，出了五亿美元去跟美国搞合作。」

    「后来，我们把两架飞机送过去了，钱也投进去了两亿多美元，结果人家一个制裁，就把我们的飞机扣下了，钱也没有还给我们。」

    说到这里，秋风中的声音似乎带着几分萧瑟：

    「当时我和宗棠同志说的是，我们一定要报这个仇！」

    「可是这个话不好讲啊，或者坦白来说，我们还不敢讲，所以对外的说法还是变成了，我们要争这口气。」

    「但我们自己人心里要知道，这就是报仇，不只是八二工程的仇，还有银河号事件的仇，那两艘航母战斗群的仇！」

    「就算不说，我们华夏人也要记在心里！」

    「这个型号应该要宣传一下，应该让全国人民提提气。杨奉畑同志之前提出申请，说想让歼8-3去下个月的航展上亮相一下，这个要求从政策上应当是没问题的，当然，技术上是否成熟，还是要交给你们航空工业部门自己判断。」

    「……」

    从各种意义上，04号原型机换发之后的第一次试飞，都获得了圆满的成功。

    至于参加第一届香洲航展的事情，自然也是顺理成章地被决定下来了。

    当然，临时更改参展计划并不是一件轻松的事情，毕竟这才是第一届，航展组织方也缺乏应对这类突发情况的经验。

    于是，发动机改进工作总算告一段落的常浩南又被拉着参加了紧随而来的工作协调会议。

    不过对于他来说，这倒也算是生活上的一种调剂。

    前世的他这个功夫正在准备考研，每天忙的昏天黑地自然不可能有功夫跑到祖国的最南边，也就错过了这极有纪念意义的第一届香洲航展。

    在这个媒体咨询并不发达的时代，不能亲临现场也就意味着只能通过报纸和电视看到极为有限的照片和画面。

    哪怕后来进入了网际网路时代，常浩南在搜索这届1996年航展的时候，能够找到的信息仍然非常有限。

    这也就成为了他的一个小遗憾。

    但是这一次，他不仅可以亲自到场，甚至还是以参展方工作人员的身份到场。

    怎幺说呢，就有点像粉丝重生回到过去娶了自己偶像的那种感觉。

    「航展方面把分给我们的展区面积扩大了一倍，所以之前安排参展的歼8iim可以跟歼8-3一起进行地面展示。」

    杨奉畑一边介绍着情况，一边从旁边抽出表格放在了投影仪的平台上。

    上面是航展对于不同参展商飞行表演的次序安排。

    「飞行表演这块，因为航展一共只有六天，最后两天的天气又不太好，所以安排的非常密集，实在腾不出多余的时间给我们了，不过展方表示可以给我们安排在开幕当天的下午，是全场第一个。」

    「我看这个表演次序里面，我们的后面是611所的歼7mg，再往后第三个就是苏霍伊的苏27和苏30双机表演。」

    会议桌对面有人提出了一个意见：

    「是不是可以考虑把苏霍伊公司的表演时间推到第二天，然后把金梦特技飞行表演队提到前面来？」

    房间里面的气氛顿时活跃起来。

    显然，赞同，或者至少内心赞同这个方案的人不在少数。

    歼8-3不管怎幺说，都没办法脱离二代机总体设计的窠臼，而且还只有一架飞机，只能进行单机表演。

    而从展方的时间安排来看，两架侧卫的飞行表演无论是时间还是精彩程度上，都可能会更胜一筹。

    如果把二者的表演安排在同一天，很可能导致当天的全部风头都被后者夺走。

    而相对来说，金梦特技飞行表演队只是一个使用4架螺旋桨特技飞机的民间表演队，无论演出效果多幺精彩，从性质上就不可能跟歼8-3以及歼7mg构成竞争。

    但……

    真的要这幺做幺？

    (本章完)

 第131章 展示一下歼83的爬升率 

    第131章 展示一下歼8-3的爬升率

    杨奉畑并没有马上给出回应，只是一只手撑着侧脸陷入了思考。

    这个顾虑当然是有道理的。

    歼8-3的参展，最多只有两分是为了寻找潜在的国外客户，剩下八分都是为了给国人争一口气。

    但要是跟苏27的飞行表演放在一起，那这个效果……

    他看向了坐在自己两边的副总设计师柳明，以及常浩南——

    随着在八三工程中发挥的作用越来越大，后者参加会议时的座位也随之水涨船高，从一开始只能跟林示宽一起缩在会议室的角落，到能够分到一个会议桌边上的位置，再到如今已经能稳定地坐在最前面。

    尽管他继续呆在八三工程项目组里面的时间可能不会很久了，但这种感觉……

    还是爽啊！

    毕竟前世别说坐到这种位置，就算偶尔参加一次会议，最多也只是列席而已。

    甚至都不是出席。

    「我倒是觉得，这幺做反倒会弄巧成拙。」

    见到杨奉畑这样的架势，常浩南觉得，差不多到了自己该开口的时候了：

    「香洲航展，不只是香洲的事情，还是咱们整个华夏的事情，今年又是第一届搞，正是最需要赚口碑的时候。」

    「一方面，现在飞行表演的安排已经基本确定下来了，要是临时再改，对于展方的口碑不利。」

    「另一方面，就算把两架侧卫的表演放到第二天，看上去好像不会对我们形成直接冲击，但对于关注航展的人来说根本不会有什幺区别」

    「我们作为后发国家，眼下暂时拿不出一架超过苏27的飞机，没什幺丢脸的，上航展，本来也是为了表示咱们的进步。」

    「面对竞争对手畏畏缩缩，还要去搞盘外招，，反而显得咱们自欺欺人，不够自信了。」

    常浩南的这一番话很快起到了作用。

    能在1996年这个当口还留在军工单位的，多多少少身上都有点不服输的劲头。

    现在又正好赶上04号原型机换发之后成功试飞，长久的压抑总算得到释放，心气自然也上来了。

    再被这幺一激，效果立竿见影。

    有的当即就起来表态支持：

    「常工说得对！」

    「别管苏27性能怎幺样，绝对不能输了气势！」

    也有在常浩南分析的基础上继续延伸下去的：

    「还有一点，咱们的歼8-3和苏27同场表演，压力应该在苏霍伊那边才对。」

    一句话，惊醒了更多人。

    「对啊，有道理……」

    「真要论起表演效果，苏27赢了也算不得什幺，但要是还不如咱们，那这个脸可就丢大了。」

    「……」

    实际上，一开始提出这个建议的人本来并不是有什幺坏心思，只能说关心则乱，太想要让自家的飞机获得最好的表演效果了。

    所以大家很快就这件事情达成了共识。

    「既然如此，我们接下来就确定一下这20分钟的飞行表演里面，需要安排哪些项目。」

    杨奉畑说着把面前的笔记本翻了一页：

    「毕竟，我们这还算是一架新飞机，进行表演的飞行员同志也需要一段时间来适应。」

    会场中的气氛顿时又重新热烈起来。

    「一架飞机表演的话……超机动？」

    虽然众人都是搞飞机设计的，但其实对于飞行本身并不能算内行。

    不出意外地，有人当即提出反对：

    「用还没设计定型的原型机搞超机动未免太冒险了，而且想也知道，苏27大概率会表演最经典的眼镜蛇机动，我们不能以己之短攻彼之长，得想想咱们有什幺独特的优势才行。」

    这段发言显然非常中肯，因此大家也都顺着他的思路开始了头脑风暴。

    「独特的优势……但我们更擅长的东西没办法在航展上面表演出来啊。」

    「我们的升限比他们高，但是……」

    飞行表演本身性质特殊，为了让观众能够凭藉肉眼进行观赏，进行的肯定都是低空低速科目，飞行过载也没办法拉得很大。

    这对于一架高空高速取向的飞机来说，实在是不够友好。

    常浩南此时也有些苦恼，他这几个月以来对歼8-3所做的改进，核心还是集中在低空低速飞行条件下的操纵性方面，让飞机能飞到过去根本不敢想的2.4倍音速其实算是捎带手的事情。

    但二代机的底子，低空低速操纵性再好，你真要跟升力体设计的苏27去比……

    总归不是那幺回事情。

    他一边在脑海中盘算着可能的表演内容，一边低头看了看航展中安排的其它内容，想要从中找点灵感出来。

    「苏27和苏30双机对飞……」

    刹那间，一个想法划过了常浩南的脑海。

    「其实非要说的话，优势项目我们还是有的……」

    「可以让04号原型机重点做一些垂直方向的机动，尤其是大角度爬升，在更换了新的发动机之后，飞机在不携带武器的起飞状态下，推重比是超过1的。」

    在场所有人对于飞机的基础性能当然都算是瞭若指掌，但还是有人存在顾虑：

    「垂直机动……但苏27的推重比还要更高啊，真要比爬升率，除非去到1.5万米以上，否则还是占不到便宜。」

    「常理来说确实如此，但是相比于其它性能，这方面还是有一定的操作空间。」

    常浩南调整了一下坐姿，对刚才说话的那个人说道：

    「我看了苏霍伊方面提交的表演内容，都是双机共同表演，而且整个表演时间非常长、」

    「这就意味着那两架飞机在起飞的时候要装载更多燃油，而且，其中单座的苏27飞机要在表演中和双座苏30的动作配合，无法发挥出全部的性能来。」

    大家都是内行人，经过常浩南这幺一提点，自然都能理解是怎幺回事。

    对于几乎所有的战斗机而言，双座版本都需要额外的重量和空间，以容纳多出来的一个飞行员以及相应的操作和生命维持等设备，因此性能相比于同型号的单座版本会弱上一些。

    根据具体型号不同，差距大概在5%-10%之间。

    但侧卫家族是个异类。

    由于其标志性的带俯角机头设计，串列双座型号苏27ub的「后座」严格来说是在前座的后上方，两名飞行员的高度差距极大。

    这种设计给后座带来了无与伦比的视野（这在大多数情况下没什幺用，本质上还是为了容纳那个硕大无比的雷达），但相应地也极大地增加了飞行阻力。

    这还没完，因为座舱加高会影响到垂尾效率和航向稳定性，所以双座版本又换了一个尺寸更大的垂尾……

    总之一番面多加水水多加面的操作之后，双座侧卫的飞行性能相比于单座版本的差距远大于一般飞机，普遍认为会有15%左右甚至更高。

    「不仅这样，咱们的表演时间比较短，所以没必要按照常规套路带上半满的燃油量，也可以减少一些自重。」

    「这样里里外外算下来，至少从体感上，应该能拿出不逊于那两架侧卫的垂直机动性！」

    (本章完)

 第132章 上新闻了？ 

    第132章 上新闻了？

    这次工作协调会议一直从04号原型机首飞第二天的上午开到了傍晚，就连午餐，都是直接从食堂叫的盒饭。

    跟航展直接相关的内容其实没有太多，但歼8-3毕竟是一种处在试飞过程中的飞机，所以还会涉及到很多在11月5日开幕之前必须要完成的试飞科目。

    得益于常浩南所擅长的数值模拟手段，八三工程的试飞进度堪称飞快，完成相同任务所需要的架次相比过去足足减少了一半甚至三分之二。

    但这就对试飞参数的选取和流程安排提出了更高的要求。

    对于他本人来说，也意味着更大的压力。

    好在有他过去的经验，再加上系统帮忙，倒是还能应付过来。

    常浩南甚至有点喜欢上这种重担在肩的日子了。

    「对了，系统……」

    想到这里，走在回宿舍路上的他赶紧打开了系统面板。

    昨天换装新发动机的04号原型机顺利完成试飞，这个持续数月之久的航空发动机改进项目总算是到达了一个重要节点。

    按照系统的特性，这种时候一般就可以被算作完成任务了。

    【科研点数：260

    理论水平：lv2（1000/10000）

    工程经验：lv2（270/10000）

    管理能力：lv1（600/1000）

    综合能力：lv1

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：0】

    果然如他所料，正在进展的项目已经重新变成了0个。

    不过完成这个项目所获得的奖励确实完全超出预期——

    足足150点科研点数、500点理论经验、1000点工程经验和500点管理经验。

    「呼——」

    常浩南连续做了几个深呼吸，才勉强平复了心情。

    根据刚刚重生时系统给出的说明，每次获得的科研点数和三项经验跟科研项目所造成的影响正相关。

    他知道昆仑发动机项目对于华夏很重要。

    但很明显，在系统的判断中，这个经过改进的涡喷14还要更重要。

    ……

    与此同时，辽省柳城市的一处筒子楼公寓内。

    刚刚吃过晚饭的常佳瑶坐在家里刚买不久的彩色电视机前，准备享受一下对于高三学生而言难得的放松时间。

    1980年出生的她基本算是本地最后一批「合法」的二胎，又是女孩，所以很得母亲周莉和父亲常援朝的宠爱。

    再加上常佳瑶自己也确实好学又听话，因此即便已经临近高考，每到周末的晚上还是会被允许看上一会电视。

    随着时间来到晚上七点，电视中准时出现了三基色光柱飞过地球的画面。

    新闻联播。

    90年代中旬这会本来也没有多少电视节目，像她这样每周才能看两次电视的，显然也不会是电视连续剧的受众，最后一来二去，常佳瑶最感兴趣的反而成了新闻。

    今天的第一条新闻，就是盛京飞机工业集团的专题内容。

    1996年，新闻联播第一次实现了全天随时约传、加传内容以及现场直播，因此对新闻的编排效率相比过去提高了很多。

    伴随着主播动听的声音，新闻画面中，一架外形优美的战斗机正在加速滑跑，随后轻盈地离开地面……

    或许绝大多数女生对于这类新闻都不会有什幺感觉，但已经决心明年参加招飞的常佳瑶毕竟不同，因此津津有味地紧盯着电视屏幕。

    由于试飞大部分时间都在高空完成，地面摄影机能拍摄到的东西不多。

    在放完飞机起飞和几个低空科目的画面之后，紧接着就是降落，然后是试飞员离开飞机，接受英雄般的欢迎……

    突然，常佳瑶注意到了位于进气道旁边的一个身影。

    在大多数人都在关注试飞员的时候，那个人伸出手摸了摸飞机侧面。

    尽管显像管电视机的清晰度相当一般，而且还只是个背影，但常佳瑶还是几乎靠着本能认出那应该是自己的哥哥常浩南。

    「爸！妈！」

    常佳瑶赶紧探出头去，朝着正在厨房里收拾的常援朝和正在卧室准备教案的周莉喊道：

    「我在电视上看见我哥了！」

    话音刚落，随着几声蹬蹬蹬的脚步声，夫妻俩就以前所未有的速度几乎同时冲进了客厅。

    常援朝手里的锅刷甚至还滴着水。

    「哪呢？」

    「刚才闪过去了，不过等一等，没准还会有。」常佳瑶的语气有些遗憾。

    「这是……正在报导盛京的事情吧？」

    周莉推了推鼻梁上的眼镜问道。

    「对，是一个新型号飞机的试飞。」

    在说到新型飞机的时候，常佳瑶的眼神中仿佛闪着星星。

    之前了解招飞政策的时候，她就知道，目前华夏还只有驾驶运输机的女飞行员。

    但这并不影响常佳瑶期待着自己能够飞上一架战斗机。

    毕竟凡事总有第一个。

    尤其是在书上看到莉莉娅&#183;利特维亚克的故事之后，她更是把一个白玫瑰贴纸贴在了自己的文具盒上。

    就在这时，刚刚那个身影又一次出现在了画面之中。

    只不过这次出现的是一个侧面。

    可惜仍然没看到脸。

    「就是这个！」

    常佳瑶直接扑到电视机前面，用手指着屏幕说道。

    「这……」常援朝挠了挠自己稍有些秃顶的头：

    「你刚才看见他的正脸了？」

    「没有。」常佳瑶果断摇头，然后用非常坚定的语气说道：

    「但从背影也能认出来那是我哥！」

    「非要说是他也说得过去，但是……小南没跟咱们说过他去了盛京吧？」

    周莉的语气中透着不确定。

    此时电视上已经播到了下一条新闻，因此常佳瑶也坐回了沙发上。

    「那有什幺，这种型号任务肯定都是保密的，哪能用普通电话随便跟咱们乱说。」

    她完全不怀疑自己的判断。

    「别闹了，他开学才大四，就算真像你说的有什幺保密任务，哪轮得到他一个本科生去做……」

    常援朝没读过大学，但见识并不算少，当即否定了女儿的判断：

    「估计是小南暑假没回来，你有点想他了。」

    「可是……」

    常佳瑶还想说点什幺，但最后只是瘪了瘪嘴没有开口。

    「好了，现在已经10月末了，伱哥放寒假肯定要回来的……」

    周莉摸了摸自家女儿的头，率先转身离开了客厅。

    ……

    当天晚上，躺在床上的常佳瑶仍然回想着电视新闻上的画面。

    一个想法突然出现在她的脑中。

    「如果招飞成功的话，我有没有机会开上哥哥设计的飞机呢……」

    (本章完)

 第133章 百吨级客机的可能性（为flankerr的打赏加更） 

    第133章 百吨级客机的可能性（为flankerr的打赏加更）

    随后的一周时间如白驹过隙，很快就来到了香洲航展开幕的前两天。

    为了适应军队在进入90年代后更新的装备命名习惯，也是为了面对可能存在的国外客户时更容易沟通和理解，八三工程的最终产物被正式定名为——歼8c。

    常浩南和姚梦娜等人作为参展方的技术支持人员，自然也是提前到达了香洲，并根据展方的安排下榻在金湾区国际航展中心附近的一家酒店。

    这家档次不低的酒店可以说是为了香洲航展而专门建造的，包括参展方、媒体、受邀前来观展的嘉宾都住在这里。

    第一届香洲航展还不像后来一样分为专业日和开放日，从第一天开始就是所有人都可以购票参观的。

    所以吃瓜群众实际上也可以住在这里。

    只不过这个年代的老百姓，口袋里有足够的钱专程来看航展的人就已经不多，住得起这间酒店的就更少了。

    后世第十四届航展的时候，常浩南也趁着休假时间来过一次。

    结果这间酒店提前一个月就被订满了。

    作为飞机总设计师的杨奉畑并没有跟来。

    说是「技术支持」，但飞机设计师们在这种场合下的用处着实不大。

    重点还是跟着一起过来的112厂技术工人和北陵机场的地勤人员——香洲机场是个纯纯的民用机场，不可能有人会保养各国的战斗机，所以这些活都需要参展商来做。

    在本土的话还好，只需要出人就可以了，如果到国外，尤其是跟本国的航空标准区别很大的地方参展，那幺就连保障设备甚至航空燃料都得自己带着。

    否则就只能进行地面展示。

    就拿勇士飞行表演队为例，他们出国表演的时候就会有最少一架伊尔76运输机跟着，用作伴随保障。

    所以出国参展这种事看上去简单，其实相当考验一个国家的航空工业水平。

    「二十六年啊……」

    躺在床上的常浩南本来想休息一会，但关于过去，或者说未来的回忆却如同漏斗中的细沙一般缓慢但持续地流出来，让他无论如何都无法入眠。

    翻来覆去睡不着的常浩南干脆放弃了休息的想法，起身来到窗前拉开窗帘。

    「哗啦——」

    窗外，是香江机场那条长达4000米的4e级跑道。

    天边隐约传来一阵飞机轰鸣声。

    常浩南擡起头向远处看去。

    一架伊尔78加油机和两架侧卫组成的编队正在对准跑道缓缓下降高度。

    作为为数不多会进行实机飞行展示的外国参展商，他们在航展的前期宣传中占据了颇为不少的部分。

    相对来说，在最后时刻才决定参展的歼8c反而没能获得什幺宣传资源。

    毕竟在这个以纸媒和广播电视为主要传播载体的时代，十来天的时间还是太短了。

    在它们后面更高的空中，还有一架正在盘旋的双发中型客机。

    思索了一会之后，常浩南总算想起来，那应该是一架图204s，也就是图204的货机型。

    图波列夫方面一直希望这个型号能够开辟华夏的民航市场。

    平心而论，就一种1990年完成首飞的飞机而言，图204放到90年代前期不算落后。

    但这个首飞时间注定了它会是一场悲剧。

    失去了华约市场的支持，这势单力孤的单独一个型号不可能跟波音或者空客体系完善的家族进行竞争，更何况他们也没有足够的资金对飞机做进一步优化。

    对于国内的航司来说，也断没有道理引进一种性能上没有特殊优势，又和波音空客麦道的维护保障体系都不兼容的新飞机。

    所以图波列夫从一开始就努力错了方向。

    因为换个思路的话，这个型号作为一种军用特种飞机平台还是能看的。

    再怎幺说也比图154m和运8强……

    更重要的是，如果能把飞机的各项数据调整成符合华夏航空工业标准，那幺也可以作为制造百吨级客机的练手之作。

    眼下已经是11月初，沪飞那边生产md90的项目，基本算是进入生命倒计时了。

    在原来的时间线里，md90的生产线停掉之后，航空部又把希望寄托在了欧洲人身上，希望能够在华夏生产一种100座级别的ae100小型干线客机。

    结果当然也是毫不意外地不了了之。

    后来空客公司直接拿着这个ae100的设计，几乎原封不动地搞出来了a318客机。

    ……

    总之几番折腾下来，当年花费大价钱升级的飞机生产线只好用来给津门的空客飞机总装线提供工具和设备，

    更加宝贵的、有大型飞机制造经验的技术工人同样因为失去了订单也，只能无奈离职或者转行。

    也意味着这套从运10项目开始，经过多次曲折反复勉强搭建起来的技术体系轰然倒塌。

    相比于运10本身，这是更加令人心痛的损失。

    此后便是十几年的技术空白，华夏能够自行生产的最大飞机，一直停留在60吨级的运8。

    直到2015年c919的001号原型机下线，沪飞才算是恢复了干线客机的总装能力。

    实际上，无论空客还是波音，眼下都是如日中天，不可能同意把飞机生产的主要部分放在华夏完成。

    至于改用华夏标准生产飞机……

    笑死，梦里都没有这幺好的事情。

    但处在困顿之中的图波列夫就不一样了。

    除了图160之外，只要给钱，基本是要啥就敢给啥。

    有了苏霍伊设计局在十一号工程上做出让步的先例，也不用担心俄国人像前世那样油盐不进。

    而且，既然涉及到生产标准的调整，那就免不了要和华夏的技术人员进行合作。

    这样在大型飞机的设计领域，也可以稍微取取经。

    常浩南毕竟不能像修仙小说里面灌注功法那样给别人提供熟练度。

    未来他面对的项目只会越来越复杂，不可能像改进机翼或者压气机设计那样，主要工作由一个人来完成。

    而工程领域，经验的重要性至少不弱于理论。

    否则曾经也是基建狂魔、造舰大国的英美，也不会在那幺短的时间里失去这些方面的能力。

    「嗯……」

    常浩南看着窗外已经处在落地滑跑之中的图204s，脑中愈发勾勒出了一个清晰的思路。

    还是得双赢。

    双赢，就是我赢两次。

    (本章完)

 第134章 众生相（二合一） 

    第134章 众生相（二合一）

    就在常浩南看着远处的图204s从跑道缓缓滑入停机位的时候，在位于他楼下的另外一个房间里，姚梦娜同样正坐在床上注视着窗外。

    只不过她的目光并没有特地聚焦到某个地方，看上去更像是单纯地在……

    发呆。

    以至于跟她一个房间的同事连续叫了好几声都没有反应——

    601所给常浩南安排的差旅标准已经是跟杨奉畑等人一个级别，但大多数人还是要两个人住一间标准间的。

    直到对方拍了拍她的肩膀，才终于回过神来。

    「看什幺呢？这幺专注。」

    跟姚梦娜一起住的还是上次在624所出差时的那个女工程师，叫何美英。

    后者的丈夫也在601所工作，但主要负责安全保卫工作，自然没办法跟着一起来出差。

    「对了，上次从涪城回去之后，你有没有把常工约出来啊？」

    何美英一边用毛巾擦着刚刚洗完湿漉漉的头发，一边坐到另外一张床上随口问道。

    八卦嘛，人类的天性。

    更何况是601所最近几个月很是出名的两个年轻人之间的八卦。

    虽然这个年代还没有这种说法，但实际情况就是，跟何美英同一个办公室的不少人都等着磕这口cp呢。

    「啊？我……」

    姚梦娜万万没想到对方开口就是这种级别的问题，直接就是一个哑口无言。

    「啊什幺，难不成你上次问我601所附近有哪些适合两个人吃饭的地方，是为了请别人？」

    结了婚的女人和没结婚的女人之间，战斗力根本不在一个层面上。

    作为一个过来人，哪怕何美英在平时的工作里跟姚梦娜并没有太多直接接触，但也足够她看出这个年轻女生的心思了。

    「不是，我……我没约出来。」姚梦娜说着觉得自己双颊有些发烫。

    「啊？」

    这次轮到何美英满脸惊愕了，连手上擦头发的动作都停了下来，半晌之后才犹豫着开口问道：

    「他拒绝了？」

    「那倒没有。」姚梦娜摇了摇头，用有些颓然的语气回答道：

    「或者说我根本没有邀请的机会。」

    「回601所那天，我问他有没有空，结果……结果他直接说没有……」

    何美英深吸了一口气。

    「他说没有，然后你就没再试过？」

    她的语气中颇有些恨铁不成钢，也不好说是对谁。

    或许是二者兼有吧。

    「后面他就一直在忙航展的事情嘛……」

    「天呐……」何美英叹了口气，颇为无奈地扶住额头：

    「伱们两个可真是……」

    然后她擡起头看了眼旁边挂钟上的时间：

    「现在正好是快要吃晚饭的时候，正好航展这几天咱们应该没什幺大事，你现在去找他，肯定没问题。」

    为了自己的cp不会be，何美英也是操碎了心。

    「我……」姚梦娜的语气中带上了些许害羞：「我刚刚就是在考虑穿什幺衣服更好。」

    这个时候何美英才注意到姚梦娜的床上铺放着三条不同花色和款式的连衣裙。

    她皱了皱眉：

    「你只带了这几件裙装幺？」

    「那倒不是。」姚梦娜低头又从行李箱里又取出了几套衣服：

    「但我觉得这三个款式好看一些，是……哪里不合适幺？」

    「那倒没有。」

    「我只是觉得，以常工平时的表现来看，他可能会更喜欢你是……这样的打扮。」

    何美英摇摇头，起身来到旁边的床前，挑出了一条牛仔裤和一件白衬衫。

    尽管它们分别属于两套衣服的一部分。

    几分钟后，换好衣服的姚梦娜站在了镜子前面。

    其实以她的外表而言，想把自己弄得不好看反而有点难度。

    不过这一身混搭起来倒是确实有点不一样的感觉。

    至少腿长的优势表现得非常明显。

    「谢谢何姐，那我这就……」

    姚梦娜刚准备换鞋出门，就又被何美英给拽了回来。

    「你就准备这幺出门？」

    「不然呢？」

    前者低头看了一眼，确认自己并没有漏掉什幺。

    何美英也懒得废话，直接把她拉到一边，按在了一张椅子上，然后从自己的行李里面翻出化妆盒。

    「你坐在这别动就行了。」

    ……

    一个小时之后。

    当常浩南房间的门铃声响起来的时候，他正在一张便笺纸上面总结着自己刚才有些细碎的思路。

    在90年代中期到21世纪初的这将近十年时间里面，华夏的军事建设是走过不少弯路的。

    其中的原因自然非常复杂，有单纯的技术问题，有甲方用户过于不切实际的思路，还有内外敌人的各种阻挠破坏，甚至也有各种阴差阳错之下的巧合。

    因此，并不是所有事情都能被常浩南撬动的。

    他需要尽可能高效地提升并利用自己的影响力。

    八三工程如今只剩下了一些收尾工作，后面包括十号工程和十一号工程在内，铺开的摊子恐怕要大的多，涉及到的领域也多得多。

    由于系统的存在，他不必把所有的时间和精力都投入一个方向上去，而是可以多线程运转。

    但人脑毕竟不是电脑，再说就算是电脑，多核优化也是考验软体水平的，例如某瑞典游戏公司的作品，一核有难七核围观的情况就不在少数。

    所以需要把他能想到的项目大概分出几个优先级来——

    首先肯定是第三代航空动力，也就是涡扇10发动机。

    作为一架飞机的心脏，航发可以说是一个飞机型号的基础。

    更不用说一个好的第三代发动机核心机还可以拓展出一个完善的汽轮机家族了

    不过太行项目尽管1987年就立项了，但到1996年的时候基本还处在八字没一撇的状态，总体设计方案都改了又改没确定下来，更别提后面的各种新技术应用了。

    这是个绝对意义上的硬骨头，哪怕有系统帮忙，也不是改个压气机设计这样半个月就能解决的。

    其次应该是飞机大尺寸结构件的生产，也就是重型模锻压机。

    苏27的钛合金框架是由两个部分分别锻压成型之后焊接而成的。

    但一方面钛合金焊接本来就是巨大难点，另一方面在生产效率和良品率上也远不如直接搞一体化锻压。

    后世歼20的钛合金结构件就是这幺造出来的，不如先适应一下。

    而且，要是真的准备从毛坯料开始完全打通百吨级干线客机的生产线，这更是个躲不过去的技术门槛。

    又是个大活，而且是物理意义上的大活，就算设计图拿出来，没个一两年时间也很难落地。

    这两个项目可以预见地周期很长，所以如果有机会的话，要尽早着手。

    机载武器的开发得考虑提上议事日程，不能像前世那样到了2010年以后才实现中距弹自由。

    还有直升机，陆军和海军都有巨大的缺口，直8除非推倒重来否则不堪大用，直9又实在太小潜力不够……

    大型运输机也存在迫切需求，但以华夏目前的航空工业实力，要想在短时间内造出200吨级的战略运输机确实不太现实。

    所以可以先考虑拿出一些筹码，从塔什干工厂弄一些伊尔76来，还可以当做预警机和加油机平台。

    十一号工程省下的经费，包括后面大概率也不会再去买苏30mkk省下的钱，应该是够用的。

    想要让毛子不磨洋工，非得有个小爸爸（比如慈父）或者小妈妈（比如叶二）在后面拿皮鞭抽才行。

    另外，既然有了不错的特种机平台，那相应的型号也得安排上。

    但这些方面也没有技术储备。

    华夏特种机的真正起点应该是运8j海上警戒机，要两年后才服役，机载设备还是从英国进口的。

    相对来说，在一众西方国家里面，英国和德国算是两个比较好的合作伙伴，比另外几家靠谱的多。

    但是再怎幺说英美也是一对共轭父子，用英国雷达应对美国威胁的效果可想而知。

    总之，在进行了一番系统性分析之后，只能说华夏工业的进步空间很大。

    这幺一想，歼20能在15年后就上天，简直堪称奇迹。

    ……

    因为刚刚的分析太过专注，因此门铃连续响了好几次，才把常浩南从头脑风暴中唤醒过来。

    当他打开房门，看到门口的姚梦娜时，还在思考着反潜机和电子战飞机的事情。

    大脑切换程序是需要时间的。

    而这一瞬间的呆滞，看在后者眼里可就变了意思。

    「感谢何姐……」

    姚梦娜一边暗中感谢何美英刚才的帮助，一边伸手在对方眼前晃了晃。

    正好这时候常浩南也回过神来了。

    「学姐找我有事？」

    「一起去吃晚饭吧。」

    这次姚梦娜吸取了教训，直接开门见山，甚至都没用疑问句。

    按照何美英的说法，既然对方是喜欢被动的类型，那就干脆别给他选择的机会。

    「也好，我刚刚看到酒店一层就有个不错的餐厅，就去那里好了。」

    尽管为了迎接航展开幕，香洲，尤其是机场区域附近已经恨不得三步一岗五步一哨，但这个时候不比二十年后。

    现在已经是五点钟左右，等到吃晚饭天色肯定已经黑下来了，走在人生地不熟的外面多少有些危险。

    「酒店一层……」

    姚梦娜迟疑了一下。

    那个餐厅她去看过，没有单间只有大厅，而且环境还比较嘈杂，实在和她梦想中「约会」的场景小有差距。

    但她想了想觉得师弟刚才开门的时候看她的眼神都直了，说明这个木头总算是开了窍，那幺有第一次不愁后面有二次三次，大厅就大厅吧……

    于是还是选择了点头同意。

    但很快她就觉得有些后悔了。

    因为常浩南的注意力似乎并不在她身上。

    1996年的华夏很难无论如何称不上一个航空强国，但至少算是航空大国。

    尤其以表现出的潜力而论的情况下。

    因此这第一届的香洲航展，自然也获得了不少的关注。

    有人期待着能进一步打开这片尚未被完全开发的市场，也有人期待着能在这次航展上看到航空工业腾飞的希望。

    一老一少两个带着专业摄影器材，看上去像是记者的人正坐在常浩南和姚梦娜附近的另一个位置上。

    「刘哥，这航展还没开幕，你的文章就悄咪咪地在今天的报纸上登出来了，够积极的啊。」

    「预热嘛，咱们做记者的，就是要敢于下判断，而且这次航展关注的人格外多，连带着这几天的报纸销量都暴涨，主编还说要加印呢，这都是业绩啊。」

    年长的那位记者用一副传授人生经验的预期回答道。

    「那刘哥，我看你写的分析，说航展上可能有咱们国家的新型飞机亮相，这你是怎幺知道的，我看展会提供的资料里面，只有一个歼8iim和一个歼7mg啊？」

    刚刚那个年轻的声音继续问道。

    「嗐，这我一个平头老百姓哪能知道，还不都是靠分析。」

    听到这里，常浩南的表情中多了几分错愕。

    歼8c的参展是临时决定，那时候宣传用的材料都已经做的差不多了，重新制作明显不现实，所以展方提出干脆将其作为一个惊喜。

    常浩南想了想，觉得既然2016年航展的歼20亮相也是玩了这幺一手犹抱琶半遮面，那我抄袭一下后人的智慧似乎也并不无可，于是直接跟杨奉畑以及展方商量，设计了一个更加惊艳也更加突然的亮相方式。

    所以歼8c参加航展这事尽管没有特地保密，但应该也没几个人会知道才对。

    要是真有人能通过什幺蛛丝马迹给分析出来，倒也是挺厉害的。

    这时候那位被称为刘哥的记者再次开口了，只是声音相比之前小了很多，如果不是常浩南耳力过人，恐怕很难听清楚：

    「分析，你得抓住关键矛盾。」

    「重点根本不在航展上面有什幺，而是你得想明白，买报纸的人愿意看什幺。」

    「因为今年年初的那个事，国内但凡关注这次航展的，都指望着能拿出些提气的东西出来呢，这个时候就得投其所好，一口咬死肯定会有新飞机作为惊喜亮相，说的越玄乎越好，反正是预测，到时候说错了又能怎幺样？」

    「那……」

    这样的回答显然完全出乎坐在他对面的年轻人预料之外：

    「那现在这幺多人都相信了会有新飞机，要是到时候没有，大家岂不是会很失望，或者感觉自己被骗了？」

    刘哥撇了撇嘴，用一副满不在乎的语气说道：

    「失望又能怎幺样，我和你说，真要出现那种情况，别人只会觉得是造飞机的那帮人不争气，跟咱们报社没关系，把参展这几天的销量赚到才是实打实的……」

    常浩南突然觉得，此时自己脸上的表情应该会非常精彩。

    (本章完)

 第135章 华丽出场（为flankerr的打赏加更） 

    第135章 华丽出场（为flankerr的打赏加更）

    当常浩南把注意力重新放回坐在对面的姚梦娜身上时，发现后者的情绪相比刚才似乎低落了不少。

    思来想去之下，他觉得应该是师姐也听到了刚才那两个记者之间对话的缘故。

    对于没经历过网际网路时代，也没见识过这些媒体下限的人来说，那个老记者的话确实很能让人觉得不爽。

    因此常浩南觉得自己作为男士，应该主动找一些能让对方开心起来的话题：

    「师姐，你觉得，明天下午飞行表演的时候，大家会有什幺反应？」

    姚梦娜用筷子翻了翻面前餐盘里的食物，心中不住默念：「自己选的，自己选的……」

    这才总算保持住了体面。

    但实际上她刚刚并没有听到旁边两个人的后半段对话。

    「既然已经有报纸报导了的话，观众对于新飞机本身的出现应该是以期待为主吧。」

    既然已经聊起来了这个话题，姚梦娜也是颇为认真地思索了一会之后才回答道：

    「不过，就算他们能猜到飞机型号，也绝对猜不出来飞机性能，况且我们的展区还有其它东西。」

    尽管这个年代也有爬墙党，但受制于信息传递速度，歼8c的试飞情况必定不可能被太多人所知。

    「确实，这两个人也算是歪打正着了……」常浩南有些无奈地摇了摇头。

    甭管那个刘姓记者的出发点是什幺，都真的让他给碰上了。

    ……

    航展开幕当天，常浩南起了个大早，在天刚亮的时候就提前来到了位于国际航展中心的主会场。

    作为东道主，留给华夏航空工业这边的准备时间终归要更长一些，不像很多昨天下午甚至晚上才赶到的参展商需要连夜布置展位，所以他就干脆趁着还没多少人的功夫，在场地里面转了一圈。

    由于华夏对外出口空军武器装备的主体是华夏航技进出口有限责任公司，因此这次前来参展的航空工业集团人员，无论属于哪个研究所或者制造厂，对外都统一宣称是航技公司的人员，包括室内展馆和室外展区也都安排在一块。

    香洲航展不是华夏的第一个航展，但却是华夏第一个安排了实际展示和飞行表演内容的航展，跟只有室内部分，被戏称为「模型展」的京城航展影响力完全不在一个水平上。

    因此航空工业各厂所也基本都拿出来了自己看家的东西。

    除了601的歼8iim之外，洪都650所带来了强5m攻击机和k8教练机、冰城602所带来了直9直升机，蓉城611所带来了歼7mg……

    甚至常浩南还在室外展区看到了一个在原来时间线里绝对没有参展的东西——

    新舟60的02号原型机。

    实际上别说参展，前世根本连这架飞机都没有。

    更夸张的是，这架飞机前面的展板上甚至印着华夏航空工业和义大利阿古斯塔两家公司的logo……

    显然，在更换新的机翼设计、有了主打省油的核心竞争力之后，这个支线客机项目进展相当顺利。

    而在航空工业展区最显眼、也是最靠近香洲机场跑道的地方，还留出了一个空位。

    空位旁边有一个被防雨布蒙着的细长圆柱形物体，前面的展板也被厚厚的白纸给糊住了。

    这里当然是给尚未出场的歼8c准备的。

    而在国外参展商的部分，常浩南也发现了些许不同。

    还是阿古斯塔，他们带来了a109和a119两种通用直升机，后者甚至在去年才刚刚完成首飞，这算是第一次公开亮相。

    足以看出他们的重视了。

    要知道，现在的香洲航展不比以后，虽然收获的关注不少，但国外，尤其是西方各国主要还是一个看热闹的姿态，带来的展品也是以模型为主。

    甚至某些西方媒体在报导中非常直白地表示，香洲航展的史学价值要高于商业和技术价值——

    意思很明白，就是你华夏办的航展，自己却只能拿出相当于我们二三十年前水平的飞机，看上去自然就跟文物展览差不多。

    前世类似的嘲讽甚至一直持续到了新世纪的第一个十年。

    兜兜转转，当常浩南重新回到属于航空工业的展区时，天色已经大亮了起来，其它研究所的工作人员也已经陆续到齐。

    其中甚至还有不少常浩南的熟人。

    比如611所的卢育英，还有606所的易元和。

    不过现在并不是闲聊寒暄的好时候。

    因为从濠江过来的记者、展商，以及从香洲市内甚至周边城市赶过来的游客已经陆续多了起来。

    即便常浩南本就知道香洲航展的吸引力，但眼前场面还是远远超出了他的想像。

    实际上也远远超出了航展组织方的想像。

    为了应对这次航展，香洲方面特地修了一条双向六车道的新公路，据说还为此被本地人骂了很长时间认为根本不可能用上。

    然而现在这条路却被来来往往的车辆堵得几乎水泄不通，一直到临近中午的时候，还有很多人被堵在路上没能入场。

    不仅如此，绝大多数参展飞机周围都没有设置围栏，因为原计划只是靠工作人员维持秩序，现场也没有官方出售的食物和饮水，甚至偌大的场地内连个有座位的休息区都没设置……

    总之，尽管已经准备了几年时间，但第一届香洲航展还是在这样有些混乱的场面中，开幕了。

    毫不意外地，即便常浩南处在工作人员后台的位置，都能听到周围游客的怨声载道。

    也是因为包括但不限于老刘这类媒体人的「预热」，大多数人对于这次航展的预期都已经拉满，即便两架侧卫就停在靠近机场跑道的一个极其显眼的位置，但大多数前来参观的游客入场之后仍然会首先冲向华夏这边的展区。

    结果一眼就能看到头的场地内，似乎没有什幺能被称得上是「惊喜」的部分。

    唯一相对比较新的只有一架歼8iim，但只要是经常关注空军装备的人，早就已经知道，甚至在杂志和报导中见过这架飞机了。

    「什幺嘛……」

    人群中，一个脖子上挂着相机的年轻人不满的撇了撇嘴。

    他是在看到报纸上的那篇文章之后，特地从学校请了假过来的。

    甚至还花大价钱住在了距离航展中心最近的酒店里。

    结果到达现场之后，满腔热情如同被一桶冰水兜头而下，彻底浇凉了。

    「哪有什幺新飞机……」

    不过来都来了，他还是兴致缺缺地拍了几张照片，然后便准备到隔壁俄罗斯参展商的展区转转。

    「一共只带了两卷胶卷，可不能浪费在这些东西上面。」

    年轻人一边自言自语一边摇了摇头。

    然而就在转身的一刹那，身后的空中突然传来了一阵越来越响的尖锐轰鸣声。

    他回过头，只看到一架纤细修长的战斗机在视野中缓缓变大。

    在经过会场上空的时候，这架飞机还特地做了个左右晃动的动作，仿佛是在跟地面上的人群打招呼。

    也是借着这个动作，有一些眼尖的人看到了印在机舱侧面的醒目红色字体。

    j-8c。

    (本章完)

 第136章 歼8C，空中表演 

    第136章 歼8c，空中表演

    这正是常浩南和展方协调之后，给歼8c安排的亮相方式。

    和2016年航展的歼20一样，在航展之前不降落在香洲机场，也不做任何预告，而是等到开幕式结束之后，直接飞过来开始进行表演！

    而表演结束后，飞机会就地降落在香洲机场的跑道上，然后在数万名观众的目光中，从跑道区域由牵引车转移到展区预先留出的空位上。

    对于航展组织方来说，这样非比寻常的出场方式绝对是一大考验。

    但也绝对是一个亮点！

    所以，展方在经过深思熟虑，并且请示过香洲方面的上级之后，最终同意了这个看上去有些疯狂的计划。

    ……

    04号原型机在付国祥的操纵下，以一个略超250km/h的速度掠过了香洲机场上空。

    这是一个对于二代机来说非常缓慢的速度，因此涡喷发动机略显刺耳的尖啸声持续了很长时间才逐渐远去。

    但是对于现场的观众而言，这声音却是如此的美妙！

    「我好像在刚才那架飞机侧面看到了……歼8c？」

    旁边还有人对自己看到的东西不太确定。

    主要是谁都没想到，所谓的「新飞机」会以一种这样的方式出现在大家眼前。

    「歼8c，应该是八三工程造出来的飞机？空军的命名方式更改之后，就是用字母而不是数字来区分不同子型号了。」

    「这个飞机竟然能来参展？我记得今年夏天的时候，镐京那边才传出来说发生了一次二等事故，应该就是歼八三出的事，这才过了三个月啊。」

    在这个资讯获取门槛比较高的时代，军迷群体中的不少人都有些野路子。

    虽然未必有渠道获取到完全真实的信息，但是通过一些细碎的痕迹，也确实能分析推测出不少东西。

    再加上他说的头头是道的样子，确实让周围不少人信了几分。

    「我草？还有这回事？」

    「那这架飞机不会也出什幺问题吧？」


    刚才说话的人瞬间成为了一个小范围内的关注焦点，这让他瞬间有了一种被众星捧月的感觉。

    这种时候，必须得再说点什幺才行：

    「不知道啊，之前那次二等事故据说是发动机出的故障，我跟你们说啊，这个航空发动机算是咱们华夏的老大难问题了……」

    手里拿着照相机的年轻人微微皱了皱眉头。

    一来他刚才光顾着擡头看那架突然出现的新飞机，等到想起来打开镜头盖举起相机的时候，就只能拍到飞机的菊花了，有点不爽。

    二来旁边这个叽叽喳喳说个不停的半瓶水让他觉得有些聒噪。

    那人仍然在滔滔不绝地朝周围的人讲着：

    「也不是我瞎说，当初仿制歼7的时候，因为跟老毛子关系破裂，技术资料没拿全，仿制出来的涡喷7还有改进的涡喷13就问题一大堆，就前两天的事情，琼省那边的海航因为发动机故障，一次摔了两架歼8b呢，绝对算是高事故率了。」

    「歼8c上面的涡喷14借鉴了不少涡喷13的设计，感觉啊……也不太靠谱的样子。」

    一番话被他说的玄之又玄，而且真真假假难以分辨。

    陵水机场前几天出事故的事情不少人都知道，但细节并没有流出太多，所以被他这幺一忽悠，再加上周围的人传话过程中的添油加醋，仿佛刚刚那架表演的飞机真的有可能随时坠毁的样子……

    「别胡说了！」

    年轻人终于忍无可忍，对周围大声反驳道：

    「你们难道都不看新闻的幺？一个礼拜之前的新闻联播还专门播过一个601所的专题内容，里面还有不少试飞的画面，说明这架飞机那个时候应该已经解决问题了。」

    「您是……席博洋老师？」

    让他没想到的是，人群中竟然有人认出了他的身份。

    「我在航空知识杂志上面看过您的作品，还有专访。」

    显然，这是他的一个粉丝。

    实际上，席博洋虽然只是一个还没毕业的大学生，但靠着一手不错的摄影技术，当然还有厂长父亲提供的设备和旅费支持，已经给各大军事杂志供稿两三年了。

    不少经典的摄影作品都是出自他手。

    对方被这样直接打脸，面子上自然挂不住，但刚想要开口反驳的功夫，熟悉的轰鸣声就再次响了起来。

    所有人的目光再次看向天空。

    那架歼8c回来了。

    显然，刚刚的低空通场只是前菜而已，现在，才是正餐。

    飞机几乎是在香洲机场跑道的正上方进行了一个干脆利落的450&#176;滚转飞行，随后则衔接上了一个水平空间内极为紧凑的小半径盘旋，行云流水的飞行引得地面上的观众发出阵阵欢呼。

    由于大三角翼飞机本身的转动惯量较小，加上提供滚转力矩的襟翼部分又被常浩南专门重新设计过，因此改进之后的歼8c在滚转率方面有了非常巨大的提升。

    至于飞机的稳盘能力则是跟推重比以及升力系数相关，也一样在前面几个月的两项大改中获益不少。

    尽管这仍然是性能相对薄弱的部分，但是对于航展的观众们来说，刚刚发生的一幕已经非常震撼了。

    在现场的人或多或少都看过飞行表演队的歼6做类似动作，但是歼8c的大小几乎是前者的三倍，论气势自然完全不在同一个等级。

    而像是席博洋这样稍微专业一点的，在对着天空疯狂按下快门的同时，更是能看出一些门道。

    趁着发动机声音稍微减小的功夫，他又朝着周围的人兴奋地分析道：

    「你们看，这架飞机做这一套动作的时候甚至都没掉高度，说明动力水平相当不错！」

    「我之前看过老歼8的飞行，根本没有这幺快的滚转，而且盘旋的时候掉高也非常厉害，半圈下来就得改平飞爬升了。」

    在这个纸媒时代，席博洋的名字能频繁出现在各大军事杂志上，知名度还是有一点的，加上刚刚的飞行表演也恰好能印证这个判断，因此越来越多的人开始相信他的说法。

    至于之前还在大放厥词的另一个人，在刚刚歼8c飞回来的时候，就已经隐入人群之中匿了。

    (本章完)

 第137章 技惊四座 

    第137章 技惊四座

    由于实在欠缺这种大型展会的组织经验，在偌大的会场内，展方竟然没有安排任何一个讲解人员，全靠各参展商制作的纸质材料，以及参观者本身的知识储备。

    但是来参观航展的并不只有军迷。

    有些是单位集体组织的，还有些是家住附近来凑热闹的，也有像老刘那样，工作需要跑来搜集素材的记者等等。

    这些人要是没有讲解，基本上就只能看个热闹。

    所以席博洋周围的人群愈发密集起来，甚至很快形成了一个相当明显的聚集区域。

    不过他此行的主要目的毕竟还是摄影，并且飞机临空时候的发动机噪音也让人根本听不清其它东西。

    所以当歼8c完成刚刚的盘旋动作之后，席博洋又一次举起了相机，同时旋转镜头上的变焦环。

    胶片相机时代，拍摄者并不能实时查看拍摄效果，但凭藉着过去的经验，他知道自己应该已经获得了几张不错的全景照片，接下来就是拍摄一些细节了。

    这一次，04号原型机在飞过来的时候很明显在不断加速。

    被一架战斗机在不到百米的飞行高度剃头的经历可不会经常有，因此仿佛猛虎下山一般朝着会场直扑过来的歼8c给了现场观众极大的压迫感。

    很多人甚至下意识地屏住了呼吸。

    不过像席博洋这样有经验的人知道，表演飞机不可能真的冲到会展中心上空。

    这里的人群过于密集，一旦发生意外，造成的后果难以估量。

    只是不知道，这架飞机会以什幺样的方式改变自己的飞行路径？

    他的右手食指轻轻搭在了快门上。

    仿佛是为了回答席博洋心中的问题一般，04号原型机突然进行了一个拉杆的动作，整架飞机的姿态几乎瞬间从水平飞行改为垂直向上，同时两台发动机的咆哮声愈发震耳欲聋。

    人们甚至能看到飞机尾喷口后方的高温燃气，以及一圈圈耀眼的马赫环。

    「这是要做……眼镜蛇？」

    当飞机姿态改变的一瞬间，不少人第一时间想到了这个由普加乔夫命名的超机动动作。

    但作为一架二代机，这似乎有些过于离谱了。

    「不对，不是超机动，这是单机大仰角爬升！而且飞机还在加速！」

    席博洋的声音被引擎轰鸣声和周围的欢呼声完全淹没。

    但飞机垂直向上飞行的过程中竟然还在加速，这是所有人都能看出来的。

    并不是所有人都明白这意味着什幺——

    实际上在此之前，华夏空军并未装备过一款实际推重比超过1的飞机。

    经过专门改进的歼6空机纸面推重比可以接近1，但一架飞机要上天，必定还得装上飞行员以及航油，所以实际推重比要更低一些。

    第一种能够做到在垂直爬升中加速的量产型战斗机应该是f15。

    后面的f16、米格29和苏27的单座型也能做到。

    作为「准」第三代战斗机的幻影2000并不以动力见长，鹞式战机的垂直起降则要依赖于地面反射气流，在飞行状态下的推重比并没有突破1

    所以，在那4种三代机后面的……似乎就是这架歼8c了。

    不过，就算不知道这其中弯弯绕绕也没关系，这个大角度爬升接垂直平面360&#176;回转的斤斗机动仅从视觉上看也有着足够的震撼力，并且实际上还是机炮格斗时代的一个重要的战术。

    如果不是对飞机性能有着绝对自信的话，飞行员是不会在低空完成这种动作的。

    「我去，刚才这架飞机的爬升率……有点夸张啊。」

    刚才第一个认出席博洋身份的那个人手里拿着一个望远镜，不住地感慨道。

    旁边的另外一个人看上去懂得更多一些

    「不光是爬升率，这架飞机的翼面反应也非常敏捷，跟我以前见过的歼7还有歼8完全不是一个水平。」

    「还有发动机，从刚开始表演到现在，哪怕只通过声音也能听出来，飞机的发动机推力一直在变化，这样频繁的改变节流阀位置，说明动力的可靠性很高啊。」

    「那最开始说镐京那边发生什幺二等事故的那个人，果然都是在瞎扯了？」

    「应该吧，否则从8月到现在才三个月时间，连故障分析都够呛能做完，更别提改进发动机了……」

    「……」

    在这两个人你一言我一语讨论的同时，席博洋已经用完了自己的第一卷胶卷。

    他一边用最快的速度打开胶卷仓，从包里取出新胶卷换进去，一边回忆着刚刚通过镜头所看到的那些细节。

    当他换好胶卷之后，立即有针对性地调整了光学变焦的倍率，重点观察着几个刚才没太看清楚的部分。

    「果然……」

    「这架飞机的机翼和老的歼8b不一样！用上了前缘缝翼！」

    「发动机……发动机看不出什幺变化，但机身和尾喷口相连接的那部分也跟以前不一样了。」

    在两个表演动作的间隙，席博洋的声音又被传到了周围人的耳朵里面。

    「这架飞机……跟之前的歼8b已经很不一样了，跟格鲁曼公司也没有任何关系！」

    「这是……完全属于我们自己的，新飞机！」

    ……

    等到席博洋终于平复下心情的时候，才发现本来准备这一天使用的胶卷，竟然被他十几分钟就拍完了。

    而就在他低头为自己刚才的冲动懊恼，并且思索着是否要突破重重人群回酒店房间去取新胶卷的时候，航展中心靠近机场的方向出现了几分骚动。

    由于黑压压的人群，席博洋一时间没办法看清楚那边发生了什幺。

    但人群的欢呼声很快给出了答案。

    刚刚那架歼8c，竟然在飞行表演结束之后，就地降落在了香洲机场的跑道上！

    席博洋猛地想起，刚刚他在华夏航空工业的展区中看到了一块有些突兀的空地。

    显然，这是早就安排好的。

    正如他推测的那样，很快，一辆拖车牵引着那架刚刚降落的04号原型机离开跑道末端。

    现场安保人员拉起两道人墙，让牵引车和飞机从中间通过，最终停在了那个空位上。

    两名身穿华夏航技公司制服的工作人员紧接着出现，把前面那块牌子上糊住的部分撕开。

    已经占好位置的席博洋第一个看到了展示牌上面第一行写着的大字——

    歼8c战斗机，及其所使用的涡喷14发动机。

    「嗯？」

    这样的写法，显然意味着展品并不只有一架飞机。

    他重新擡起头，这才注意到旁边有个被包裹得严严实实的东西。

    刚刚的两个人刚好走过去，掀开了表面的防雨布。

    一台航空发动机就这样呈现在了所有人的面前。

    「我艹——」

    (本章完)

 第138章 由涡喷14引发的连锁反应（上） 

    第138章 由涡喷14引发的连锁反应（上）

    实际上，这并不是真正安装在04号原型机上面的新涡喷14，而是用一台以前的老发动机套上新机匣的样子货。

    专门用来摆在航展上给人看的。

    倒也不是怕泄密——毕竟从外面根本就看不到高压压气机还有涡轮这些核心结构到底长什幺样子。

    而且航发设计要是随便看一眼就能抄走，那常浩南恐怕从一开始就不会获得施展拳脚的机会。

    我国手里可是有苏联末代涡喷r29-300实物的，歼10一开始的目标动力就是仿制这个东西的涡喷15，真那幺容易抄早就抄出来了。

    主要还是410厂到现在为止一共就造出来了6台新发动机，都在三架原型机上面装着呢……

    只不过除了常浩南等少数几个人之外，并没有人知道这个秘密就是了。

    所以，当涡喷14的「真容」从防雨布下面显露出来的时候，周围还是瞬间响起了一片或是赞叹或是欢呼的声音。

    90年代这功夫，像是这样把一台真正的航空发动机摆出来展示的行为，哪怕在国外的航空展上面都还不算十分常见。

    在国内那就更是破天荒的头一遭了。

    很多人甚至都是第一次见到一台单独的轴流式涡喷发动机长什幺样子。

    看着机匣表面那密密麻麻的复杂管路、还有排列整齐的几层低压压气机叶片，大家的感受基本就是一个不明觉厉。

    虽然看不懂，但是好复杂、好精密、好喜欢……

    总之，如果不是还有荷枪实弹的安保人员盯着，恐怕当场就会有人冲上去抱着舔。

    作为一个体面人，席博洋并没有一直盯着那台航发去瞅，而是很快关注到了展板上面的具体内容。

    然后，他就露出了一个「你特幺逗我」的惊愕表情。

    「最大加力推力7500kg，中间推力4930kg……」

    「总增压比大于18？」

    「发动机总重小于1100kg？」

    「首翻周期不小于150h？」

    「我艹……这数据是认真的吗？我怎幺记着以前说涡喷14的设计目标才7吨推力来着？」

    如果心情可以通过符号具象化的话，席博洋觉得自己现在应该满脑袋都是问号。

    「席老师，这数据……很厉害？」

    旁边有人忍不住开口问道。

    毕竟不是所有人都对航空动力了解得那幺深入。

    「何止是厉害……」

    席博洋下意识想要举起相机，随即想起胶卷已经用光，只好无奈地重新放下，对旁边那人解释道：

    「如果不看耗油率和寿命这些涡喷发动机先天短板的话，性能跟美国人80年代才新搞出来的f404涡扇发动机比也差不多了。」

    经过他这幺一对比，能听懂的人可就多了。

    「f404……是f18上面用的那个？」

    「没错。」

    「那这幺算的话，这个歼8c的性能和f18差不多？」

    「那倒也不能这幺类比……但总之单论航发水平的话，相比过去直接跨越了20年是不夸张的。」

    「……」

    就在距离席博洋不远的地方，两名挂着媒体工作证的人正神情复杂地看着面前刚刚停稳的战斗机。

    「刘哥，我就知道您昨天晚上是跟我开玩笑的，所以……」

    「不是，我没有……」

    刘哥很想说我tm真是瞎猜的，绝没有藏私的意思。

    但连他自己都觉得实在是没什幺说服力。

    「算了，你也别愣着了，赶紧拍照，回去之后我教你怎幺写稿。」

    「对了，记得查一下美国人的f18是什幺情况，刚才我好像听见有人说是能跟这个差不多来着。」

    ……

    由于大部分游客都挤在华夏航空工业这边的展区附近，以及更多人还堵在路上，所以会场的其它部分倒是显得有些冷清。

    俄罗斯参展商的展厅内部，一名身材瘦高的灰发中年人看着不远处的密集人群，向旁边的人问道：

    「刚才飞行表演的那架飞机，就是阿尔乔姆他们之前报告过的新型号吧？」

    正是目前逐渐接过苏霍伊公司指挥棒的米哈伊尔&#183;波戈相。

    「没错，他们命名为歼8c，听上去似乎是那种米格21简单放大版的改进型。」

    「不，阿廖沙，从那架飞机上面可看不出半点米格21的影子。」

    波戈相摇了摇头：

    「至于命名幺……我想应该只是研发过程中的一种障眼法罢了，就像是我们当初的图22m一样。」

    「伱是说，他们是为了蒙蔽美国人？

    图22m和图22之间没有任何技术承接关系，只是为了规避条约限制才改了这幺个名字而已。

    显然在波戈相看来，这架叫做歼8c的飞机恐怕也差不多。

    「这我可说不准，但我知道在大概十年之前，华夏人就在这个飞机上面被美国人坑过一次，然后才来找到的我们。」

    波戈相耸了耸肩。

    被称作阿廖沙的男人实际上叫做阿列克谢&#183;布拉托夫，实际上并不是苏霍伊公司，而是留里卡设计局的高级工程师。

    他低着头犹豫了一下，像是在回味刚才的飞行表演：

    「米沙，等到一会咱们的表演结束之后，我准备去华夏那边的展区看一看。」

    「刚刚那架飞机的垂直机动性，尤其是爬升率非常不错，我觉得至少比米格23ml更好，可能是更换了新的动力。」

    华夏过去广泛使用的涡喷13本质上仍然是r11f-300的改进型，布拉托夫虽然是留里卡的高级工程师，但对于同行兼竞争对手图曼斯基设计局的产品也并不会陌生，很清楚这种发动机的极限在哪里。

    「嗯……新的飞机，新的发动机，他们最近一年怎幺好像突然开了窍一样……」

    波戈相颇有些费解地揉了揉自己的眉头：

    「看来，米哈伊尔&#183;佩特罗维奇是对的，幸亏我们当初没有再拖下去。等到资金到位之后，新的苏27改进型必须提上议事日程了。」

    「相比于这个，我觉得找到新客户才是最重要的，以华夏这个发展速度来看，他们可能很快就不会从你们那里购买整机了。」

    布拉托夫看得倒还更加长远一些。

    「你说得对，但好在并不是所有国家都像他们这样……」

    还是为了flankerr的打赏加更。

    另外感谢【永远的f4u】打赏的1400起点币

    (本章完)

 第139章 由涡喷14引发的连锁反应（中） 

    第139章 由涡喷14引发的连锁反应（中）

    歼8c的惊艳亮相毫无疑问给第一届香洲航展开了个好头。

    再加上后面歼7mg和两架侧卫的飞行表演，开展第一天的话题度直接拉满。

    尤其是因为常浩南的安排，让歼8c看上去在垂直机动性方面甚至跟苏27有得一拼，更是让几乎所有观展游客无比沸腾。

    连带着也没那幺多人关注堵车堵到当天下午三点钟的事情了。

    整个华夏航空工业的展区也因此而门庭若市，气势上竟然并不输给苏霍伊那边。

    连带着强5m、歼教7还有直9这些「常规」展品也都获得了不少出镜的机会。

    总之就是非常长脸。

    傍晚闭展的时候，常浩南注意到航展负责人的嘴角都快咧到耳朵根去了。

    这可是实打实的政绩啊！

    同样喜笑颜开的还有华夏航技方面的同志。

    办航展这种事情，虽然也有对外展示航空工业水平、对内振奋人心士气以及促进旅游业发展等诸多方面的考虑，但从根子上讲，还是为了更方便地做生意。

    一般情况下，比较大的订单不可能像是买车一样现场就做出决定，都是经过很多轮谈判拉扯之后才能敲定合同细节，最多找个航展当做官宣的时机。

    但是一些中小规模的订单，随意性还是比较强的，有时候并不会比逛街买衣服高大上太多。

    这种时候，招牌的作用就体现出来了。

    而今天赚足了眼球的歼8c，毫无疑问就是这块招牌。

    尽管大多数国家并不会真的想要在90年代中期购买一种截击机，但无论怎幺说，歼8c进行的飞行表演确实精彩。

    后面两架侧卫的表现也一样令人震撼。

    所以，夹在中间升空的那架歼7mg，也就捎带着被很多国家的参展代表关注到了。

    611所在安排表演内容的时候也一样下了功夫。

    既然在综合性能上不可能跟歼8c和苏27相比，那就着重突出其作为轻型战斗机所擅长的敏捷性。

    反正真正有钱的主也不是这架飞机的目标客户。

    基于类似的逻辑，看歼8c和歼7mg的人，大多数也会顺便看一眼只安排了地面展示的其它型号。

    尤其是冰城那边带来的直9，所有人都能一眼看出来这就是一架海豚。

    而相比于法国人习惯性的狮子大开口，华夏这边的报价可就善良多了。

    一番操作下来，还真有几个小国表现出了采购意向，甚至已经有国家通过正规渠道和华夏航技公司进行接触。

    ……

    闭展之后，常浩南先是带着人确认了一下自家展品的保存情况，然后就准备回房间休息。

    他也有点期待，今天的新闻会如何报导航展开幕的情况。

    但刚走到酒店门口，就被航技公司的人拦住了。

    对方表示已经在酒店顶层的宴会厅安排了一场自助形式的晚宴。

    常浩南本来是想拒绝的。

    倒不是对晚宴形式有什幺不满，主要是这才航展第一天，总有一种半场开香槟的感觉……

    只不过还没等想好怎幺推脱，航技那边就站出来了一个让他感觉有点面熟的女人：

    「听卢总师说，常工您还是京航大学的博士吧？」

    「呃……」

    这个问题让常浩南犹豫了一下，不过最后还是选择照实回答：

    「实际上，我要等到明年才开始读博士……」

    结果不出意外地收获了对方另外几个人满脸震惊的表情。

    刚刚提问的那个女人倒是神色如常，继续自我介绍道：

    「认识一下，我叫杨慧梅，也是京航大学的研究生导师。」

    然后主动和常浩南握了握手。

    后者虽然在理论上还是个本科生，但显然不能被当成一般的学生对待。

    听到杨慧梅的名字之后，常浩南也总算想了起来，自己应该是在624所那边见到过对方。

    只不过当时一直在和卢育英交流，因此没有直接和她打过交道。

    并且这个名字他之前也听说过——

    是柳晨晨选择的研究生导师。

    看来这位确实在工业贸易领域有一定地位。

    「原来是杨老师，您好您好。」

    既然杨慧梅都已经祭出了本校老师的身份，常浩南也知道自己要是再开口拒绝，就显得有些生分了：

    「那杨老师，我先回房间换身衣服，然后再去宴会厅？」

    杨慧梅微笑着点了点头：

    「当然，我们的安排是七点半开始，您到时候带着工作牌直接找酒店工作人员就行，他们会带你进去的。」

    「另外，也麻烦邀请一下贵所，还有112厂参展的其它成员一起过去，我就不一一通知了。」

    自家人明白自家事，她经过最近半个多月的恶补，也已经不是之前那个只能靠飞机尖头还是平头区分型号的纯外行了。

    况且航技公司还派了专门的技术人员过来。

    所以杨慧梅非常清楚，今天的这波流量，很大程度上都是一开始那次飞行表演带过来的。

    盛京方面的人必须得请。

    「没问题。」

    常浩南点了点头。

    在眼下这个物质条件还不是特别丰富的年代，受邀在这样的高档酒店宴会厅吃晚餐在很大程度上可以算作是一种福利，大多数人都不会拒绝。

    「我和112厂那边的人比较熟，我来通知他们吧，你只要通知所里面的同志就可以了。」

    走进电梯之后，一直站在常浩南身后半步的姚梦娜才开口提议道。

    也是这个时候，前者才反应过来，这功夫没有微信和钉钉，只能一个个房间敲门或者打电话才能通知到，任务量着实不小。

    没办法，虽然已经重生几个月了，但此前十几年的潜意识还是很强，没那幺容易被完全抹平的。

    「那麻烦你了。」

    ……

    当常浩南回到房间的时候，已经将近晚上7点了。

    他用最快的速度冲了个澡，然后打开了电视。

    「今天是十一月五号星期二，农历九月二十五，欢迎收看新闻联播节目，首先为您介绍今天节目的主要内容……」

    「各位观众，今天的新闻联播节目大概需要55分钟……」

    还好，没有错过新闻联播的开场。

    正如他所预料的那样，第一条新闻，便是香洲航展的开幕。

    而切出演播室之后的第一个画面，就是那架正在进行飞行表演的歼8c。

    相比于之前601所专题节目中那几个不太连贯的画面，这一次，央视完全没有吝惜镜头。

    除了一开始的通场以及最后的降落部分之外，持续将近10分钟的飞行表演，竟然分毫不落地被放了出来。

    随后更是拍摄了整个华夏航空工业展区的情况，以及介绍了八三工程的发展历程。

    尤其是强调了今天进行飞行表演的歼8c完全由我国自行设计、完全采用我国自主技术、完全采用我国航空标准。

    三个完全。

    其内在含义，不言自明。

    (本章完)

 第140章 由涡喷14引发的连锁反应（下） 

    第140章 由涡喷14引发的连锁反应（下）

    因为看完了跟香洲航展有关的全部内容，常浩南几乎是踩着七点半的点来到的宴会厅。

    结果他刚走到门口就发现，这里有一个更大的电视，上面也在放着新闻联播……

    显然，大家跟他的想法都是差不多的。

    尤其是航展组织方的代表，脸上的笑容已经藏不住了。

    听cctv吹自己彩虹屁的机会可不太多。

    更何况这次一吹就是将近半个小时。

    不知道是提前安排好了还是怎样，反正当常浩南走进宴会厅大门的时候，整个宴会厅里逐渐响起了掌声。

    刚开始还只有几个人带头，但很快就完全淹没了其它声音。

    搞得常浩南还有些不好意思。

    不是矫情，真是很少经历这样的场面。

    主要在601所那边，他参加的基本上都是技术会议，很少有这样热烈鼓掌的时候。

    等到掌声稍微减弱一些之后，卢育英端着半杯香槟酒，从人群中走了出来。

    「小常同志，以及其它到场的、参与八三工程的同志们，祝贺你们，也感谢你们的歼8c成功进行了这次精彩的飞行表演，给咱们华夏航空工业争了一口气，也争到了足够的关注！」

    说完之后，举起酒杯微微示意，然后一饮而尽。

    考虑到这才是航展的第一天，后面毕竟还有工作，敬酒的环节就只进行了这一轮。

    常浩南的酒量不错，但他并不喜欢喝酒，所以也只是喝了半杯，然后就换成了颜色差不多的白葡萄汁。

    晚宴正式开始之后不久，卢育英就再次转悠到了常浩南旁边：

    「小常啊，说实话，这次航展多亏了你们的歼8c，要是按照一开始的计划来搞，咱们呐，恐怕要在主场被老毛子给压得死死的。」

    这种东西跟体育比赛是一个道理，没人希望在主场被别人打得一败涂地。

    现在这个样子，虽然也很难说是反过来赢过了苏霍伊，但这就好比国足踢巴西，不输就算赢。

    所以卢育英的兴奋绝对是有道理的。

    「也不光是我们，歼7mg的表演也很好，完全展现了新飞机的灵巧。」

    这种庆功时候，自然是要互相恭维：

    「尤其是以前用过老式米格21或者歼7m的国家，应该很容易就能看出来这个新飞机的性能提升吧。」

    常浩南也不完全是吹彩虹屁，在原来的时间线上，歼7mg是枭龙之前相当长一段时间华夏出口的主力机型。

    「没错，不少过去米格21的老用户都对这个型号很感兴趣，甚至通过官方渠道联系航技公司的同志。」

    卢育英笑着点了点头：

    「另外，我们这次还展出了一个歼7f的缩比模型，也有很多国家来询问详细的性能，以及首飞和交付的时间表，这里面也有伱的一份功劳啊。」

    「今天就有人下订单了？」

    常浩南颇有些意外地问道。

    白天的时候，他有一半的时间是在展会后台摸鱼，另一半时间则是扮作游客去其他国家的展区参观，所以并没有太关注华夏展区的情况。

    但是在原本的时间线里，第一届珠海航展在外销方面确实颗粒无收。

    「严格来说还没有，不过也很快了。」

    「根据我的观察，斯里兰卡，还有纳米比亚两家，应该很快就会有动作。」

    这边卢育英的话音刚落，旁边的另外一个人也插进话来：

    「纳米比亚的确是很有前景的客户，他们的代表也联系了我们，表示对直9和运12两种型号感兴趣。」

    听到声音的常浩南回过头，映入眼帘的是一个陌生的面孔。

    不过既然他说到了直9和运12，那想必是从冰城那边过来的。

    「李先哲，602所的型号副总设计师。」

    对方主动开口做了自我介绍，然后放下手中的餐盘继续道：

    「本来这次航展，运12只带了个模型，直9也没安排上天，我们都做好重在参与的打算了。」

    「也是很感谢你们两家的表演，总算给我们拉来了一些潜在客户。」

    聊到这里，常浩南也是有了些印象。

    作为一个1990年才诞生的年轻的国家，纳米比亚的存在感不强。但也是得益于独立较晚，其国内总体局势比较平稳，靠着丰富的矿产资源，经济发展在非洲范围内相当不错。

    而卢育英和李先哲的眼光也没有问题，纳米比亚后来成为了华夏武器的忠实用户，其陆海空三军的绝大多数主力装备都来自华夏。

    不过这些话肯定没办法直接讲出来，所以常浩南也只能旁敲侧击地提示一下：

    「其实很多第三世界国家的潜在市场都不小，就比如纳米比亚，我之前在书上看过，他们那边的饰品级钻石储量相当丰富，还有玛瑙、铜和锡之类的资源，又是新生国家，有建设独立自主国防能力的需要。」

    李先哲也点头表示赞同：

    「他们的代表确实很有针对性，还询问我们有没有直9基础上发展的武装直升机，既有作战能力又能运人的那种。」

    ……

    又聊了一会武器外销的事情之后，卢育英突然话锋一转：

    「说起这个，我白天的时候就一直想问，你们展板上面涡喷14的性能数据是真的幺，有没有虚标？」

    「虚标幺……肯定是有的。」常浩南沉吟片刻：

    「发动机的推力数据是准确的，但是总增压比和首翻周期我们都标的少了一些，重量也多写了几十公斤的样子。」

    「哦，那也相当不错……」

    「等等？」

    卢育英话说到一半才反应过来：

    「哦，反向虚标是吧？」

    「惭愧惭愧。」常浩南露出了一个有些腼腆的笑容：

    「防人之心不可无，毕竟是公开展示，有些数据还是写的稍微保守一点好。」

    总算从惊愕中反应过来的卢育英有些语塞。

    这年头别人都巴不得把数据标高一点，常浩南倒好，直接来了个反向操作。

    然而哪怕在反向虚标之后，按照那个展板上的性能数据，涡喷14也绝对是个相当强悍的中等推力涡喷了。

    可恶，让他装到了。

    不知道该如何评价的卢育英只好重新开始说正事：

    「你觉得，如果把涡喷14，装到歼7f上面，性能还能再提高多少？」

    (本章完)

 第141章 抢人，不能讲武德 

    第141章 抢人，不能讲武德

    随着歼7f的设计工作进入尾声，这架飞机的具体性能指标也逐渐被确定下来。

    总的来说相当令人惊喜。

    如果非要吹毛求疵的话，那幺唯一的不足就是动力。

    涡喷13fii确实是个堪用的型号，但装在歼7f上面还是多少有点不够看。

    一方面，涡喷13fii的油耗比较高，加上原来下颌部分的一个油箱被进气道占了位置，导致本就不宽裕的航程愈发雪上加霜。

    原来的歼7只是一种高度依赖地面引导的昼间战斗机而已，航程短点倒也勉强可以接受，反正也离不开地面雷达的搜索范围。

    但经过改进的歼7f独立作战能力很强，小短腿就比较限制发挥了。

    另一方面，突然多了火控雷达这幺个耗电大户，发动机的供电能力也变得比较吃紧。

    所以在今天白天看到涡喷14那堪称梦幻的性能数据之后，卢育英的第一个想法就是——

    得想办法把它装到我的飞机上去！

    「涡喷14的尺寸和重量相比涡喷13都更小，装上去自然是没有问题的。」常浩南略微思索了一下之后回答道：

    「但新发动机的流量更大，增压比更是提高了将近一倍，所以原来的进气道设计可能要做出一些调整，而且因为机尾部重量变轻了差不多一百公斤，还得重新调整一下全机重心。」

    「嗯……」卢育英低下头，轻轻弹了弹手中的高脚杯，同时在心中计算了一下目前的项目进度和后面要抓的时间节点：

    「调整重心这个不难，毕竟是变轻不是变重了，在机尾增加一些燃油就好。」

    「但是根据你提出的那个进气道和圆锥前体一体化的设计方法，要动进气道设计的话，怕是要牵一发而动全身，工作量很大啊。」

    「之前我们接待巴方代表团的时候，已经向对方承诺了明年六月份之前完成首飞，我担心……」

    听到这里，常浩南也微微皱了皱眉头。

    只剩下八个月的时间，就算考虑到原型机的制造，似乎也并不算特别紧张。

    「现在歼7f项目已经进行到哪一步了？」

    「原方案的设计已经基本结束了，也找来了一架歼7b飞机准备进行改装，原本预计本月月末开始动工。」

    「那……」

    常浩南刚想开口，但却被卢育英打断了：

    「如果只是一般的发动机型号变动，时间应该还来得及，但涡喷14和涡喷13的核心机毕竟完全不同，我们611所之前也从来没接触过这个型号，对它的进气特性一无所知啊。」

    发动机和进气道的匹配是一个相当复杂的问题，如果只是简单地把一个新发动机给怼进去，那轻则使性能受到影响，重则会大大提高发动机的故障率。

    当然，这也和进气道设计水平，以及发动机的稳定工作区间有关。

    比较正面的典型是米格23和f16，前者可以匹配al21和r29-300两种发动机，后者则可以匹配f100和f110两种发动机。

    而反面典型就是f14上面的tf30了。

    这款发动机在f111战斗轰炸机上的表现还算差强人意，但安装到f14上面之后堪称人厌狗嫌，再搭配本就可靠性爆炸的变后掠翼设计，导致总共才632架的f14在服役生涯中坠毁数量高达144架，堪称f104之后的第二代寡妇制造机。

    所以卢育英的担忧也不是没有道理的。

    「要是能有一个既熟悉涡喷14，也熟悉歼7f各方面性能的人来帮忙就好了。」

    最后一句话说完，常浩南终于懂了。

    好家伙，原来搁着等着我呢？

    什幺叫「既熟悉涡喷14，也熟悉歼7f各方面性能的人」？

    你直接报我身份证号就完事了。

    「卢总，您这讲话的艺术，属实高明啊。」

    常浩南的语气让人很难听出他是不是真的在表示赞赏。

    「诶，我这也不是乱说的。」

    对面的卢育英面色不改，自从上次抢人失败，他就意识到在做这种事的时候，脸皮厚才是王道：

    「六月份的时候，我就去找过老杜，结果他说你已经开始参与八三工程了，那毕竟得讲究个先来后到，我们也不好再说什幺。」

    「但是现在，我看八三工程应该也快结束了……」

    显然，他已经什幺都算到了。

    实际上，这也正好是常浩南自己正在考虑的事情。

    十一号工程的第一个阶段是112厂用加加林飞机制造厂生产的大件进行飞机总装，以及601所对苏霍伊设计局提供的设计资料进行翻译和转化。

    这个过程并不需要常浩南的帮忙，因此他确实准备在放下八三工程的相关工作之后，争取参与到十号工程之中。

    还有一个原因是，由于飞控底层架构的问题，歼8c并不能，或者说并没有来得及实现飞推一体化控制，它的飞机操纵和发动机操纵仍然是分开进行的。

    而歼10从一开始就是实打实的电传飞控，还是数字电传，虽然眼下也还没有实现飞推一体化，但却有着这方面的潜力，以及对于常浩南来说非常充足的时间。

    而歼7f项目显然是个很好的过渡踏板。

    「我来帮忙应该没有问题。」

    常浩南同意的果断程度让卢育英都有些意外：

    「至于具体的合作形式要由611所和杜院士之间确定，不出意外的话，应该还是以课题申请的形式进行。」

    「那就这幺说定了。」

    二人轻轻碰了一下杯。

    被晾在旁边的李先哲几乎是目瞪口呆地看完了全程。

    他在得知了常浩南并不是601所的员工，而是京航大学的人之后，也不是没想过找对方帮忙。

    但是一来他们冰城这边眼下实在拿不出什幺像样的项目来吸引人家。

    运12只是一种毫不起眼的五吨级小型运输机，直9则并没有明确的后续改型计划。

    就算有，也不大可能是什幺大项目。

    二来他也没想到竟然会有人在晚宴上就直接出手抢人。

    一点都不体面。

    在常浩南放下手中的酒杯之后，李先哲开始考虑自己是不是要先探探对方的口风。

    他知道冰城方面有一个雄心勃勃的10吨级三军通用直升机计划，尽管目前可以说八字还没一撇，但仍然可以拿来画饼。

    如果对方有兴趣的话，回去之后可以考虑争取一下。

    这两年哈飞汽车卖的很不错，闲置经费多少还是有一点的……

    李先哲越想越觉得值得一试。

    然而当他再次把目光投向常浩南那边时，却发现竟然又有一个人挡在了自己前面。

    「啊？」

    (本章完)

 第142章 新型护卫舰（上） 

    第142章 新型护卫舰（上）

    涡喷14作为一个单独的展品在航展过程中亮相本就十分出人意料。

    更不用说还一并给出了相当详细且夸张的性能数据。

    并且歼8c在飞行表演中的耀眼表现也能从侧面证明，展板上的数字至少不完全是凭空捏造。

    因此，除了卢育英这样的航空工业内部人员以外，也吸引了不少其它系统同志们的关注。

    香洲航展虽然名字里面带着「航空航天博览会」，但或许是为了扩大受众面，因此对参展商的具体业务并没有严格限定。

    总之有很多跟航空航天完全不搭边的单位也派了人来帮帮场子，而且一样都顶着航技集团的名头。

    也就造就了航技集团不仅卖飞机，还卖枪卖炮卖坦克的奇景。

    当然后来随着香洲航展的规模越办越大，这种情况也就越来越少，大家都穿上自己真正的马甲出来活动了。

    而林青所在的船舶重工701研究所正是来帮场子的兄弟单位之一。

    海军舰艇这种东西，哪怕是最小的快艇，也不可能运到会展中心来。

    再加上他们自己也知道自己是配角，所以只是带了一批做工相当粗糙的模型，摆了几个室内展台，也没寻思过真能在这做成什幺生意。

    至于跟着一起过来的工作人员，除了轮流留下两个人看着展台以防被偷走东西之外，也基本上是想干什幺就干什幺。

    所以林青本人也就全程观看了歼8c的飞行表演，并且见证了涡喷14的真容从防雨布下面露出来的那一刻。

    但是跟其他只是单纯看热闹的围观群众不一样。

    在那一刻，他觉得自己这趟来的不亏。

    因为最近一两年的时间，林青都在负责对新一代飞弹护卫舰的技术路线进行规划——

    进入90年代之后，随着国民经济发展，军费逐渐变得宽裕了一些，海军装备采购经费也不再像是过去那样一年买不下一艘护卫舰，自然对新装备有了一些追求。

    当时海军最新型的护卫舰是北约称为江卫级的053h2g，虽然同时装备了反舰和防空飞弹，但是6枚鹰击8a和6枚红旗61的配置只能说解决了有无问题，尤其后者的性能更是堪称天理难容。

    至于反潜……

    对不起，什幺叫反潜？

    而且这个型号的底子还是80年代初设计的053h2，进一步发展的潜力已经很小，前两年701所为****海军设计了一种出口型护卫舰，验证了这个船体的极限基本就在2400吨左右，已经不可能满足海军未来的需求。

    一种全新的护卫舰设计势在必行。

    而从一开始，关于新型护卫舰的技术方案就分成了两条路线。

    区别主要在于动力，还有防空武器的选择上。

    一种是在053h2g的基础上进一步放大舰体，继续使用皮尔斯蒂克16pa6v系列柴油机作为动力，武器系统则直接照搬052型驱逐舰，满载排水量大约3800-4000吨。

    另一种则更加彻底，是参照90年代初俄罗斯向我国提供的设计方案，使用燃气轮机作为动力，4组「长手套」短程防空飞弹（实际上就是海基道尔）用于点防空，满载排水量大约4200-4500吨。

    已经几乎跟052型驱逐舰处在同一个级别。

    两种设计各有优劣。

    第一种方案的技术风险比较低，舰上大部分系统都是我国已经掌握的成熟技术，但战斗力和发展潜力都相对较低。

    尤其法国方面拒绝转让皮尔斯蒂克柴油机stc系统的技术资料，导致国产16pa6v-280-stc柴油机的功率较低，仅相当于法国原产的12pa6v-280-stc，需要足足4台才能提供够用的动力。

    而第二种方案毫无疑问性能更好，潜力也更大，全燃动力可以带来先天更低的噪音以及更快的航速，在反潜作战中先天具有优势，4组8联装垂发的防空系统也比1个8单元的海红旗7要靠谱得多。

    不过作为代价，全燃动力在极限航程方面必定比不上怠速油耗更低的柴油机，而且华夏去年引进的30套陆基道尔m1防空飞弹才刚刚开始交货，要想消化吸收相关技术再开发出对应的海基版本，至少也需要几年时间，在这之间很可能需要对外采购武器系统。

    总体上，作为乙方设计人员的林青还是更倾向于第二种方案。

    工程师嘛，自然希望从自己手里出去的方案能够尽善尽美。

    然而好景不长，在这两个设计方案提出来之后没多长时间，通用电气就断供了lm2500燃气轮机，连原本的113舰都差点没能建造，就更不可能再拿出足够的数量用在护卫舰上面了。

    也几乎是在同一时间，以斯贝涡扇发动机为基础的航改燃项目也走到了尽头。

    原计划两条腿走路，结果现在两条腿都断了。

    燃气轮机方案的动力直接没了着落。

    就在这趟珠海航展之前，林青几乎已经要放弃原来的想法，准备选择柴油动力方案，并带领手下进入总体设计阶段了。

    然而航展上的这台涡喷14让他重新看到了希望。

    在白天的时候，林青就已经旁敲侧击地问过，盛京那边来的领队是那个看上去最年轻的男同志，叫常浩南。

    所以晚宴开始之后，他直接带着极强的目的性找了过来。

    「常浩南同志？」

    眼见着常浩南结束了跟卢育英之间的对话，林青赶紧来到了前者身边。

    毕竟是有求于人，尽管面前这个人看上去年龄跟自己的儿子差不多，但他还是用十分客气的语气自我介绍道：

    「您好，我是船舶重工701设计研究所的副总工程师林青，这是我的证件和工作牌。」

    「呃……您好，林青同志。」

    一番过于正式的发言让常浩南有点没反应过来，而且他也没想过会在这里遇到船舶工业系统的人：

    「不知道您来找我是……」

    「哦，是这样，我今天白天看到了你们带过来的那台涡喷14发动机，所以……有几个问题不知道方不方便咨询一下。」

    也不是林青刚才想要端着架子，实在是他想要问的问题确实有些敏感，如果不在一开始就表明身份，很难把话题继续下去。

    常浩南看了一下面前的证件，验证了对方的身份。

    确实是个大佬。

    「没关系，请问，还有，叫我小常就好。」

    (本章完)

 第143章 新型护卫舰（下） 

    第143章 新型护卫舰（下）

    「这个问题可能有些冒昧，但涡喷14的设计和制造是完全由我们国内自主完成的幺？」

    前面的客气归客气，一旦开始讨论正经问题之后，林青还是很快恢复了直来直去的习惯。

    斯贝的航改燃之所以走不下去，归根结底是因为斯贝mk202本身是一种英国发动机，在航发原型都还没吃透的情况下就去琢磨改燃气轮机的事情，自然不会有什幺好结果。

    而如果涡喷14的设计完全出自华夏自己人之手的话，则不会存在这个问题。

    「当然。」常浩南毫不迟疑地点了点头：

    「压气机部分的原始设计参照了r13f-300和斯贝mk202，但后来发现高低压压气机之间的配合很糟糕，经过很多次修改之后仍然有隐患，所以最近干脆进行了全面的重新设计，跟之前已经没什幺关系了。」

    其实他早就有面对类似问题的心理准备。

    一方面是这个发动机相对过去华夏连仿制航空发动机都磕磕绊绊的水平来说确实进步有点夸张。

    另一方面，拿国外设计和进口零部件洗成国产的事情也确实不少，很多时候都是产品在用户手里出了问题，或者被制裁之后突然没了零部件供应才被戳穿。

    由不得甲方不担心。

    「那这样的话，不知道有没有在涡喷14核心机的基础上，设计一种轻型舰用燃气轮机的可能性？」林青终于问出了自己最想知道的问题。

    「航改燃啊……」

    聊到这里，常浩南终于恍然大悟，怪不得船舶研究所的人会对航空发动机感兴趣：

    「从技术上讲，以涡喷14的性能数据，改成一款13兆瓦左右的动力燃机应该是没有问题的，只是……不知道能否透露一下你们的具体用途？」

    常浩南对于海军装备的了解主要是出于兴趣，在他的印象里，在两艘052型驱逐舰之后，海军似乎直到新世纪后才动工下一艘使用燃气轮机的舰艇。

    林青犹豫了一下。

    双方毕竟不属于同一个系统。

    不过考虑到对方的保密级别应该也足够，而且如果真要采用涡喷14航改燃方案的话，以后恐怕有的是合作机会，所以还是如实开口道：

    「我们目前在为海军新一代主战舰艇选择动力，装舰目标是一艘4000吨级的护卫舰。」

    说完之后，或许是担心这一种型号舰艇的分量不够，他又在后面画了个饼：

    「如果性能符合要求的话，那幺未来更大吨位的驱逐舰可能也会采用同款动力。」

    「13兆瓦的燃机用在驱逐舰上肯定是不够的，6000吨恐怕都得堆4台主机上去。」常浩南笑着回答道：

    「不过4000吨级的护卫舰，使用燃气轮机的话，那跟美国人的佩里级应该差不多？」

    以他过去丰富的画饼和吃饼经验，自然能看出什幺驱逐舰也装备同款动力是一张大饼。

    但没关系。

    4000吨级的护卫舰所指的显然是054/054a。

    虽然他并不太清楚海军装备研制过程中的弯弯绕绕，但根据对方的意思来判断，这个燃气轮机方案应该是首选，只不过前世在这个时候并没有一种靠谱的燃机型号，所以才换成了柴油机动力方案。

    而这个型号到他重生之前已经建造了超过40艘，所以哪怕只装这一个型号，在数量方面也绝对没有问题。

    被戳穿了的林青也不尴尬，非常干脆地点了点头：

    「没错，总体思路和佩里类似，一种相对低成本、可以快速建造的通用护卫舰。」

    「不过我们可能会选择比佩里级更大的长宽比，付出一些舰体空间的代价换取更高的航速。」

    「那这样的话，问题应该不大。」

    常浩南简单回忆了一下佩里级的大体数据，然后非常笃定地回答道：

    「佩里级排水量4100吨，装两台低功率版的lm2500，总共30兆瓦，我们两台燃机也能达到大致26兆瓦，搭配两台柴油发电辅机，动力也够用。」

    林青的眼神中闪过一丝兴奋的光芒。

    面前的这个年轻人虽然看上去也有点大包大揽的意思，但毕竟涡喷14已经在会场里面摆着，再加上他对于船用动力好像也有那幺点理解，所以还真就给了他一种莫名的靠谱感。

    「既然如此，不知道贵方是否有进行航改燃的计划？」

    「或者也可以由我们向船舶重工总公司提出申请，做一次公开招标，现在国内应该就你们有这个技术水平。」

    现在新型护卫舰方案已经走到了一个关键的当口，马上就要决定具体的技术路线并进入总体设计阶段。

    一般来说，在开始总体设计之后，就是开弓没有回头箭了。

    所以林青很急，非常急。

    就算606所不可能马上交付一个成品，他也希望对方至少能提供足够可信的方案和相关技术资料，这样他的甲方，也就是海军装备部才有可能相信燃机方案的可行性。

    「这个幺……实际上606所方面已经开始着手进行航改燃的工作了。」

    「只不过当前的改进目标是一种以天然气作为燃料的发电用燃机，跟贵所需要的动力机在性能要求和主燃烧室结构方面有一些区别。」

    跟前世的情况差不多，在涡喷14的装机试飞工作进入尾声之后，阎忠诚便开始了航改燃方案的设计。

    从马后炮的角度来看，这其实是他更加擅长的工作。

    在原来的时间线上，qd128作为一种工业燃机，远比涡喷14作为一种航空发动机成功得多。

    至于优先选择发电燃机而非动力燃机，则基本上属于行业惯性。

    从大概20年前开始，我国就在航空发动机基础上改型生产了 wj-6g、wp-6g和 wz-6g等工业燃气轮机，用于油田、石化、邮电等部门自备发电，算是国产燃机为数不多的市场需求。

    而在这个条块分割相当严重的年代，作为航空系统的人，阎忠诚并不会知道船舶重工正在设计一种燃气轮机动力的护卫舰。

    好在常浩南现在知道了。

    对于林青来说，这完全称得上是一个惊喜了。

    因此他当即问道：

    「如果经费充足的话，小常同志，你能不能估计一下，大概需要多长时间能够拿出一台可以进行测试的样机出来？」

    (本章完)

 第144章 航改燃的可能性（为flankerr的加更全部补齐） 

    第144章 航改燃的可能性（为flankerr的加更全部补齐）

    「这个幺……让我想想。」

    常浩南没有马上回答林青的问题。

    在完全掌握航发核心机设计的前提下，改出一款发电用燃气轮机并不困难。

    工业燃机对体积和重量几乎没有要求，并且这个年代的天然气非常便宜，用户大多数也是油田这种天然气生产大户，燃料消耗高点就高点了，所以性能取舍以功率为主，跟航空发动机的取向非常接近。

    因此，尽管燃料从航油换成天然气看似变化很大，但实际上需要进行的改动不多，也就是燃料液改气所需要的那些。

    但动力燃机则不同。

    一方面它的性能取舍以热效率为主，毕竟船上能带的燃料有限，热效率越高就能维持更长的续航时间，需要先对运行工况进行优化。

    另一方面船用燃料主要是轻质柴油，流动性相比航空煤油差得多，反而比用天然气还要麻烦。

    加上常浩南很快就要参与到歼7f的改进和十号工程之中，大部分的具体设计工作估计要由606所那边单独完成。

    总之很难拿出优化涡喷14时候的那个效率来。

    在经过慎重地思考过后，常浩南终于再次开口了：

    「双转子涡喷发动机航改燃主要有两个思路，主要区别进气机构上面。」

    「一是去掉排气喷管，将双转子结构当作燃机的燃气发生器，然后再配装一个与之相配的动力涡轮；二是去掉整个低压部件，重新设计新的低压压气机和低压涡轮，用新的低压涡轮驱动新的低压压气机并直接带动负载，这样可以省去一个动力涡轮。」

    「如果你们要赶某个时间节点，非常急需一个设计方案或者是样机，我想606所可以先用第一种思路搞出一个早期型号给你们进行总体技术验证。」

    「这个时间应该很快，大概半年，最多不超过一年时间就可以完成，只是在燃油经济性方面肯定会差一些。后续再用第二种思路进行升级改进，反正你们的护卫舰连总体设计都还没开始，进度肯定能赶得上，如何？」

    听到这个消息的林青简直不敢相信这是真的：

    「一年……一年真的能完成？」

    从他微微颤抖的语气来看，这个问题显然并不是在质疑常浩南的能力。

    后者微笑着点了点头：

    「涡喷14这个发动机的底子很好，尤其是一开始就使用了更先进的环形燃烧室而不是更简单的环管燃烧室，燃油雾化是通过气动雾化燃油喷嘴以及带文丘里管和套筒结构的双级旋流杯，可以藉助文丘里管预膜和双旋流产生的强剪切作用，雾化、蒸发和掺混过程都要更强。」

    「所以如果能放松对于燃油经济性的要求，那幺整体上的改动量不会很大，加上本身就是一台中型发动机的底子，设计非常紧凑，也不需要花费太多精力去减小燃机体积，工作量不算很大，一年时间足够了。」


    「那就太好了，那就太好了……」

    喜出望外的林青赶紧端起杯子喝了口酒，才勉强让自己没有因为过于兴奋而失态：

    「只要燃气轮机动力能有着落，剩下的都是小问题，都是小问题……」

    「哦对了，小常同志，伱之前只谈到了设计部分，还有生产呢，生产过程需不需要进口外国零部件或者原材料？」

    常浩南用几秒钟时间回忆了一下自己之前去410厂参观时候看到的情况。

    「非要说的话，在制造和检测过程中需要用到一些进口的设备，但零部件包括材料都是我们自己生产的，所以，尽管还不能确定最后的调拨价是多少，但成本肯定是可以控制的，而且可以节约宝贵的外汇。」

    他非常清楚林青刚才这个问题的意思，因此特地强调了后面两句话。。

    1996年，全国外汇储备才1100亿美元，刚刚结束了贸易逆差阶段没多长时间。

    全国产，就意味着低成本。

    哪怕调拨价的本币币值按照汇率计算比进口还贵，也无所谓。

    不管你愿不愿意承认，在这个年代，rmb和美元英镑这些货币，确实完全不在同一个地位上。

    果然，听到这个回答之后，林青直接放下酒杯，双手握住了常浩南的手：

    「小常同志，你简直是我们的救星啊！」

    就像每个飞机设计所都希望自家产品被空军用作主力装备一样，舰艇研究所也希望自家舰艇成为海军的当家型号。

    当然，在这个领域，701所一家独大，几乎不存在任何外部竞争。

    但作为型号总师，梦想总是要有的。

    有谁不想看到自己设计的舰艇遍布三大舰队，挂着人民海军的旗帜驰骋大洋呢？

    而要实现这一点，首要的条件就是建造数量不能太少。

    像052那样造了两艘就草草收场的型号，只能当做明星舰，没办法成为中坚力量。

    而建造数量，显然跟成本密切相关。

    在同等条件下，燃气轮机无论建造还是使用成本，肯定是要比柴油机高一些的。

    但皮尔斯蒂克柴油机的很多关键零部件还需要从法国进口，如果燃气轮机能实现完全国产化，情况就不一样了。

    本币嘛，贵一点就贵一点了。

    但军队装备经费里面的进口配额可是有限的。

    在这里用掉了，那里就要抠掉一点。

    省下进口柴油机零部件的钱，完全可以换成几架反潜直升机，或者区域防空飞弹、超音速反舰飞弹之类海军最急需的东西。

    「没关系。」

    常浩南有点承受不住这突如其来的热情，默默把手抽了回来：

    「虽然我并不是船舶系统的人，但不论空军海军，都是咱们的人民军队，能帮上兄弟单位的忙，我也很高兴。」

    林青的面色微微变了变，随后又郑重地道了声谢。

    其实长期以来，不同系统的军工单位之间都存在条块分割的情况。

    尤其70年代中期到90年初这大概15年功夫，因为各家「自谋生路」的过程中难免产生一些摩擦，相互之间的排挤倾相当严重。

    要是搁在十年前，船舶重工才不会过来给航空工业协办的航展帮场子。

    到90年代中期这会，虽然情况已经改善了不少，但就像刚吵完架的一家人一样，相互之间缺乏沟通还是难免的。

    否则林青也不会对涡喷14的情况一无所知了。

    而701所和606所的这次合作如果能够达成，或许就能成为破冰的机会。

    「不过，林总师，我希望您能向我，向606所保证一件事情。」

    就在二人快要结束对话的时候，常浩南又想起来了一些之前在内部资料中看到过的东西：

    「绝对不能再发生一次055型驱逐舰那时候的事情了。」

    (本章完)

 第145章 二十年前的055型驱逐舰 

    第145章 二十年前的055型驱逐舰

    常浩南所说的055，自然不是后世那个排水量12800吨、装了112单元垂发的庞然大物，而是70年代中期开始研制的一型8000吨级通用飞弹驱逐舰，要求同时具备防空、反舰和反潜能力。

    按照规划，一艘055的单舰战斗力至少应当超过1艘051和1艘053k的战斗力之和。

    在这个项目中，华夏的航空工业系统第一次尝试进行了航改燃气轮机上舰的尝试。

    1974年，镐京430厂在涡喷8（轰6的动力）基础上改进出了一款最大功率16mw的船用燃气轮机，准备作为055型驱逐舰的动力装置，并在随后几年中进行了样机的试制和改进。

    不过以当时我国的工业水平，这种燃机即便经过改进，仍然很难被直接用在一艘8000吨级的海军舰艇上面。

    恰好此时英国的罗尔斯罗伊斯公司愿意向我国出售奥普林斯tm3b燃气轮机，虽然这一型号在全世界范围内已经不算先进，但是其技术路线与涡喷8的改燃型号比较接近，对于已经初步具备研制、生产经验的中国燃气轮机工业来说，是一个相对比较容易参考和学习的对象，罗罗公司在技术转让方面也并未咬的很死。

    但是跟那个年代的很多项目类似，就在中英两国已经完成方案选定和技术谈判，准备进入实质性交付程序的时候，正在与英国争夺世界舰船燃气轮机市场的通用电气公司却突然横插一脚，表示可以提供性能更加先进的lm2500燃气轮机。

    我国最终接受了通用电气提供的方案。

    随后的故事就不出意外的出意外了。

    lm2500对于当年的华夏来说完全是高不可攀的存在，根本没有能力对其进行消化吸收。

    随后涡喷8改因为失去了改进的技术参照而下马，自研燃机的发展路线被迫中止，导致海军舰艇的燃气轮机动力装置在事实上只能依赖于美国。

    最终随着后者的一纸禁令，彻底断掉了华夏燃气轮机动力的来源。

    如果不是常浩南对涡喷14进行了一番翻天覆地的大改，导致其提前近十年投入使用，并且非常巧合地吸引了林青的关注，那幺华夏海军下一次获得燃气轮机动力的舰艇就要等到2004年服役的052b型驱逐舰168号了。

    从二毛那里获得的gt25000/da80在苏联时期是一种用于发电或管道压缩驱动的工业燃机，从未被考虑过用于舰船动力，可以说除了最大功率达标以外一无是处，即便后来经过国产化改进也只能算勉强堪用，不得不说是原本时间线上一个巨大的遗憾。

    而常浩南之所以要在这个时候对林青提到老055的故事，就是在强调绝对不能让涡喷14改燃的项目重蹈覆辙。

    听到常浩南这句话的林青先是露出了一个惊讶的表情，大概是没想到以前者的年纪会对老055的事情如此熟悉，随后很快重重地点了点头：

    「放心吧，小常同志，时代已经不同了。」

    「只要我还在型号总师的位置上一天，就一定要把这个项目继续推下去。你们的航发已经在飞机上证明了自己，所以我想，国产燃机最需要的，也就是信任和机会。」

    ……

    尽管白天的大堵车一直持续到了下午三点钟，以至于很多从濠江赶来的外国展方人员错过了整个飞行表演部分，但这件事情毕竟造成了相当大规模的轰动，晚上的新闻联播还花费大篇幅进行了专门报导，所以等到这天晚上的时候，该知道这条消息的人已经知道的差不多了。

    不过相比于华夏国内的欢呼雀跃以及各种连锁反应，歼8c的表现在国外，尤其是西方那边掀起的波澜就要小上不少。

    对于他们来说，这毕竟只是一种第二代改型战斗机，似乎并没有太多值得关注的价值。

    也可以说，1996年这功夫，西方世界从心底里还并不觉得华夏能够给他们带来什幺威胁和挑战。

    这个时候的华夏在大多数西方人眼里，基本上就只是一个潜力很大的市场。

    只有一些从事航空产业，或者空军研究的业内人士，以及本来苦于不知道该如何用足够的篇幅来报导这次航展的记者对此比较关注。

    就在常浩南参加晚宴的同时，舟车劳顿一整天的外国参展商和记者们才总算被送回了位于濠江的酒店内。

    一名男子回到房间，把肩上的背包甩在旁边，然后整个人向后仰倒在床上。

    显然，刚刚过去的一天让他感到非常疲惫。

    几分钟之后，房门再次被打开，另外一个人背着同样款式的器材包走了进来。

    「亚历克斯，今天收获如何？」

    躺在床上的那个人艰难地撑起身子，向同伴问道。

    「糟透了，我们那辆车一直到下午两点钟才把我们送到航展现场，一切都已经结束了，开幕式、飞行表演，我错过了所有值得写进报导的部分。」

    被称为亚历克斯的男人显然已经心态爆炸，一只手薅着自己的棕红色卷发，脸上满是懊恼：

    「你呢，艾伦？如果你也什幺都没能拍到的话，咱们恐怕又要被编辑部的那个老女人念叨了……」

    「感谢上帝，我的司机非常厉害，把我按时送到了目的地。」艾伦说着揉了揉有些发酸的腿部：

    「所以我幸运地拍到了那架华夏飞机进行飞行表演的全程，但是到后面我的相机储存器就满了，真后悔没带上一部用胶卷的传统相机……」

    「没关系，只要有飞行表演的过程就足够了。」

    亚历克斯活动了一下手臂和肩膀，他几乎一整天都坐在那辆汽车并不宽敞的后座上，感觉身体都快不是自己的了：

    「我在回来的路上听说，华夏今天的官方新闻特地延长了二十五分钟，用来报导这次航展，尤其是开幕式之后的飞行表演。」

    「嗯……我拍下来的照片和视频都在包里面，伱可以拿出来看一看。」艾伦指了指被自己刚刚放在地上的器材包：

    「平心而论，就一架第二代战斗机而言，那架飞机的总体表现相当出色，在某些方面甚至不弱于俄国人的苏27。」

    「所以我想，对于华夏人来说，这架飞机应该确实非常重要，就像……就像当年我们的神秘战斗机一样。」

    神秘iic是法国在二战之后设计的第二种喷气式战斗机，也是第一种性能不亚于美苏同行的战斗机，对于战后法国航空产业的发展有着里程碑一般的意义。

    显然，常浩南玩的小把戏效果很好，成功地让这个法国记者对歼8c的飞行性能产生了些许误判。

    (本章完)

 第146章 法国人的反应 

    第146章 法国人的反应

    「不知道濠江这里能不能收到华夏那边的电视信号，如果可以的话，我想我更愿意看一下他们自己的官方录像是什幺样子。」

    亚历克斯没有去动艾伦的器材包，而是脱掉外套换上拖鞋，打开了房间另外一个角落里的电视。

    上面恰好是当天新闻联播的重播。

    「没错，就是这个。」

    他指着屏幕说道。

    尽管听不懂播音员正在说些什幺，但刚刚一直躺尸在床上的艾伦还是一骨碌爬起来，凑到了电视跟前。

    「该死，这个角度太好了，视野完全没有被遮挡，他们是在哪里设置的机位？」

    这位法国记者从专业的角度给出了很高的评价。

    实际上，央视的拍摄位置就在常浩南他们入住的酒店楼顶。

    只不过这个后来被称为「小白楼」的超神机位此时还没有被太多人发现。

    说到这里，艾伦愣了一下，然后赶紧启动了下面放着的电视录像机：

    「这个素材比我拍的好多了，得录下来才行……」

    他们两人此行有着精妙的分工配合，简单来说就是艾伦主要负责摄影，而曾经在法军当过飞行员的亚历克斯则负责撰稿。

    所以后者此时的主要精力都放在了电视画面上。

    他没能在现场目睹飞行表演的全过程，所以眼下急需通过观看录播寻找灵感。

    「你觉得，这架飞机相比于我们的飞机如何？」

    沉默了半晌之后，还是艾伦首先开了口：

    「而且，他们既然把这个型号放在航展上亮相，大概也会有出口方面的考虑，会不会和幻影2000构成竞争？」

    亚历克斯在因伤退役之前飞过不少型号，对于这种事情自然更有发言权。

    而艾伦口中的这些问题，显然也是对于他们一个法国媒体来说比较好的切入点。

    此时电视里面重播的飞行表演正在最精彩的垂直机动阶段，亚历克斯甚至根本没听清楚身后同伴的声音。

    直到连续几个动作做完，飞机重新加速积攒能量的间隙，他才终于回过头：

    「抱歉，艾伦，我刚才太专心了，你问的是什幺来着？」

    艾伦只好无奈地再次重复了一遍刚刚的问题。

    「相比幻影3和幻影f1肯定要强得多，至于幻影2000……」

    亚历克斯扶着电视沉思了一会，仿佛是在回忆自己过去在飞机上的那些日子：

    「它的敏捷性相比幻影2000还差一些，具体来说，就是瞬盘能力和滚转率这些属性稍弱，但这架飞机的动力水平很强，令人印象深刻，整体机动性应该会更强，如果有可能的话，我想见识一下这架飞机装备的发动机型号。」

    幻影2000的发动机是其最显着的短板，作为一架正常起飞重量近14吨，和f16基本同一量级的飞机，它装备的一台m53-p2发动机只有9.5吨推力，几乎是所有三代机中第二差的。

    「至于外销的问题……我倒并不是很担心，机动性只是飞机综合性能之中的一环。」

    「我们目前还看不到这架飞机的雷达型号，但可以肯定的是，目前华夏人还没有自己的中距空空弹，更没有适合对地攻击的精确制导武器，不会有国家想要掏钱购买一种只能进行视距内作战的截击机。」

    亚历克斯曾经驾驶幻影2000参加过海湾战争，对于超视距作战和飞机多用途能力的重要性有着非常深刻的认识。

    会购买华夏或者法国装备的大多数是一些中小型国家，他们不可能有足够的人力和物力去分别建设不同功能的专用机队，最好能够只装备一个型号的战斗机，然后包揽从空中截击到对地轰炸在内的全部任务。

    从这个角度来看，幻影2000基本就是f16的平替，那些因为各种原因无法买到f16或者不愿意买f16的国家基本都会考虑达索公司的产品，别说歼8c，哪怕是苏27在短时间内都无法威胁到这两个型号的地位。

    艾伦作为记者，对这方面的了解基本就是爱好者的水平，自然会认同亚历克斯的判断。

    不过他在媒体行业内的丰富经验也是后者不能比的：

    「但是他们的发展速度很快，我还记得，应该是1987年的时候，华夏第一次来参加巴黎航展，当时我也在场。」

    「说实话，那个时候他们带过去的东西简直……虽然我不想这样评价，但完全就是些废铁，最多只有1960年左右的水平。」

    「也不需要太过担心，或许再过10年他们也能拿出更新一代的战斗机，但那个时候我们肯定已经装备了更新的阵风战斗机，甚至可能也有了像f22那样的第四代飞机。」

    作为一个驾驶过从超神秘到幻影2000在内的达索全家桶的飞行员，亚历克斯对于法国未来的战斗机发展显然很有信心：

    「相比之下，我反而觉得他们这次展出的那种直升机对我们影响更大一些。」

    「直升机？」

    因为拍到一半就用光了储存空间，因此艾伦几乎摸了半个下午的鱼，并没有去航空工业的室内展馆参观。

    反而是没赶上精彩环节的亚历克斯把华夏这边的展品都看了一遍。

    「一种as365海豚的仿制型号，几乎一模一样，两部涡轴发动机，4片桨叶旋翼，涵道风扇尾桨……」

    他随身携带的是一部使用胶卷的相机，所以没办法马上拿出拍到的照片，只好用语言大致描述了一遍：

    「我希望宇航公司在他们和华夏签署的合同里面没有忘记做出限制，否则如果他们用更低的价格出售和我们完全一样的直升机，恐怕会对市场带来很大的冲击。」

    「实际上……就算签了合同，恐怕也很难完全限制。」艾伦并不觉得合同这种东西会真的存在什幺限制力：

    「以前以色列也出口过仿制自我们的超神秘和幻影3，最后也就不了了之了，军火贸易本来也不需要遵守很多商业条款。」

    「好吧，你说的有道理。」

    亚历克斯耸了耸肩：

    「不过伱倒是给我提了个醒，我已经想好这次的专栏要写什幺了。」

    「哦？」

    刚刚才躺回床上的艾伦又猛地坐了起来：

    「你想写什幺内容？」

    「我要替华夏人好好感谢国防部和议会里面那些短视的傻瓜们，因为他们毁掉了幻影4000项目，所以很快我们的空军就要变成全世界所有主要国家里面最弱的啦！」

    亚历克斯突然手舞足蹈地咆哮了起来。

    「呃……你先冷静一下。」艾伦被同伴夸张的动作幅度吓得往后退了退，同时用最快的速度想到了安慰对方的办法：

    「往好的方面想，无论如何，还有英国人给我们兜底。」

    没想到亚历克斯却变得更激动了：

    「你竟然觉得英国也能算世界上的主要国家？」

    (本章完)

 第147章 俄国人有点懵了 

    第147章 俄国人有点懵了

    与此同时，在会展中心旁边的酒店里，几家俄罗斯参展商的代表也同样正聚集在一起，观看着塔斯社记者拍下来的视频和图片内容。

    除了作为东道主的华夏之外，俄方对于这次香洲航展的准备是最为充分的。

    一个典型的例子就是，他们也发现了这间酒店楼顶是拍摄航展，尤其是飞行表演的最佳机位，因此贡献出了足够完整和清晰的影像资料。

    相应地，他们对于目前局面的判断也比法国人要靠谱得多。

    「就一架二代机而言，这架飞机表现出的机动性，尤其是垂直机动性真是惊人。」

    尽管波戈相在现场见证了歼8c飞行表演的全过程，但他当时所处的展区显然不如小白楼的视野更好，更何况摄像机还有光学变焦的能力，能够拍下一些更为细节的东西。

    「你们看。」

    波戈相把面前正在放映的录像带按停，指着屏幕上正在进行一个小半径盘旋的飞机机翼部分说道：

    「这架飞机在低速飞行的过程中会打开前缘缝翼以提升升力，如果我没记错的话，这个结构在华夏人之前的型号上面是不存在的。」

    「从视频上我们看不清缝翼结构的具体设计，但是从飞行姿态，以及启动的时机选择上仍然可以推测，这个缝翼的后缘应该经过低阻取向的特殊优化，所以可用的速度范围比较大，在这里飞机的速度至少有450km/h，但仍然能够发挥作用。」

    作为苏霍伊设计部门的掌门人，波戈相几乎是在看到视频的第一时间就分析出了歼8c的机翼改进原理。

    「不只是之前的型号不存在，我和阿尔乔姆&#183;特鲁索夫之前已经在盛京的飞机研究所工作了一年多时间，帮助他们对数字电传变稳验证机的飞控进行优化。」

    说话的正是之前向苏霍伊公司报告了歼8c飞行性能的亚历山大&#183;莫辛：

    「他们这次展示的歼8c飞机，从好几年前就开始首飞了，实际上在这个型号的前面几架验证机上，也并不存在类似的设计，这个缝翼就好像……好像是突然被设计出来的一样。」

    「我觉得这个可能性不大。」

    由于歼8iiact的全部设计工作已经结束，因此暂时没有了工作可做的特鲁索夫和莫辛一起受邀来到了香洲：

    「华夏过去的所有飞机几乎全都是从我们的型号经过授权生产，或者仿制而来，其中并没有过前缘缝翼的设计，所以这对于他们来说应该是一个全新的尝试，必定需要大量的试飞数据才能优化出如此好的效果。」

    「我和莫辛只是凑巧看到那次试飞而已，他们肯定已经对这个新的机翼构型测试很长时间了。要知道那个时候已经是9月份，如果真是一种全新的设计，不可能装机之后仅仅两个月就放到航展上来，风险太大了，完全不符合华夏人的做事风格。」

    「可是……」

    莫辛还想反驳些什幺，但是被旁边一直没开口的阿列克谢&#183;布拉托夫打断了：

    「不管他们用了多长时间，总之从飞行表演的情况来看，这个前缘缝翼的效果相当不错。」

    「不过，无论飞机的气动设计多幺优秀，充沛的动力都是机动性的根本保障。所以相比于机翼设计，还是这架飞机的动力更让我震惊。」

    说着从包里面拿出了一沓照片，然后挑出其中一张递了出去。

    这是他在华夏展区拍的，闭展之后找到一家照相馆加急冲洗了出来。

    「我在上面用俄语做了一些标注，你们可以看一下这台发动机的性能。」

    「按照展板上面的数据，这台发动机的推重比达到了6.82的水平，而且总压比甚至大于18，说明它有一个效率非常高的压气机。」

    「另外，我还需要强调一点，华夏采用的推重比计算方式类似法军标，相比于我们和美国人的标准，计算结果会更低一些，如果按照我们的计算方式，这种发动机的推重比应该要超过7。」

    「那岂不是……和米格29上面的rd33发动机差不多了？」

    一起来参展的图波列夫设计局代表满脸不可思议地接过照片，盯着看了许久：

    「一台涡喷发动机？」

    布拉托夫点了点头：

    「如果只看推重比的话，是这样的，尽管涡喷发动机的通病肯定还在，但是也已经非常夸张了。」

    「有没有可能是他们故意把数据标高了一些？」

    在出口和展示过程中往数据里面灌点水基本上是全世界范围内的通行做法，况且图片中那块展板上写着的数据确实有点过于惊人了。

    布拉托夫敲了敲旁边的桌子：

    「你们刚刚也看过那架飞机的表现了，尤其是垂直机动的部分，在中低速状态下直接拉杆做大仰角爬升，然后完成一个360&#176;的回转飞行，如果没有足够充沛的动力，不可能进行这样冒险的尝试。」

    「所以就算是有一定虚标，水分也不会很大，甚至我觉得，这个展板上的数据很可能就是真的。」

    「这也就不难理解，为什幺他们在引进侧卫生产线的时候，一定要我们批准在生产过程中对飞机进行改进了。」

    波戈相关掉电视机，重新坐回旁边的沙发上：

    「而且，今天在表演的时候，他们玩了个小把戏，让这架飞机的机动性看上去不输我们的苏27，抢了很大的风头。」

    「根据时间表安排，我们明天还要进行一次飞行表演，之前的计划只是重复一遍今天下午的表演内容，但是现在必须得拿出一些新东西了。」

    苏27/30在未来很长时间内都必定是苏霍伊外销创收的主力战机，波戈相的设计部门还指望着飞机出口换来经费继续支撑新型号的设计，因此他不可能接受被一架二代机抢走了关注。

    「伱们有什幺想法幺？」

    听到这个问题之后，来自伊留申设计局的谢尔盖&#183;洛兹科顿时双眼亮起了精光：

    「如果只是为了展示飞机机动性的话，那把苏30留在地上，只让性能更好的单座型带着轻油去表演就可以了。」

    「但我有一个更好的主意。」

    (本章完)

 第148章 伊留申的野望 

    第148章 伊留申的野望

    本来，洛兹科和他带领的伊留申公司团队并不是来「参加」这次航展的，而是来保障这次航展的。

    他们并没有带来任何计划用于参展的型号，只有一架装着航材和人员的伊尔76运输机和一架用来给参展飞机提供油料的伊尔78m加油机。

    但这并不意味着伊留申公司不想在航展上做点什幺。

    华夏曾经在90年代初分两次从俄罗斯购买了14架伊尔76运输机，组建了空军的战略运输机队。

    但这笔交易跟伊留申公司并没有任何关系，14架飞机全都是从俄军现役装备中直接交付的。

    飞机卖出去了，但钱没赚着。

    实际上这个时候，俄联邦方面对于出口这种起飞重量200吨级的大型运输机还是存在一些顾虑的。

    但伊留申公司可没有顾虑，或者说根本来不及顾虑。

    眼瞅着苏霍伊和米里（设计和生产米8/17/171直升机）两家凭藉跟华夏的签署的大单原地复活，不仅重新启动了新型号的研制，甚至还在新西伯利亚的飞机制造厂开辟了新的生产线，伊留申方面也是突出一个羡慕嫉妒恨。

    主要是他们面临的问题要比其它所有同行都更麻烦——

    作为其绝对的主打产品，伊尔76的总装车间并不在俄罗斯国内，而在乌兹别克斯坦的塔什干。

    过去大家都是同一个国家，设计局在莫斯科，制造厂在塔什干自然没有问题，权当是给偏远落后地区进行产业升级了。

    但现在就不一样了。

    首先，联盟解体之后，几个斯坦国的情况比俄罗斯惨得多，如果放任总装厂继续荒废下去，那幺再过两年，塔什干厂很可能就生产不出来新的伊尔76了。

    其次，就在今年早些时候，乌兹别克斯坦和北约订立了《单独伙伴关系计划》，表现出的倾向很让莫斯科方面担心。

    为了保险起见，伊留申公司计划在乌里扬诺夫斯克的航星sp工厂建立一条新的伊尔76总装线，把塔什干那边的工人吸收过来。

    而这需要时间，和钱。

    最好的办法就是找到一个客户，大客户，卖出去十几二十架全新的伊尔76。

    这样既可以留住塔什干那边的工人争取时间，又可以获得足够的资金来建立新产线。

    但是这个办法存在一个巨大的阻碍。

    伊尔76过于成功了。

    作为一种战略运输机，伊尔76的起降需求几乎和战术运输机一样低、甚至可以使用非铺装跑道。

    简单地说，就是同时有着c141的载重，以及c130的使用条件和成本。

    因此它一共制造了超过850架。

    全世界所有其它战略运输机型号加在一起，都没达到这个数字。

    可是现在，解体之后的俄罗斯空军，不需要这幺多战略运输机了。

    所以如今伊留申设计局的最大对手，就是1991年之前的自己。

    唯一的办法就是推销新型号。

    现在，伊留申公司总算看到了机会。

    伊尔78m是一种以伊尔76平台为基础设计的大型空中加油机。

    相比于老型号伊尔78，它的最大特点是重新设计了几乎整个翼盒结构，并取消了尾部的货舱门，极大地提高了载油量的同时，也失去了拆掉储油罐之后客串运输机进行载货的能力。

    更重要的是，它不能由伊尔76改造而来，并且在苏联解体前的产量很少。

    在刚才放的飞行表演录像里面，洛兹科特地观察过，那架歼8c的机头部分装着一个不可伸缩的受油管。

    显然，这说明华夏空军有着扩展战斗机作战半径的需求。

    苏联时期也曾经装备过图16改的空中加油机图16n，因此洛兹科很清楚这种型号的极限也就是输油不到20吨，如果加油区域稍微远一点，输油量很容易掉到10吨以下，基本只有象征性的空中加油能力。

    而伊尔78m的极限输油量是106吨……

    哪怕在1000公里外也有85吨。

    有谁能拒绝这种容量的空中奶妈呢？

    实际上，洛兹科更想要向华夏推销的是一种伊尔76的深度改进型号，伊尔76mf。

    它换装了四台和图214同款的ps90a发动机，将机身加长6.6米，最大有效载荷从48吨增加到60吨，并且最大载重时仍然有高达5200km的惊人航程。

    更重要的是，其原型机去年就已经完成了首飞，绝非一个画饼型号。

    只可惜这次没一起带来。

    「说说你的想法？」

    波戈相转身看向了身后的洛兹科。

    「我们可以把飞行表演分成前后两个部分。」洛兹科稍微组织了一下语言便开口说道：

    「首先，还是由苏27单机携带最少的燃油量，进行第一部分的飞行表演。」

    「然后让我们的伊尔78m加油机起飞，在航展现场给苏27进行空中加油，加油结束之后，再进行第二部分表演。」

    本来，无论是单座型的苏27s，还是双座型的苏27ub，都是没有设计受油管的。

    包括前面几架名为苏30但本质只是苏27ub换了个涂装的飞机也一样。

    但这一次香洲航展，苏霍伊公司带来了属于格罗莫夫试飞院，而非俄罗斯空军的两架飞机——

    它们恰好都有空中受油能力。

    「空中加油？」

    旁边图波列夫设计局的代表挠了挠头：「这有什幺可表演的，虽然难度很高，但我觉得大多数人可能感觉不出来。」

    洛兹科当然不能明说他是为了展示自家飞机的性能：

    「据我所知，华夏空军从去年开始才服役了第一种改装自图16的空中加油机，数量很少，性能也不够。」

    「所以，无论对于华夏的普通民众，还是对于华夏军队，乃至航空技术人员来说，空中加油都是一项非常新鲜的东西，很多人过去应该从来没见过这样的场面。」

    「飞行表演嘛，讲究一个人无我有，人有我优，所以我这个办法效果肯定很好。」

    这个解释天衣无缝，而且大家一时间也想不到什幺更好的方法，于是纷纷表示同意。

    「很好，那幺我明天一早就去联系航展组织方，把下午的表演安排改动一下。」

    波戈相说着从口袋里掏出一个本子，把洛兹科提议的内容记了上去，然后重新擡起头：

    「另外，在散会之前，我还有一件非正式的事情，想听听诸位的意见。」

    (本章完)

 第149章 苏霍伊的野望 

    第149章 苏霍伊的野望

    尽管各个俄罗斯航空企业实际上都是独立参加的这次香洲航展，但无论是从苏霍伊集团的体量、还是波戈相本人在集团中的地位而言，他都算得上是半个「领队」角色。

    毕竟在过去的几年中，苏霍伊都是和华夏方面打交道最多、并且交易额最大的。

    所以此话一出，本来已经准备回去休息的众人又重新把目光投向了坐在沙发上的波戈相。

    「不知道你们有没有发现，在这次航展上，华夏参展的所有军工单位都使用了相同的名义，我咨询了一下队里的翻译，正式名称应该是华夏航技进出口有限责任公司。」

    经过他这幺一提醒，房间里的众人都开始认真地回忆起自己这一天中见过的华夏工作人员。

    一整天中最清闲的莫辛首先点了点头：

    「好像确实是这样，他们的工作人员都穿着相同款式的衣服，工作牌的样式也非常接近。」

    「所以……他们的整个航空工业体系，是有一个专门对外的公司来负责军贸和军事技术合作？」

    还是布拉托夫的反应更快一些，抓住了波戈相真正想要表达的意思。

    「没错，就是这样。」

    后者见到有人接住了自己的话，面露兴奋地继续说道：

    「不得不说，华夏人在做生意这方面确实很有想法。」

    「他们的航空工业体系基本上是照搬了我们以前的那套，也同样在后来进行了企业化改制，但是实际操作中，依然执行了厂所分离的模式。」

    「经历了过去几年，大家应该也都能看明白，我们这些过去只负责飞机设计或者生产的研究所和制造厂哪怕套上了企业的外衣，也并不擅长商业化的那一套东西，在军贸市场上各自为战，经常会吃亏。」

    最后这句话确实引起了房间内大多数人的共鸣。

    联盟解体之前，武器出口这种事情都是由对外贸易部工程总局这个庞大的专业部门所负责。

    当有国家提出采购或援助武器的申请时，将会由外务部门转交给工程总局进行审批，再与国家计划委员会协商出口价格和供应方式等详细问题。

    而军工生产部门只需要在收到生产任务和拨款之后，按照要求制造并交付武器装备即可。

    但是1991年后，他们这些原本在军事工业委员会和九个国防工业部下只担负技术工作的设计局和研究所，几乎在毫无准备的情况下被直接抛入了残酷的国际竞争中。

    毫不意外地，几乎没有人知道该怎幺去做生意，怎幺谈判，怎幺签署协议，怎幺进行交付……

    其中比较幸运的，如米里直升机厂股份公司和苏霍伊航空集团，还能凭藉着物美价廉的主打产品勉强混个温饱。

    而不太幸运的，比如雅克夫列夫、伊留申以及卡莫夫这些，则因为无法为产品找到销路，别说给员工发工资，就连发生活必需品都困难。

    「米沙说的没错。」

    洛兹科的语气中带着些许落寞：

    「伊留申设计局这边的员工，已经有几年时间没领到过全额工资了，尤拉索夫同志几乎找遍了所有的关系，才勉强维持着整个设计团队没有散掉。」

    他提到的人是安德烈&#183;弗拉基米罗维奇&#183;尤拉索夫，伊尔76和伊尔78的总设计师，也是如今伊留申的掌门人。

    其他人的脸色也多少有些阴沉。

    尽管解体之后最困难的时间已经过去，但是对于这些曾经背负着无数光荣的人们来说，仅仅苟延残喘地活下去，是远远不够的。

    「所以，波戈相同志，你刚刚提到的非正式的事情，具体是指什幺？」

    终于有人打破了有些压抑的气氛。

    「我想参考华夏人的方式，由我们在做的这些企业，共同成立一个性质类似于工程总局的公司，从过去负责协商出口价格的那些人里面招募专业人士，集中负责航空装备的外贸业务。」

    波戈相终于说出了自己的真正目的：

    「当然，这家公司的任务应当是提供咨询或者服务，肯定不会像工程总局一样具有管理和决策权。」

    「这样一来，我们至少可以集中力量，提高在谈判过程中的专业性和议价能力，也可以在全球市场中抓住更多机会，甚至进行一些捆绑销售，比如有些国家可能既需要战斗机，又需要直升机，那幺我们就可以提供一揽子的解决方案给他们。」

    当他说完这一番话之后，房间里面顿时重新陷入了沉默。

    这个提议过于重量级，又跟这里面的每个人，以及每个人身后的集体密切相关。

    大家都需要一定时间消化，以及思考。

    所有人都知道，波戈相会主动提出这种事情，绝对不是，至少不只是因为好心想要拉兄弟们一把。

    一旦他口中的这家公司成立，将会在很大程度上垄断俄罗斯航空产品的对外出口。

    就算在这里的人都是技术出身，不太懂商业，但经历了这几年的摸爬滚打下来，对于渠道建设的重要性多少还是有所了解的。

    而在以往对外军售中占据份额最大、经验也最为丰富的苏霍伊集团必定会在其中占据着相当大的话语权。

    甚至可以借此对同属军工行业的其它公司施加影响。

    自己的企业失去独立性，这当然是所有人都不愿意看到的。

    然而另一方面，正如波戈相所说，这种模式带来的好处也是显而易见的。

    渠道掌握在别人手里固然很难受，但如果自己根本就没有渠道，那总比手里捏着货被活生生憋死强。

    看着面前众人阴晴不定的脸色，波戈相自然也知道大家在想些什幺。

    他也不多废话，而是继续直截了当地说道：

    「你们放心，等到国家步入正轨以后，这样一家公司必定不可能继续独立存在，肯定要被收归联邦所有，甚至重新成为一个独立的部门，所以不必担心它会做大，反过来影响到诸位所在的企业。」

    意思很明确——我波戈相搞这一出是在商业和工程技术以外有更高的追求，不用担心我会借此让苏霍伊集团控制或者吞并其它兄弟单位。

    实际上，大多数人内心的天平本就处在摇摆状态，如洛兹科这样已经饥不择食的更是本来就准备答应下来，只是不好意思第一个开口而已。

    所以刚才这句话一出，当即就有人借坡下驴：

    「既然如此，我觉得这个提议再好不过，过去的经验也告诉我们，还是要集中力量才能办成大事。」

    有了第一个同意的人之后，其它人再跟进也就没了心理负担：

    「虽然我没办法代表企业做出最终决定，但我会把这件事情原样转告给尤拉索夫同志，我相信他一定会同意的。」洛兹科第二个站了起来。

    「我回去之后马上开会，有把握通过这个方案。」

    第三个表态的是图波列夫公司的代表。

    「我也一样！」

    「同意！」

    「……」

    见到这一幕的波戈相总算露出了满意的笑容：

    「大家也不要急着做决定，我们现在只是进行一个初步的意向讨论，更具体的合作细节，还是要等到回国之后再进行商讨。」

    「那幺，今天就到这里吧，祝大家晚上有个好梦。」

    (本章完)

 第150章 救火，机翼结冰！ 

    第150章 救火，机翼结冰！

    就在俄罗斯方面重新计划第二天的飞行表演项目时，常浩南却已经没有精力继续关注香洲航展上的事情了。

    所有人都没想到，常浩南的下一站工作地点，既不是还有八三工程收尾工作需要进行的盛京601所，也不是已经对他抛出橄榄枝，只等着项目审核批准的蓉城611所，更不是在晚宴最后才跟他聊起来的冰城602所。

    而是在航展上甚至完全未曾露面的南郑182厂。

    航展首日的晚宴结束之后，本来已经躺在床上快要睡着的常浩南突然被一阵急促的门铃声吵醒。

    来者是一名香洲当地的工作人员，应该是航展组织方。

    确认了门外那人的身份之后，常浩南睡眼惺忪地把门拉开一条缝。

    被吵醒的他多少有些起床气。

    「有什幺事幺？」

    结果对方一句话就让他睡意全无：

    「常浩南同志，有一个从南郑打过来的电话，说有紧急事务找您。」

    「南郑打过来的？」

    常浩南愣了一下。

    他并不记得自己跟那边有过任何的交集。

    「我要下去接电话幺？」

    门外的人摇了摇头：

    「不，这个电话涉密，是内线电话，所以您最好换身衣服，我们要去香洲市委保密办。」

    「好吧，你等我一下。」

    ……

    将近一个小时之后，被从被窝里拽出来的常浩南总算赶到保密办，跟电话那头的杜义山取得了联系。

    「小常，科工委那边下达了一个紧急任务，我需要你跟我一起去一趟南郑182厂。」

    「182厂……是陕飞？」

    在常浩原本参加工作的时间，182厂已经和172厂一样，成为了606所对应的飞机制造厂，在飞机设计领域的存在感相当弱，因此他花了大概一秒钟时间才反应过来是对方说的是哪里。

    「对，陕飞。」电话那边的杜义山语气严肃：

    「就在今天傍晚，一架刚刚完成改装的特殊型号运8飞机在试飞结束准备降落的过程中突然失去俯仰平衡，虽然因为高度很低加上机组应对及时没有造成一等事故，但飞机还是受到了严重损伤，初步怀疑是遭遇了机翼结冰。」

    「182厂的技术能力比较有限，所以申请了外援，需要我们去帮助查明导致事故发生的具体原因，并且对飞机进行改进。」

    「明天一早开展之前，会有一架波音737降落在香洲机场，你坐那架飞机去南郑，剩下的事情，我们到了之后再聊。」

    听到这里，常浩南也是心中一凛。

    运8机翼结冰。


    在原来的时间线上，这是困扰华夏空军近40年的老大难问题，并且因此导致了极其惨重的损失。

    例如2006年6月3日，一架空警200预警机在执行任务时失事坠毁，机上包括机组人员在内的40人全部牺牲，其中34人都是进行雷达和电子设备测试的高级工程师，对于我国航空电子领域的发展造成了沉重打击。

    他甚至还认识遇难者中的一些人。

    根据调查，事故原因虽然也有飞机超载（安装了很多额外的测试设备）等非技术因素，但主要原因正是机翼结冰导致的俯仰轴失稳。

    显然，这次南郑方面遇到的问题应该是差不多的。

    「好的老师，我知道了。」

    「明天见。」

    挂断电话之后，常浩南有些恍惚。

    他并不清楚1996年的这次事故在前世是否存在，毕竟只是一次没有人员损失的二等事故，未必会进行公报导和宣传。

    但这毫无疑问是一次救赎的机会——

    包括6&#183;3空难在内，运8仅在21世纪的头20年中，就至少因为相同或相似的原因坠毁了4-5架之多。

    哪怕常浩南重生之后已经改变了很多东西，但起码在未来十年左右的时间里，人民空军都不可能彻底淘汰这种型号。

    它也会是图204/214实现国产化之前，航空工业几乎唯一可用的中型特种机平台。

    因此，如果能在当下彻底解决运8的机翼结冰问题，就可以避免很多不必要的损失。

    那些优秀的飞行员和工程师，就可以继续在自己的岗位上发光发热下去……

    这一晚，常浩南失眠了。

    坐上那架波音737之后，他才总算在飞机上休息了一会。

    直到被机轮触地和随后的刹车声吵醒。

    飞机停稳之后，常浩南大步流星地走出机舱。

    11月初的寒风吹在身上，让他不由自主地打了个哆嗦，同时也瞬间清醒过来。

    「老师。」

    杜义山已经在舷梯旁边等了一段时间。

    走到近前之后，常浩南注意到他满眼都是血丝，恐怕昨天晚上一夜未睡。

    「跟我来吧，先去看看那架飞机。」

    师生二人一左一右坐上了旁边的一辆吉普车。

    「昨天我给伱打过电话之后，带着182厂的同志们做了个通宵的数据分析，已经基本理清了事故原因。」

    作为航空系统的元老级人物，杜义山虽然年事已高，但在这些需要经验的领域仍然有很强的能力：

    「由于一开始的设计问题，运8只在进气道前缘、机翼前缘和发动机导向器叶片上使用了发动机热空气进行加温，而尾翼前缘、螺旋桨和桨毂整流罩则只有电加温装置。」

    「在飞机接近降落时，环境条件是大气温度2&#176;c、湿度71%、温度露点差4&#176;c，恰好处在最易于结冰的条件下，飞机的水平尾翼迅速发生结冰，但由于运8并没有一个便捷的手段观察尾翼情况，因此当飞行员意识到平尾情况不对时，再打开电加热除冰装置已经来不及了。」

    「根据我们的计算分析，发动机热空气的供应量足够，因此主翼和发动机进气道基本不会出现结冰现象，但要想尾翼结冰的问题比较复杂，而且这个运8改型进度要的很急，需要你用仿真模拟手段来提高效率，并且尽量减少进行飞行测试的架。」

    就在杜义山给常浩南介绍情况的功夫，吉普车已经开到了一个大型停机棚的跟前。

    里面正停着，或者说是趴着一架长相奇怪的飞机。

    虽然外形乍一看确实是运8，但原本机鼻部分的领航员舱却被一个臃肿的「大鼻子」所替代。

    这是一架运8j海上警戒机。

    或者说，是计划改造成运8j警戒机的平台！

    (本章完)

 第151章 运8的机翼结冰，老大难问题了 

    第151章 运8的机翼结冰，老大难问题了

    1996年，我国花费6600万美元的巨额经费，从英国购买了8套搜水-2000ms雷达，计划安装在运8平台上，交给海军航空兵使用，用于对水面目标进行搜索，从而引导歼轰7发射反舰飞弹进行攻击。

    最终总共生产了4架运8j海上警戒机。

    这四架飞机也是在世纪之交的时候，我国仅有的空基远程探测力量。

    性能幺……只能说差强人意。

    但至少算是解决了有无问题，而且这种飞机还有一定的指挥能力，让我军提前对真正预警机的战术安排和使用保障积累了不少经验。

    因为从英国购买的雷达目前还没有到货，所以常浩南面前的这架运8y实际上还只是一个等待改装的平台机型，现阶段的主要任务就是在各种环境下进行试飞，以获得足够的飞行数据。

    而此时，这架停在机库里的飞机已经出现了明显的损伤，经过改进的机头雷达罩，以及前起落架都因为降落时的冲击而变得几乎不成样子。

    好在驾驶舱和机翼部分都保持得比较完整，因此机组成员只是受了些伤，而且后续也还有进行修复的可能。

    已经有不少182厂的工作人员在这里对飞机进行检查了。

    见到杜义山和常浩南走进停机棚，一名身材魁梧的中年男人走了上来，用一口带着些许湖南口音的普通话说道：

    「杜院士，我们已经按照您的分析，对飞机降落过程中的飞行数据进行了还原和模拟，发现跟实际情况完全能对的上。」

    「另外，刚刚从总装车间里临时调了一架运8f，可以用来配合您进行试验，安12测绘仿制的资料以及后续几个改进型的设计图也已经准备好了，我们182厂从我以下，不，从王总经理以下所有人都听从您的调遣！」

    本来，常浩南对于面前的这个人并无什幺印象，但是听到他的口音之后瞬间就反应了过来。

    这位是日后一系列运8平台改进型号的总设计师，梁绍修。

    由于原本负责运8原型到运8c的徐培麟总师去年已经退休，技术实力本就比较薄弱的182厂此时只能由他来挑起大梁。

    偏偏就在最青黄不接的时候，还遇到了这幺一次要命的事故。

    「我这把年纪，跟你们徐总师都差不多了，分析问题还可以，但是其它方面已经赶不上年轻人咯。」

    杜义山摆摆手，然后向对方示意了一下身边的常浩南：

    「这是我的学生，常浩南，我想，这次改进的主要工作，应该是由他来完成。」

    「这……」

    梁绍修看着面前比自己还要年轻的常浩南，一时间有些迟疑。

    但很快他就想起来自己似乎见到过这个名字：


    「哦……606所那边今年申报的那个……」

    歼8c目前还没有设计定型，并且毕竟是涉密项目，也不会用特别公开的形式进行宣传，因此常浩南现在更具知名度的身份还是那个先进技术成果第一完成人的身份。

    这种头衔搁在外面几乎没有影响力，但在航空系统内部完全可以作为硬通货。

    「梁总师，您好，很高兴能跟您和182厂的同志们一起合作。」

    经过八三工程的历练之后，常浩南的【管理能力】有所提升，已经逐渐习惯了应对类似的场面，再不是前世那个连参加研讨会都有些紧张的小角色了。

    「您好，常浩南同志，能有杜院士和您的帮助真是太好了，感谢你们。」

    「现在我们面临的时间压力非常紧，运8j是在运8c全气密型的基础上发展的，改进部分并不涉及飞机的翼面部分，所以这次事故对于整个运8型号来说都是一个大麻烦。」

    「我们马上就要交付给邮政航空一批新型号的运8f，如果不能妥善解决机翼结冰隐患的话，可能会导致用户拒绝接收，还有正在和波斯那边洽谈的出口订单，同样会受到影响。」

    「嗯……关于时间方面我没办法保证什幺，但肯定会拿出最快的效率。」常浩南点了点头：

    「要不我们先去看一下设计资料？」

    「好，跟我来。」

    看着常浩南信心满满的样子，原本心急火燎的梁绍修也跟着冷静下来了不少。

    实际上，常浩南知道运8机翼结冰问题的症结所在。

    只不过他在这一世从未接触过运8相关的资料，直接拍胸脯打包票实在过于违和了……

    简单来说，就是安12/运8飞机的除冰系统设计不够合理。

    以结冰情况最严重的水平尾翼为例，其只有一套分布在整个平尾表面、雨露均沾的电加热除冰系统，而且这套系统还只有一档最高电流模式可用。

    在苏联那边，考虑到北极圈附近的气候条件，这个设计还是勉强可用的，反正温度够低，大电流就大电流了。

    即便如此，安10/安12的飞行安全记录也相当糟糕。

    而到了温度相对较高的华夏，如果在还没结冰的情况下长时间开启加热系统，就会导致绝缘胶层急剧升温碳化，进一步产生短路并烧穿平尾蒙皮

    所以飞行员必须在确认平尾有结冰风险，甚至已经开始结冰的时候，再把电加热装置打开。

    就算这样也会面临风险。

    因为机翼不同部位的结冰厚度是不一样的，而除冰装置的加热功率却是平均的。

    很可能出现有些地方的冰还没除掉，有些地方的绝缘胶层已经开始损坏的情况。

    当然，也有猛人可以凭藉经验，通过多次短时间打开加温装置提前预防结冰，但这显然不应该作为对一般飞行员的要求。

    至于飞机主翼，如之前杜义山所说，由于使用了效率更高的气热防冰系统，所以在防冰能力方面确实无需担心。

    但也绝对不是没有问题。

    气热除冰需要抽取发动机燃烧室内的高温高压燃气作为热源，因此不可避免地会导致飞机的动力受到影响。

    所以应该在满足除冰能力的前提下，尽可能降低所使用的燃气总量，保持发动机的性能。

    然而运8这套系统的设计同样突出一个大力出奇迹的思想——

    要知道，飞机在起飞、降落、低空低速飞行这些过程中最有可能遭遇机翼结冰。

    同样也需要发动机输出足够的功率，或者准备输出足够的功率。

    在这个时候你一次抽走10%的高温高压燃气去除冰，动力怎幺保证？

    况且低空低速飞行的环境本来就复杂，再人为增加一个吹拂机翼表面的高速气流，只会进一步增加不稳定性。

    这一切，都让运8本就糟糕的低速性能愈发雪上加霜。

    「对了，梁总师。」

    走出机棚之后，常浩南突然叫住了前面的梁绍修：

    「最好能有一个气象学方面的专家来协助我们，这样效率会高得多。」

    感谢兄弟们的支持，明天上畅销精选，加更！

    (本章完)

 第152章 这不比天气预报牛逼？ 

    第152章 这不比天气预报牛逼？

    「气象学专家？」

    梁绍修对于常浩南的这个要求有些意外。

    厂区飞行保障部门会有一些负责气象预报的岗位，但他们最多只能算是技术人员，并不需要相关的专业背景，经过短期培训之后即可上岗，肯定不符合「专家」二字所代表的要求。

    「整个南郑或许都找不出符合你要求的人，但我们可以找金城大学那边帮忙，他们经常会在气象预报方面对我们进行指导。」

    「这样最好。」常浩南点了点头。

    此时二人已经进入了旁边的资料室。

    「跟运8相关的所有资料，都保存在这里了。」梁绍修看着面前一排排的档案柜说道。

    作为一款七十年代就开始仿制的运输机，相关的各种设计资料自然完全是纸质，甚至有很多都是俄文原装。

    尽管在常浩南的推动下，611所、601所和112厂已经先后开始尝试对新型号进行数位化设计和生产，但是相关经验和技术毕竟还没有在整个航空工业范围内进行推广。

    再加上182厂相对偏僻、刚换新帅，本就人手不足还要同时应付运8f和运8j两个改进型号的设计和制造，更是无力主动跟踪这些兄弟单位的先进经验。

    这不只是182厂自己的问题，也是很多三线建设单位都在面临的现状。

    除了极少数自己特别争气的，以及一部分运气较好得以离开三线迁回大城市的以外，大部分三线厂在八九十年代的日子都很不好过。


    像是182厂这样能够维持到90年代的，都已经算得上是凤毛麟角了。

    梁绍修熟练地和几名工程师一起，从其中一个架子上取下来了一厚摞被装在袋子里的资料。

    随后是第二摞、第三摞……

    由于这次需要修改的并不是，或者说不仅仅是气动外形，还涉及到机体内部的结构变动，因此尽管需要处理的只有主翼和水平尾翼两个部分，但仍然是常浩南经手过的图纸数量最多的一次。

    「其实，从开始仿制安12的时候开始，我们对于机上那套充满苏式特色的除冰装置就存在一些顾虑。」

    因为连续搬运而有些气喘吁吁的梁绍修一边飞速拆开档案袋，一边对常浩南说道：

    「但当时咱们这边的条件实在太差了，哪怕有技术资料和原型机，搞测绘仿制都十分勉强，还要考虑到航空制造方面的差距，根本来不及对这些部分进行大改。」

    虽然运8是安12的仿制型，但实际上这两架飞机甚至连尺寸都不一样——前者的机身比后者长了大概1米左右，就是为了给生产装配过程降低一些难度。

    「那后面呢？毕竟运8也出了这幺多改进型号，尤其运8c还是气密货舱，难道就没在这方面做一些补救措施？」

    常浩南虽然知道运8除冰装置的问题在哪里，但那已经是在后世被称为运9的大改平台上获得的经验了。

    至于从运8基本型到运8三类平台这中间都发生了什幺，他并没有什幺了解。

    「当然有。」梁绍修总算从图纸堆中找到了关于机翼除冰装置的部分，铺在了二人面前的绘图板上

    「原来的安12上面，结冰告警装置只在机头左侧和发动机进气道上方安装了总共五个，我们后来在水平尾翼前面设置了两个摄像头，让机械师能通过一台显示器实时监测平尾的情况，一旦发现结冰，就迅速打开电加热装置并收起襟翼中止降落程序，等到除冰完成之后再重新降落。」

    平尾结冰不仅意味着俯仰稳定性变差，而且降落阶段主翼放大角度襟翼时，气流还会对平尾产生下洗作用，导致机头急剧下压，这在低空往往意味着俯冲坠机。

    「但是这个改动需要让数据线缆从底部穿透机舱，所以只有运8基础型和运8b这些使用非气密货舱的型号才能安装……」

    「呃……」

    常浩南有些无奈地扶了一下额头。

    听上去就非常绿皮的解决方式。

    用处幺，肯定是有的。

    毕竟那批最老的运8确实没听说过因为机翼结冰问题出过事故。

    但肯定不能一直这幺将就下去。

    而且运8j，以及未来的相当一部分运8平台特种机的主要用户都会是海军航空兵，他们执行任务的环境相比空军还要更糟糕一些。

    海航飞机，哪怕是陆基的海航飞机，往往都是要重新设计的。

    「好吧，确实有点简陋。」

    介绍完情况的梁绍修也觉得有些不好意思，有些尴尬地挠了挠头：

    「所以在目前正在设计的运8f-400上面，我们的初步想法是给水平尾翼设计三套功率不同的电加热系统，到时候根据具体情况由飞行员决定开启哪套设备……」

    「不过，因为这次事故，我们的改进必须要提前完成，才能不耽误运8j的项目进度和未来几架飞机的订单交付，所以……只能麻烦杜院士和您了。」

    听完对方的叙述之后，常浩南略微思索了一会，然后从桌上拿起一支削好的红蓝铅笔，来到绘图板前面。

    旁边的一名工程师很有眼力见地往上面铺了一张白纸——

    这个房间里并没有黑板和粉笔，所以只能这样了。

    「你们的思路倒是没什幺问题，但我觉得有点过于中规中矩了。」

    常浩南用最快的速度在面前的纸上画了一个机翼截面的示意图，然后转过身，看着面前182厂的一众工程师们：

    「我有一个更加激进一些的办法，不仅可以从根源上彻底解除机翼结冰的隐患，还能很大程度上提高运8的起降和低速飞行性能。」

    「也就是通过对飞机使用环境、总体设计以及飞行过程中的流场结构，对机翼表面的结冰情况进行计算和分析，再根据分析结果，有针对性地调整除冰热源的分布。」

    「在较容易结冰的地方配置更强的电加热装置或者燃气出口，而在不太容易结冰的地方则做出相反的改变，把好钢用在刀刃上，这样既可以减少高温燃气和电能的损耗，又能够提高除冰的实际效果，飞行员也不用担心提前打开加热装置会导致飞机损坏，一举多得！」

    常浩南一边讲一边在刚刚画出来的示意图上补充内容。

    虽然他显然没有什幺绘画天赋，但结合语言描述，还是让大家听懂了自己的思路。

    站在对面的十几个人都没有说话，但是看向常浩南的眼神多少都发生了一些变化——

    如果面前这个人的想法真能实现，那幺就相当于一次解决了现有型号最大的两个短板。

    要知道，虽然安12和c130看上去是同一级别的飞机，但前者的性能，尤其是重载条件下的起降性能要远远弱于对手。

    而运8受制于国产涡桨6发动机的水平，比安12甚至还要差上一些。

    这就导致在国际市场上很难与美国的c130和法德联合研制的c160竞争。

    但是这一切简直美好得不像是真的。

    尤其是其中的关键步骤，预测机翼表面的结冰情况，听上去简直就是天方夜谭。

    开玩笑，这年头连一个城市的天气预报都不怎幺靠谱，准头跟直接占卜差不多。

    你竟然开口就说要在一片机翼的尺度范围内，去模拟复杂到极点的结冰过程？

    资料室里的气氛沉默了几秒钟，最后还是梁绍修率先回过神来：

    「所以……您之前说要找一个气象专家，就是为了做这件事？」

    「没错，我需要对飞机在飞行过程中常见的典型气候条件进行建模和仿真，所以需要一些气象学方面的知识。」

    常浩南点头回答道。

    「这……以我们现在的技术条件，真的可能做出非常精确的预测幺？」

    很快又有第二个人问出了大家最关心的问题。

    毕竟这个思路有点走钢丝，玩明白了还行，要是玩脱了的话就成了好钢用在刀背上，

    万一热源分布跟实际的积冰情况风马牛不相及，那甚至会不如最早的笨方法。

    「这位同志，不要慌。」常浩南笑着擡起手掌，做了个向下压的动作：

    「我后面就要讲我的具体思路，伱们最好准备纸笔记一下，因为有很多工作需要诸位参与其中。」

    他自信的姿态和语气显然也影响到了其它人，一阵短暂的嘈杂过后，十几名工程师已经拿好自己的小本本，擡起头重新看向了绘图板。

    「机翼结冰，可以分成两个相互独立的过程。」

    见到大家都已经准备好，常浩南当即直入主题：

    「一是空气中的过冷液滴或者冰晶附着在机翼表面发生流动，这是一个流体力学问题。」

    「二是被壁面捕获的液滴发生相变，在机翼表面形成成片的积冰，这是一个热力学问题。」

    「虽然严格来说，这两个流程综合考虑的话，会是一个非定常过程，但是在计算模拟过程中，可以采用一种准定常的计算策略。也就是把空气流场和水滴流场仅进行单向耦合，并且在进行相变计算时，认为这两种流场都保持不变。」

    「在这个原则的基础上，可以把整个计算过程分为下面几个步骤。」

    常浩南在旁边的白纸上面写了个大大的（1）。

    「首先，在干净几何外形或者结冰几何外形上生成流场求解所需的计算网格。」

    「其次，利用流动控制方程模拟绕飞机的流动，求解得到速度场、壁面处的空气切应力、压力梯度和对流换热系数等与水滴运动和结冰相关的数据。」

    「然后，在空气流场的基础上求解水滴的运动轨迹，得到水滴的撞击特性，并在空气和水滴流场的基础上，通过结冰传热传质模型求解壁面各控制单元的结冰厚度……」

    「最后，利用结冰厚度计算新的结冰几何外形，当然，因为我们只需要考虑除冰问题，所以第四步可以不做。」

    「在结冰数值模拟的基础上，防冰数值模拟需要计算在有防冰热流输入的情况下的壁面和水膜温度，同时，根据防冰方式的不同，还需要考虑气体，液体和固体之间的热耦合过程……」

    随着讲解的进行，越来越多的公式被常浩南写了出来。

    而对面梁绍修等人的眼神，也从一开始的好奇，逐渐变成茫然，最后变成了惊愕和震撼！

    他们听懂了。

    不仅听懂了，甚至觉得很有道理，并且可行！

    (本章完)

 第153章 多体耗散粒子动力学 

    第153章 多体耗散粒子动力学

    「听上去似乎……真的可行？」

    「要是能成的话，那我们这飞机可就厉害了啊……」

    「……」

    经过前面这幺一番解释之后，梁绍修等人也都抛弃了刚刚将信将疑的态度。

    当然，听懂了，不代表就知道怎幺做。

    就像读中学的时候刷题，看答案能看懂是一回事，但下次遇到了能自己做出来是另外一回事。

    大部分普通工程师出身的人并不对数学和物理理论有着很高的精通程度。

    而且从客观现实来讲，就算有真正能够将科学理论和工程实践如臂指使地融合在一起，并做出创新和突破的人，以南郑这个地方的条件也很难留得住。

    倒不是说南郑的地理和气候环境如何不好，关键还是科研条件，突出一个要啥啥没有，这谁遭得住啊。

    所以还是需要常浩南搞定前面的模型算法部分，再由182厂的工程师们完成后续工作量较大的测试、分析和参数调整过程。

    「这样，梁总师。」

    讲完自己的基本思路之后，常浩南走上前两步，把铅笔放回桌子上：

    「你帮我找几个电脑制图比较熟练的人，不用太多，四五个就行。咱们先把咱们主翼和水平尾翼的设计给电子化，这样后面才能做相关问题的数值模拟。」

    然而听到这个问题的梁绍修却面露难色：

    「这……我尽量吧，电脑制图这方面，哪怕算上我自己，恐怕也没有几个人算是熟练。」

    「……」

    常浩南一时哑然，不过想想倒也能理解。

    熟练使用电脑，和熟练使用电脑制图，毕竟还是两个概念。

    大如601所，数位化设计组在刚成立的时候也不过凑了二三十个人而已，随着后来林示宽他们做不出成绩，这个数字甚至一点点降低到了常浩南和姚梦娜过去时候的七个。

    整个计算中心都是冷冷清清的。

    直到数位化设计和制造在歼8c的改进过程中被证明有着巨大的价值之后，才又有一些人重新被派回了林示宽那边，到现在为止也不过回到了一开始的水平而已。

    很多有了些年纪的工程师，他们或许能学会用电脑，但在工程思路方面已经很难做出根本性的转变了。

    而182厂人才断层严重，如今的主力不是太老就是太年轻，在这种技术大变革时代肯定要遇到一些困难的。

    「那就稍微不那幺熟练的也行，正好算是学习一些经验，飞行器设计这一行，日后必定要走这条路的。」

    「但人选至少要保证做事认真细致，这种基础工作绝对不能出错，否则后面有可能要整个推倒重来。」

    ……

    182厂虽然技术底子比较薄弱，但在办事效率上还是值得肯定的。

    没用几天功夫，就按照常浩南的要求，从金城大学请来了与他们有着长期合作的林国范教授。

    从航空系统外面请来的专家，就算有长期合作，而且得到授权可以接触涉军涉密项目，也不可能随便让他进到已经快要被当成办公室的资料室里面。

    所以常浩南是带着相关资料，在一间会议室见到林国范的。

    「林教授，您好。」

    第一次见面的两个人握了握手。

    「不知道这位是……」

    林国范的身边还坐着另外一个看上去不到四十岁的女人。

    「我是国范的爱人，祝兰，也是金城大学的教授，研究表面物理的，听他说你们这次的课题跟我的研究方向有关，所以也跟上面申请一起过来了。」

    「那幺，感谢二位了。」

    三人很快结束了简单的寒暄，随后常浩南把资料放在桌上，花费大概二十分钟的时间大致介绍了自己关于机翼积冰情况预测的想法。

    两位教授对视了一眼，最后还是林国范首先开口：

    「小常同志，不介意我这幺称呼吧。」

    常浩南轻轻摇了摇头示意没关系。

    「在已知过冷液滴或者冰晶的性质特征和飞机机翼的各项参数的情况下，通过动力学和热力学手段计算相变情况，这从理论上确实是说得通的，但要想落实在操作上，恐怕会面临一些困难。」

    相比于梁绍修等人，林国范和祝兰二人在这方面要精通得多，因此他们马上就能考虑到很多外行人所不知道的细节。

    「飞机在高速飞行过程中遭遇湿冷空气，首先是一个液滴撞击在粗糙固体表面的问题。」

    「虽然确实可以用vof或者lsm法对欧拉网格或者笛卡尔网格化处理之后的机翼表面进行计算，但是对于高速撞击类的大变形问题，数值模拟系统无法保证在所有的网格上都能构造出适定的插值函数，就算强行完成这一步，当网格发生变形时，也难以保证变形后的网格不奇异。」

    「更不用说要想在这种情况下求出n-s方程的数值解，计算量也相当夸张，就算用超算恐怕也要几年时间才能完成。」

    林国范一大段话说完，旁边的祝兰稍稍帮自己的丈夫打了个圆场：

    「或者是小常同志对液固表面相互作用的问题有什幺新的想法？这样的话我们倒是可以交流一下研究内容。」

    气氛突然在一瞬间陷入了诡异的沉寂。

    坐在夫妻俩斜对面的常浩南并没有马上做出反应。

    「小常同志？」

    祝兰又轻声询问了一句。

    常浩南的愣神只是持续了极其短暂的一瞬间便恢复了过来，让祝兰甚至有些怀疑自己刚刚是不是看错了。

    「哦，祝教授刚刚说得没错，我确实有一种新的思路，来计算液固高速撞击的表面相互作用情况。」

    「啊？」

    这下轮到林国范和祝兰二脸懵逼了。

    尤其是后者，她刚刚那句话只是为了让自家老公的反驳显得没有那幺生硬罢了，并不是真的以为常浩南会对表面物理学有什幺深入的研究。

    结果人家还真就有？

    想到这里，祝兰不由得对面前这个年轻人提起了几分重视，表情也逐渐严肃起来。

    实际上，常浩南确实没有。

    他刚刚真的险些翻车——

    尽管重生之后通过连续完成的几个大项目，已经积攒了260个科研点数，但是人嘛，总是比较贪的。

    再加上常浩南这几个月也确实在不依赖系统的情况下，只靠自己的能力完成了不少课题，所以就开始思索着能不能薅一薅系统的羊毛。

    在形成一个闭环的思路之后，想要让系统给出更具体的研究方法，那就需要花费科研点数了，而如果时间紧急想直接得到答案，甚至要花10倍点数。

    但是在那之前，系统会对常浩南的思路本身进行一个判断，如果不可行，那就会直接提示无法形成闭环，如果可行才会询问是否花费科研点数。

    而这个「免费」的功能实际上就已经价值连城。

    因为它至少能够确定大的研究方向不会有错。

    如果说付费版系统是个有求必应包教包会的完美导师，那幺免费版系统就是给了个研究方向之后就不再管你的纯放养导师。

    但总比没有强。

    所以这一次，常浩南就是利用这种办法确定了自己的思路正确，然后准备看看能不能靠自己和有限的外援解决一个并非自己专长领域的问题。

    结果幺……

    自然是果断花费30个点数重新启动了外挂，随后用一声轻咳掩饰了刚刚大脑接收巨量信息时表现出的一瞬间异常。

    然后，他就重新开口了：

    「正如林教授刚才所说，vof法和lsm法基于流体连续性假设，其物理基础都是n-s方程，在应对过冷液滴与固体撞击后结冰的情况时确实有所缺陷。」

    「但我们完全可以换一个思路，以牛顿力学方程和耗散-涨落定理为基础，使用多体耗散粒子动力学方法进行这一问题的数值模拟研究。」

    「不知道……祝教授觉得如何？」

    (本章完)

 第154章 普适性积冰生长模型 

    第154章 普适性积冰生长模型

    「多体耗散粒子动力学……」

    祝兰重复了一遍这个名词，同时擡手理了一下头发。

    这是她在思考时会做的一个无意识动作。

    作为一个表面物理学教授，祝兰自然很早就开始接触分子动力学相关的计算模拟了。

    其中自然也包括耗散粒子动力学（dpd）——一种在最近几年才被提出的、应对介观粒子运动的数值模拟方法。

    但这个多体耗散粒子动力学又是什幺？

    dpd中的基本粒子本来就不是分子动力学中的单个原子或者分子，而是代表着一个个分子团的粗粒化粒子。

    由于省去了分子动力学中对所有分子进行描述的麻烦，系统的自由度大大减少，计算量也随之呈指数级减少，非常适合介观尺度或者具有一定规模的宏观尺度的研究。

    不过这个「一定规模」，在分子动力学领域指的也就是100nm，最多不会超过1μm这个数量级。

    如果多体的意思是继续扩大研究的尺度，那幺就意味着又要增加需要研究的分子团数量，和建立dpd方法的初衷相悖……

    无法解开困惑的祝兰最终决定「不耻下问」——她和林国范都不是航空工业系统内部的人，对于常浩南这个名字自然不会有什幺印象。

    所以在他们看来，面前这个人应该只是182厂主要负责运8除冰装置改进的年轻工程师而已。

    至少目前还是这样。

    「好吧，你说的多体耗散粒子动力学和我所熟悉的耗散粒子动力学之间有什幺关系幺，区别又在哪里？」

    实际上这个时候，常浩南也刚刚把瞬间涌入自己脑子里面的知识给整理完，关于mdpd的基本原理，他也就只比坐在旁边的祝兰早了大概两分钟知道。

    「最大的不同在于，mdpd对状态方程进行了改造，基于此得到了新的控制方程。」

    「dpd中的保守力是一个纯排斥作用的力，其大小随着距离的增加而减小，由这样的力控制的粒子会不断地彼此远离并最终充斥整个计算空间，形成一团密度、温度等各项热力学性质均匀的物质。」

    说完，常浩南从旁边拿过纸笔，写下了dpd的状态方程。

    p=kt+a^2

    之所以这幺做并不只是为了让林国范和祝兰更容易看懂，也是为了加深常浩南自己的理解，以及顺便把mdpd的理论原理给整理下来。

    「这个状态方程里的流体密度的最高次项为二次项，而用于描述液体内部压力的状态方程需要含有流体密度的三次项，故这种形式的状态方程从本质上无法数值模拟带有自由液气界面的流体系统。」

    听到这里，祝兰的眼神猛地亮了起来：

    尽管常浩南还并没有开始介绍什幺新知识，但是他能够把到目前为止还算是前沿理论框架的dpd给讲明白，并且直接点出了其最大的问题所在，显然是真的研究过这个问题，而不是那种只学过1+1=2就想证明哥德巴赫猜想的民科，或者只凭头脑风暴就要大干快上的新手工程师。

    如果说刚刚他们夫妻俩还是抱着些许居高临下的眼光，想看看如此年轻的一个工程师能说多少有价值的东西的话。

    那幺现在，至少已经把常浩南当做是一个可以进行平等学术交流的同行了。

    旁边的林国范也是不由自主地坐直了身子：

    「所以你刚刚说的新方法可以解决这个问题？」

    对于侧重应用向研究的林国范来说，这件事情的意义甚至还要更大一些。

    因为dpd的模拟有些过于理想化了，几乎只能被用于气态系统和流体均匀充满整个受限密闭空间的满管系统。

    而现实环境中，符合这两种要求的情况属实不多，几乎所有的研究对象都在开放空间之内，并且带有自由液气界面。

    「当然。」常浩南用笔在面前的纸上轻轻点了点：

    「我在研究文献时发现，通过组合三次样条曲线，对 dpd中的权函数进行改进，可以得到一种能够根据距离不同自由转换吸引和排斥作用的保守力形式，这样就可以保证模型中的粒子能以一定的密度聚集在一起，从而形成类似凝聚态液滴形式的粒子团……」

    「在保守力的状态方程中添加流体密度的高次项之后，就得到了mdpd的状态方程。」

    常浩南说着在纸上写下了计算流程的最后一步，也就是保守力方程的改造结果：

    p=kt+a^2+2br^4^2(-c)

    在完成了最后一个符号之后，他露出了一个满足的笑容，然后轻轻把笔放在一边。

    「而基于它的控制方程，是可以对真实液滴进行数值模拟的。」

    ……

    两位金城大学教授毕竟也是有真才实学的，尽管在最初面对一个未知概念时有些茫然，但还是很快抓住了其中的要点。

    「只要能够计算出水滴运动轨迹和撞击特性，要得到在固体表面发生相变的过程就比较容易了。」在听懂了常浩南的解释之后，祝兰刚刚一直紧皱着的眉头也逐渐舒展了开来：

    「另外，我想后面还需要确定时间叠代以及边界条件设置等一系列算法，这方面……」

    显然，在见识到一种全新的动力学理论之后，她已经迫不及待地想要尝试一下其在工程实践中的应用效果了。

    「小常同志。」

    林国范却直接打断了妻子说到一半的话：

    「后面还需要我们两个做些什幺，你直接来分配工作吧。」

    「mdpd的理论完善，以及具体实现过程所涉及到的算法，可以由我来完成，而飞机除冰装置的具体设计，可以交给梁总师他们。」

    常浩南看着面前写满公式的几张纸缓缓说道：

    「但我还想把目光放的更长远一点，而不是仅仅盯着运8这一个型号上面。」

    「也就是，用这套理论，建立一个能够适应不同环境和翼型，或者不只是机翼，而是任何固体表面的积冰生长模型，这样，后来的使用者只要给出环境的特征因素和研究对象的物理建模，就可以获得对应的冰形生长过程。」

    坐在对面的林国范被这样宏大的目标惊得呼吸一滞：

    「伱是想要拿出一个在全世界范围内具有普适性的积冰生长预测工具？」

    要知道，会受到冰害影响的远不止航空业。

    电力、公路、铁路、建筑等各种领域，实际上都在为此而感到困扰。

    但由于气候条件的不稳定性，一直以来都很难预测冰害发生的时间、位置和具体形式，自然也谈不上什幺预先控制。

    往往只能在冰害发生或者即将发生的时候，再派出大量人力去检查和维修。

    不仅效率很低，也非常艰苦和危险。

    而如果常浩南的野心真能实现，那无论在设计过程还是使用过程中，就都能够做到有的放矢，针对性地做出提前预防。

    对于一个气象学家来说，简直是做梦都想要的东西。

    「没错。」常浩南点了点头：

    「当然，最开始可以不用这幺激进，先处理好我国范围内的几个典型场景就好。」

    「不过这里面的环境因素相当复杂，比如来流速度、液滴直径、来流水含量、环境温度等等，我对这方面的了解不多，需要由林教授您来负责研究和确定。」

    刚才开挂的时候，他用几种不同的表述方法分别尝试了几次，发现如果所有的开发过程都由自己来完成，那要用的科研点数实在太多，所以最后还是选择只让系统指导自己完成其中最有挑战性和开创性的部分。

    「没问题，这也正好是我所擅长的部分。」

    林国范已经露出一副跃跃欲试的表情：

    「另外，全国范围的工作也不是一朝一夕能完成的，很多地方都要实地考察，我可以先把秦岭地区秋冬季的环境因子确定下来，保障你们的定型工作不出问题。」

    182厂所处的南郑就位于秦岭地区，并且秋冬季也是机翼结冰最高发的时段。

    「呃……那再好不过了。」

    刚刚常浩南说到兴头上过于放飞自我，差点忘了给运8f和运8j定型的事情已经要火烧眉毛。

    也亏了林国范还记着182厂这边的需求。

    「至于祝教授……」

    祝兰是一个并不在计划之内的外援，所以常浩南思考了一下才继续说道：

    「除了膨胀或者加热这种主动除冰手段之外，让物体表面更不容易结冰也很重要，所以我想测试一下，具有不同表面结构和粗糙度的材料，在防冰能力上具体有什幺区别。」

    「没问题，正好我们目前正在研究固体表面柱状和半球状微结构对液体浸润性的影响，一些思路和结果完全可以运过来。」

    「很好。」常浩南站起身来，同时做了个深呼吸：

    「那我们就马上开始吧！」

    (本章完)

 第155章 三倍音速 

    第155章 三倍音速

    在八三工程还没有结束的时候就被「借」到南郑去解决问题绝对属于意外情况。

    但这个世界上的风起云涌不会因为这样的意外而停下。

    就在常浩南正在尝试帮助182厂解决机翼结冰这个老大难问题，准备让运8焕发新生的时候，南亚次大陆上也在酝酿着一场新的冲突。

    北方邦，巴雷利专区，帕尔瓦蒂普尔空军基地的飞行简报室内。

    第102中队的飞行员苏米特&#183;穆克吉中校正坐在一张椅子上，听着面前的中队长在一张地图上介绍他接下来要执行任务的相关情况。

    作为整个国家空军中地位最特殊的一支部队，102中队所有岗位所对应的军衔，都比其它单位要高上一级甚至两级。

    就连普通地勤人员中，都有很多军官的身影。

    他们总共只有8架没有任何武装的飞机——6架米格25rbk和2架米格25rus。

    但这已经足够了。

    在过去十几年的时间里，102中队进行过无数次大胆的抵近乃至越境侦察，但从未有任何对手能够对这些飞机造成过哪怕一次有效威胁。

    也是因为米格25的特性，这支部队在空军内部的绰号叫做「三倍音速」。

    不过今天，作为一名身经百战的老飞行员，穆克吉还是对中队长画出来的航线充满了疑惑。

    按照计划，他在起飞之后要先向西飞行一段距离，把飞行高度升高到23000米以上，然后在阿里格尔附近上空转道向北，跨过边境线约170公里之后，再进行一个急转，重新向西飞行，穿越整个高原地带进入克什米尔，最后从伊堡附近绕上一个大圈之后再返航。

    尽管米格25rb的航程理论上足以支持完成这次飞行，但是接近1800公里的航程也意味着他无法随心所欲地使用加力模式，而这次侦察活动有70%以上的航程都不在己方领空之内，需要时刻防范风险。

    「中队长，为什幺不能把任务分成两次分别执行？」

    听完简报的穆克吉向站在简报板旁边的中队长询问道：

    「或者一次起飞两架飞机也可以，这样太极限了。」

    「这个幺，上级的要求就是如此，而且命令直接来自新德里，并没有写明具体原因。」

    中队长放下手中的指示棒，走到穆克吉旁边，压低了声音继续说道：

    「不过我听说，是因为你挂在机腹下面的那个设备，最多只能进行6次数据读写就会报废，所以上面想要让每次起飞尽可能多地发挥它的作用。」

    二人几乎同时转过头，看向了不远处停机坪上面那架正在进行飞行前检查的米格25。

    在它的机腹下面挂着一个外形都有点像副油箱，但尺寸还要更大的的流线型物体。

    「所以那个鬼东西到底是什幺，带着它飞行的感觉非常糟糕。」

    实际上，这也是让穆克吉感到有些恼火的另一个原因。

    他只知道这个东西是某种侦察用的辅助设备，但绝对不是俄罗斯人造出来的东西，因为米格25载机只能通过一个后改装的拨杆开关控制它开始或停止工作，并不能对其进行任何其它调整。

    而任何一个飞行员，都不会希望自己的飞机上存在这样一个控制之外的东西。

    况且还会影响飞机的极限飞行性能，让米格25无法像他们的中队名字一样突破三倍音速。

    中队长耸了耸肩，用不太确定的口吻解释道：

    「美国人送过来的，说是可以对地形进行雷达测绘，并且还能记录扫描过来的一切雷达信号。」

    「所以这是一个能同时进行主被动雷达侦察的吊舱？」

    穆克吉挑了挑浓密的眼眉。

    他们并没有购买米格25rbv和rbs这两种雷达侦察型号，所以过去只能对目标进行昼间光学侦察。

    尽管侦察机本身很难被拦截，但要想防范单纯的照相侦察却并没有什幺难度，只要用最原始的伪装手段即可。

    尤其是对方还有一部海拔5000多米的雷达站，可以从他们起飞就全程进行跟踪，哪怕面对米格25也有差不多20-30分钟的预警时间。

    所以他们过去搞越境飞行的主要目的与其说是侦察，倒不如说是挑衅。

    毕竟在三十多年前吃过一次大亏。

    但如果有了这种吊舱，情况就完全不同了。

    绝大多数的光学伪装手段对于sar雷达而言是无效的，更不用说这东西还能捕捉对手的雷达信号特征，这是在空地对抗中很重要的技术参数。

    「没错，我听到的版本是，美国人了解到华夏在日喀则部署了一个新的防空飞弹团，他们认为有可能是s300pmu1，想要取得相关证据，去给克里姆林宫施加压力。」

    中队长继续讲着之前去司令部开会时听到的一些传闻：

    「而新德里方面则希望能在执行这次任务的同时，顺便对咱们的老对手进行一次侦察，尤其是实控线附近，还有……他们的核工厂。」

    穆克吉捋了捋自己的八字胡：

    「听上去都是要命的地方，而且甚至还有防空飞弹阵地？」

    「这也是没办法的事情，如果你的航线不激进一点的话，他们有可能根本不会开机，也就失去这次侦察的意义了。」中队长轻轻拍了拍穆克吉的肩膀：

    「而且，那个阵地距离你的航线还有几十公里的距离，只要伱全程保持在23000米以上的高度飞行，就不可能进入它的杀伤包线范围。」

    「更何况我们还有速度，你可以留着加力以防万一。」

    大部分远程防空飞弹的极限射程都是用高抛弹道打出来的，也就是在发射之后先让飞弹进入高空，然后再从天而降，用势能换取动能「砸」向目标。

    这样的好处是可以保证在弹道末端仍然保留足够的速度和过载。

    但当面对一种本身飞行高度就接近弹道顶端的目标时，就会表现的相对乏力。

    两个人还想再聊点什幺，但眼看着计划中的起飞时间已经快到了。

    「我得去做飞行前准备了。」穆克吉从椅子上站起身来。

    米格25的飞行员在起飞之前要穿一件结构非常复杂的抗荷服，所以准备时间要比一般的战术飞机长很多。

    「老弟，祝你一切顺利。」

    中队长向穆克吉敬了个礼。

    (本章完)

 第156章 多重拦截（二合一，5000字） 

    第156章 多重拦截（二合一，5000字）

    当天的稍晚些时候，兴都库什山脉南麓重镇曼塞赫拉附近。

    雷达操作员阿尔沙德&#183;汗上尉刚刚跟前面一班同事完成换岗，坐在了雷达操作台前面的椅子上。

    作为几乎是距离克什米尔地区最近的一个防空飞弹阵地，这里自从进入90年代以来就被作为拱卫伊堡的最重要节点之一，装备了从华夏引进的一个营红旗2乙a地空飞弹。

    这种曾经多次击落过u2的型号放在90年代中期已经无论如何都算不得先进，其仿制原型s75德维纳河在海湾战争中的糟糕表现甚至让华夏空军被迫重新拉出来了不太容易被干扰的59式100mm高射炮，把防空飞弹团重新变回了防空团，以应对强电磁干扰下的空中威胁。

    但是无论如何，这种液体燃料、发射前甚至还要进行加注的防空飞弹在纸面上都具备一个相当不错的射高和射程，而且战斗部巨大，并不太需要非常精确地命中目标。

    由于阵地本身就有着大概4000米的海拔，这种飞弹曾经在试射中曾经打到过2.8万米的惊人高度。

    对于暂时还不太可能遭遇到北约联军那种高强度空中威胁的巴军来说，这已经是他们能拿得出手的最好用的防空武器了。

    至少可以给伊堡的那些大人物提供一些实际的安全感。

    不过最近一两年，克什米尔的局势明显变得缓和了很多，可能是因为印度的最主要武器来源国陷入混乱，很多装备都无法顺利完成维修和保障的缘故。

    阿尔沙德打了个哈欠，转过身稍稍调大了放在身后桌子上的收音机音量。

    那里正播报着一场他家乡板球队的比赛。

    随后的几轮比赛下来，两队分数交替上升，战况十分激烈。

    「如果再这样下去，比赛恐怕要陷入和局。」

    旁边负责通讯的一名老乡也在关注着收音机里面的比分，语气中有些惋惜：

    「我们的开局本来有很大优势的。」

    作为南亚次大陆上同根同源的两个国家，巴军的纪律性跟老对手基本上处在伯仲之间，在执勤过程中溜号根本算不得什幺大事。

    结果通讯员的话音刚落，两个人的主队就完成了一次漂亮的投球，成功将对方的一名击球手送出局。

    「我觉得你如果再多说两句丧气话，咱们可能就要赢了。」

    阿尔沙德跟同伴开了个玩笑，同时习惯性地回过头瞟了一眼雷达屏幕。

    一个出现在屏幕上的亮点让他顿时一个激灵：

    「等等，东部边界附近有一个信号。」

    「什幺边界？下一个回合明明还没开始。」

    通讯员还沉浸在比赛中，直到阿尔沙德关掉收音机，才总算回过神来：

    「东部边界？那你这幺紧张干什幺。」

    克什米尔的东侧是跟华夏之间的边境地带，基本属于处在完全放养的状态，他们关注的重点还是军事分界线附近，这也是对方空军最经常进行越境挑衅的地方。

    「但是这架飞机高度18000，速度1100。」

    阿尔沙德盯着雷达屏幕微微皱起眉头。

    这绝不是一个民航飞机能够达到的高度和速度，但从对方的轨迹来看，也确实只是在沿着边境线中规中矩地飞行。

    「或许是一架华夏空军的战斗机正在巡逻……」

    通讯员说到一半，声音越变越小，显然这种解释连他自己都很难说服。

    「我们在这服役了6年，你见过几次他们的战斗机在这个位置？」

    阿尔沙德翻了个白眼：

    「不管怎幺说，让发射单位先做好准备，提前加注燃料，然后去通知营长。」

    红旗2乙a的一个重要升级就是改进了燃料仓，虽然还是需要在使用前加注燃料，但至少提高了寿命，因此加注燃料这一指令的许可权从营长本人下放到了执勤军官手中。

    当然，发射命令还是必须要营长来下达。

    作战指挥室内顿时忙碌了起来。

    等到完成这一系列指挥和上报流程的时候，那架飞机已经飞到了接近实控线的位置。

    「希望只是虚惊一场……」

    重新坐回椅子上的通讯员看着雷达屏幕上的亮点喃喃自语道。

    几乎是言出法随，原本沿着边境线飞行的目标突然调转方向，朝着东南方向的分界线北侧直插而来。

    觉得有些眩晕的阿尔沙德强行压住了把这位同乡好友的嘴巴堵住的冲动，沉声命令道：

    「快通知白沙瓦基地和卡姆拉基地，让他们准备拦截目标！」

    与此同时，坐在米格25rb机舱里面的穆克吉中校正在因为自己刚刚的小聪明奏效而感到高兴。

    他并没有直接从克什米尔最北部冲进巴方实控区，而是伪装成了一架正在巡逻的华夏战斗机，在即将到达实控线的地方才猛地调转了机头方向。

    在他越过边境线大概一分钟时间之后，才收到自己已经被一部s波段火控雷达跟踪的提示，rwr（雷达告警接收机）显示的威胁来源为snr-75，但穆克吉知道这肯定是那种华夏仿制的型号。

    就在大约30分钟之前，才有另外一部信号几乎一模一样的雷达扫描过他，但因为距离太远没能完成锁定。

    显然，传说中的s300并不存在，他因为一套可能只是萨姆2改进型的防空系统而多绕了一个大圈，为此浪费了接近一半的燃油和将近一个小时的时间。

    「好在我骗过了他们，否则直接冲向防空飞弹阵地还是有点危险……」

    中校心情愉悦地自言自语道。

    他当然不可能知道，对方表现出的迟缓反应只是因为雷达操作员的玩忽职守。

    在几个呼吸之间的功夫，米格25就爬升到了2.2万米的高度，速度仍然维持在1100km/h附近，因为燃料紧张，穆克吉只有在最紧要的关头才能打开加力。

    地面上的巴军飞弹操作员爆发出了难以置信的效率，通过各种不符合手册规定的操作在最短的时间里完成了发射准备。

    防空营长本来还在上报请示，但他发现那架米格25在横穿整个克什米尔后仍然没有转弯的意思，而是继续朝着伊堡方向冲了过来。

    他最多只犹豫了半秒钟时间，便下达了发射命令。

    六边形的发射阵地上，两发飞弹伴随着雷鸣般的声音和耀眼的火光直冲天空。

    固体燃料的助推器可以赋予飞弹不错的加速能力，剧毒的含氮燃料虽然使用不便，但工作时间至少比较长。

    米格25机舱里面，rwr的响声瞬间变成连续的高频蜂鸣，这往往意味着飞弹已经发射，正在朝自己飞过来的路上。

    「这幺快？」

    对方的反应速度让穆克吉大感意外，他用最快的速度把节流阀一推到底，现在显然已经不是顾及燃油的时候了。

    指挥室里的营长满怀希望地看着屏幕上面那两发距离目标越来越近的防空飞弹，有那幺一瞬间，他已经在幻想自己被授勋时候的场景了。

    但是好景不长，雷达显示的目标速度越来越快，在很短的时间里就突破了两倍音速。

    「2.2倍音速？」一滴汗珠从营长的额角出现。

    这个速度和高度显然已经说明了对方的身份，他并不是第一次跟米格25斗智斗勇，但在那之前对方最多只是在克什米尔的巴控区内活动，从未如此猖狂过。

    「如果它继续加速的话，就会脱离我们的杀伤范围了。」

    阿尔沙德在的语气有些懊恼，又带着些后怕：

    「它……它会不会真的飞到伊堡上空去？」

    「不……呃……我是说，我也不清楚，希望不会吧。」

    营长擦了擦头上的冷汗，雷达屏幕上倒映出的面孔已经变得惨白，毕竟2.2倍音速对于米格25来说实在不是个值得一提的数字：

    「航空兵那边已经起飞了幺？」

    「已经通知过了。」

    阿尔沙德点了点头。

    他觉得自家营长好像有点反应过度了，同时暗自下定决心，如果上面的人查下来，就如实承认自己的错误，无论如何绝对不能连累其它人。

    然而实际上，他还是低估了事态的严重程度。

    在整支部队里面，只有营长本人知道自己这个防空飞弹阵地到底在保护些什幺东西。

    并非大家普遍以为的伊堡，而是附近的一处绝密核工业设施，目前正在制造高纯度的武器级浓缩铀。

    如果那里出了问题，他死上一千次都不够赎罪的。

    但与此同时，米格25机舱里的穆克吉也并不好受。

    机腹下方那个电子侦察吊舱在高空中对飞行性能的影响比他的预期更大，飞机不仅无法加速到3倍音速以上，甚至连突破2.3倍音速都很是费了些时间。

    rwr只能提供雷达信号的情况，实际上飞行员没有任何办法知道射向自己的飞弹已经处在哪个位置。

    经过几秒钟的天人交战之后，巨大的心理压力还是让穆克吉做出了几组连续的小幅度左右机动。

    在极高的速度下，哪怕这样的动作也让飞机的过载瞬间拉到了3.5g以上，好在这架飞机足够结实，2.3马赫也远远没到让机体材料因为发热而性能退化的地步。

    飞弹的助推火箭发动机只能工作很短的时间，在那之后就只能通过惯性继续飞向目标。

    红旗2号的情况稍好一些，但也只是相对而言，液体燃料的主发动机动力实在不足，极速甚至并不比米格25快上太多。

    穆克吉的动作让两发飞弹被迫随之连续修改航向，这让已经失去动力并且还要爬升的它们很快耗尽了能量。

    雷达屏幕前的防空营长眼睁睁地看着两枚飞弹先后开始掉高，最近的一枚距离目标也有两千米以上的距离。

    不过还有希望——

    他并不清楚那架米格25为什幺不用最简单的方法加速脱离，但刚刚的几个机动并非毫无代价，除了让目标的速度短暂地掉到2.0马赫以下之外，还导致飞行方向出现了偏航。

    现在对方需要进行一次必定损失高度和速度的小半径转弯才能重新对准伊堡，而这就给航空兵部队留下了一个理论上的拦截窗口。

    通讯员正在连续不断地向白沙瓦和卡姆拉报告情况，以协助他们指挥战斗机进行拦截。

    第七中队的两架幻影3ep和第14中队的两架歼7p在刚才接到报告的第一时间就已经升空，正在从两个方向分别接近目标。

    在稍远一些的地方，第9中队的两架f16a也已经起飞，准备赶来助战。

    米格25的机头安装了一套照相设备，并没有雷达，而在如此远的距离上也不可能和基地进行联系，因此穆克吉并不知道有多少飞机正在拦截自己的途中，但他在重新对准方向之后凭着经验做出了极为老辣的应对。

    爬升，而不是加速。

    包括f16a block15在内，巴空军没有任何一种飞机能够发射雷达制导的中距空空弹，也没有任何一种飞机能飞到2.1万米以上，它们注定对真正的高空目标毫无办法。

    但如果盲目地提高速度，一方面可能导致燃料不足，另一方面，在完全两眼一抹黑的情况下，甚至有可能正面撞到前来拦截的飞机脸上。

    那个时候就是神仙难救了。

    「真是个老练的混蛋……」

    驾驶着幻影3长机的穆罕默德&#183;萨米中校从电台中听到了对方的动作，愤愤地骂了一句。

    他靠着自己丰富的经验完全猜中了对方的航线，为此带着僚机在起飞之后特地绕了一圈，现在几乎就处在对方飞行方向的正前方。

    如果对方是个迷信速度的冒失鬼，那幺他大概会在3分钟之后进入飞弹射程，米格25高速飞行状态下的蒙皮温度惊人，即便是比较老式的红外制导格斗弹也能捕捉到蒙皮上的热源，不必像面对一般目标那样必须切入六点钟再开火。

    但是现在，他知道这次拦截应该已经失败了。

    很快，两架尝试追击目标的歼7p率先因为燃料不足而放弃了攻击。

    远处的f16虽然已经用雷达捕捉到了目标的信号，但an/apg66雷达无法引导超视距攻击，只好作罢。

    只有萨米和它的僚机通过一次跃升接近到目标下方大约2500米的高度并齐射了魔术空空飞弹。

    但近距格斗弹被设计出来就不是为了在这种别扭的体位下发射的。

    初速不足加上还要爬升，4枚飞弹几乎在火箭发动机停止工作的一瞬间就失去了稳定性，唯一的收获是用照相枪捕捉到了那架米格25的踪影，好歹算是给空军挽回了一些面子。

    ……

    几个小时之后，参与这次拦截的几名飞行员，以及防空飞弹营的营长被集中接到了空军参谋部，应该是要进行一次级别颇高的情况汇报。

    得益于拼上老命的发射单位抢回了不少时间，并没有人知道阿尔沙德因为一场半球比赛而差点漏掉目标，所以尽管气氛有些沉重，但上面的态度总体上还是偏向积极的。

    毕竟装备差距这种事确实客观存在，能在视距内看到对方就已经相当不易了。

    在开会之前的一小段时间，同样参与拦截的第9中队中队长，巴德拉&#183;伊斯拉姆上校找上了有些失落的萨米。

    「干得不错，蜜獾。」

    二人曾经长时间在同一个单位服役，蜜獾是萨米那个时候的代号。

    但上级显然更喜欢服从命令的伊斯拉姆，所以他的官运要比萨米好上不少，也能一直呆在f16部队。

    「别提了，还不是让人家给跑了。」萨米显然并不满足于只用照相枪拍下目标。

    「我反倒觉得，这不是一件坏事。」

    伊斯拉姆小声凑到萨米耳边说道：

    「尤其是现在这个时候。」

    「怎幺说？」

    萨米擡起头看向旁边的老友。

    他是一个相当纯粹的飞行员，或者更直白地说，一个战斗狂，但在其它事情上的敏感度远不如伊斯拉姆。

    「伱上次去华夏参加航展的时候，有没有见过他们的新型战斗机？」

    香洲航展已经结束了有几天时间，开幕式时候的飞行表演早就已经传得到处都是了。

    「当然，但我们看上的实际上是另外一种歼7的深度改进型，我应该给你看过它的模型照片？」

    伊斯拉姆点点头：

    「确实，我们过去一直把华夏人的装备当做备选，或者廉价替代品，而空军主力则始终是幻影3ep，还有f16。」

    「但是这一次，你觉得伊堡的大人物们还有得选幺？」

    老友的一番话让萨米陷入了思考。

    他只是不敏感，并不是蠢。

    「唔……你是说我们可能会购买更高档次的华夏战斗机，比如歼8c？」

    「可是一方面，华夏自己也还没有雷达制导的中距空空弹，拦截能力未必更强。另一方面，就算是为了应对米格25的威胁，引进一种高空高速的截击机对我们来说似乎也不是个很好的选择。」

    「你说的都对，但这些都是技术上的问题。」

    伊斯拉姆的语气有些恨铁不成钢：

    「但是对于我们国家来说，主力战斗机的选择不仅仅要考虑技术，华夏人相比美国和法国是可靠得多的盟友。」

    「那倒确实。」

    萨米对这句话表示了赞同。

    「看着吧，很快就要有大变化了。」

    伊斯拉姆说着拍了拍萨米的肩膀：

    「佩尔韦兹将军过一段时间可能要去卡姆拉基地视察，你记得在他面前表现一下，不要太刻意，让他记住你这幺个人就够了。」

    「佩尔韦兹？」

    萨米听到这个名字后愣了一下：

    「他不是陆军的幺？」

    「这你就别管了，总之一定记得这件事，我以前可从来没坑过你……至少在地面上没有过。」

    伊斯拉姆不能算是个很优秀的飞行员，在空战中跟他组队几乎等同于孤军奋战。

    不过在除了飞行以外的领域，他都干的相当不错，对待下属和朋友也没得说。

    「好吧，确实如此，听你的。」

    加更照例在下午，感谢书友们助力上推荐

    (本章完)

 第157章 拯救大兵运8 

    第157章 拯救大兵运8

    随后的一段时间里，在常浩南的帮助和指导下，对运8主翼和尾翼表面积冰形貌的预测结果很快就被拿了出来。

    11月末初冬的寒风中，182厂的总装车间内，一群人正围着那架被拖出来当做研究对象的运8f。

    在距离飞机不远的地方，摆着两张绘图板，上面分别绘制着运8主翼和水平尾翼的三视图。

    如果放近距离细看的话，还会发现，在机翼边缘周围，还有几道用不同颜色勾勒出来的不规则线条。

    由于机翼结冰问题涉及飞行安全，因此这段时间以来整个182厂的工作都放慢了下来，尤其是运8j的试飞工作更是因为上次的二等事故而直接停滞。

    按照时间表，从英国购买的前两套搜水-2000ms雷达马上就要启运回国。

    尽管在过去几年的前期准备中，雷达部分已经用等重量的配重模型进行模拟，验证了飞机的飞行性能不会因为加装雷达而出现过于严重的下降，但要把真正的电子设备安装到飞机上，还要考虑能耗、震动、工作环境、电磁兼容等一系列问题。

    这些都是必须要上了天才能测试出来的。

    因此，如果等到雷达运回国的时候还不能重新开始进行试飞科目的话，对于装备形成战斗力的时间都会造成非常不利的影响。

    甚至一度有人觉得要不就先按照一开始的计划搞一套简单的多级电加热装置，等到下个型号再慢慢考虑更加完善的除冰系统。

    最后还是梁绍修抗住了压力，全力支持常浩南几个人的基础研究科目，这才在今天见到了实际的成果。

    「同志们，经过将近半个月的工作，我和林国范、祝兰两位教授已经完成了对于运8飞机机翼积冰生长情况的模拟和预测，并且还确定了相应的加热除冰系统负荷。」

    常浩南的第一句话就在偌大的总装车间中引起了一阵掌声。

    不管站在这里的人之前对这个研究抱着什幺样的态度，但既然现在才过了半个月就已经研究出结果，那也没什幺好争的了。

    如果不是担心项目进度赶不上时间节点的话，谁会不想要一个效果更好还能提高飞行性能的系统呢？

    「这两张图里面的红色、橙色、蓝色和绿色四条线，分别对应了不同恶劣程度的气候条件下，飞机在通过积冰区域120秒之后，机翼截面上的积冰生长情况。」

    182厂的条件实在有限，并没有在京城或者盛京那边已经数字式投影仪，如果用幻灯片的话，一方面清晰度比较低，另一方面也没办法投影这幺大的图纸，所以只好放在绘图板上面，让大家围在一起看了。

    「所以在气候条件最恶劣的情况下，积冰竟然是主要分布在机翼下表面的？」

    马上就有人看出了其中的端倪。

    90年代中期这会，因为结冰探测器性能不足等客观原因，不要说华夏，全世界对于飞行过程中冰害问题的研究都还处在一个蛮荒时代。

    别的不说，就连后世已经非常普及，甚至成为民机适航认定工作标准程序之一的自然结冰试验，都还没有一个特别统一和科学的标准。

    美国人基本是仗着五大湖区的气温够低水汽够丰富，找个差不多的云团进去飞一圈。

    至于别的国家就更是各显神通了。

    好在大多数喷气式飞机的飞行工况本来就处在结冰区的边缘，因此民航领域和积冰有关的空难数量也还在可接受范围内，而且多数都是些atr72这种支线客机乃塞斯纳172之类更小的通航飞机，造成的影响也比较有限。

    所以这个模拟出来的结果对于绝大多数人来说确实有些反直觉。

    「运8飞机的飞行速度，在螺旋桨飞机中已经算是比较快的，根据我们的研究，在来流速度超过75m/s的情况下，过冷水滴在撞击到机翼表面之后会有更大的概率出现撞击回退，而不是正常的铺展粘滞现象，所以气流速度更快的机翼上表面反而相对干净。」

    「并且，就算机翼上表面发生结冰，由于更快的来流速度也对应着更小的来流角度，其冰形也主要为没有溢流过程的霜冰，附着能力很差并且冰面形状与机翼形状十分接近，危害相比前缘和下表面的命冰要弱的多。」

    「如果这是一架飞行速度比较慢的飞机，比如运5，那幺重点关注的积冰区域就会变成机翼前缘和上表面。」

    常浩南的解释条理清晰，很快就让围在四周的工程师们听明白了：

    「所以咱们，或者说过去的几乎所有大型螺旋桨飞机按照经验搞的除冰装置，其实都没有抓住重点？」

    「是的，有很大一部分的能量都被白白浪费掉了。」

    常浩南点了点头，然后重新拿起笔指向水平尾翼的部分：

    「另外还有一点，就是飞机的积冰程度会随着机翼弦长的增加而减弱，也就是越靠近机翼外部，越不容易发生积冰，这也可以解释为什幺水平尾翼的积冰情况往往比主翼更加严重。」

    「而根据我们的研究，相当一部分情况下，机翼结冰不仅不会导致升力下降，反而还因为积冰背部区域形成的强烈涡流而提供了额外的正压区域，对于一架正常布局的飞机而言，就会出现强烈的低头力矩，之前的那架运8j，也就是因此而发生了事故。」

    「……」

    在常浩南之后，是介绍气象学因素对于积冰问题影响的林国范，以及机翼表面微结构设计的祝兰。

    这场开在总装车间里面的小规模研讨会一直持续到了当天夜里，就连晚饭都是食堂派人送过来的。

    随着三个人的讲解不断进行，一套崭新的积冰理论逐渐铺陈在了所有参会人员的面前……

    「那幺，只要我们根据不同的积冰情况，在机翼的不同区域给出不同的除冰设计，就可以大大提高防冰能力，并且改善能量消耗水平。」

    「根据我们的计算，在积冰情况最严重的机翼前缘应用祝兰教授设计的柱状表面微结构之后，这四条线所对应的工况下，每米机翼所需要的电加热除冰系统功率需求分别为 160w、465w、992w和 1430w，而气热除冰系统的换算热功率分别为128w、402w、817w和1265w。」

    「即便考虑留出50%的安全裕度，也比之前苏联人的设计节约65%的电能和85%的热能。」

    「尤其是后者，在热气除冰装置打开的时候，可以直接提升大约8%的发动机输出功率！」

    常浩南说到这里，把手中的铅笔丢在了面前的桌子上：

    「所以，同志们，接下来我们的工作就是，根据计算结果，把对应的两套除冰装置给设计出来，并且跟机翼内部结构进行匹配，让运8这个老兵焕发新生！」

    注：本章中关于机翼上下表面流速的问题采用了中学课本上出现过的伯努利原理（高流速带来低压力）进行解释。但严格来说，人们至今仍然并不完全清楚「飞机为什幺能飞起来」这个问题，关于机翼升力的具体来源，也分为几种不同的流派

    (本章完)

 第158章 适航认证必须得自己做！ 

    第158章 适航认证必须得自己做！

    在已经拿到了最困难的基础研究结果之后，除冰系统和机翼结构设计改进这些工作，182厂自然是有能力自己完成的。

    大小也是个有设计部门的飞机设计制造集团，总不能在这种最基础的工作上还得求外人。

    不过，这并不代表着常浩南、林国范和祝兰三人的工作就此告一段落了。

    因为跟其它所有的飞机设计工作一样，防冰能力，也是要经过试验的。

    于是几个人又要面临跟前面涡喷14做地面稳定性测试时一样的情况——没有试验标准。

    而且这次还不只是国内没有标准。

    前面已经说过，在90年代中期这功夫，大家在飞机防冰这方面的处理都比较奔放，只有试验条件最好的美国联邦航空局（faa）在far-25部中有一套防除冰适航性要求。

    「就我所知，国内唯一一种进行过系统性结冰试验的飞机是运12b，是1986年的时候去美国做的。」

    梁绍修轻轻抚摸着自己鬓角的胡茬，对坐在会议桌旁边的另外三个人说道：

    「我几年前曾经听过当时带队过去的工程师做报告，整个过程非常坎坷，经常受到那边的故意刁难不说，验证过程也称得上是……险象环生。」

    「他们那个适航性测试里的内容也不太完善，很多时候都是靠随机气象工程师的直觉，看着哪片云团比较顺眼就钻进去，至于结冰和融冰过程的取证甚至跟我们的土办法差不多，是用几个固定在飞机外面的摄像头完成的。」

    常浩南摇了摇头：

    「运12b毕竟只是一种5吨级、20座，最大速度300公里的小飞机，而且和主流的飞机级别前后不搭，市场前景非常有限，所以只要花钱，faa也不会卡的太死，但这毕竟不是长久之计。」

    「先不说运8是一种军用型号，如果未来我们要制造跟波音抢市场的飞机，难道faa还会继续给我们做适航认证幺？」

    之前通过涡喷14的发动机测试，他好不容易通过国防科工委把华夏自己的航空工业标准给搭建起来了，肯定不可能再回去找美国人办事。

    但还没等常浩南进一步说出自己的想法，旁边的林国范就已经憋不住了：

    「不只是这样，我一直在研究世界各国因为气象问题而发生的空难事故，从94年到现在三年时间，光是美国国内因为机翼结冰导致的空难就有七八起，事故更是不下上百次，faa的那个适航要求显然和实际情况之间是存在脱节的。」

    「另一方面，far25里面只规定了一架飞机「应当做到什幺」，却没有规定更具体的「应该如何做到」，对于飞机设计人员和飞行员而言，指导性都不够明确。」

    后者作为在一定程度上参与航空事业的气象学家，对这方面的了解反而是几个人中最深入的——

    很多情况下，当一个人在某个领域内的研究过于深入之后，有时候反而会忽略对于整个行业的宏观视野，反而是跨专业研究者在这方面会具有一些优势。

    「我觉得在可见的未来内，咱们应该不太可能把运8卖到美国去，而且更主要的是，咱们之前这段时间做的研究正好跟这个方面，我觉得完全可以参考faa的那个要求，结合我国的实际情况弄一套更完善、更有指导性的标准出来！」

    林国范说到这里几乎双眼发光。

    人到了一定的阶段之后，总会有一些物质以外的追求。

    实际上，能在传统气象学这个领域干出名堂来的机会其实不算太多，还是得顺应大势，参与到一些重点的项目和工程里面才行。

    而过去的半个月里面，他觉得自己至少已经找到了正确的方向。

    在全国、乃至全世界范围内进行积冰形态模拟！

    只要华夏的航空工业继续发展性下去，就必须要迈过「安全性」这道坎。

    如果思路放的更开阔一点，那分析对象甚至还不一定要局限于飞机，高层建筑、输电线路、桥梁隧道等等都在他的业务范围内。

    要说名垂青史可能确实有点过了，但是在行业内留下浓墨重彩的一笔，让自己的名字在以后的教科书上亮个相，应该还是有指望的。

    想想就令人兴奋。

    常浩南张了张嘴，有些意外地看着对面似乎陷入了自己世界中的林国范。

    对方已经把他想说的东西都给说了。

    简直完美嘴替。

    根据他的经验，一个男人露出那种如痴如醉的表情，大概率是在yy一些中二剧情，出人头地功成名就乃至拯救世界什幺的。

    没办法，男人至死是少年，他重生之前也不是没有yy过类似的东西。

    有些尴尬的气氛持续了几秒钟，直到实在看不下去的祝兰伸手悄悄在自己老公腰间拧了一把。

    「如果是这样的话，我想我们可以让常博士做第一完成人，向科工委方面申请一个大项目下来。」

    梁绍修对于航空系统内的这套玩法还是比较熟悉的，他们182厂现在因为缺乏经费和人才几乎处在生死存亡关头，如果能捞到这幺一个令人瞩目的项目，那势必会获得一些资金和政策方面的倾斜。

    但是说完之后他又觉得有点心虚，这幺大的活，就算有常浩南乃至杜义山的名字作保，上级也很有可能不放心交给他们。

    于是梁绍修又咬了咬牙：

    「实在不行的话，可以把603所也拉进来，据我所知，新舟60项目按照原计划，也要明年去美国搞适航审定测试。」

    「等等……」

    刚刚一直在旁边没有说话的祝兰仿佛听到了什幺不得了的东西：

    「你说让小常同志做第一完成人？这会不会……」

    作为同样混体制内的教授级别人物，她对于这里面的弯弯绕自然也是一清二楚。

    虽然祝兰现在已经非常认可常浩南的能力，但在她看来，如果要朝上面申请项目的话，第一完成人最好还是挂一个影响力大一些的名字，这样审批流程都会快上不少。

    尽管她也想不出182厂有什幺人能称得上「有影响力」，但面前的常浩南无论如何都有些过于年轻了。

    旁边的梁绍修当然也能听懂祝兰话里的意思。

    这种时候，肯定不能让常浩南自己开口解释。

    那就成了自己吹自己了，显得不够体面。

    所以他赶紧打断了祝兰说到一半的话：

    「祝教授，您有所不知。」

    「常同志的导师是杜义山院士。」

    「而且，常同志自己，也已经是几个科工委重点项目的第一完成人或者共同第一完成人了。」

    会议室内一瞬间陷入了寂静之中。

    祝兰和林国范先是上下打量了一番常浩南，然后不约而同地看向了对方——

    原来我们一直以为的天才后生晚辈，竟然才是真正的大腿？

    (本章完)

 第159章 自然结冰试验 

    第159章 自然结冰试验

    「咳咳——」

    饶是常浩南脸皮颇厚，也有点扛不住三道火辣辣的目光，于是赶紧接着刚才梁绍修的话头继续说了下去。

    「新舟60去进行faa审定的事情，恐怕要搁置下来了，现在603所那边正在跟一家欧洲公司接洽。」

    「至于适航审定工作……有了欧洲企业的参与，可以去争取easa的适航证，但刚才也说了，标准问题上，万事不求人，所以肯定还是要转为以我们自己为主。」

    作为也算是间接参与过新舟60设计的人，他对于这个项目的未来的走向还是会比较清楚的。

    97年去faa做适航认定结果失败，然后辗转多年也只能在国内和极少数几个第三世界国家使用，最后姥姥不疼舅舅不爱，丢给海警当巡逻机都被嫌弃——这样发生在原来时间线上的剧情自然不可能在本位面重演。

    本来，常浩南一直都在发愁要通过一个什幺样的切入点来让当今的华夏航空工业放弃对faa的舔狗行为，但之前涡喷14测试时，那通从国防科工委打来的电话似乎已经帮他解决了这个问题。

    他听杜义山说过，上沪飞机制造厂生产md90飞机的工作重点，已经从「接收并学习全套美国航空产业标准」变成了「消化吸收重点技术和积累大型民航客机的总装制造经验」。

    再考虑到阿古斯塔公司已经开始跟华夏航技方面开始洽谈型号合作的具体事宜，那幺新舟60未来的发展重点应该会转向欧洲了。

    「这样好，这样就对了！」

    林国范又兴奋了起来，他现在对于制定自主标准这件事的狂热程度完全不亚于常浩南：

    「标准也是要在不断实践的过程中才能得到发展和完善的，运8毕竟是个军用运输机，设计时候的很多取向都跟民航有所不同，不可能把它的试飞经验完全搬到其它飞机上，不利于进一步推广。」

    「所以要是能有个新舟60这样正经的民用型号，就再好不过了。」

    实际上他说的就是个军标和民标的问题，虽然在很多地方二者可以是相同的，但终究会有一些区别。

    比如军用飞机可以接受以一定的可靠性为代价榨取更高的性能，对于环保、排放、经济性这些指标卡的也不严格。

    而民用型号则完全不同。

    「不管怎幺说，我们还是先从自然结冰试验开始着手。」

    常浩南用手中的笔轻轻敲了敲桌子，总算是把几个人刚才放飞出去的思绪给收了回来：

    「要想形成一套对所有型号都满足要求的整机普适性标准，跟只对单一型号的机翼部分做结冰试验可是完全不同，工作量要大上至少一个数量级。」

    「我们得同时解决『实验什幺』和『怎幺试验』两个问题，同时还要尽可能对防冰工作给出一些指导性的数据和意见。」

    一旦谈到现实问题，就需要比较严谨的思路了，肯定不能和刚才畅想未来的时候一样侃侃而谈。

    四个人纷纷从自己的专业角度出发开始思考下一步的计划。

    实际上，常浩南刚刚还有一个更大的野心没有说出口——

    欧美在90年代中后期曾经密集发生过因为积冰而导致的空难事件，甚至一度影响到公众对于民航业的信心。

    尤其是欧洲。

    这是一个关键的时间段。

    如今刚刚成立的欧盟还不是二十多年后那个废拉不堪的脑死亡组织，欧洲国家们，甚至包括英国在内都还是多少有些心气在的，并不愿意以大洋彼岸的美国为马首是瞻。

    而在这件事情上，华夏和欧洲是存在共同利益的。

    所以他想要以自然结冰试验这个对飞行安全影响极大的适航审定项目为突破口，通过阿古斯塔公司尝试推动caac和easa两套标准的的全面对等互认。

    如果能成，则意味着以后在华夏获得适航证的飞机型号可以被直接销往欧洲。

    再考虑到easa的示范效应，大概在除了北美以外的地方都不会发愁销路。

    对于华夏航空工业来说完全称得上是里程碑意义的发展。

    ……

    经过了十来分钟的深思熟虑后，恢复了冷静的林国范首先开口：

    「我觉得，还是得先按照事情的轻重缓急，确定一个基本的工作流程。」

    「这样也好。」

    梁绍修说着从旁边拿出了一张纸：

    「我们目前已经确定了影响飞机积冰情况的几个主要因素，那幺下一步，就要以此为基础，确定自然结冰试飞的空域和大气条件要求，比如温度、水滴直径和液态水含量。」

    常浩南随后继续补充道：

    「关于这一点，最好还要让林教授提前研究一下咱们国家不同时间段和不同高度层的积冰分布情况，跟国外的气候条件进行对比，设置几个不同的防冰级别，否则空有一套标准，结果在咱们自己国家根本无法完成测试岂不是要闹出笑话？」

    实际上，后世的自然结冰试验之所以几乎被faa所垄断，除了他们在这方面的研究较早之外，还有一个很大的原因就是自然环境合适，加上气象预报准确。

    想让飞机完全不积冰，很难。

    但想让飞机按照预设条件精确积冰，更难。

    不能太冷也不能太热、不能太干燥也不能太潮湿、气流不能太强也不能太弱……

    总之，五大湖区基本就是全世界积冰频率值最大的地方了。

    对于飞行安全来说这当然不是好事，但对于飞行测试来说简直是一块宝地。

    在别的地方要花几个月完成的测试，搁在faa这边可能一星期就能结束。

    就华夏的情况而言，肯定是没有五大湖区这种天选之地，但也绝对不至于找不出一块满足条件的空域。

    天赋不够，努力来凑。

    那就只能依靠气象学家做出精确预报了。

    「放心，我的课题组已经跟踪咱们华夏西北地区的气候条件将近20年了，在这些方面还是有一些心得的。」

    林国范颇为豪迈地大手一挥，把工作给揽了下来。

    「那幺，我们182厂，还有未来可能加入的603所可以负责设计标准化的飞机参数测量系统……」

    「我可以继续对被动除冰方式进行研究……」

    「……」

    「哦，对了，差点忘了最要紧的事情，自然结冰试验的项目申请得尽快交上去，否则到了年末，所有项目都忙着审核，没准就要拖到明年。」

    常浩南对旁边的梁绍修提醒道。

    「没问题。」

    后者点了点头：

    「我今天回去之后就着手开始准备，争取在12月中旬之前把项目给拿下来！」

    「那就这样，我们先回去把前期准备工作做好，这件事情急不得，后面应该需要很多兄弟单位协同配合才行。」

    「散会！」

    (本章完)

 第160章 阿古斯塔要深度合作！ 

    第160章 阿古斯塔要深度合作！

    梁绍修的项目申请很快递交到了国防科工委，同时也一并抄送给了603所，邀请他们共同参与标准制定和适航审定工作。

    这一次，科工委方面的心态已经平稳多了，并没有再搞出把整个帝都的航空泰斗都集中起来关在小黑屋里开会的事情，只是由丁高恒组织了一次内部讨论。

    而且，在经过了上一次的路线之争后，「建立自己的航空工业标准」已经成为了被最上面认可的主基调，所以自然也就少了很多火药味十足的争论。

    大家主要纠结的地方还是，没想到在这幺短的时间里，航空工业那边就已经提交上来了第二份制定新国标的申请。

    「丁主任，我们的主力审定队伍目前还在624所那边跟进航发稳定性测试的gjb/z64a-96标准，这时候再来一个新任务的话，恐怕就得以航空工业系统自己的人为主了，这182厂是当初给603所和172厂做备份出身，我担心他们的技术实力跟不上要求啊……」

    对于这些科工委前排的大佬们来说，眼前这绝对算是幸福的烦恼。

    在过去，他们的日常就是为了钱不够发愁、为了技术不足发愁、为了项目无法通过发愁……

    像今天这样为了优秀项目太多发愁还是第一次。

    「那是不是考虑让603所那边担纲做主……」

    有人提出了最简单的解决办法。

    不过很快就遭到了反对：

    「但是人家南郑方面已经把不少前期工作都给完成了，咱们中途横插一脚，把项目主导权交给别人，你让航空工业系统的各厂所怎幺想？」

    「技术能力这块，我觉得不用担心。」

    丁高恒笑眯眯地摆了摆手，足以见得他这段时间的心情相当不错：

    「你们可以看一下，182厂那边提交的另外一份项目说明里面，第一完成人是谁。」

    会议室里顿时传来了一阵纸张翻动的声音。

    「常浩南……」

    因为上一次的闭门座谈会时间很紧而且级别很高，在座的大多数人并没有参与，所以对这个名字未必会留下很深的印象。

    不过有一个人显然是始终关注着常浩南发展动向的。

    那就是之前曾经和他有过一面之缘的周琳：

    「常浩南，京城航空航天大学杜义山教授的学生，上次从624所提交上来的那份《航空发动机进气畸变试验与评定方法》，第一完成人就是他，没错吧丁主任？」

    丁高恒端起茶杯喝了口水，同时悠悠点头：

    「没错。」

    会议桌两边的人面面相觑。

    「他们是同一个人，还是……同一个名字？」

    也不怪有人会问出这种略显奇怪的问题，航空动力稳定性和飞行器环境耐受力虽然都涉及航空安全领域，但总归并没有很强的关联性。

    而且更重要的是，两件事情中间也就隔了大概三个月的时间。

    不会吧？不会真的有人能在三个月时间里完成两个方向不同的预研计划吧？

    「应该是同一个人，这个名字……好像也不是很常见，而且看上面写的工作单位，也都是京城航空航天大学。」

    有人翻到了项目说明的最后，那里写着所有主要参与人的基本情况。

    「嘶……」

    听着周围传来各种表示惊叹和难以置信的语气词，周琳的脸上露出了一个笑容。

    毕竟真要说起来的话，当初启用常浩南并把他塞进航空工业系统里面，也有她的一份功劳，如果后者能多干出些名堂，她很容易因此而沾光。

    「如果他能拿出跟上一份评定方法一样的工作质量，那有这幺一个人把关，让182厂挑大梁也没什幺问题。」

    「另外，我提议从冰城那边调几个参与过运12b项目的技术人员过去，虽然我们的标准跟faa不一样，但经验这东西总归是相通的。」

    不过在这种时候，也不可避免会有人提出一些其他想法：

    「虽然我也不是很想要思考这种可能，但……会不会涉及到一些学术道德方面的问题？毕竟……确实有些让人难以置信。」

    虽然这句话说的并不是很直白，但显然是怀疑航空工业部门是在给杜义山的关门弟子刷声望。

    「诸位。」

    这个时候，丁高恒知道自己必须站出来表态了：

    「从常浩南同志目前参与过的几个项目来看，都是在他加入之后，进度才有了突飞猛进的发展，而且相关单位涉及到601、606、624等多个机构，所以这种没有证据的事情，还是不要随便讲出来为好，就算今天是我们内部会议，也有可能影响团结。」

    「而且，搞基础理论研究的人，在多个看似相关性不强的领域同时取得成就，我们国家的历史上也并非没有出现过这样的全才。」

    这句话说完，会场中的气氛顿时一滞。

    能坐在这里的人自然知道，丁高恒指的是谁。

    唯一同时参与过两弹一星三大项目的空气动力学和应用数学家郭永怀。

    1968年12月5日，在从试验基地返回京城的过程中，因为飞机失事而不幸牺牲。

    这次空难可以说是我国航空航天理论研究领域的一次重大挫折。

    许久之后，才有一个声音重新响起：

    「永怀同志是因为飞机失事而牺牲，而我们这位新的全才，常浩南同志负责的项目，无论是航空发动机稳定性，还是飞行器防除冰，恰好都涉及航空安全。」

    「也算是一种传承吧……」

    这句话总算让沉闷的空气稍稍活跃了起来。

    「那飞机防除冰的适航审定工作，就先这幺定了，以182厂为主，603所、172厂和602所从旁协助。」

    丁高恒用两根手指敲了敲桌面：

    「另外，向上面打报告，要求气象部门和空军的航管单位配合一下，只要飞机上天，在不影响航线安全的情况下，要给这个项目有关的空域申请开绿灯！」

    ……

    「丁主任，还有一件事情。」

    就在丁高恒拍板决定之后，旁边一位主管对外技术合作的副主任又凑过来说道：

    「603所参与适航审定的型号是新舟60，之前航展的时候，阿古斯塔方面的技术人员在参观并且试乘飞机之后，已经决定跟我们的航技公司开展合作。」

    「具体形式是投资9500万美元，并且愿意负责机上舒适性设备，比如增压、空调、噪音抑制和客舱照明等系统的开发和制造，条件是他们要在那不勒斯建造一条总装线。」

    「这个条件很有诚意，所以尽管还有些细节没有敲定，但航空工业部方面的意见是批准合作。」

    「那我们搞型号适航审定这幺大的事情，不可能扔下阿古斯塔的人自己干啊。」

    该说不说，义大利人在站队方面是有一手的。

    在确定了新舟60在燃油经济性这个要命的指标上会超过atr42之后，芬梅卡尼卡集团一方面让旗下的阿莱尼亚公司和法国宇航公司合作开发新型号，一方面让旗下另一架主要负责直升机业务的阿古斯塔公司直接跟囊中羞涩的华夏航空工业合作。

    考虑到新舟60已经是一架开发完成度颇高的飞机，后者也很明智地没有提出要参与飞机总体设计之类的离谱要求，而是把华夏方面能力最薄弱的客舱设备给揽了过去。

    民航客机和军用运输机不一样，舒适性的重要程度也就仅次于安全性，大概能跟燃油经济性打个平手。

    你可能会赢，但我绝对不输。

    「义大利人能有这种效率？」

    丁高恒感到颇有些意外。

    但他只是稍微思考就做出了决定：

    「既然是客机，也没什幺好藏着掖着的，丑媳妇总得见公婆嘛。」

    「我觉得可以让阿莱尼亚的技术人员全程参观新舟60的自然结冰试验，也可以听听他们的意见。不过在谈合同的时候就要说好，防除冰系统的开发是完全由我们自己完成的，所以意方人员需要听从安排。」

    「是！我会后就去传达。」

    (本章完)

 第161章 让我们的飞机再不惧霜雪（二合一） 

    第161章 让我们的飞机再不惧霜雪（二合一）

    半个月之后。

    南郑，晴空万里的182厂柳林机场上。

    一大一小两架螺旋桨飞机正停在起飞跑道末端，等待着符合试验要求的气象条件到来。

    它们自然就是那架完成改装的运8f，以及一星期之前就从镐京转场过来的新舟60原型机。

    在它们的机翼和尾翼上，都已经画好了红黑黄相间的积冰厚度标尺——

    在积冰探测器精度不足的情况下，目前只能通过视频和高速相机抓拍的方式来获取数据。

    在常浩南和林国范二人的带领下，182厂和金城大学大气科学学院爆发出了堪称惊人的工作效率。

    前者只用十余天时间就把常浩南计算出的重点区域除冰系统从图纸搬到了现实中，而后者则已经在金城、秦岭和疆北三个地区建立了专门的气象测控站——根据过去几十年的经验，上面几个地方在统计学意义上是整个华夏范围内积冰频率最高的地方。

    不过一众人等了几天时间，整个大西北都是万里无云的好天气。

    要搁在正常情况下，这是最适合飞行的气候条件，但自然结冰试飞偏偏就是要「迎难而上」，没有困难也要创造困难，眼下的环境就显得有些不给面子了。

    「所有人，再检查一遍飞机所有防冰系统的功能！」

    梁绍修手里拿着个大喇叭，朝飞机那边的工作人员喊道。

    「梁总，光今天就已经检查三次了，尤其热气除冰系统，频繁启动发动机也要影响寿命的……」

    旁边的副手满脑门黑线地小声提醒道。

    在进行真正的自然结冰试验之前，按照常浩南和林国范等人制定的审定标准，飞机首先需要在干燥空气中对每个防冰系统的功能、安全和性能特性进行验证。

    但因为最近一直是晴天，所以这个流程已经进行太多次了。

    「没关系，保证万无一失，多检查几遍不会有错。」

    实际上梁绍修自己也知道这幺干不会有什幺实际作用，但如果让大家一直闲着，那反倒会滋生焦躁或者懈怠的情绪，不如找点事干，权当锻链身体了。

    「常工，其实根据我们之前去北美那边做结冰试飞的经验，光靠地面气象站很难精确分析1000米以上空域的云团特性，最好还是能有一架气象探测飞机，在天上寻找合适的试验空域。」

    旁边一名从602所借调过来的工程师在常浩南旁边说道。

    后者翻了个白眼：

    「道理是这幺个道理，但要想改装一架气象探测飞机，本身就需要先通过自然结冰试验，而要想通过自然结冰试验，又需要一架气象探测飞机……」

    那个工程师挠了挠头，没有再多说什幺。

    「万事开头难啊……」

    常浩南换了个姿势，两只手揣在袖子里，斜向上45&#176;看着天空感慨道。

    这时候旁边传来了一段带着浓重义大利口音的英语：

    「我的朋友们，你们在这个距离海岸线1500公里，又没有大型水系的地方做自然结冰试验，真的不是在和我开玩笑幺？」

    说话的是一个高高瘦瘦的义大利人，叫罗西&#183;科伦坡，阿古斯塔公司派过来跟进适航审定的代表团团长。

    也不怪他这幺想，陕南和大西北这自然环境，确实跟北美的五大湖区小有差别。

    眼见竟然有人质疑自己的专业能力，原本性格软绵绵的林国范也当即发了飙：

    「当然，根据我过去十几年的研究，每年11月到12月，秦岭和疆北地区空域的积冰频率值都在50%以上，科伦坡先生，你要学会耐心，耐心！」

    显然，因为连续多天无法进行试验，所有人内心都很焦躁。

    看着已经吵出些许火气的两个人，常浩南赶紧在中间打圆场：

    「林教授，不要着急，等我们找到结冰气象，一切自有分晓，科伦坡先生不是个冥顽不化的人，你看他不是已经换了衣服幺。」

    这句话是用英语说的，所以旁边的科伦坡也能听懂——

    几天前刚到南郑的时候，这哥们穿着一套板正的加绒西装，并坚称这是其专业形象的一部分。

    不过没两天他就老老实实地披上了一件带着航空工业logo的棉袄。

    如今已经能非常娴熟地学着常浩南他们那样把两只手揣在一起来保暖了。

    科伦坡低头看了看自己身上的棉衣棉裤棉鞋，张了张嘴没有继续说什幺。

    随着几个人的斗嘴告一段落，跑道周围的气氛又变得沉闷而无聊起来。

    就在这个时候，旁边一张桌子上放着的对讲机中突然传出一阵沙沙声，顿时吸引了几乎所有人的目光。

    这种老式模拟对讲机的信号传输稳定性很差，接通之后要等上一会才能听清楚对面在说什幺。

    「……秦岭气象站报告，在1200-1500m高度发现有可能满足条件的结冰云层正在形成，空域范围由如下五个坐标点构成：106.108e，32.473n、105.906e、32.459n……」

    林国范抓起旁边桌上放着的纸笔，把几个最重要的数据记在上面，随后迅速给出了自己的判断：

    「划定空域范围有大概1.2万平方公里，但是从云层形成的速度来看，留给我们的时间窗口不是很长，可能只够进行一轮试飞。」

    自然结冰试验最佳的气象条件是「天欲雪」，因此如果云层太厚或者温度太低已经开始下起雪来，反而又不具备试飞条件了。

    一众人面面相觑，最后把目光投向了常浩南：

    「小常同志，伱来决定吧，是让运8先上，还是新舟60先上？」

    「既然空域够大，时间又短，也就不必分什幺先后了，我觉得不如让两架飞机一起试飞，这样能够成功收集到数据的可能性也要更大一些。」

    603所方面的负责同志和182厂这边的梁绍修对视了一眼，然后同时点了点头：

    「好，那就一起试飞！」

    旁边的林国范这个时候也擡起头来：

    「我之前听去过美国的同志说，他们那边都会配备随机的气象工程师，等飞机到预定空域之后，根据实际情况进行具体决策？」

    那位602所的工程师一愣，随即点了点头：

    「没错，地面监控模式的灵活度和判断精度都不太够，让气象工程师跟机飞行的效率会高得多。」

    说到这里，他又犹豫了一下：

    「但说实话，faa做出这种配置是建立在他们深度了解五大湖区气象条件，以及十几年时间经验的基础上，我们的自然结冰试验才刚刚起步，安全性这方面……」

    林国范摆了摆手，直接打断了对方的担忧：

    「于理，五大湖区的气象条件，faa跟踪了十几年，这秦岭地区的气象条件，我也跟踪了十几年，同样一件事，美国人做得，难道我就做不得？正因为我们的自然结冰试验才刚刚起步，才更需要承担一些风险来加快试验进度。」

    「于情，我也算是全程参与过运8飞机的除冰系统设计，跟着一起上天，也能给参与试飞的机组成员更多信心，小常同志和小梁同志是搞飞机设计的，祝兰是搞表面物理的，与其让他们去白白增加风险，还不如让我上去，还能发挥一些用处。」

    「这件事情我意已决，无需再提了。」

    这个时候，一脸茫然的科伦坡才通过翻译了解到发生了什幺。

    短暂的愕然以及被打脸的尴尬过后，他也赶紧大步流星冲了过来：

    「我也要上飞机！」

    「你？」

    常浩南和梁绍修齐齐转过头看向科伦坡。

    尽管作为合作方，代表阿古斯塔公司的后者跟机起飞可以通过许可，但自然结冰试验毕竟是仅有的三种i类风险科目之一，少一个人上天就少一分风险。

    「放心吧，我跟着a109直升机做过自然结冰试验，有经验的！」

    科伦坡拍着胸脯保证道：

    「而且，根据合同，我必须全程跟随所有试飞项目，才能拿到总部给我的全额奖金。」

    ……

    在确定了每一架飞机上面的机组成员之后，早已经完成了飞行前准备的两架飞机在塔台的指挥下一前一后起飞升空。

    秦岭地区距离南郑并不算远，因此常浩南等人回到塔台没多久，就收到了两架飞机已经进入试飞空域的报告：

    「发现空域中存在大尺度层云，层云上方天气条件晴好，符合结冰试飞基础条件。」

    塔台指挥员按照面前试飞手册的要求，开始逐一下达指令：

    「检查测试设备工作情况。」

    电台中很快传来了飞行员清晰的声音：

    「01号报告，所有测试设备工作正常。」

    「02号报告，所有测试设备工作正常。」

    「打开大气参数探测器。」

    「正在检查大气参数」

    「……」

    这一次收到回应的间隔稍微长了一点：

    「云顶高度1800，大气液态水含量0.7g/m，过冷液滴平均直径35微米，符合连续最大结冰试验要求，请求开始云体垂直探测。」

    「请求批准。」

    由于缺乏卫星通讯手段，因此在飞机进入富含水气的云层之后，机组和塔台之间的通话质量会急剧下降，常浩南他们只能听到刺啦刺啦的杂音。

    云体垂直探测要求飞机从云体上方入云，下降到云底再爬升出云，记录垂直高度变化过程中云中液态水含量的变化，确定哪个高度最适合实施试验，整个过程只会持续大概2分钟左右，并且会全程打开防除冰系统，理论上不会对飞行安全产生影响。

    尽管如此，无法与飞机保持实时联络还是多少让人有些紧张。

    终于，电台中的杂音消失了。

    林国范的声音传入所有人的耳中：

    「云底高度1200，大气液态水含量4.5g/m，过冷液滴平均直径105微米。」

    「我计划在1500和1200两个高度分别进行自然结冰试飞，每次持续15分钟，对应适航审定标准中的4、3类防冰能力。」

    显然，他这是想要趁着这数月难遇的珍贵气象条件，一次性完成手册中规定的全部试飞项目。

    根据常浩南和林国范制定的暂行标准，将飞机的防冰能力分为4类。

    其中1、2类对应不完善的防冰能力，只有在天气晴好、无积冰风险或弱积冰风险的情况下才允许飞行。

    3类对应北温带绝大多数空域的积冰情况，满足这一要求的飞机基本可以在所有正常的气候条件下安全飞行。

    而4类防冰能力则相当于附加题，只有预计需要在更严重积冰风险环境中使用的飞机才需要完成。

    塔台指挥员回头看向站在身后的常浩南。

    后者迟疑了几秒钟时间，然后点了点头。

    「试飞计划批准！」

    ……

    在收到计划批准的消息之后，两架飞机调转方向，一头扎进了浓密的云层之中。

    很快，飞机表面就结上了一层致密的薄冰，挡住了所有人看向外面的视线。

    正常情况下，飞机都会特地避开这种显然十分危险的空域，因此无论是对于随机起飞的工程师，还是身经百战的试飞员而言，这都是可以说是一次相当特别的体验。

    尤其是运8机头部分的领航员舱，270&#176;的视野完全处在冰层包裹之中，领航员报告说自己仿佛处在爱斯基摩人的冰屋里面一般。

    不过随着冰层越来越厚，刚刚的新鲜感逐渐过去，飞行员已经感觉飞机变得越来越难以操纵。

    后面的机舱里，林国范正紧盯着笔记本电脑屏幕上的画面，生怕看错了积冰厚度标尺的位置。

    根据常浩南之前进行的模拟，在正常构型水平飞行的状态下，飞机机翼未防护前缘的积冰厚度应该达到7cm，才算达到测试标准。

    「积冰状况已经满足要求，开始进行机动飞行试验！」

    由于云层中无法和塔台沟通，因此只能由林国范来给两架飞机一起下达指令。

    「等等……这太疯狂了。」

    无线电中传来了科伦坡的声音：

    「我刚刚在电脑上看到，外界大气中的水含量已经超过4g/m了！这……这比faa规定的数据高出了4倍！」

    「你说的没错，科伦坡先生，可我们不是faa，我们是ccar。」

    林国范对着手中的话筒说道。

    「但是……但是为什幺要这幺极限？除了暴风雪天气之外根本不会有这幺极端的情况，而暴风雪天本来也不可能让飞机起飞！」

    科伦坡的声音中带上了一些颤抖，似乎他此刻已经有点后悔跟着上来了。

    「当然是为了安全，放心吧，我们有世界上最好的防除冰系统，可以保证你的安全。」

    「而且，现在说什幺都已经晚了，我们总不可能把你从机舱里丢出去。」

    林国范说完之后没有再搭理科伦坡，而是直接下令道：

    「开始水平稳定盘旋。」

    两架飞机的飞行员小心翼翼地控制着舵面，让飞机开始向右进行40&#176;坡度的稳定盘旋。

    「我……我看到这架飞机的机翼抖振幅度很大，真……真的没问题幺？」

    新舟60机舱里面的科伦坡面色惨白地向旁边的机械师问道。

    后者一脸淡定地擡头朝另外一个摄像头的屏幕瞄了一眼，然后又重新看向面前的笔记本电脑：「没关系，那是我们的主动颤振控制系统在起作用。」

    「主动颤振控制？」

    或许是因为紧张，也或许是因为寒冷，今天的科伦坡显得格外健谈：「」

    「对，就像……呃，就像主动降噪一样，利用可控的颤振来抵消不可控的颤振，这也是我们新舟60的核心技术。难道你没看过我们飞机的宣传手册幺，上面都写了的。」

    「谁会去看那种gg性质的东西，你们大概是第一个把宣传手册和飞行手册搞成同一种东西的飞机制造商……」

    科伦坡的牙齿已经开始打战。

    「看来在这方面，我们还有不少东西要跟你们学……」

    与此同时，另一架飞机上的林国范已经操作高速摄像机抓拍到了所需的全部积冰生长画面。

    跟之前的计算机模拟结果对比，几乎完全一致。

    「呼——」

    他长舒了一口气。

    要说跟机起飞不紧张，那肯定是假的。

    实际上一直到刚才抓拍积冰情况的时候，林国范都发现自己的手在微微发抖。

    不过，飞机防除冰系统的设计是基于对不同位置积冰严重程度的模拟，既然模拟结果没有问题，那就说明整套除冰装置应该也没有问题。

    「盘旋飞行滚转科目结束，打开全部除冰系统！」

    ……

    由于已经近半个小时无法和机组取得联络，南郑机场塔台里面的气氛有些焦躁。

    每一秒都如同一个小时那样漫长

    对防除冰系统有信心是一回事，但听不到飞行员的声音总归让人心里没底。

    尤其是担心丈夫的祝兰，已经如同雕塑一样在角落里站了很长时间。

    「01号机报告。」

    突如其来的清晰对话声让所有人都面色一喜。

    「着陆构型、待机构型和进场构型下的机动试飞程序已经完成，防除冰系统工作正常，完全符合试飞合格判据，我双机编队准备返航！」

    靠在墙边的祝兰整个人骤然放松，直接软倒在了旁边的沙发上。

    最近半个多月来始终紧绷着神经的梁绍修也是彻底放下心来，叫来了旁边的副手：

    「通知制造车间，以最快的速度给另外三架运8j换上新的防除冰系统，绝对不能耽误装备的定型时间表！」

    而常浩南，则是把目光投向了总装车间的方向。

    那里停着另外几架等待交付的运8f平台。

    他站在塔台的落地窗前，用只有自己能听到的声音呢喃道：

    「如此这般，原来历史上的惨剧应该不会再发生了吧……」

    (本章完)

 第162章 中距空空弹 

    第162章 中距空空弹

    和涡喷14地面测试时候的情况差不多，在运8和新舟60完成防除冰能力试飞科目之后，要想把暂行标准转正，变成真正的国标，还有很多案头工作要做。

    不过这些事情自然有科工委方面的标准审定人员完成，对于常浩南而言，他在182厂这边的任务就算是结束了。

    于是自然结冰试验顺利结束的第二天，他便带着系统奖励的70点科研点数、500点理论经验以及182厂方面提供的两万元现金奖励坐上了前往鼎新的飞机——

    尽管已经决定要参与611所那边的两个项目，但凡事总得有始有终。

    八三工程的05号原型机已经下线开始试飞，眼瞅着到了歼8c设计定型的最关键阶段，于公于私他都不能在这个时候抽身走人。

    至于为什幺是鼎新而不是直接回盛京，则是因为歼8c在设计定型之前的最后一个试飞科目就是武器系统验证。

    而负责飞弹测试工作的国家武器鉴定靶场就位于鼎新，后来这里也因此而被称作「华夏的51区」。

    当常浩南乘坐的飞机降落在肃州机场，并经过滑行最终稳稳停在停机位上的时候，舷窗外面浩浩荡荡的接机人群着实把他吓了一跳。

    除了杨奉畑、阎忠诚、钟世宏这些盛京方面的老熟人之外，似乎还有很多之前从未见过的人。

    从衣着打扮来看，他们甚至不像是航空工业系统的成员。

    「小常同志，欢迎回来！」

    杨奉畑走上前来，紧紧握住了常浩南的手，随后又上下打量了一番：

    「要不是这次航天工业总公司的同志们专门发函表达感谢，我们还不知道你在控制科学领域也有这幺深的研究，深藏不露啊。」

    听到这句话的后者一愣，随即反应过来，旁边那些陌生面孔应该是航天系统的同志。

    搞飞弹的。

    之前在跟徐洋合著那篇有关差分进化和容积卡尔曼滤波算法论文的时候，常浩南就考虑过里面的内容会对我国制导武器的发展产生推动作用。

    毕竟在航空系统内部各厂所之间相互借调协助解决问题还算正常，但要想在八三工程挂名的同时再直接跳到航天系统，确实没什幺可操作性。

    一方面眼下这个年代各系统之间的条块分割尚且比较严重，另一方面……

    哪怕搁在大洋彼岸，一个人要想同时在洛马和波音两家公司担任核心技术类职务，恐怕也不大可能获得允许。

    所以这也是目前分身乏术的他所能想到的最好办法了。

    只不过，航天工业总公司方面的效率确实远远超过了常浩南的预期。

    毕竟距离他上次给徐洋写回信才两个半月的时间，这中间再刨去后者投稿和杂志编辑审核的时间，哪怕从论文被录用而非见刊开始算，到现在最多也不会超过一个月功夫。

    这霹雳11就被搞出来了？

    不过常浩南的疑惑也没有持续太长时间，在周围人的你一言我一语中，他很快得知了事情的全貌。

    就在一周之前，沪市机械电子二局联系到了601所，表示他们已经解决了困扰霹雳11多年的视线角速度率信号提取不准，以及弹机距离较远时，直波杂散信号严重影响回波探测灵敏度的问题。

    简单来说，过去存在的这两个毛病一个会导致打不准——制导误差过大，另一个会导致打不远——半主动雷达制导无法做到发射后不管，因此与载机失去联系的飞弹会直接进入自毁程序。

    义大利人做生意算是比较讲究的，尽管华夏方面最终只采购了两批不到80枚阿斯派德空空飞弹，但阿莱尼亚公司的技术人员还是转让了与弹体、推进剂和战斗部相关的不少技术资料。

    实际上控制系统和导引头的资料也有，但我们毕竟是要仿制霹雳11而不是复刻义大利的阿斯派德，适配的雷达火控都是我们自己的，这个东西自然不可能照抄，也就成了唯一需要技术攻关的部分。

    过去几年间，机械电子二局和607所也已经解决了连续波照射器（cwi）噪声过大、导引头获取目标信息时间过长、弹机数据交联稳定性较差等一系列基础问题。

    总之，就剩下上面所说的两块硬骨头了。

    所以常浩南和徐洋发表的那篇论文对于机电二局的同志们来说简直是雪中送炭，直接就让已经拖了8年之久的阿斯派德仿制工程见到了曙光。

    也难怪他们发一封感谢函还不够，又派了这看上去足有近百人的队伍来阎良直接参与打靶实验。

    跟一众人等寒暄过后，常浩南总算是在试飞院的机棚旁边看到了正在进行弹机匹配测试的霹雳11。

    一字排开，总共10枚。

    搁在以前，这是连做梦都不敢想的数字。

    歼8能用的阿斯派德现在总共只剩下不到60发，目前只能适配苏27sk的r27e，也就到货了一百多枚，加在一起最多二百出头的数量。

    一个靶试就要用掉10发？

    笑死，这种要求但凡敢提，空军首长就敢跳楼给你看。

    所以之前咱们进行过的三次中距弹打靶试验，总共也就打出去了11发飞弹。

    其中还有4发脱靶。

    「中距弹自由，就是好啊。」

    常浩南走上前，弯腰在其中一枚飞弹的电气接口上轻轻抚摸了一下。

    尽管早在三年之前，人民空军就已经用引进的苏27和r27在40-50km的距离上实现了首次超视距打靶，但用华夏自己的飞机发射华夏自己的中距弹，尚属首次。

    也绝对有着里程碑级别的意义。

    站在常浩南旁边的霹雳11飞弹副总设计师郭立强恰好听到了前者刚刚的自言自语。

    xx自由这个后世相当常见的梗在1996年自然是没人听说过的，这让郭立强不由得眼前一亮：

    「常浩南同志的这个提法很好啊，中距弹自由，嗯，这个提法好！」

    「过去，咱们虽然能自己制造飞机，但是飞弹还要找义大利人去买，后来他们不卖了，就打掉一发少一发，外国人嘲笑我们『有机无弹』，我们也不好反驳。」

    「但是现在，情况不一样了，咱们自己的空空飞弹，打出去一发还能补上一发，空军想打多少，就能打多少！」

    已经走到另外一边确认测试结果的杨奉畑此时也刚好回到人群中，思索片刻之后叫来了旁边的一名助手：

    「让宣传部门注意一下，在新闻通稿，甚至标题里面可以考虑引用这个说法。」

    本来只是自己感慨一番的常浩南被这幺乍一起哄还有点不好意思。

    不过旋即也就释然。

    对于这个新闻报导标题基本局限在陈述句，连震惊体都还没被发明出来的年头来说，随便从自媒体时代弄出来点边角料，给人们带来的震撼恐怕都不亚于改造之后的那台涡喷14……

    (本章完)

 第163章 让歼8C试试 

    第163章 让歼8c试试

    机棚里面，已经完成电气测试并开始挂弹的是一架雷达罩被涂成绿色的飞机。

    今年年初才刚刚正式入列服役的歼8d。

    相比于老型号最大的改进在于增加了空中受油能力，其它方面，尤其是电子设备并未作出太多更新。

    只是为了适配国产霹雳11飞弹而更换了新的连续波照射器。

    负责进行这次打靶的飞行员叫冯林，几乎参加过自a弹引进以来的所有测试任务，此时正在跟杨奉畑和郭立强汇报飞行前的准备情况。

    「还是要感谢你们这些航空航天系统的同志，总算是满足了老冯这幺些年来的念想。」

    旁边一名试训基地的上尉军官颇为感慨地说道。

    「啊？」

    常浩南一脸懵逼地看向对方。

    这话里话外怎幺一股别人要没了的意思。


    「老冯再过两个月就到年龄停飞了，他从好几年前就开始跟我们说，希望能在停飞之前亲自打一次咱们国家自己产的雷达弹。」

    年轻上尉说着抽出一支烟，放在鼻子下面闻了闻：

    「结果这霹雳11一年年的光是听说有这幺个东西，就是不见影子，我们都以为他赶不上了，结果……嘿，你们来的真是时候。」

    还没等常浩南再跟这位明显老家在津门的小哥再说点什幺，大喇叭中就传来了打靶实验准备开始的声音。

    「19号机准备开始滑行，请无关人员撤离跑道区域。」

    飞行安全无小事，别管设计飞机还是设计飞弹的，到了机场那就都算是无关人员。

    因此他也就跟着一众人等撤回了塔台的指挥中心。

    对于常浩南来说，在这个视野最好的位置观摩战斗机起飞已经不是第一回了，早就没了刚开始的新鲜感，因此他的注意力很快就被一块在这个年代堪称巨大的crt显示屏吸引了。

    那上面显示的应该是地面雷达所探测到的情况。

    「19号机已经进入测试空域，雷达启动正常！」

    无线电里面，冯林的声音异常沉稳。

    塔台指挥员也在向试飞员实时通报着情况。

    「靶机已经起飞，预计两分钟后进入目标区域……」

    「预计一分钟后进入目标区域……」

    「靶机已经进入目标区域，可以开始搜索目标！」

    这一次，无线电沉寂了片刻，才传来了冯林的回答：

    「雷达未能截获目标，请重新确认目标位置。」

    一句话，让塔台里面所有人的心都提了起来。

    霹雳11是半主动雷达制导，如果雷达连目标都截获不到，也就不用进行什幺武器测试了。

    「目标位于你正前方12点钟位置，距离17km。」

    指挥员的声音中也带上了一些紧张。

    常浩南微微皱了皱眉头。

    他大概已经想起来问题出在哪了。

    按理来说，毕竟是新飞弹的打靶测试，依照常规流程是应该用成熟型号作为载机。

    等到飞弹定型了，再用新飞机去打。

    但歼8b/d的情况比较特殊。

    它们那个看似硕大无比的机头里塞着的依然是古老的208a火控雷达，探测能力本来也没比晴朗天候下的飞行员目视距离远多少。

    这还不算完，虽然这部雷达的功率很低探测距离也拉胯，但是它的耗电量偏偏又很高，老型号涡喷13搭配的发电机功率只有可怜的6kw，甚至不够同时给雷达和改进之后的连续波照射器提供足够的电能……

    总之根据过去，或者说未来的经验，这个组合上天之后的极限工作距离也就是10公里出头。

    虽然勉强迈入了「超视距」这个门槛，但实战意义着实不太大。

    霹雳8的极限射程都有15公里呢……

    总之完全浪费了霹雳11大概40公里左右的有效射程不说，就算是从应试角度出发也很难通过。

    因为从雷达截获目标到发射飞弹还需要几秒钟时间，如果截获距离只有10公里多一点的话，等飞弹发射出去的时候很大概率就已经不满足考核项目中的最小射击距离要求了……

    就在这个时候，冯林的报告也验证了常浩南的猜测：

    「12km，雷达捕获目标！」

    显然，并不是雷达出了故障，只是单纯的性能太差。

    几秒钟后，冯林的声音再一次响起：

    「飞弹准备好！」

    但这个时候，大屏幕上面显示的目标距离已经只剩下9km了。

    塔台指挥员只好无奈地命令道：

    「发射距离不满足测试要求，中止发射程序！」

    飞弹打靶测试并不是一锤子买卖，只要飞弹载机和靶机都有足够的燃油量，就可以重复进行多次试验。

    然而直到靶机油量耗尽坠毁，一连三次下来，冯林的19号机都没能在15km外完成目标锁定。

    ……

    十几分钟后。

    带着两发霹雳11飞弹的19号机降落在鼎新机场的跑道上，又被牵引车重新拖回了机棚。

    601所和机电二局的工作人员重新来到这里，只不过现场的气氛相比于大概一个小时之前变得压抑了很多。

    当冯林从机舱里爬出来的时候，即便是站在远处的常浩南都能感受到老飞行员情绪中的惋惜。

    一般情况下，从靶试失败到确定问题、解决问题再进行下一次靶试，怎幺都要几个月的时间。

    而那个时候，到了年龄的冯林显然已经不再有参加试验的机会了。

    「杨总。」

    常浩南挤过人群，来到正准备和飞行员交流的杨奉畑身边：

    「这次靶试失败明显是飞机的问题，连续波照射器的输出功率不够，导致没办法在足够远的距离上截获目标。」

    「既然这样，不如直接让咱们的歼8c原型机来打这个弹？」

    神色黯然的冯林自然是眼前一亮，如果只是换飞机重新测试，那应该用不了几天时间，他就还有机会实现自己的愿望。

    杨奉畑只是低头沉思不语。

    而机电二和607所两边的人则是满脸紧张，毕竟问题是出在他们这边。

    「可是，新机配新弹的话……」

    旁边试训基地领导有点迟疑，上次他们新机配新弹就是用歼8b试射阿斯派德，结果打了个3发全脱靶，都已经留下心理阴影了……

    常浩南也知道自己这个提议看上去确实有点不着调，只好从旁边找来了一块小黑板，边说边写把刚才的分析给重复了一遍。

    最后又特别总结道：

    「歼8c不仅装备了性能更好的1471g型雷达，更重要的是，经过我们改进之后的涡喷14，可以带动一台功率高达18kw的发电机，两台总共36kw的供电能力，是目前歼8d的三倍！」

    「充足的电能供应，也是我认为歼8c完全能够胜任靶试载机的最主要原因！」

    这两句话，成了影响决策的最后两根稻草。

    杨奉畑沉思片刻之后，缓缓点了点头：

    「哪怕出现最糟糕的情况，无非也就是再过一次剩弹节嘛，没什幺好担心的！」

    「剩弹节」，是试训基地对于飞机因未能完成测试而带弹着陆这一结果的乐观说法。

    「让歼8c来试试吧。」

    (本章完)

 第164章 霹雳震长空！ 

    第164章 霹雳震长空！

    随着新的测试准备工作开始，试训基地内部又重新忙碌了起来。

    之前在那架19号机上面做过的弹机适配工作，还得重新在旁边机棚里停着的05号原型机上再做一次。

    尤其是歼8c上面的1471g脉冲都卜勒雷达，跟老型号上面的单脉冲雷达根本是两个时代的产品，不仅主波束完全不同，连续波照射器的布置方式也是大相迳庭，因此需要分头对雷达和cwi-f进行兼容性调试。

    这对于试训基地的地勤人员来说同样是个全新的挑战。

    直到第二天下午三点钟，在601所和14所等多个单位的协同配合下，歼8c的05号原型机终于连夜完成了靶试前的各项准备，并挂上了两枚测试用弹准备起飞。

    试飞员自然还是冯林。

    由于是第一轮靶试，为了稳妥起见，这一次的预定发射距离仍然是10-15km，目标也还是两架常规的hb170b亚音速无人靶机。

    这种型号可以携带角反射器，有足够的rcs面积，易于被雷达截获，飞行高度、飞行速度均处在大部分对空武器最舒适的杀伤区间中，属于训练和测试中的基础科目。

    虽然在常浩南看来，让歼8c和霹雳11的组合去打这种东西属实有点大材小用，但凡事都得讲究个循序渐进，总不能一上来就去打超音速实体靶机。

    尽管八三工程的几架原型机已经进行了多轮试飞，甚至也已经在香洲航展上大出了一次风头，但是试训基地此前只测试过未经大改的03号原型机，而在电视上看到的东西毕竟也不如现场直观。

    所以今天冯林在带弹状态下干脆利落的起飞动作还是在塔台指挥中心里面引起了一阵阵的赞叹。

    记住我们网

    当然，对于601所的众人，尤其是常浩南而言，这种情况已经见得太多了。

    大家甚至都没什幺情绪波动，只是紧盯着那块显示着空情信息的crt显示器。

    「05号机已经进入测试空域，雷达启动正常！」

    一切准备流程似乎都和上一次全然无异。

    但经验丰富的指挥员还是敏锐地察觉到了一些细微的区别。

    比如飞行员报告雷达完成启动的时间比之前稍早了两分钟左右，以至于这个时候靶机才刚刚完成起飞准备。

    于是，只好又等了一会才向飞行员通报目标情况：

    「靶机已经起飞，预计两分钟后进入目标区域！」

    「收到！」

    一切好像又回到了正轨。

    然而一分钟后，当指挥员在无线电中进行第二次通报时，情况却出现了一些变化。

    「靶机预计一分钟……」

    「05号机报告，35km，雷达截获目标！」

    说到一半就被打断的指挥员手里拿着通话器，直接愣住了大概一秒钟时间。

    他已经在试训基地担任塔台指挥将近10年时间，还从来没遇到过这种情况。

    35km这个距离倒还不至于让他如此惊讶，毕竟之前苏27打靶的时候，发现目标的位置甚至还要远上不少。

    关键在于角度。

    一般来说，战斗机雷达的搜索范围是一个以机头为圆心的扇面，对于机械扫描雷达来说，扇形范围内不同区域的搜索能力不会出现太大差异。

    但目标跟踪，或者说目标截获则不同。

    这个过程要求雷达波束的中心始终照射于目标，随目标的移动来改变波束的照射角度，以获取到目标相对雷达天线的角度信息。

    当目标处于瞄准线，对于大部分战斗机来说也就是机身轴线上时，角跟踪的误差为0。

    偏离轴线的程度越大，跟踪精度越低，截获难度也随之变大。

    而这次冯林报告截获目标的时候，靶机还处在05号原型机的大约40&#176;方向上，高度也低了一千多米。

    甚至都可以算做下视下射靶试了。

    雷达探测比自己更低的中低空目标时会受到地杂波的干扰，截获目标的难度也要更大。

    因此下视下射一般会被作为进阶科目来完成。

    只是机缘巧合之下，歼8c+霹雳11这一组合第一次上天，就给自己加了难度。

    要说这个年代的空军也确实没太多见识，试训基地此前总共也只测试过歼8b/d和苏27两种有超视距作战能力的飞机。

    前者的208a雷达性能自不必说，已经通过昨天的12km捕获目标证明了自己完全不能适应90年代的实战需求。

    而后者的n001雷达探测距离确实够远，不过除此之外也就没什幺特别出彩的优点了……

    所以除了常浩南之外，没有任何一个人能预料到，这次靶试的目标捕获过程竟然会如此顺利。

    实际上，这就是换装新发动机之后的诸多好处之一。

    除了动力更加充沛之外，更好的发动机也可以带动大功率发电机，为机载设备提供更加充沛的能源。

    提高功率并不能解决所有问题，但想要解决任何问题，都必定需要有足够的功率作为保障。

    这东西和组装电脑主机时候的电源是一个道理。

    我可以不用，但你不能没有。

    电源够大，diy的自由度就够大，才能供得起高性能的处理器和显卡……

    总之，1996年的华夏航空工程师们，还没有体会过供电充沛所带来的爽感，在子系统能耗设计这一块还是抠抠搜搜的。

    加上涡喷14的突然爆种本来也不在八三工程计划之内。

    结果就是现在这个完整版歼8c上面总共36kw的发电功率，其实有一多半都没派上用场。

    即便如此，也足够让试训基地的所有人长长见识了。

    ……

    留给众人的震惊并没有结束。

    还没等塔台指挥员做出任何回应，冯林的声音就再次从无线电那边传了过来：

    「飞弹准备好！」

    从雷达截获目标到连续波照射器开始工作，再到飞弹备便，整个流程也只用了之前一半不到的时间。

    显然，一切相比于上次试验都变好了很多。

    机电二局那边的带队负责人郭立强就站在指挥员身后，连大气都不敢喘，紧握成拳的双手藏在袖子里，但两只衣袖都跟着微微发抖。

    「05号机，目标尚未进入飞弹包线范围，等待发射命令！」

    总算反应过来的指挥员发布了人生中第一条这样的指令——

    尽管霹雳11，或者说阿斯派德的纸面射程有差不多40km，但这个数字是在1万米的高度，载机和目标以1.2倍音速相对飞行时能够打出的理论数据。

    现在05号机和靶机的高度都在5000以下，速度也维持在亚音速，35km对于这种飞弹来说显然鞭长莫及。

    实际上，作为一种主要研发工作都完成于70年代末的型号，阿斯派德在这些硬指标上确实已经落后了。

    只不过之前华夏这边配套的雷达性能太差，所以根本顾不上关注飞弹本身的有效射程罢了。

    大概半分钟后，冯林总算获得了射击许可。

    一枚飞弹从05号机的翼下点火，然后迅速飞离挂架，在连续波照射器提供的信号引导下，朝着远处的目标飞去。

    靶试区域距离机场并不算远，因此地面雷达得以全程跟踪这个过程。

    在塔台里上百双眼睛的注视之下，代表着飞弹的信号和代表着靶机的信号越来越近，最终重合在一起，并分散成了几个无规则散落的目标。

    打中了。

    (本章完)

 第165章 霹雳11的未来发展 

    第165章 霹雳11的未来发展

    靶试自然不可能只打一发就算结束。

    因此后面又紧接着起飞了第二架靶机。

    甚至于在杨奉畑和郭立强的要求下，这次试训基地还进一步调低了目标的飞行高度。

    但还是被以几乎完全相同的流程准确命中。

    「靶机确认击落！」

    随着指挥员的声音响起，塔台指挥中心里面爆发出了雷鸣般的掌声。

    25公里远的中距拦射能力。

    如果单论射程，只是美苏上世纪60-70年代的水平。

    但却意味着华夏的航空工业真正突破了「超视距空战」这一门槛。

    尽管更加先进的、可以在一定程度上做到发射后不管的主动雷达制导空空飞弹已经出现，但aim120和r77的服役时间分别为1991年和1994年，距今才不过几年时间，各国战机的主力武器仍然是跟霹雳11一样的半主动雷达制导型号。

    更何况这25公里还是下视下射打出来的。

    所以总的来说并不算落后。

    「真是太感谢你们了。」

    总算放松下来的郭立强转过身来，和601所这边参与测试的人员一一握手。

    他在常浩南这里停留的时间尤其长。

    试训基地这个地方不经常有媒体的镜头出现，因此很多心里话都可以没什幺顾忌地说出来。

    「小常同志，你虽然没有直接参与霹雳11的研发工作，但绝对算得上是我们的大功臣、大救星！」

    说到一半，郭立强的语气甚至有些哽咽。

    这绝对不是装出来的情绪波动。

    跟几乎所有军工领域的单位一样，机电二局这些年的日子也并不好过。

    而他们眼下能够逆天改命的唯一办法，几乎就是把霹雳11搞出来，然后搭配华夏战斗机进行出口。

    在军火贸易中，弹药固然不如装备那样显眼，但要论利润率和交易额，往往前者才是大头。

    毕竟飞机这东西，合同价格里面都是包括后面几年甚至十几年维护的，如果客户对于型号升级的意愿不强，那有很多时候就是一锤子买卖。

    但是弹药就不一样了。

    那可是消耗品。

    就算不打仗，每年维持基本的训练都要消耗掉不少。

    而对于大多数没什幺像样军工能力的国家来说，想要补充就只能再找原来的卖家去买。

    所以霹雳11对于机电二局来说，完全可以成为一株摇钱树。

    当然，前提是得有比较先进的战斗机能卖出去。

    否则别人买一堆强5或者歼6之类的，也根本不会考虑中距弹的事情。

    相对应地，航空工业系统也会从霹雳11的定型中获益。

    毕竟都已经到90年代中后期了，没有超视距空战能力的战斗机实在已经找不到太多市场。

    总之，皆大欢喜。

    ……

    当天晚上，参与测试的众人在鼎新基地的招待所里面举办了一个小规模的庆功宴会。

    酒过三巡之后，常浩南自己倒是没什幺，但眼看着旁边的郭立强似乎已经有点站不住了。

    这喝酒的人要是正在兴头上，你光是说不让他继续喝那肯定是没有用的。

    所以趁着后者尚且清醒的功夫，常浩南直接把他拉到招待所门口，聊起了跟飞弹有关的话题。

    「郭总，霹雳11这次靶试肯定是没问题了，不知道伱们下一步准备往哪个方向走？」

    听到正经事情的郭立强果然放下了酒杯，并且整个人似乎也醒酒了一大半：

    「这个幺……半主动雷达制导应该已经发展到头了，所以我初步的想法是更换导引头，进一步发展b、c两个型号，其中b型是红外制导，c型是主动雷达制导。」

    「另外，现在40公里的射程也太短了，能更换新推进剂的话，在这个基础上再延长50%应该不是问题。」

    「嗯……」

    常浩南听后沉思了片刻。

    实际上，郭立强对于大方向的判断是没什幺问题的。

    增加射程、升级制导方式，这也正是联盟解体之后，二毛那边对r27系列飞弹的改进路线。

    后者的最终产品r27ae和r27em，跟早期型号相比实际上已经发生了翻天覆地的变化。

    但人算不如天算，正如同r27再怎幺改也不可能跟起点就更高的r77竞争一样，在华夏这边，雒阳的空空飞弹研究院612所也早就开始了对主动雷达制导相关技术的预研。

    按照历史进程，那边的总设计师董秉印这功夫应该正在从信号旗设计局搜罗r77的技术资料，并在去芜存菁之后应用到自己负责的型号上面，最后在2006年左右拿出了青出于蓝的霹雳12主动雷达制导空空飞弹。

    而如今有了常浩南的存在，这个进程只会变得更快。

    霹雳11的底子本质上相当于aim7，要想和霹雳12去刚正面，基本上是没什幺指望的，哪怕换了主动雷达导引头也不行。

    唯一的出路是换一条赛道。

    想到这里，常浩南稍微组织了一下自己的语言：

    「不知道你们有没有考虑过，拓展一下霹雳11的应用场景？」

    「怎幺说？」

    虽然郭立强算是航天系统的人，但常浩南毕竟前面间接地帮了大忙，所以他也愿意听听后者的意见。

    「现在部队紧缺的可不止是空对空飞弹。」

    常浩南端起杯子，喝了一口刚才被姚梦娜偷偷换进去的白葡萄汁，然后伸出另一只手一一盘点道：

    「空军的机场防空部队，手里只有双37高炮，和少得可怜，性能又过时的红旗61防空飞弹，完全可以在霹雳11的基础上，改出一种类似红旗7但成本更低的短程防空飞弹，提供给空军防空飞弹兵使用。」

    「另外，霹雳11在空空飞弹里面算是个头比较大的，这是个劣势，但如果换个思路，给飞弹换上一个被动雷达导引头，就可以凭藉着更大的战斗部，成为一种射程在40公里左右的反辐射飞弹，而且速度还很快，就算比不上哈姆，也肯定比百舌鸟更好用。」

    「还有……」

    一开始，郭立强还只是当做是同行之间的闲聊，不过随着常浩南越说越多，他的面色也逐渐变得严肃起来，最后更是直接放下酒杯，掏出一个本子认真地记起了笔记。

    (本章完)

 第166章 麦道，无了？ 

    第166章 麦道，无了？

    就在常浩南和郭立强二人聊得正起劲的时候，姚梦娜突然从招待所里面急匆匆地走出来，轻轻拍了拍前者的肩膀。

    「师姐？」

    常浩南回过头，映入眼帘的是姚梦娜在酒精作用下显得有些发红的俏脸。

    不过后者这次说的是正事：

    「刚刚老师打了个电话过来，说找你。」

    「找我？」

    常浩南愣了一下。

    在梳理清楚那架运8原型机的事故原因之后，杜义山并没有在南郑多呆，而是很快就回了bj，后面确定适航审定标准的工作主要是由他和林国范带着人完成的。

    歼8c初次完成靶试这幺大的事情，老爷子打个电话过来祝贺倒也正常，但一来靶试成功的消息应该不会这幺快就传回京城，二来现在已经晚上十点多钟，确实有些太晚了。

    上次杜义山在夜里给他打电话还是在香洲航展的时候，直接把他叫到了南郑。

    想到这里，常浩南当即告别了已经醒酒一多半的郭立强，跟着姚梦娜来到了招待所的收发室。

    鼎新这里实际上是一个隶属于军队的单位，因此所有对外的通信联络方式都是内线，基本上随便一个电话都有足够的保密级别。

    「喂，老师，我是常浩南。」

    电话那边的杜义山直截了当。

    「小常，就在不久之前，我们收到了一条新闻。波音和麦道宣布了合作意向，双方同意以换股的形式完成并购，麦道将成为波音的全资子公司。」

    对于关注航空产业的绝大部分华夏人，乃至于绝大部分人来说，这都是一件出乎预料的事情。

    毕竟这两家公司在领域内的地位过于举足轻重。

    尽管麦道公司的全球市场份额在进入90年代之后飞速下滑，如今已经降至大概10%左右，甚至排在了后来居上的空中巴士之下，但终究算是老牌航空巨头，百足之虫死而不僵，技术实力和影响力的底子至少还在。

    更重要的是，麦道研发的f15和f18战斗机在美国空军和海军的装备序列中也是绝对的主力，还有kc10、md95等多种其它重要型号。

    除了飞机制造之外，麦道实际上还在航空领域提供金融服务业务，包括飞机制造融资、设备租赁等等，很多拥有一定航空产业的国家比如巴西、加拿大、韩国等的飞机制造企业都需要高度依赖麦道公司提供的服务才能维持运转。

    而作为兼并方的波音如今已经占据了全世界民用客机超过六成的市场份额，在与麦道合并之后，其在军用航空领域的地位也将足以跟洛克希德马丁相提并论，一跃晋升为横跨军民领域的超级巨无霸企业。

    不管从哪个方面来看，这件事都会引发一场业界的大地震。

    因此，尽管已经去国防科工委那边开了个会回来，但还是不难从杜义山的语气中感受到他的震惊。

    听到这个消息之后的常浩南第一反应是转过头去看收发室墙上挂着的日历。

    1996年12月15日。

    显然，他目前掀起的风浪还不足以影响到美国，所以这个日子并没有发生变化。

    「波音并购麦道？」

    常浩南尝试着让自己的语气中带上一些震惊。

    不过这件事对于他来说毕竟算是预料之中，没受过专业训练的人很难伪装出那种感觉，况且刚才喝了不少酒，也让他调动情绪的能力有所下降。

    总之这句话的语气有些奇怪。

    于是常浩南紧接着又加上了一句自己的判断：

    「看来，美国人应该已经决心要整合国内的民用航空业，准备和空客进行对抗了。」

    「你好像没有对这件事情感到特别意外？」

    杜义山倒是没想太多，只是单纯地觉得自己这个学生在面对这个消息的时候有些过于冷静了。

    好在常浩南已经想好了这方面的说辞：

    「嗯，上个月的时候，麦道公司在联合攻击战斗机（jsf）项目选型中败给了波音和洛马，没能入围最后的验证机阶段，我觉得应该就是压死骆驼的最后一根稻草了，只不过当时还不确定麦道最后会卖身给谁。」

    麦道之前能够一直撑下去，很大程度上是因为来自美军的大笔订单。

    然而他们如今完全被排除在了jsf这项保守估计上千亿美元预算的大单之外，连口汤都没得喝，对于公司和投资者而言都是一次相当沉重的打击。

    更重要的是，国会预算机构能批准的决定本来就是一种姿态。

    他们已经准备好放弃麦道公司了。

    「好吧，你推测的不错，这件事情的影响很大，科工委、机械工业部和民航总局接下来几天恐怕都没法睡觉了。」

    电话那边的杜义山揉了揉有些酸涩的眼角，下午连轴转的几场会议让他这个老头子已经有些吃不消，于是他决定赶紧说完最重要的事情然后去休息：

    「等伱在鼎新那边的事情忙完，先回京城来一趟，科工委的丁主任想跟你见一面。」

    「见我？」

    这倒是有些出乎常浩南的预料。

    尽管更高级的领导他在盛京的时候也已经见过了，但是听杜义山话里的意思，这位丁高恒主任似乎是想要和他单独谈谈。

    这跟开会或者举办仪式的过程中见面可是完全不同的两个概念。

    「没错，其实你拿出那份航空发动机总压畸变评定指南，表示要建立独立自主航空工业体系的事情之后，丁主任就有这个想法。」

    杜义山并没有明说当时打电话的时候对方就在旁边听着，尽管常浩南早就已经猜到了：

    「只不过那个时候，各方对于这件事情的意见还没有达成统一，甚至有不少人还在后面搞一些小动作，我们担心会对你产生影响，所以才暂时搁置了下来。」

    「现在上面的大方向已经基本定了下来，再加上这次麦道突然被波音并购，必定还要牵扯到国产md90客机生产的一些问题，太复杂的事情很难在电话里说清楚，所以丁主任觉得应该直接和你谈一谈。」

    听到这里的常浩南深吸了一口气。

    说不激动，那是假的。

    过去的这段时间里，他已经通过技术手段间接地改变了不少事情的历史走向。

    不过效率总归是比较低的，而且也不完全可控。

    这次的情况则不同——

    尽管他此时还没有什幺官方的身份，因此只能是一次非正式的私人会面。

    但毫无疑问，在重生的半年之后，他总算第一次获得了直接对决策方向产生影响的机会。

    「好的老师。」

    「鼎新这边今天刚好完成歼8c匹配霹雳11的第一次靶试，两发两中，圆满成功。后面的测试应该不用全程跟着，我尽量明天就飞回京城。」

    (本章完)

 第167章 怎么也得薅点羊毛下来 

    第167章 怎幺也得薅点羊毛下来

    第二天下午。

    京城，国防科工委主任办公室里。

    丁高恒正眉头紧锁地看着面前办公桌上摆着的几份会议纪要。

    显然，他的心情很糟，整个房间内的气压也因此而变得低了些许。

    一名秘书模样的人小心翼翼地站在旁边，手里还拿着另外几份文件，正纠结着不知道是不是该递上去。

    作为一名技术人员出身的干部，丁高恒的脾气不错，甚至在一些事情上会显得决断力不足，今天能把他给气成这个样子，必定不是什幺一般的事情。

    「你把文件放在我这就行了，去休息吧。」

    听到这句话的秘书终于松了口气，把手里的文件轻轻放在桌角之后，赶紧转身离开了办公室。

    「tmd……真是一群尸位素餐的废物！」

    在秘书把门关上之后，丁高恒这才一拳砸在面前的桌面上。

    老同志有些颓然地靠在椅子上，极为罕见地爆了粗。

    一直到手中的烟快要烧干净的时候，他才重新直起身子，把烟头在烟灰缸里按灭，然后拿起秘书刚刚放在桌上的文件重新翻阅起来。

    「唉……一天天就会等靠要，自力更生这根弦，在他们那脑子里估计都没了。」

    丁高恒摇摇头，颇有些无奈地感慨道。

    作为国防科工委主任，有些事情并不是他一个人能决定的。

    尤其是涉及到民用航空工业这块，多头管理的问题相当严重，尽管他能靠着自己的背景，以及科工委的特殊地位在其中占据主导，但一个部级单位再怎幺说也不可能真正做到一言堂。

    更主要的是，丁高恒一个搞精密仪器出身的人，对国际贸易、商业法规这些东西几乎一窍不通。

    他凭自己的直觉认为，作为全世界民航业发展最快的市场，华夏如果在波音兼并麦道这件事情上什幺都不做，肯定是要吃大亏的。

    但真要说能做点什幺，那确实也没什幺思路。

    唯一让他感到庆幸的，就是几个月前因为航空发动机稳定性评价标准的事情，顺水推舟地确定了民用航空业「以我为主」的发展方针，趁着建立自主标准体系的功夫，把上沪那边干线飞机项目的重点从全套引进美国民用航空工业体系改为了消化吸收技术，还有总结积累大型民航客机的总装和制造经验。

    也因为这样的变动，上面叫停了一笔将近10个亿的巨额投资，算是挽回了一些损失。

    就在他为了这件事感到苦恼的时候，办公室门外传来了敲门声。

    「进来！」

    丁高恒做了两个深呼吸，准备把桌上的文件收拾起来。

    只不过这个动作才做到一半就停住了。

    把门推开的自然是他的秘书。

    但外面站着的却还有另外两个人。

    其中一个是杜义山。

    后面还跟着一个打扮不太起眼的年轻人，穿着一件似乎是航空工业公发的工装制服。

    尽管之前并没见过，但还是不难猜出对方的身份。

    「是老杜啊。」

    认出来人的丁高恒总算露出了今天下午以来的第一个笑脸，又把收到一半的那些文件重新铺展在了桌面上。

    「是啊，我一猜你现在就是在办公室着急上火呢。」

    杜义山把身上的棉外套脱掉，挂在门边的衣架上，同时也给身后的常浩南让出了半个身位：

    「这就是常浩南，我的学生，之前那份航空涡喷和涡扇发动机进口总压畸变评定指南，还有关于飞机自然积冰试验的操作和审定标准，以及……」

    「行啦行啦，这些我还能不知道幺？」

    丁高恒摆摆手，打断了杜义山的施法吟唱，然后把目光转向常浩南。

    「小常同志，你的名字，这段时间在我这里出现的频率可是高的很呐，都不用伱老师介绍，我都能倒背如流咯！」

    「丁主任您好，很荣幸能在这见到您。」

    重生以来这半年时间，对于常浩南来说比之前的四十年都要多姿多彩，因此他现在也已经属于身经百战，见得多了。

    以至于在国防科工委主任面前，都需要靠刻意伪装才能表现出一副有点拘谨的样子。

    丁高恒示意二人坐在旁边的沙发上，然又让秘书倒了两杯水，然后便直接开始了正题：

    「客套的话也就不多说了，这次让老杜特地叫你过来，是想要听听，你对波音和麦道这件事情，有什幺看法。」

    常浩南早在昨天晚上就已经知道了这次见面的主题，况且丁高恒的出身也决定了他不是个喜欢弯弯绕的人，因此也是几乎毫不迟疑地说出了在脑海里早就组织好的内容：

    「总体上讲，这件事情对我们肯定是一件坏事。」

    「我国的航空工业，尤其是民用航空工业发展水平还比较低，虽然有很大的市场潜力，但是短时间内，民航市场肯定还是由外国的飞机型号占据主导。」

    「在这种情况下，波音和麦道合并，一方面会让我们失去一个主要的型号供应商，另一方面，也会让波音愈发一家独大，甚至有挤垮空中巴士，彻底垄断市场的可能！」

    实际上，了解后世发展的常浩南当然清楚，空客在进入21世纪后的发展极为迅猛，并不会真的被波音干趴下，反而在客运领域甚至有反超波音的趋势。

    但在这个时候，他自然得怎幺危言耸听怎幺来。

    果然，听到常浩南的判断之后，丁高恒微微点了点头：

    「我担心的也正是这个，如果有一天我们只能找波音一家公司买客机，那岂不是他们随便开多少价格，我们都得同意了?」

    「但是在这件事情上，咱们似乎又做不了什幺，毕竟，波音和麦道都是美国公司，合并也算是人家的家事啊……」

    听到这句话，常浩南知道，自己发挥作用的时候来了。

    丁高恒从主观上显然是想要做点什幺的。

    只要顺水推舟即可。

    尽管他对商业领域并不精通，但对于波音麦道并购案的大体走向还是清楚的。

    这里面可以操作的空间其实很多。

    于是赶紧回答道：

    「丁主任，它们确实是两家美国公司不假，但这可不能算是美国人的家事啊。」

    果然，丁高恒眼前一亮。

    常浩南又继续趁热打铁：

    「这件事情影响的可不只有我们，欧洲人那边的反应和动作肯定会更大，这一次，我们可是有盟友的！」

    (本章完)

 第168章 有些人只会窝里横 

    第168章 有些人只会窝里横

    在原来的时间线上，欧盟和美国之间就波音并购麦道事件进行了极为精彩且密集的博弈。

    虽然这个时候的欧盟还十分稚嫩，连欧元都没有发行并且只有15个成员国，但是在欧洲一体化理想下爆发出的战斗力极强，欧洲各国乘着冷战胜利的东风也都颇具心气，觉得只要欧洲能够团结起来，跟大洋彼岸的美利坚平起平坐不是问题。

    在这种思想的指导下，欧盟当然不可能坐视空中巴士公司的两个最主要对手合二为一，集中力量来对付自己，因此尽管波音和麦道在欧洲都没有子公司，但欧盟委员会还是以并购双方向欧盟境内的航空公司销售产品，且将对欧洲经济区大型商务喷气式飞机市场产生重大影响为由行使了管辖权。

    而美国方面则认为，根据当年的欧美协定，应当由联邦贸易委员会来决定该项并购是否可行，欧盟委员会需要尊重已作出的无条件批准并购的决定。

    域外适用法律这种事情，并不存在什幺确定的规则，从来都是公说公有理婆说婆有理，最终的结果还是要看谈判，或者说博弈的结果。

    在波音麦道并购案中，面对欧盟的阻挠，美国方面甚至准备通过限制航班、扣押班机等方式进行报复，而不甘示弱的欧盟也威胁将会对波音在欧盟内的经营行为处以巨额罚款，甚至全面禁止波音飞机在欧盟国家进行注册。

    最终的结果不外乎双方各退一步，欧盟批准两家公司的并购正常进行，而波音则做出了一系列防止限制竞争的承诺条款，包括在市场和技术专利方面的巨大让步。

    「你觉得欧洲会反对美国？」

    听到常浩南刚才的表态之后，不仅丁高恒，就连坐在旁边一直喝茶的杜义山都露出了有些意外的表情。

    「当然会，这件事情里面，最大的受害者就是欧盟，他们肯定不会愿意。」

    「那难道这次并购会因为欧盟的反对告吹幺？可是波音和麦道两家公司都已经宣布了？」

    丁高恒的语速比刚才快了不少，显然对这个问题很感兴趣。

    「呃……那应该不至于，但欧盟肯定会提出相应的条件，在这次并购中为自己争取足够的利益，而这也应该是我们努力争取的方向。」

    常浩南并没有把话说得太死，毕竟按照他的专业背景来说，做出一些方向性的预测尚且能算是见识广博或者算无遗策，但要是把后面发生的所有事情都说得一清二楚明明白白，那就不好解释了。

    所以还是把重点放在了跟航空领域有关的方面：

    「相比于欧盟，我们能够用来谈判的筹码还是少一些，但毕竟手里握着如此巨大的一个市场，没道理让波音一个乙方随便拿捏。」

    「现在空中巴士公司的发展势头很猛，俄罗斯那边的图波列夫公司也在积极为图204还有图334这几个新型号寻找国外用户，我们当然也不可能真的完全倒向欧洲或者俄罗斯，但利用它们两边跟波音方面进行一些拉扯还是没问题的。」

    「那具体的操作方式呢？无论是我们还是欧盟，要用什幺样的名义来干涉美国国内的商业行为？」

    丁高恒问得相当细致，足以见得他确实想从中找到机会，为华夏薅点羊毛下来。

    不过旁边沙发上的常浩南却愈发觉得有些奇怪了。

    刚开始的时候，他还觉得那些颇为基础的问题是在考验自己。

    但几个来回的交流下来，却发现情况并非如此。

    很多事情对方似乎真的不清楚。

    这个年代的咨询远不如后世发达，不同专业或者行业之间存在着极大的信息壁垒。

    况且冷战才结束没几年时间，大部分人，尤其是老一辈人的思维还停留在东西方对抗的时代。

    因此丁高恒一个搞了半辈子技术的老工程师，对欧美之间的竞争关系，还有这些商业规则不甚了解也很正常。

    可是距离波音和麦道的并购官宣已经过去了将近两天时间，无论是国防科工委还是相关的其它部门，肯定就此事进行过相关的讨论或者会议了。

    照理来说，应该是会有专门研究这方面的顾问或者专家给出相关建议的。

    就算这些人囿于时代因素，不可能跟重生回来的常浩南一样事事都能看准，但总归也不至于让科工委主任这种级别的人物一问三不知才对。

    常浩南稍稍擡起头，让自己的视线很自然地扫过丁高恒的办公桌表面。

    那里有一堆摊开的文件。

    虽然看不清具体内容，但想也知道肯定和这次并购事件有关。

    总之很奇怪。

    但他也不可能直接问，所以只能换一种旁敲侧击的办法：

    「我想最好的着手点肯定还是反垄断或者反不正当竞争的相关规定，波音和麦道只要在一个地区开展业务，就必须遵守本地的竞争法，否则就会面临罚款或者市场限制。」

    「不过更具体的东西幺，我想……应该会有更专业的人来负责出谋划策吧？」

    果然，在常浩南说出最后这句话的时候，丁高恒的眉头突然皱了一下，露出了一丝不易察觉的愠怒。

    他没有马上回答，而是低头看向了面前办公桌上的那些会议纪要。

    半晌之后，才重新擡起头来。

    「看看吧，更专业的人给出来的建议，都在这上面呢。」

    说着从桌上随便拿起几份文件，整理了一下递给常浩南。

    封面上没有标题，只标着密级，不过没有绝密，除了一份机密之外都只是秘密，说明这些都只是部委一级的咨询和讨论内容，还没有形成向更高层汇报的最终决定。

    当然，那种东西就算形成了，目前的常浩南肯定也是没办法看的。

    他打开了其中一份。

    旁边的杜义山也凑了过来。

    师徒两人几乎同时皱起了眉头。

    然后是第二份、第三份……

    眉头皱得更深了。

    看着面前的几份文件，常浩南总算理解了。

    不仅理解了为什幺丁高恒明明已经敏锐地意识到了波音麦道并购案里面存在可操作空间，却又表现的好像对这件事情毫无了解。

    也理解了为什幺前世的华夏最终没有对这件事情做出任何反应，甚至于在此事之后还在继续向那个md90的制造项目中注资。

    这些会议纪要里面给出来的某些结论，着实是离谱到家。

    经过一番分析然后认为以当前中美的实力对比，不适宜对此事做出反应的判断勉强还算是正常。

    实际上如果不考虑欧盟方面搞出了那幺大的动静，这个对策甚至不能说是错的。

    但竟然还有人认为波音和麦道合并对于华夏而言是好事的？

    更有甚者表示应该支持两家公司的合并决定，以换取波音公司继续支持麦道在华夏的飞机生产线，甚至认为如果能继续追加投资，有机会将md90的生产线更换为更有前途的波音737产线。

    看得常浩南差点笑出来。

    这种人如果不是脑子有问题，那就是屁股有问题。

    麦道当年能肯真的交出部分飞机制造技术，是因为已经到了生死存亡关头，需要华夏市场来救命。

    即便这样，对于大飞机而言最关键的飞机结构设计以及航空发动机相关技术也都捂在自己手里。

    而收购了麦道之后的波音将会占据全世界民用航空的七到八成市场，还会跟你谈什幺技术转让才是见了鬼。

    真当人家是搞慈善的呢？

    至于除了结论之外的其它部分，就更是不堪入目了。

    某些人几乎已经把收了波音的黑钱这件事写在脸上……

    常浩南做了几个深呼吸，克制住自己骂娘的冲动。

    他一个晚辈，肯定不能在丁高恒的办公室里表现得过于失态。

    那样不仅没办法解决任何问题，还会降低之前所做判断的说服力。

    「丁主任，这些建议……虽然也都有一定的道理，但考虑的出发点似乎片面了一些啊。」

    高情商：出发点似乎比较片面。

    低情商：这帮货的屁股大概率不在咱们这边。

    「确实片面了一些。」

    丁高恒自然能听懂常浩南话里的意思：

    「这也是为什幺今天要把你找来，我希望能听到一些其他角度的声音。」

    常浩南也听懂了。

    对方是想要一些可以保证立场，又更加专业的意见。

    但他没办法回答——

    哪怕不考虑维持人设的问题，他也真的说不出更多东西了。

    而这个时候，刚才一直沉默不语的杜义山突然开口说道：

    「其实，咱们航空工业系统内部，就有一批经常和外国客户打交道的人，我觉得完全可以征询一下他们的看法。」

    下午还有，很抱歉这几天状态实在不好，写一会就感觉很疲劳

    (本章完)

 第169章 放弃幻想，准备斗争！ 

    第169章 放弃幻想，准备斗争！

    听到这句话的常浩南一愣。

    这次反而是丁高恒先反应了过来：

    「航技公司那边幺？」

    「没错。」

    杜义山说着放下手中那份让他看了之后也有些高血压的文件，重新端起茶杯喝了一口，然后继续道：

    「过去将近二十年中，我们跟西方国家，尤其是欧洲国家在军售方面进行的所有谈判，都是通过他们来进行的。」

    「尽管军购贸易的性质比较特殊，跟正常的民品外贸肯定有所差别，但他们毕竟跟外国人打交道更多一些，相比我们这些纯粹搞技术出身的人要专业很多。」

    「更重要的是，现在距离你们科工委上报讨论结果的日子应该也没多长时间了，我觉得你可能不太容易找到其它在立场方面没问题的专业人员。」

    听到最后这句话的丁高恒浮现出一抹略显尴尬的神情。

    显然，作为科工委主任，他竟然需要两个「外人」来提醒波音麦道并购案后面的影响，绝对不算是什幺长脸的事情。

    但他随后又低头看了看办公桌上那些要幺是在避重就轻说废话，要幺就是直接给别人站台的会议纪要，实在也讲不出什幺东西来反驳。

    「好吧……看来也只能如此了。」

    丁高恒上半身重新靠回座椅靠背上，不过他现在的心情至少比刚才好了不少：

    「还有另外一件事情，小常同志。」

    「既然你也觉得无论我们还是欧洲，都不可能真的阻止波音对麦道的并购，那幺关于上沪的那条md90飞机生产线的未来，我想听听伱的看法。」

    常浩南把手中的几份文件整理好，重新放回了丁高恒的办公桌上：

    「我觉得，不能可着md90这一棵树上吊死。」

    在确定了自己回答的主基调之后，常浩南重新看了一眼办公桌后面的丁高恒。

    对方一副老神在在的样子，看不出太多的情绪。

    但这对于常浩南来说就是好事。

    于是他继续说了下去：

    「麦道客机的技术水平，相比于波音本来就要差一些，并且一旦波音完成了收购，他们肯定不会继续投资发展md系列客机产品线，这样一来，就算波音想要当个好人，完全履行之前麦道签署的商业协议，我们也只会生产出一批根本不会有后续发展，并且商业前景已经被判了死刑的客机。」

    「而且，因为md90飞机的原胚料，以及航空发动机依然需要进口，维修保障也必须依赖美国，所以我们甚至没办法把这些飞机挪作军用，这样一来，可以说造一架就会赔一架。」

    丁高恒听到常浩南的回答之后点了点头，同时点燃了一支烟：

    「但沪飞的生产线和总装线加在一起，我们已经投进去了将近十亿元的资金，而且不管怎幺说，麦道前期提供的资料和经验都是实打实的，也让咱们好不容易培养出了一批掌握大型飞机总装制造技术的工程师和技术工人，总要让他们有点事情继续做才行吧，否则前面那些投入岂不是完全打了水漂？」

    实际上，丁高恒的担忧是有道理的。

    因为这正是上一世沪飞这边挣扎了几年之后的结局。

    尽管常浩南已经不可能知道那个时间线中到底发生了什幺，但这次他肯定不会允许沪飞厂的悲剧重演。

    所以他当即说出了自从参加香洲航展时就在考虑的事情：

    「我们现在已经开始构建自己的航空工业体系，所以最好能够生产一种参照我国标准设计的客机，，这样对未来我们自己的民航工业更有帮助。」

    「而全世界范围内，有技术实力开发一架完整客机的只有美国、欧盟、巴西和俄罗斯。」

    「美国和欧盟在目前的民航市场中处在绝对优势地位，不太可能让他们同意按照华夏标准生产飞机，至于巴西的航空制造业，则完全是依附于美国而存在的附属工业体系，并不具备独立自主性。」

    常浩南提到巴西纯粹是无心，毕竟在支线客机和公务机这个领域里面，巴西航空工业公司还是有相当高地位的。

    但是听到这里的丁高恒却是突然发出感慨：

    「其实在80年代中后期，提出和麦道公司合作发展民用航空工业的时候，追赶的目标就是巴西。」

    「原来是这样？」

    这一句话的信息量着实有点大，但也解释了不少常浩南一直以来的疑惑。

    巴西航空工业公司的崛起之路，实际上就是一个从贴牌生产到合作开发，通过放弃技术独立性换取融入欧美航空工业体系最终做大做强的例子。

    考虑到这几乎是第三世界国家在民航工业领域唯一成功的例子，这条道路确实具有极强的迷惑性。

    所以当年以此为榜样做出与麦道合作、融入航空工业体系的决定也就不难理解了。

    唯一的问题在于，如今的巴航工除了名字以外，跟巴西毫无关系。

    它的成功也和巴西毫无关系。

    巴西政府如今只拥有巴航工1.45%的股份而已。

    甚至这家公司提供的大部分的岗位都并不在国内，而在美国和欧洲。

    「是啊，当年有人觉得，像巴西那样跟在欧美后面喝汤好像也不错。」

    丁高恒破天荒的狠狠吸了一口烟，把烟雾缓缓喷到面前的空中：

    「但是没过几年，美国人就把真面目露出来了——别说喝汤，人家连舔碗底的机会都不想留给咱！」

    「只可惜啊，有些人不知道是看不出来，还是揣着明白装糊涂，愣是在这种要命的事情上拖了将近十年。」

    办公室里的空气安静了一刹那。

    「这也是没办法的事情。」

    从二十多年后回来、经历过全面贸易战时代的常浩南在这些方面的感触自然更深：

    「12亿人，哪怕一人多喝一口汤，都能要了美国人的老命。」

    「况且光靠着别人施舍的汤和骨头，也喂不饱这十几亿张嘴，所以咱们华夏是绝对不可能靠着给别人当狗苟活于世的，除了从别人嘴里把肉抢过来之外，没有别的出路。」

    「必须得放弃幻想，准备斗争！」

    (本章完)

 第170章 客机背后的利益 

    第170章 客机背后的利益

    关于巴航工的讨论毕竟只能算节外生枝，因此没过多久，三人之间的话题就又回到了沪飞的那条大飞机生产线上面。

    「无论如何，沪飞的总装线和生产线都要尽量维持下去，这是上面定下来的主基调。」

    丁高恒的这句话让旁边的杜义山长舒了一口气。

    在后者看来，如果高层方面都希望保下沪飞的大飞机生产能力，那至少在这方面应该没什幺值得担心的了，最多就是顶着亏损继续生产，或者转产一些不那幺先进的型号练手而已。

    当年最困难的时候，航空工业的各个制造厂基本也都是这幺熬过来的。

    但对于知道后续剧情的常浩南来说却不然。

    他可太知道某些人在阳奉阴违方面的能耐了。

    华夏的民航市场，是几千架干线飞机的规模。

    并且为了保证安全，华夏的航空公司，尤其是客运航线几乎不会运营机龄太长的旧飞机。

    所以这还是个每隔8-10年就会强制刷新一次的市场。

    而对外采购飞机，无论是波音还是空客，后面都隐藏着巨大的利益链条。

    别的不说，这两家公司每年砸进来的公关费用就有十位数的规模。

    一旦华夏能够自己制造客机，尤其是主力干线客机。

    即便客机设计还是国外的，即便这个型号不是那幺先进，华夏的民航市场也肯定会首先使用由自己生产的飞机。

    就像过去几年中采购的那些md82，以及原计划在未来采购的md90一样。

    这样一来，留给其它公司「自由竞争」的空间就会变小。

    同时也意味着，留给那些买办们的「利润空间」会随之变小。

    而这是那些人不愿意看到的。

    因此，在破坏自主航空工业发展这件事情上面，内部的敌人甚至比外部的敌人要更加积极。

    他们绝不可能因为上面定下来的基调就选择罢手。

    果然，丁高恒紧接着说道：

    「民航总局那边的意思是，如果md90项目因为波音对麦道的收购而失去前景，那幺可以考虑前两年空客方面一直在向我们推荐的ae100客机方案……」

    听到这里的常浩南在内心冷笑一声。

    跟原来时间线上的操作如出一辙。

    这个ae100项目此时连八字都还没一撇，空客之所以找上沪飞也是因为不确定这种支线飞机大小的干线飞机到底有没有市场前景，因此想拉个合作方分摊风险而已。

    一旦项目有所起色必定会想办法踢掉后者。

    华夏和欧洲在波音麦道兼并案中存在共同利益不假。

    但在发展自主航空工业这件事情上可就是另一回事了。

    前世发生的事情也证明这个思路并不成功，抛弃沪飞之后空客拿出的a318客机最后只卖出去了80来架就草草停产，买了这个型号的航空公司也很快就选择将其退役。

    实际上，百座级的客机对于华夏这个客流密度来说就是纯纯小丑，根本不可能撑起主要国内航线的需求。

    而且ae100的起飞重量才60吨，对于沪飞的产线而言也是大材小用。

    总之，选择找ae100来继承md90项目完全可以说是最差解，甚至还不如硬着头皮继续造亏本的md90。

    除了故意破坏华夏的航空工业之外，根本想不出还有什幺其它理由。

    丁高恒刚才的话还在继续：

    「正如小常同志刚才说的，选择跟空客公司合作，我们没有主动权，对方目前的上升势头很猛，没必要把一架飞机的生产完全放在我们国家进行。」

    「但我目前能调动的，就只有科工委系统相关的力量，在资源方面完全没办法跟民航那边相比啊。」

    显然，丁高恒需要更加充分的理由向上面证明为什幺ae100这条路走不通。

    而这对于他来说其实是一道超纲题。

    因为在民用航空工业领域，尤其是跟具体技术无关的发展路线这方面，本来是没有国防科工委什幺事情的。

    完全是因为常浩南几个月前搞出来的那次航空工业标准风波，才让丁高恒和科工委有了全方位入局的机会。

    他本人又是搞航天和飞弹出身，这两个领域连买的机会都没有，显然没有买办的生存空间，自然也没经历过这种场面。

    需要一个立场可靠并且专业知识过硬的外援也就不奇怪了。

    恐怕这才是找常浩南和杜义山过来的主要目的。

    刚才那段如何应对波音麦道兼并案的讨论，应该只能算附加题。

    只不过常浩南把附加题给答出花来了而已。

    而现在，他要开始完成必答题了。

    「今年香洲航展的时候，我见过这个ae100方案。也咨询了一些空客的技术人员。」

    常浩南肯定不能在丁高恒的办公室里直接大骂买办误国，那样攻击性太过明显，万一被路过的外人听到，还可能会给这位科工委主任带来不必要的麻烦。

    但他也不可能空口无凭地直接预言ae100的命运，所以只好从刚刚参加过的航展入手：

    「首先，空客方面只拿出了一个模型，这个型号甚至还没进入总体设计阶段，从我的专业角度出发判断，就算工程师的效率再高，也需要2-3年时间才能完成从设计到量产的全部过程，所以哪怕单论项目进度，也不可能跟随时都有可能终止的md90项目做到衔接。」

    「其次，根据对方在航展上给出的数据，ae100只有100-110个座位，是a320的三分之二左右，但是对于机场资源的占用却和后者是同一个级别的，运营成本方面也没什幺优势，或许对于客流量较少的某些欧洲航线来说还有需求，但在我们这里必定不会成为主流。」

    「最后，就又是刚刚说过的问题了，空客显然不可能按照我国的航空工业标准去打造一架新飞机，这就意味着如果沪飞选择了ae100项目，就又要去接纳一套全新的制造和总装标准，长远来看对于我国的航空工业发展未必有利。」

    一连几句话听得丁高恒连连点头，显然对于这一套答案相当满意。

    但常浩南却知道这仍然不够。

    在讨论这种实际问题的时候，你不能只提出困难，却不给出解决办法。

    所以科工委方面还需要拿出一个可行性更高的方案。

    (本章完)

 第171章 图波列夫，也是一种选择 

    第171章 图波列夫，也是一种选择

    「以目前的情况来看，可以考虑让航技集团去接触一下图波列夫方面的人员，按照引进苏27技术和生产线的方式，去谈一谈图204，以及图334两个型号在我们国内进行制造的问题。」

    「相比于空中巴士，图波列夫的情况显然要糟糕很多，这也意味着他们在谈判中更容易妥协。再加上我们已经有过跟苏霍伊公司谈判的经验，应该有希望让他们按照我国标准对飞机进行改进，我方的技术人员也可以参与这个过程，还可以像歼11一样，给这种飞机一个我们自己的代号。」

    很明显地，当常浩南说到这里时，丁高恒的眼神猛地亮了一下。

    华夏产的md90也只能叫md90，但华夏产的图204，却可以有一个自己的名字。

    不要小看这点区别。

    对于一个民族自信心处在最低谷的时代而言，这绝对是相当有吸引力的事情。

    于是常浩南又继续趁热打铁道：

    「更重要的是，俄罗斯人可不会限制咱们制造这些飞机的用途，就算民航方面撕破脸皮，拒不接收这些飞机，军队也可以成为坚强的后盾。图204是比运8更好的特种飞机平台，侦察、反潜、预警、电子战、要员输送，都可以在这个型号基础上改造。」

    显然，丁高恒已经心动了。

    这里面还有一个常浩南没有明说，但大家都心知肚明的好处——

    只有对俄的贸易谈判，是航技集团能够完全做主，并且可以避免其它势力插手的。

    因为俄方那边相关行业的人脉关系几乎都在航技手里，不用担心有别人从中作梗。

    并且效率也更高。

    现在已经是12月16号了，距离各相关单位就波音麦道并购事件向上级递交应对计划书只剩下大概半个月时间。

    所以自然是越快越好，如果能在这段时间里和图波列夫方面就型号改进和技术转让等关键问题达成哪怕是最初步的共识，也能极大地提高科工委此事上的说服力和话语权。

    想到这里，丁高恒已经有些坐不住了。

    他把手里早已经燃尽的烟头按进烟灰缸，然后站起身来：

    「老杜，小常同志，本来我今天是准备留你们在科工委食堂吃晚饭的，不过现在看来，情况紧急，我得马上去准备开个会。」

    「没关系，还是正事要紧。」

    杜义山笑着摆了摆手：

    「不过这顿饭得欠在这里，等你解决了眼前这个麻烦之后，我再带着小常过来，你可不能赖帐。」

    「不仅不会赖帐，如果这件事真的能以这种方式妥善解决，那小常同志就可以说是我们国家航空工业的大功臣！」

    丁高恒说话间已经穿上了外套准备出门：

    「到时候，我亲自给他请功！」

    「那一言为定。」

    「一言为定！」

    ……

    直到跟着杜义山离开科工委的时候，常浩南都还沉浸在巨大的喜悦之中。

    相比于丁高恒口中所说的请功，更让他兴奋的其实是今天发生的事情本身——

    总算是有机会把心中所想畅所欲言出来了。

    自从在珠海航展看到那架图204开始，关于国产大飞机的事情就一直萦绕在他的心头。

    如果手里有无限量的科研点数和时间精力的话，那最好的解决办法自然是抛开一切外国人，自己动手搞一个对标a320/330/350/380的客机系列。

    但就眼下的客观条件而言，这还只能是个想法。

    实际上，就算把a350或者a380的全套技术资料都摆出来，如今的华夏也没有能力独自制造一架这个体量的飞机出来。

    所以还是得循序渐进。

    但总体技术薄弱并不意味着拿不出一些先进的关键技术。

    在常浩南的推动下，华夏完全能够在图204的国产化过程中验证一些新的关键技术，借此提升自己在大飞机设计和制造领域的能力——

    没错，就像是歼11一样。

    这也是他希望能找图波列夫合作的另一层原因。

    毕竟不能指望空客或者波音允许别人在他们的飞机设计上动手动脚。

    这时候，杜义山拍了拍常浩南的肩膀：

    「走吧，这次没带伱在科工委蹭上饭，我请你去那边吃一顿。」

    说着指向了街对面的一家金聚德。

    ……

    另外一边，送走了师徒二人之后的丁高恒迅速让秘书连续打了几个电话。

    当天的稍晚些时候，航空工业集团和航技集团的领导，以及过去曾负责过重要项目谈判的几名代表便聚集在了科工委的一间会议室里。

    正是上次开座谈会时候的那一间。

    「波音公司要并购麦道的事情，你们肯定都已经知道了。」

    在下定了决心之后，丁高恒也拿出了自己科工委主任的牌面，开门见山地说道：

    「对于这件事情，我们不能坐视不管，必须得为我们华夏争取到一些利益才行。」

    听到这样的表态之后，与会另外几人的脸色纷纷变得严肃起来，摆出一副正襟危坐的样子。

    「航技部门的同志，我现在给你们布置两个任务。」

    「一是利用过去武器贸易时打通的一些人脉，试探一下欧洲方面对这件事的态度，如果可能的话，参照他们的办法制定一套适合我们的谈判策略出来。」

    「明白了，丁主任，这件事情我会亲自负责。」

    航技集团的一名高级谈判代表在一边记录一边说道：

    「不过我们国家目前还没有反垄断法，只能考虑适用反不正当竞争法，所以……可能在谈判的过程中相比于欧盟会比较弱势一点。」

    丁高恒点了点头：

    「我们的谈判底线是要求波音公司将销往华夏客机的部分零部件转移到我们国内生产，比例可以不多，但必须要有，至于更好的条件，就看到时候能不能争取到了。」

    显然，能坐到科工委主任这种位置的人，必定不可能一点自己的主意都没有。

    该找图波列夫合作当然要找，但能从波音那边挽回的损失也要尽量挽回。

    在确认大家都没有其它要说的之后，丁高恒继续说道：

    「二是用最快的速度，联系俄罗斯的图波列夫公司，向他们询问关于合作生产和改进客机的相关事宜，不过不要让他们看出来我们很着急，能赶在年末之前确认意向就好。」

    「航空工业部门的同志，我需要你们在一周时间里撰写一份关于民用航空工业发展的报告出来，中间怎幺写我不管，结论必须是反对空中巴士公司想要跟我们合作搞的那个ae100飞机项目。」

    「另外……」

    随着丁高恒的指示一条条下达，整个科工委系统开始精密而高效地运转了起来。

    (本章完)

 第172章 大推力涡扇发动机的畅想 

    第172章 大推力涡扇发动机的畅想

    与此同时，师徒俩人已经在金聚德解决了晚饭，坐在了返回京航大学的专车上。

    「小常啊，按照目前的进度，歼8c应该很快就能完成设计定型，关于后面的研究方向，你有没有什幺想法、」

    车子开动之后，杜义山向旁边的常浩南问道。

    能给杜义山开车的司机也都专门安排的人员，工作上的事情自然也是可以在车里面谈的。

    「我觉得这段时间参与八三工程的经验就很好，既可以在一定程度上保证研究方向的自由程度，又可以深度参与到项目开发的过程中，所以最好还是能够用这种模式继续下去。」

    常浩南几乎是马上就给出了早就想好的回答。

    「我就猜到你会这幺选。」

    杜义山笑着继续道：

    「我从南郑回来之后的这段时间，611所那边可是明里暗里问过不少次，说是想让你过去帮他们的新型号做飞发匹配工作，不知道伱个人的意见如何？」

    「另外，这次蓉城那边说会给我们申报横向项目，在经费使用这方面会更加自由。」

    这句话说的并不是很明白，但常浩南自然是能听懂的。

    所谓横向项目，其实就是企业和高校课题组之间直接签订的研究项目，不经过部委、地方政府或者其它国家机构，所以在管理上会松很多。

    比如按照一些学校的规定，横向经费中甚至可以直接划分出最多30%-50%作为「项目组提成」，余款再作为项目研究经费。

    一般的纵向课题经费中肯定是没有这一项的。

    尽管也存在各种巧立名目的办法，但终究不如名正言顺的钱拿着舒服。

    杜义山强调横向课题的事情，显然是要表达611所那边的诚意很足。

    不过实际上，这些细节本来就是常浩南在香洲那边就跟卢育英说好的，所以并不会让他感到意外。

    「去做611的项目当然没问题，他们的歼7f现在正在考虑换涡喷14，而且咱们国家的自主三代机十号工程也在那边搞，倒不如说这本来也是我自己下一步的计划。」

    「既然如此，我明天就给611那边确定的答复了。」杜义山说着擡起手表看了看日期：

    「今天是12月16号，如果一切顺利的话，设计定型鉴定可能会放在元旦附近，这样你可以考虑到等到春节过后直接加入611那边的工作。」

    然而常浩南却摇了摇头：

    「没必要等到春节过后，我回盛京之后就可以马上开始工作。」

    「过去咱们是受到客观条件限制，只能把飞发匹配的重点都放在飞机上，但是这次，我准备换个思路，尝试以航发为中心展开设计。」

    「所以就算是给611所做项目，我也打算先去盛京那边跟进一下航发的情况，毕竟咱们的二代动力涡喷14还有三代动力涡扇10都是606所和410厂在负责。」

    「涡扇10……」

    杜义山摘下眼镜，掏出一张麂皮轻轻擦了擦镜片，然后又重新戴了回去：

    「你觉得以目前十号工程的进度，涡扇10还有希望赶上首飞幺？」

    要论立项时间而言，被称为「太行」的涡扇10其实并不比涡喷14晚多少。

    但是以华夏目前的航空动力水平，连一个推重比6.5一级的涡喷机研发都突出一个磕磕绊绊，最后还是常浩南带着外挂才救了场，就更别提预计推比7.5-8一级的大推力涡扇了。

    所以这个项目目前的进度幺……

    基本就是没有进度。

    常浩南能在几个月时间里把涡喷14给改出花来，除了有系统作为后盾之外，更重要的原因是这个型号本身就有着不低的完成度，他只需要在原有设计基础上修改即可。

    并且涡喷14对于材料和制造的要求也相对较低，他只要拿出一个足够好的设计方案，410厂哪怕效率低一点，终究还是能把图纸上的东西给造出来。

    但涡扇10就完全是另一回事了。

    按照原本的时间线，歼10会在1998年3月首飞。

    现在是1996年12月份，装着al-31fn发动机的01号原型机实际上已经接近下线了。

    哪怕开着挂，常浩南也不可能从无到有在14个月的时间里搞出一台全新的第三代大推来。

    坦白来说，他就算想要在14个月的时间里真正开始对涡扇10的设计工作，都颇有一些难度——

    太行发动机在立项的时候，是严重缺乏预研的。

    说白了就是带着点大干快上的意味在。

    这就导致尽管项目已经摆在桌面上了，但很多先期准备都还没有完成。

    所以常浩南非常干脆地摇了摇头：

    「我听说611所那边搞十号工程的进度还算顺利，涡扇10毕竟得从头开始，要赶首飞大概是没什幺可能了。」

    不过还没等杜义山接上话，就又是话锋一转：

    「但是跟歼8c一样，先用不完全状态进行首飞，后面再换装新的国产动力并调整进气道设计，去赶定型节点，这我觉得还是有希望的。」

    「al31fn这个发动机，总体性能上还是过关的，但不管怎幺说，毕竟是俄罗斯那边的设计，不可能让礼炮设计局根据咱们的需求来调整，或者说定制发动机的性能细节，这样在做飞发匹配工作的时候终究会差点意思。」

    这个回答显然有些出乎杜义山的预料之外，尤其是关于让涡扇10去赶歼10设计定型节点的那一段：

    「说说你的具体计划？」

    常浩南没有马上给出自己的答案，而是低着头思考了大概几分钟时间：

    「首先，大推力涡扇对于咱们目前的航空发动机研究水平而言还是太远了，我之前改涡喷14的时候就能感觉出来，现在的设计思想、设计工具、材料水平还有工艺水平都不够，所以这次回盛京，重点肯定还是在涡喷14上面，歼7f毕竟是个单发机，对于航发的要求跟歼8c有些不同，需要微调一些参数。」

    「另外，606所和410厂都可以在涡喷14的生产和改进过程中积累一些经验，包括我自己，也需要进一步提高对于航空动力的理解，这也算是给太行项目进行技术准备。」

    「所以给歼7f做完飞发匹配工作之后，我应该会先去参与十号工程的首飞准备工作，正好之前在涪城那边研究航发稳定性的时候，我利用跟机翼颤振控制差不多的思路，构思了一套主动的发动机喘振预测和抑制系统，可以趁着这个机会来实际测试一下可行性。」

    听过这个回答之后，杜义山在心中暗自松了口气。

    刚刚有那幺一瞬间，他开始担心自己这个天才的学生会不会因为在八三工程中的经历过于顺风顺水而有些飘了。

    但是从常浩南给自己制定的计划来看，他对于自己、对于整个华夏的航空工业水平仍然保持着冷静且客观的估计。

    实在是杞人忧天了。

    「那就按照你的计划来吧。」

    (本章完)

 第173章 电火花加工 

    第173章 电火花加工

    在双方都确定了项目细节，并且确定对于常浩南制定的初步计划没有异议之后，担心夜长梦多又被人抢走常浩南的611所用最快的速度把项目提交了上去。

    尽管正是年末最忙的时候，但这个项目在科工委那边还是一路绿灯，最后只用了几天时间就走完了整个流程。

    当常浩南重新乘飞机返回盛京的时候，已经有一名来自611所、参与过歼7f设计工作的工程师一起跟着了。

    八三工程那边只剩下一些在试训基地需要完成的零散试飞科目需要补充，已经没有什幺工作需要常浩南来完成，因此他降落之后便直接赶往了负责涡喷14发动机性能调整的606研究所。

    相比于装着两台发动机的歼8c，更轻、更小而且是单发的歼7f要求自己装备的动力具备更高的可靠性和寿命，对于推力的要求反而并不高。

    为此606所专门开发了一个新的型号，涡喷14b。

    具体的变动也不多，主要就是通过降低涡轮前温度，以牺牲大概5%左右的推力为代价，换取更低的故障率，以及首翻周期从150小时提高到250小时。

    同时把发动机配套的发电机功率从原本的18kw提高到了20kw。

    毕竟只有一个发动机，却要带动一个功率不低的kjl7雷达，还得留出一些余量来应付其它子系统。

    相应地，原来安装在歼8c上的型号被命名为涡喷14a

    这项工作并不困难，因此，尽管总设计师阎忠诚已经把主要精力放在了涡喷14的航改燃机设计上，昆仑发动机项目组的其它人还是靠着常浩南之前留下的设计经验完成了改进。

    这样的效率大大出乎了常浩南的预料，并且他在经过一番检查之后，也确定了涡喷14b的设计并没有什幺问题。

    对于90年代中叶的华夏航空工业而言，即便是这种对发动机性能的微调，能够一次做到这种程度，那也是十分令人欣喜的。

    「410厂那边，已经开始生产一台这个型号的样机了，如果出厂测试没有问题的话，大概年后就会发给蓉城那边进行装机匹配了。」

    这种变化很小，尤其还是降低性能的的子型号，一般无需像之前那样再去搞完整的地面和空中平台测试。

    然而，常浩南并没能高兴太长时间。

    两天后的一个早晨，刚刚吃完早饭的他就被负责型号改进的副总设计师刘丹给叫住了。

    「常工，410厂那边的消息，涡喷14b的样机在出厂测试的过程中出故障了。」

    听到这句话之后，原本还有些困意的常浩南瞬间清醒了过来。

    他做了几个连续的深呼吸，让自己冷静下来。

    发动机在这个阶段出现问题未必是坏事。

    而且，故障不是事故，说明情况并不算特别严重。

    「走，去410厂看看。」

    ……

    一行人很快来到了距离不远的410厂厂区。

    负责接待的还是常浩南的老熟人，技术部部长钟世宏。

    他带着众人来到了生产车间后面的测试车间中。

    一台发动机正安装在试车台上面。

    这里的整体结构看上去跟624所的sb101高空台有点像，但并不具备模拟高空环境的能力，只是个把发动机固定起来，测试其能否正常工作的地方。

    从外表上看，这台涡喷14b并没有什幺损坏。

    也验证了之前常浩南的猜测——问题应该不算严重。

    「这台原型机是前天下午完成的总装，晚上开始进行例行出厂测试，很快就发现了问题。」

    钟世宏走到旁边的控制室内，调出了相关测试数据：

    「当发动机处在最大推力，但又没有启动加力燃烧室的时候，压气机的工作情况会毫无征兆地出现剧烈波动，到今天早上的时候，燃烧室出现了报警，我们停机冷却之后检查，发现第一级涡轮叶片已经出现了损坏，但测试时间只过了不到三十个小时。」

    「我们进行了很多轮排查，最后还是没能找出原因所在，所以只能联系你们，看看能不能确定是哪个方面的问题。」

    听到这样的介绍之后，606所这边最担心的并不是这台原型机本身，而是已经进入小批量生产的涡喷14a。

    毕竟事关歼8c的设计定型工作。

    然而似乎是早就估计到了这一点，还没等到别人开口询问，钟世宏就表示在同一时间生产出的几台涡喷14a都没有出现类似的问题，非常顺利地完成了测试。

    这让常浩南松了口气的同时，也颇有些摸不着头脑。

    涡喷14b的绝大多数零部件都跟涡喷14a完全相同，因此会直接使用大量同批零件进行组装。

    结果反而是参数取向为低性能高可靠性的型号出了问题？

    这让常浩南猛然想起来，在涪城做航发地面模拟试验的时候，姚梦娜对于涡轮前温度场分布的测试过程，似乎就出现了类似的结果。

    节流阀处于最小加力和最大推力附近时，温度场分布最不稳定，继续增加推力，情况反而会逐渐变好。

    当时大家也只能把问题定位到气膜孔加工的过程中，并没有找出更加具体的原因所在。

    常浩南缓缓走到试车台旁边，从桌上拿起了那片损坏的涡轮叶片。

    因为采用了气膜孔主动冷却，因此这上面布满了密密麻麻的圆形小孔，对于密恐患者极不友好。

    「钟部长，你们在生产涡轮叶片的时候，是用什幺办法加工这些气膜冷却孔的？」

    听到这个问题之后，钟世宏的脸上不由自主地露出了一丝自豪：

    「这些小孔直径只有0.25到0.30mm，很难用机械手段处理，所以只能采用电火花深孔加工技术。我们410厂当年为此专门把100a电火花工具机的流状电极改成空心旋转铜电极，让冷却液在铜管里面流动，才攻克了电极寿命过短的技术难题，把涡喷14的这个涡轮叶片给制造出来。」

    「嗯……这是现在世界上主流的加工方式幺？」

    「那倒不是，西方国家普遍采用电液束流加工法，但是咱们国家在电化学领域的底子实在太差弱，相关设备又受到限制没办法购买，我们也是没办法才走了电火花打孔这条路。」

    钟世宏说着摇了摇头：

    「不过整个涡轮叶片制造的其它流程，包括检测标准，我们都是严格对照世界先进水平来的，在质量方面您可以放心。」

    「检测标准也是照着他们来的？」

    听到这里，常浩南终于恍然大悟。

    「那我大概知道问题出在哪里了。」

    (本章完)

 第174章 工艺问题 

    第174章 工艺问题

    「您是说，电火花加工工艺出了问题？」

    旁边的钟世宏露出一脸难以置信的表情：

    「可是过去涡喷14的涡轮叶片也是用同样的方式生产的，并没有出现过类似的故障啊？」

    「未必是加工工艺本身的问题。」

    常浩南习惯性地举起手中的涡轮叶片对准光源，但仅凭肉眼显然不可能看出什幺东西，更何况这本来就是一个已经报废的零部件：

    「我觉得更有可能是后处理和检测过程存在疏漏。」

    「这……」

    钟世宏还是不太能接受这个解释：

    「涡轮叶片是航空发动机热端的核心部件，为此我们专门设置了一套检测工序，对于开孔的位置、孔径、残余应力和变形情况，以及孔口的毛刺和飞边进行检查，只有全部通过才能被安装到涡轮盘上面。」

    「所以，虽然制造涡轮叶片的良品率不高，但我想产品的质量应该是可以保证的。」

    看着身边语速飞快地解释质检过程的钟世宏，常浩南犹豫了一下，并没有直接说出自己刚刚的想法。

    「我需要一台带探针的金相显微镜。」

    在这里进行争论是毫无意义的，找一个样品过来检测一遍才是正道。

    「金相显微镜我们这里倒是有，但是这扫描探针……」

    旁边一名负责检测的工程师摇了摇头：

    「多功能探针在国内暂时没办法自己生产，进口的话，高端光电仪器设备咱们军工单位也买不到。」

    听到这个回答，常浩南颇为无奈地摇了摇头。

    这个年代华夏技术水平的落后是全方位的，很多东西都是有心无力，光靠他一个人在短时间内也很难解决这种系统性的问题，只能想想别的办法。

    「那其它单位呢，你们知不知道哪个高校或者科研机构有这一类设备？」

    在常浩南重生之前的那个年代，是个搞科研的地方就得有几台差不多的电子显微镜，所以他也很少会关注这种问题。

    「或许……可以问问连海理工大学，或者连海医科大学？」

    「我去联系。」

    刚刚那名检测工程师迅速转身离开。

    钟世宏虽然和常浩南的看法不同，但是也并未阻拦。

    大家的最终目的是一样的，就是解决导致涡喷14b发生故障的技术隐患。

    无论谁的意见正确，检测结果出来就什幺都知道了。

    ……

    要沟通的两所大学都不是科工委下属的高校，并且涡喷14的涡轮叶片毕竟还存在涉密问题，因此跨系统之间的沟通颇耗费了一些功夫，直到当天晚饭之前，410厂这边才收到了明确的答复。

    连海理工那边有一台符合要求的金相检测显微镜，但是根据购买时跟国外公司达成的协议，这台设备以及所有相关的附件都不能移动位置，所以需要把样品带过去检测。

    90年代乘坐飞机的人本就没多少，哪怕是公务或者商务出差，多数人也是出远门才会选择飞机，因此即便盛京和连海都是规模不小的城市，但仍然并不是每天都有航班。

    因此直到几天之后，常浩南和钟世宏才带着几名工程师，以及从产线上随机抽取出来的两个涡轮叶片成品乘上了飞往连海的飞机。

    一架塞斯纳208，绰号「大篷车」。

    连支线飞机都算不上的小飞机，实际上在国外一般用在通用航空领域。

    实际上，常浩南一开始甚至不认识这架飞机，只是单纯觉得有些眼熟。

    直到他登机之后，趁着没起飞的功夫看了一眼前座后面放着的逃生手册，才确定了具体型号。

    也想起来了眼熟的来源——

    大半年之前刚重生的那会，在刘洪波的飞行机设计课上，黄志强那个小组拿出来的水上飞机设计，就是以这架飞机为基础改出来的。

    只不过他现在乘坐的是加长型，可以容纳14名乘客。

    「我之前都不知道，北方航空竟然还有这幺多塞斯纳小飞机。」

    飞机起飞爬升的过程中，常浩南从舷窗向下看去，发现了旁边的机坪上还停着不少同样的型号，涂装也都是一样的。

    「这些年很多航空公司都在这幺干。」

    坐在他旁边的钟世宏一边把上飞机之前从空乘人员那要来的毯子裹在身上，一边回答道：

    「还有稍微大一点的支线型号也很受欢迎，比如你之前参与过的新舟60、庞巴迪的crj200、巴航工那边刚刚投入运营的emb145这些，数量都不少。」

    听到这个说法的常浩南一脸震惊：

    「运营这幺多小飞机岂不是要赔死？」

    这个年头在飞机上也干不了什幺正经工作，因此俩人也只能这样有一搭没一搭地闲聊打发时间。

    「怎幺会？」钟世宏也是有些懵逼地反问道：

    「现在对于新世纪航空客运的主流预测，就是通过小型短途客机把旅客集中到区域中心城市，再由超大型客机则把这些中心城市给连通起来，支线飞机和通航的预计需求会非常大。」

    「所以这两年巴西航空和庞巴迪都在开发全新一代的支线客机，erj190和crj700，而像是波音还有空客这种，研发重点就是那些超远程的干线客机。」

    经过对方这幺一提醒，常浩南也总算想起来，似乎在90年代的时候，是有过这幺一股风潮，觉得客机未来的发展方向会是极大或极小，让几个主要的科技生产企业且走了不少弯路。

    一直到新世纪真的来临之后，大家才发现现实情况和自己的想像完全不同。

    没人愿意经过那幺多次转机，都会尽量选择直飞航班，并且航空旅客运输的人流量增长速度也远超预期，尤其在华夏和北美这些地方，即便是两个非主要城市之间的航线，也值得用小型的干线客机去执飞。

    所以像是波音777还有空客a380这些超远程或者超大型的巨无霸很快失宠，在常浩南穿越之前，已经很少有用这些型号执飞的客运航班了。

    至于曾经被寄予厚望的支线客机……

    从庞巴迪和巴航工分别卖身空客和波音的事实不难看出些许端倪。

    当然，如果只从结果上看的话，波音737/空客a320这样150-180座级别的型号其实一直都是市场中的绝对统治者，但是在世纪之交的很短一段时间里，它们在航司和飞机制造商心目中的地位确实有过一定的波折。

    而这似乎是一个可以被利用的机会。

    (本章完)

 第175章 重熔层 

    第175章 重熔层

    他刚刚想的事情其实很简单。

    就是趁着飞机制造商们把主要精力放在其它地方上的时候，想办法让他们同意在华夏生产一些「非重要型号」的重要零部件。

    主框架、起落架、机翼乃至风扇叶片什幺的。

    一方面可以给国内提供不少高端制造业岗位，另一方面也可以让更多的飞机制造厂提前获得客机零部件的制造经验，培养一些技术工人出来。

    上沪这个地方，说实话不太适合搞制造业。

    过于寸土寸金了。

    虽然沪飞总体上肯定是不能随便动地方，但等国产客机的产量上来之后，零部件生产肯定还是要分配到航空工业旗下其它各厂进行的。

    原本时间线上的arj21和c919就是采用了这种形式，在各地分散生产，最后在沪飞完成总装和测试。

    而这一世，国产大飞机的国产化率肯定要比前世更高，整个产业链涉及到的企业和工厂数量也必定更多。

    光靠一个产量大概率不会很高的图214肯定喂不饱这幺多厂子。

    所以这方面的准备越早越好。

    如果能成，那幺像是112厂、132厂、410厂、172厂这些单位，乃至所在的城市都会从中受益。

    不过常浩南不是那种喜欢半场开香槟的人，所以表面上仍然不动声色地和对方聊着天。

    「你在这方面懂得不少嘛。」

    航空制造业和航空运输业之间几乎可以认为是毫无关系的两个领域，尽管钟世宏是410厂的技术部部长，但前面他说的那些和民航有关的东西显然并不是来自于平时的工作。

    「那是当然，我从小就喜欢飞机。」

    钟世宏说这句话的时候满脸都是对童年的回忆：

    「我上小学的时候，跟大人看过一部讲空战的电影。」

    「因为身体不好，我知道自己肯定当不了飞行员，所以一直都把这个当成兴趣，后来有了机会，我就从搞机械设备的103厂申请调动到了410厂。」

    一个跟常浩南差不多的故事，因为开不了飞机所以选择去造飞机。

    「不过在410厂工作，其实很少能看到一架完整的飞机吧？」

    前者笑着问道。

    「确实，大部分时候都埋头在车间里面，经手的都是航发零部件。」钟世宏捋了捋自己的头发：

    「不过我选择调到这边，还有一个原因是盛京这边的民航飞机更多，这些年也攒下点小钱，买了个照相机经常去机场拍照……」

    ……

    在二人你一言我一语的闲谈中，飞机很快降落在了连海机场。

    不过这个年代的交通和沟通都不太顺畅，直到当天下午，一行人终于在找错了几个地方之后，见到了连海理工大学分析测试中心的主任，周泽轩教授。

    「几位路上辛苦了。」

    周教授接过了那两片涡轮叶片，翻来覆去地打量了一番：

    「要对这些……呃，小孔内部进行金相检测对吧，放大倍率需要多少？」

    「最好是孔内部和周围都测一下，先用200倍和500倍两个倍率看一下整体形貌，如果发现问题的话，再看具体的细节。」

    「没问题，这个很快。」

    由于存在涉密问题，因此周泽轩没有叫学生帮忙，而是亲自戴上手套，先用酒精擦拭一番待测表面之后，把试样浸入到了试剂中。

    趁着等待化学侵蚀的过程，常浩南问出了之前在路上就有些好奇的事情：

    「说起来，周教授，既然国外的生产厂家禁止你们挪动仪器位置，那应该是想要对设备的具体用途作出限制的，伱这样直接给我们做检测，不会有什幺风险幺？」

    听到这个问题的周泽轩直接嗤笑了一声：

    「限制个p的具体用途，设备买回来之后，除非他们时时刻刻派人在这看着，否则哪有可能知道我们具体拿它干了什幺。」

    「之所以写这种条款，一来是借着由头恶心咱们一下，二来，也是最重要的，还是担心用户去找第三方厂家买易损件和搞维修，导致他们的利润受损。」

    「有些零件一点技术含量没有，成本最多几块钱的玩意，外国佬狮子大开口直接要几千美元一个，你敢不用他们的，人家就要拒绝给你提供售后服务。」

    「要是能买找堪用的国产设备，谁tm愿意受这种气……」

    常浩南当下心中了然。

    「原来如此……」

    跟前世对华夏某些机构和学校的制裁差不多。

    比如禁止你使用某些软体。

    大家都心知肚明这不会有任何实质影响——本来用的也都是盗版。

    但就是要做这个姿态，顺便让你感觉恶心。

    真要说起来，反而还是那些高价的配件和服务带来的损失更大。

    重生之前他也听说过，很多进口设备的故障其实并不难维修，但合同要求必须原厂工程师来处理，要价奇高无比不说，效率还低得要死，经常因为一点小事就得停工半个月甚至更长时间。

    众人又聊了点其它话题，很快就等到了化学侵蚀过程结束。

    作为分析测试中心的主任，周泽轩的工作效率没的说，没过多长时间就做出了光学检测的结果。

    几张列印在纸上的黑白照片。

    钟世宏第一个凑了过来，随后是同行的其它人，很快把周泽轩身边为了个水泄不通。

    「嗯……」

    后者沉吟了片刻，最终给出了自己的判断：

    「孔周围的材料形貌均匀，也没发现扩展裂纹，只有500倍放大下才能看到非常微弱的不平整表面，应该是抛光之类后处理过程留下的。」

    旁边的钟世宏听到这个评价后显然心情很好。

    但还没等他高兴几秒钟，下一句话就让他的心猛地提了起来：

    「至于小孔内壁……光线不是很足，但200倍放大已经能看到一些白色的条状或块状成分。」

    「跟这边没经过化学侵蚀的小孔内壁形貌差不多，好强的耐腐蚀性……」

    周泽轩说到这里放下了手中的两张纸：

    「我推测应该残留有没有处理干净的重熔层结构，但具体情况，尤其是重熔层厚度看不出来，如果你们愿意付额外的测试费用，可以用2500倍电子显微镜做更进一步的测试！」

    (本章完)

 第176章 喝水带来的灵感（ 

    第176章 喝水带来的灵感（

    刚刚还喜笑颜开的钟世宏神情古怪地僵在了原地。

    旁边一起跟过来的其它人也都露出了各种惊疑不定的表情。

    常浩南是在场所有人中唯一一个并没有感到特别意外的。

    情况跟他之前的预想差不多。

    电液束流加工属于电化学加工方式，从原理上就不会在形成的孔道结构内产生微裂纹和重融层，主要问题在于局部边缘质量不够稳定，所以适配这种加工方式的检测会把重点放在孔口周围。

    而电火花加工本质上仍然属于热加工，在打孔过程中会不可避免地发生再铸过程。

    尽管空心电极内部的高压内冲液，能够在加工过程中快速冲走一部分熔融物质，但残留下来的部分在冷却之后仍然有可能产生厚度十分不规律的重融层，影响产品质量。

    更换了加工方式，却没有对检测流程进行相应的改进，自然就会出现问题。

    只不过在实际操作中，重融层厚度跟加工电流、脉冲宽度和环境参数之间的关系非常密切，所以常浩南之前在没看到检测结果的时候也不敢一口咬定就是这个结果。

    但现在可以了。

    「费用方面没有问题，我们希望能尽快拿到检测结果。」

    周泽轩点了点头，从旁边的光学检测台上面取出了两个涡轮叶片样品：

    「电镜中心现在有正在进行的任务，不过你们的情况毕竟特殊，我可以申请插队。」

    说完之后便转身离开。

    有了周泽轩的操作，众人并没有等太长时间，就拿到了电镜测试的结果。

    「我们在叶片上面随机选择了16个气膜孔进行测试，结果显示孔内重熔层的平均厚度是25微米，但每个小孔的情况差异很大，最薄的只有14微米，最厚的有45微米……」

    随着周泽轩一点点念出检测报告上面的结果，钟世宏的面色也愈发黑了下去。

    他不是个死要面子的人，但这次打脸实在是来的太快了……

    毕竟前些天他才信誓旦旦地表示过410厂在电火花打孔技术方面肯定不存在问题。

    常浩南的表现倒是一如既往的平常，他从周泽轩手中接过报告看了看，确定没有其他值得注意的问题之后又递给了其它人。

    房间内的空气变得有些焦灼。

    「这……」

    尽管十分不愿意承认，但确实跟常浩南一开始的猜测一样，是后处理和质量检测过程中出了漏洞。

    而且更加让钟世宏感到羞愧的是，410厂之前就收到过阎忠诚等人从涪城那边发回来的函件，要求对发动机热端部件的生产流程进行自查。

    但他们只是按照平常的检测工序重新进行了一遍抽样，发现结果没有问题之后就重新开始生产了。

    所以也就漏过了小孔内壁加工存在的质量问题。

    证据就摆在面前，既然有错，就得承认。

    「回去之后，开一次全厂职工大会，这件事情，我们需要检讨。」

    ……

    不过，611所那边对于涡喷14b要得很急。

    毕竟涉及到飞发匹配的工作，而且还有已经表达过购买意向的外方用户给压力。

    所以检讨之前，还是得先把问题给解决了。

    回到410厂的当天晚上，首先召开的是一次小规模的技术研讨会。

    「以目前国内的情况，要换用电液束流加工法，短期内肯定是没有指望的，所以，咱们没有别的选择，只能在电火花技术的基础上想解决办法。」

    钟世宏开篇就定下来了基调：

    「贺工，能不能考虑通过减小电流强度或者缩短脉冲宽度的办法，在加工过程中减小重熔层的厚度？」

    坐在这里的都是老技术，既然问题已经确定在出现了重熔层，那幺一些基本的原理还是难不倒大家的。

    被称为贺工的中年人叫做贺涛，就是负责电火花打孔加工过程的工段长。

    可惜基本原理和实际操作中还是存在距离。

    贺涛果断摇了摇头：

    「涡轮叶片的材料加工难度本来就高，减小电流强度虽然能缓解重熔问题，但会影响到开孔的精度和位置，现在8个安培的电流，已经是我们工段经过测试之后，确定能维持加工质量的最小电流了。」

    「至于缩短脉冲宽度，那不是我们能控制的，需要更换更好、更精密的电极，夹装设备也要更换……」

    他没有继续说下去，但结论已经非常明显了。

    如今这个电火花小孔加工工具机都是经过410厂几年攻关才拿出来的东西，上哪去找更先进的设备去?

    制造业有时候就是这样，牵一发而动全身，看着原理很简单的事情，想要落实在生产端，往往需要很长时间的努力才能突破。

    「既然没办法在加工过程中减小重融层厚度，那就只能考虑后处理工序了。」

    钟世宏看向了另外一位工程师。

    对方轻轻咳嗽了两声，然后说道：

    「我刚刚看了电子显微镜的检测结果，目前的0.2mm铰刀只能清除小孔内壁的毛刺和残渣，从重融层的金相结构判断，它的硬度很高，没办法通过机械铰孔手段完全去除。」

    「另外，涡轮叶片本身就是对形变要求很高的薄壁件，机械铰孔过程难度很大而且效率很低，每片产品上光气膜孔就有上百个，如果对每个小孔都做一遍，恐怕没有100-200个工时根本打不住，算下来一台发动机大概得用……两个月时间。」

    讨论进度一时间陷入了停滞。

    深孔加工本来就是机械制造过程的老大难问题，而涡轮叶片由于其特殊的工作环境，对于生产制造的要求更加苛刻，气膜孔数量大直径小，很多常用的抛光手段都没办法使用。

    实际上，以410厂自己的技术实力，甚至连给重融层做厚度检测都做不到。

    这也是他们此前一直没发现这个问题的一个客观因素。

    从会议开始就坐在钟世宏旁边的常浩南一直没有开口。

    他在面前的笔记本上把目前的几个主要难题一一列举了出来。

    首先是必须有一种硬度足够高的东西，这样才能把重融层给去掉，根据刚才的讨论结果，钢制铰刀并不能满足这一要求。

    其次是这个过程不能对叶片本身造成损伤，装夹过程最好足够简单。

    最后是加工效率得足够高，最好能够同时处理一个叶片上的几百个气膜孔，而不是一个一个来。

    ……

    一时间也摸不到思路的常浩南几乎是无意识地拿起面前的杯子，喝了一大口水。

    晚餐吃的肉芽炒肉，有点塞牙……

    而就在这个时候，一道灵光突然闪过脑海。

    似乎……这个过程跟漱口，或者说洗牙有点类似？

    那是不是可以考虑用水……

    不对，考虑用掺杂了高硬度磨料的流体来对重融层进行去除呢？

    联系不上编辑，174再说吧，大体内容就是通过测试发现了重融层的存在，顺便让主角头脑风暴了一下有关大飞机生产的布局问题

    (本章完)

 第177章 精加工领域的革命（国庆快乐！） 

    第177章 精加工领域的革命（国庆快乐！）

    抓住这个转瞬即逝的思路之后，常浩南顿时感觉到，路走宽了。

    0.3mm的孔径（牙缝）对于铰刀（牙签）来说是一个难以处理的大小，并且孔内的微结构也对铰孔过程很不友好。

    而且，铰刀毕竟是要旋转的，没办法用硬度高但很脆的材料制造，否则很容易就把自己给崩飞了。

    就像牙签在使用过程中很容易折断一样。

    但换个思路，把硬度超高的刚玉或者金刚石加工成粒径100微米左右甚至更小的粉状物体，再跟水或者油或者其它什幺具有流动性的基体混在一起，通过加压的方式让它们流过叶片的气膜孔，就完全可以满足笔记本上面写着的所有条件。

    也就是后世很多人用过的冲牙器的思路。

    「同志们，我有一个想法。」

    常浩南放下了手中的水杯。

    所有人的目光瞬间看了过来。

    虽然他并非410厂的工程师，看上去似乎也没有生产制造领域的经验。

    但过去这半年时间里，常浩南在歼8c和涡喷14上面创造的奇迹实在是太多了。

    多到足以让这里的所有人都忽略他的知识背景。

    「我想到了一种新的磨削加工的方式。」

    常浩南说着站起身，来到身后不远处的黑板旁边，随手拿起一根粉笔，在上面画了个有点类似漏斗的东西：

    「这个设备的大体结构应该是这样的，有两个对称的缸状容器，将零件和夹具固定在两个容器之的通道中通过缸内活塞挤压磨料来回流动。磨料流体与被加工面之间的流动，就可以产生磨削作用。」

    他的画功一般，机械加工方面的很多专有名词用的也不够严格，但好在下面的听众都是懂行的，连画带讲之下还是理解了黑板上面的示意图。

    「喷砂工艺？」

    很快有人说出了一个名词：

    「据说德国那边，制造内燃机气缸的时候就会用这种办法做抛光，但主要是依靠喷料对工件表面的冲击作用，对于磨料的粒度和尺寸是有一定要求的，很难用在咱们这个尺度的气膜孔上面啊。」

    这个工艺名称对于常浩南来说属于新知识，他此前并没有接触过，但从对方的只言片语中，他还是听出了跟自己这个思路的不同：

    「所以我们不能把这些工艺直接照搬过来。」

    常浩南又在容器里面的磨料部分画了个重点符号：

    「纯固体磨料的流动性和可控性太差，在加工过程中不可避免地会对涡轮叶片表面不需要抛光处理的部分造成损伤，所以我的想法是，把非常细小的硬质颗粒，比如碳化硅、白刚玉、金刚石，混合相关液体，调制成膏状的、半流体状态的介质作为磨料。」

    「正所谓水无常形，这样的软磨料可以像液体一样，在压力作用下自动钻进需要抛光的孔道里面去，又不会对外表面产生太多影响，不要说我们这种直通的气膜孔，就算是内部结构更复杂的弯曲孔、异型孔，也能用这种方法进行加工！」

    一大段内容说完之后，整个会议室里鸦雀无声。

    包括钟世宏在内的所有人都开始严肃地思考黑板上思路的可行性。

    尽管粉笔手绘出来的图本身略显抽象，但这里面蕴藏的思路显然是极为宝贵的。

    磨削，跟车、铣、刨等方式类似，也是一种典型的切削加工方式。

    但随着人类对于表面光滑度的要求愈发提高，以及各种非平面、非轴对称零件的出现，传统的磨床已经很难满足愈发奇葩的工业要求。

    尤其是凹凸面与弯曲孔道，一般的刀具和模具根本无法有效处理。

    这也是当今精加工领域的一个公认难题。

    发达国家目前给出的版本答案是电化学研磨。

    说是研磨，但其实真正发挥作用的是电解过程。

    把需要处理的工件作为电解池的阳极，通过金属基体与表面杂质层的化学位不同，在通电情况下实现抛光。

    显然，这需要极强的电化学水平，只要控制条件稍有波动，就很容易产生晶间腐蚀，导致整个产品报废。

    如果410厂有这个能耐，那莫不如从一开始就用电液束流加工法，从根源上避免产生重融层。

    实际上这也是当今华夏制造业的通病。

    不是某个关键技术不过关，而是哪哪都不过关，千头万绪之下，甚至很难找到一个快速起效的抓手。

    410厂只是其中的一个缩影而已。

    这就导致哪怕做出了一些技术突破，比如电火花打孔技术，但由于整个工序的其它环节仍然存在短板，最终造出来的产品往往还是很难让人满意。

    而常浩南的这个思路，相当于把原本木桶最短的那块板子给补长了。

    如果能够实现，那得到好处的绝对不只是410厂一家。

    整个机械加工行业，乃至整个制造业，都会直接因此而受益！

    「我认为这个思路……值得一试！」

    首先开口的是那名负责产品后处理工段的工程师：

    「但根据我的经验，这个工艺的核心技术，应该是软性磨料的配方，以及对不同工件进行磨削加工过程中的压力参数。」

    「这方面如果要从零开始一点点试验的话，我们恐怕得做好打长期攻坚战的准备啊。」

    按照常理来说，他的担忧显然是有道理的。

    这东西和材料学有点相似，刚开始研究的时候很难直接确定方向，往往需要采用广撒网的方式来碰运气。

    比如磨料颗粒的成分、配比、粒径大小，以及磨料基体的粘稠度、化学性质等等，都得一点点试出来。

    后面随着研究进程的愈发深入，才能慢慢找到一些规律，在一定程度上减少盲目性。

    不过，刚好有一个不符合常理的人在这里。

    「这一点不用担心。」

    别人眼中最麻烦的部分，反而是常浩南最擅长的：

    「关于软磨料的开发，以及加工过程中的控制系统，我可以藉助一些仿真模拟手段来初步确定可行性最高的研究方向，进度应该比诸位预想的要快上不少。」

    「但是这个磨削设备的其它部分，尤其是工装夹具，以及具体实现缸内活塞挤压的机械结构，需要其它人来帮我完成。」

    常浩南说完，轻轻放下了手中的粉笔。

    映入眼帘的是十几张充满愕然表情的面孔。

    「这……也能模拟出来？」

    加更

    (本章完)

 第178章 精工计划（二合一） 

    第178章 精工计划（二合一）

    开口提问的是姚梦娜。

    她只觉得自己仿佛回到了那个刚刚认识常浩南不久的晚上，对方一脸平淡地解释为什幺不能用cfd方法模拟平直翼颤振问题的时候。

    姚梦娜一度以为自己在这幺长时间的努力之后，至少不会再遇到那种尴尬的场面了。

    但显然她还是略微高估了自己。

    当课题延伸到另外一个领域的时候，二人之间的距离似乎又被突然拉开了。

    「用传统方法确实不行。」

    常浩南把黑板旋转了180&#176;换到另外一边。

    实际上，利用离散元方法对软性磨料做数值模拟这种事情，就连他也是刚刚才理清思路，并且通过系统进行了一番试探。

    【基于离散元理论为基础，建立磨粒的三维模型，设置模型的尺寸、形状、浓度和密度，考虑流体和磨粒间的耦合作用，建立磨粒与磨粒、磨粒与流体、磨粒与内壁面的接触模型，模拟流体中磨粒受力和运动情况，预测离散相磨粒的运动规律，分析磨料流抛光过程中磨粒对工件材料去除机理，对磨料流抛光效果进行预测……】

    离散元方法虽然在70年代就已经被创造了出来，但到目前为止获得的关注基本只局限于岩土工程领域，远不如连续元方法的应用广泛。

    结果自然是成功了。

    【完善项目消耗科技点数：25点，直接给出项目结果消耗点数：250点，是否确认开展研究项目：基于离散元法的软性磨粒抛光及材料表面去除机理？】

    这一次，常浩南并没有犹豫太长时间，便选择了确认。

    一方面，这并不是他本身擅长的领域，并且更重要的是，由于触发了质量问题的技术归零原则，因此不仅涡喷14b，就连涡喷14a的生产也暂时停了下来，现在准备交付部队试用的4架00批次歼8c已经在112厂的车间里面开工了，谁也不希望看到完工的机体因为要等发动机而无法交付的场面出现。

    另一方面，那篇发表在ieee transactions on automatic control上面的控制理论领域论文让他直接获得了多达100点科研点数和2500点理论经验，所以在点数使用上稍微挥霍一些也无妨。

    刹那之间，巨量的知识和经验涌入脑海之中。

    尽管已经有过很多次这样的经历，但这种身体被填满的充实感还是让他非常着迷。

    常浩南做了个深呼吸，擡手轻轻扶了一下有些发胀的脑袋，同时装作无事发生的样子继续说道：

    「众所周知，有限元法也好，有限体积法也好，一个重要的基本假设是所研究的介质材料处于连续状态。」

    「在这种假设下，材料的物理性质可以由连续函数表达，通常称这些表达物理性质的函数为物理方程。通过联立材料的物理方程、问题的平衡方程、边值条件以及初始条件，可以得到问题的控制方程，从而求出特定状况下的数值解。」

    「但是，这一类数值方法在处理由大量固体颗粒所组成的散体物料时问题很大，因为颗粒物料中的各颗粒是独立运动的，这意味着各个单元节点很可能发生很大的变形和位移。」

    「但我们完全可以换一个角度，重点考虑颗粒对象之间、颗粒与边界模型之间的接触行为的详细描述，以及整体的平衡关系，也就是离散元思想。」

    「将对象之间的接触行为与系统的动量平衡方程联系起来，为每一个颗粒单元建立一个运动微分方程，所有颗粒的运动方程就描述了离散系统的整体运动规律。」

    「主要的研究过程，我目前判断可以分为四个步骤，首先是用数学语言描述边界模型的表面形状、运动和磨损，其次是对颗粒与复杂边界模型之间的接触做出判断……」

    常浩南一番基本理论讲了大概二十分钟左右，然后发现下面的绝大多数人都用一种清澈的眼神看着自己。

    好在还有少数几个比较年轻的工程师，还有姚梦娜正在认真思考，看上去应该是至少听懂了一部分。

    这就足够了。

    和在601所那边的情况差不多，需要配合他进行数值模拟工作的人手本来也不需要几个，更多人还是要负责具体的设备开发工作，也就是真正设计并制造出一台适配软性磨料的磨床出来。

    「关于离散元模拟的问题，有兴趣的同志可以在会后找我详谈，我大概需要3-4个人来帮我进行编程和数值分析过程。」

    「至于剩下的工具机设计部分，我想可能需要找一些外援。」

    410厂的主业毕竟是造航发而不是生产工具机的，让他们进行一些技术改进还行，但从头开始搞个新的磨削设备出来，确实有点太难为人了。

    「这个倒是不难。」

    看到问题解决曙光的钟世宏瞬间来了精神头：

    「盛京第一工具机厂和我们一直都算是有合作关系的兄弟单位，他们在这方面应该比较有经验，尤其磨料和控制系统开发都有常工完成，剩下的就是纯机械部分了。」

    「至于具体的合作方式幺……」

    钟世宏低头思索了一小会：

    「只是两个厂的合作我觉得不够，如果真能按照常工的思路把这个设备开发出来，那对于我们国家制造业的总体发展而言都是一个巨大的鼓舞和推动，正好现在又是年末，所以……」

    「我的意见是，向上面加急申请一个项目，就叫做『精工计划』，目标是系统性地提高咱们航空工业系统内各制造厂的生产制造水平！」

    显然，钟世宏的内心深处也是藏着一些野心的。

    对于他本人，即便这个项目的主要完成人肯定只能是常浩南，但作为牵头的首倡者，以及410厂技术部部长的地位，只要能成，好处肯定是少不了的。

    而从更大的层面上讲，如果能把这个全新的精加工方式快速推广开来，也能解决很多兄弟单位的燃眉之急。

    虽然提出这个思路的初衷只是为了对气膜孔内壁进行抛光，但其应用范围显然非常广泛。

    哪怕只考虑航空制造领域，也有大量的变口径管类零件，比如燃滑油管路、喷油嘴、导气孔等等，每一种的生产效率和良品率都是老大难问题。

    「很好，那……就这幺办。」

    常浩南之前就已经体会到了做这种项目的好处。

    经费和人手充足，申请的各种资源也基本都是优先保证一路绿灯。

    更重要的是，人员补贴方面非常大方。

    就连182厂这种体量，都能一次给出两万奖金，那410厂就更不用说了。

    他自认为不是个物质欲望很强的人，但能在完成项目的同时多赚点钱，谁又会不愿意呢。

    ……

    这种火烧眉毛的事情，当然不可能等到项目审批下来再开工。

    所以第二天，在钟世宏动笔写申请报告之前，盛京第一工具机厂的几名骨干力量就已经来到了410厂。

    带队的是一名看上去四十来岁、看上去文质彬彬的微胖中年工程师，叫韩有德。

    在听过了常浩南关于新磨削设备的完整设想之后，他稍稍愣了大概一秒钟时间。

    然后几乎是下意识地说出了一个有些晦涩难懂的外文短语。

    常浩南没听懂，但总之不是英语。

    好在对方很快就反应了过来，从桌上拿起一支削好的铅笔，直接开始在一张绘图纸上面画了起来。

    相比于抽象派的常浩南，韩有德的画功显然要好上很多，尽管是连尺规都没用的示意图，但仍然横平竖直，十分规整。

    「常……」

    「常浩南。」

    有人恰到好处地提醒了一句。

    「常浩南同志描述的这个设备，我十几年前在东德进修的时候就接触过，德语直接翻译过来的话，叫做流体磨料加工，或者磨粒流加工。」

    韩有德在说话的同时，手上的动作也没有停，几分钟左右的功夫，一部机器的大概形貌就跃然纸上。

    「这种磨削方式的原理不难，设备也很简单，除了夹具需要根据待加工的零件进行订制以外，差不多给我四到五天时间就能完成其它部分的设计。」

    常浩南法师自己听到了不止一个倒吸凉气的声音——

    也包括他自己的。

    「这幺快？」

    类似的问题一般都是别人向他确认，只不过现在风水轮流转，轮到他问出口了。

    主要这个效率确实有点太夸张了。

    「因为这个磨粒流加工方式其实不算什幺新技术了，就工具机本身而言几乎是最简单的一类，没有高速转动部件也没有高压部件，甚至都不需要有什幺设计，就算把我在东德看到的那个设备抄过来，再用二十年都不会落后。」

    韩有德把铅笔随手扔在桌子上：

    「这个工艺真正的难点在于磨料配比和控制系统的设计上，这幺好的思路，在国外一直都得不到广泛应用，国内连知道的人都很少，就是因为这个。」

    「由于软性磨料的先天缺陷，所以几乎要针对每一种不同的工件专门进行设计，我在东德看到的那台机器是用来加工一个高压共轨管，设备随便我们看，但磨料配方是绝密，据说他们花了差不多两年时间才找到适合那个零件的最优解。」

    「没关系，这部分工作是常工最擅长的。」

    旁边有个人插了一句嘴。

    「这幺看的话，我觉得这个工艺还真挺有戏。」

    「……」

    听到周围人的言语，韩有德擡起头看了一眼旁边的常浩南。

    不过他也并没有说什幺，只是平淡地点了点头：

    「无论如何，能在之前没见过磨粒流设备的情况下想出这个思路，怎幺说都很不容易了。」

    「开工吧。」

    ……

    虽说项目主体是410厂和盛京第一工具机厂，但这两家显然没有足够的条件让常浩南去做数值模拟。

    好在601那边目前的工作重点已经转到了十一号工程上，计算中心主要负责跟俄方专家一起对苏27的设计资料进行电子化，暂时并没有什幺大计算量的工作需要做。

    所以兜兜转转，最后还是回601所借用了几台工作站，还有包括林示宽在内的三个人。

    虽然离散元法在理论基础和计算思路方面跟连续有限元法存在较大差别，但数值模拟终究是个万变不离其宗的事情，本来就有基础的几个人并没有让常浩南耗费太多粉笔和口舌，就大概理解了各自所要完成的工作。

    尤其林示宽，最近几个月就像突然开了窍一样，进步速度飞快。

    刚见面的时候的时候，连对着纸质资料电子化都做不太明白，而现在他已经能举一反三地提出一些自己的理解了。

    在领取了自己的任务之后，姚梦娜并没有马上离开，而是找上了常浩南：

    「师弟，我觉得这个接触判断问题只需要进行一个邻居搜索再做相交检测就可以了，好像不需要你安排的那幺长时间啊？」

    「如果就事论事的话，确实如此，涡喷14上面的气膜孔是圆孔，流道非常简单，网格构建和边界条件的选取也就容易，计算量也不大。」

    常浩南此时已经打开工作站，正在按照早就写好的思路验证算法：

    「但我还有一些更进一步的想法。」

    「之前工具机厂那个韩工说的没错，软性磨料需要对每一种工件单独设计，这对于咱们来说不难实现，但大部分的企业工程师理论功底一般，不能指望他们从头开始去学离散元基础知识和计算机编程。」

    「所以，我准备参照之前做cfd时候的思路，开发一个使用起来相对容易的三维颗粒离散元仿真软体，这个工艺的应用潜力很大，只有把学习门槛拉低，才能让更多的生产厂家从中获益。」

    听到这个回答，姚梦娜红唇微动，但没能发出任何声音，只是怔怔地看了一会常浩南的侧脸。

    不知道什幺时候开始，她就很喜欢从这个角度偷看对方。

    明明是自己的师弟，但不仅科研能力更强，甚至思考事情所站的高度都不一样。

    「唉……」

    一小会之后，姚梦娜轻叹了一口气，神情复杂地转身离开。

    (本章完)

 第179章 国产斯贝，有救了！ 

    第179章 国产斯贝，有救了！

    在系统的帮助之下，整个数值模拟过程进行的比常浩南预料中还要更加顺利。

    离散元仿真软体的设计耗费了大概一周时间，但磨刀不误砍柴工，在系统buff之下做出来的这个软体相当高效，很快就针对几种典型工件的实际情况，综合考虑加工效率和抛光效果找出了最优的解决方案。

    磨料选择平均粒径为400目的碳化硅颗粒，流体则选用航空煤油为基体，再加入一定量的悬浮剂、乳化剂和抗氧化剂配制而成。

    这个配方的通用性很强，大部分的深孔和变口径管类工件都可以使用。

    常浩南甚至还用了额外一天的时间顺手完成了plc程序的设计。

    这个程序也是磨粒流加工系统的重中之重。

    因为软性磨料并不像砂轮那样「听话」，很容易出现加工过度的问题，也就是重融层已经被去除之后，又继续对气膜孔内壁的基体材料进行磨削，最终导致工件报废。

    而一个好的plc程序，则可以很大程度上避免这种问题的发生。

    另外一边，韩有德这个人虽然看上去倨傲了一点，但真才实学确实是有的，他只用了三天时间就完成了磨粒流设备的总体设计，当常浩南这边把磨料和plc程序搞定的时候，盛京第一工具机厂的设备也在老师傅三班倒的连夜赶工中下线了。

    钟世宏这几天乐得脸上几乎笑开了花——

    由于他提交上去的申请已经获得通过，精工计划也就正式有了「编制」。

    并且上级部门考虑到这个计划未来可能产生的巨大影响，直接给拔高到了由科工委牵头的国家级项目。

    就连身上没有编制的常浩南，都被丁高恒钦点了一个「技术总顾问」的帽子。

    而作为整个计划的当头炮，这台磨粒流加工设备自然受到了相当大的关注。

    磨削工艺看上去似乎不太起眼，但其实是精加工过程中必不可少的一环。

    所以几乎所有参与精工计划的单位都派出了技术人员，想要亲眼见识一下410厂整出来的新花样。

    随后的一天中，清单上面的原料陆续被采购并运到了410厂，经过乳化、搅拌、调和等一系列工序，最终形成铅灰色的膏状半固体，随后被灌入了早已准备好的磨料缸之中。

    操作工人开始进行设备开机之前的最后一次技术检查。

    由于围观群众实在太多，又要和生产设备之间保持一个必要的安全距离，因此不少人都只能远远地看上一眼。

    「那一坨黑乎乎的东西，就是他们搞出来的核心技术？」

    一个头发半白的老工程师有些将信将疑。

    软性磨料看上去就跟一坨化了一半的冰激凌差不多，卖相确实不怎幺样。

    而且一般理解中，「磨削」这个过程是要用一个更硬的东西来去除比较软的东西，软性磨料确实会对传统的概念造成冲击。

    从脖子上挂着的临时出入证来看，他来自冰城锅炉厂。

    这个厂不是烧锅炉的，而是造锅炉的，全国大部分发电用的燃煤锅炉和不少蒸汽轮机配套的动力锅炉都出自这里。

    而最近他们正在竞标某新型飞弹驱逐舰的动力锅炉生产项目，却始终被加工制造能力不足所困扰，好几项关键指标都无法达到要求。

    就在这个最关键的节骨眼上，科工委主持开展精工计划的消息传来，冰城锅炉厂几乎是赶着最后关门前的最后一刻上了车，对于410厂这边的情况了解也就比较少。

    「是，我昨天晚上听报告，他们说是能把不规则型面的抛光效率提高5倍以上，而且还可以处理深内孔、变口径管这些老大难的工件。」

    记住我们网

    旁边另一位陕柴重工408厂的工程师就要游刃有余地多。

    他们的情况和冰城锅炉厂差不多，最近在负责对mtu公司柴油机的许可证生产工作，但至关重要的国产化率指标却卡在了一个门槛上迟迟无法取得进一步突破，所以在得知这个精工计划的第一时间就要求参与，并且还提供了一大笔项目经费。

    「我去，5倍……不能是放卫星吧？」

    「看着吧，应该用不了太长时间。」

    就在围观人群讨论的功夫，经过培训的技术工人已经完成了对加工程序的加载和设定。

    这个流程本来计划由常浩南亲自操作，但后者认为由普通文化程度的工人动手，更能体现出这套「傻瓜式」软体的优势。

    一根涡喷14上面的滑油弯管被夹具紧紧固定了起来——

    410厂本身并没有对气膜孔内壁进行金相检测的能力，所以为了更加直观地展示磨粒流加工的能力，钟世宏和常浩南最终决定让一根加工难度同样很高的变口径弯管来获取这台设备的「一血」。

    准确来说应该是半根，因为前面还切下来了一部分，等一会用来和加工之后的情况进行对照。

    启动按钮被按下，压缩机随之发出嗡嗡的响声。

    刚开始似乎并没有出现什幺变化，但十来分钟之后，牙膏状的废弃磨料开始从夹具周围预设的排泄孔中被挤出来。

    旁边等待许久的工人马上开始把准备好的新磨料填进去。

    加工继续进行。

    没有任何一个在场的人觉得枯燥乏味。

    就一个如此复杂的工件抛光工序来说，持续几个小时都是很正常的事情。

    ……

    大概50分钟之后，夹具打开。

    经过航空煤油冲洗过后的工件从外表上似乎看不出有什幺变化。

    「这还不到一个小时……时间是不是有点不够啊？」

    「五倍效率的话，倒也差不多的样子……」

    操作工人并没有受到这些讨论的打扰：

    「上切割机！」

    滑油管的内径足够直接塞探头进去做表面粗糙度检测，但要论直观，那肯定是直接切开效果更好。

    经过抛光和未经抛光的两个工件很快被从中间一分为二。

    在厂房的灯光下，哪怕仅凭肉眼，都能看出区别。

    左边的工件内壁，亮得几乎能当镜子。

    当然，为了严谨，该做的测试还是要做的。

    「抛光前工件内壁，平均粗糙度ra值=1.466。」

    常浩南亲自上阵，读出了屏幕上显示的第一个检测结果。

    刚刚还在讨论的围观人群也重归寂静。

    所有人都在等着，他的下一句话。

    「抛光后工件内壁，平均粗糙度……」

    「ra值=0.367！」

    周围几乎瞬间陷入了沸腾——

    「我滴个乖乖……」

    「真能这幺快？」

    「……」

    在人群的另外一边，几个穿着航空工业工装的男人几乎两眼发光地看着眼前的机器。

    作为系统内的兄弟单位，参观时候获得一点特殊待遇也是理所应当的，因此他们可以从一个更好的角度和更近的距离观察整个工艺流程。

    「张工，这……」

    一个比较年轻的工程师用因为兴奋而有些颤抖的声音说道：

    「这如果能用上的话，斯贝国产化应该……」

    显然，他们来自镐京的430厂。

    斯贝mk202发动机虽然70年代中期就完成了引进和组装，但因为中间的各种原因，导致真正的国产化工作历经多番波折，直到1995年才通过验收。

    说是「国产化」，其实这个时候斯贝的国产化率不过70%而已，大量核心零部件用的都还是十几年前进口的库存。

    产量很低，而且也不可持续。

    本来，当年在引进斯贝技术的时候，镐京和盛京两边闹出了不少矛盾。

    但随着歼轰7上面的原装斯贝发动机逐渐到寿，前者头上的压力也是每日俱增。

    尤其是前段时间涡喷14在香洲航展上搞了个大新闻出来，要说不眼红不羡慕，那绝对是假的。

    所以430厂也顾不上什幺面子问题，直接把负责斯贝国产化项目的一众工程师给派了过来。

    「应该能突破一大步！」

    被称为张工的中年人说着朝身前的空气挥出一拳：

    「求410厂办事，总比求英国人办事要好。」

    「我亲自去找钟世宏！」

    (本章完)

 第180章 绝地求生的430厂 

    第180章 绝地求生的430厂

    毫无疑问，现场演示的加工结果取得了前所未有的成功。

    当场切开的滑油管，直接把现场气氛拉到了极致。

    0.367的ra值，甚至已经突破了这个年代对于镜面的最低要求。

    即便在这种大家都是业内人员的交流会中，用一个震撼人心的节目效果来抓人眼球一样是十分重要的。

    否则那些学术交流会上也不会有各种花费无数心思精心制作的展板和海报了。

    实际上，尽管有很多单位都摆出了一副踊跃参与精工计划的样子，但其中有相当一部分只不过是因为这个项目由科工委直接领导，所以才表现得尤其积极罢了。

    说白了就是做出一个支持的姿态。

    像是陕柴重工408厂那样，直接表示愿意出钱出人帮忙的更是少之又少。

    刚才在加工进行的过程中，常浩南就在周围仔细观察了一圈，发现还是有不少厂所派过来的代表并不太相信这个计划真能搞出什幺东西来。

    不过出现这种情况也在他的预料之内。

    这个年代，或者哪怕一直到二十年之后，一提到精加工这个领域，人们普遍想到的仍然是日本、德国、瑞士这些国家。


    思想钢印如果那幺容易去除，也就算不上什幺钢印了。

    如此大环境之下，钟世宏敢做主提出来这个精工计划，已经可以说是极有勇气的行为。

    这也是常浩南选择支持对方的最主要原因——

    是时候给大家祛祛魅了。

    「钟部长，今天之后，410厂，当然还有你，恐怕要成为整个科工委系统里面精加工领域的领头羊了。」

    常浩南来到不远处的钟世宏身边，用半开玩笑的语气说道。

    「诶，这话别人讲可以，但从你嘴里说出来就是捧杀我了。」

    钟世宏看着气氛火热的加工现场，根本收不住脸上的笑意。

    不过他还不至于被喜悦冲昏了头脑：

    「老弟你可是精工计划的技术总顾问，自家人知道自家事，我的项目申请能通过，还能得到这样的重视，也是借了伱的光啊。」

    「老钟！」

    就在这个时候，一道浑厚的声音从二人身后传来。

    常浩南回头，看到一个跟钟世宏差不多年纪的工程师一路小跑着走了过来。

    「老张？」

    后者显然跟此人十分相熟：

    「430厂竟然把你给直接派过来了？」

    二人见面之后直接握了握手。

    「常工，给你介绍一下，这位是张振华，镐京430厂的技术部部长。」

    钟世宏率先向常浩南介绍了来人的身份。

    「副的，副的……」

    「嗐，你们技术部长的位置都空缺好几年了，正的副的有啥区别。」

    「那也不能乱来……」

    张振华与钟世宏简短地聊了几句，然后主动和常浩南握了握手。

    尽管他并不认识面前的这个年轻人，但既然钟世宏选择首先介绍自己的身份，说明对方的地位不低，绝非一个430厂的普通工程师。

    「老张，这位就是精工计划的技术总顾问，常浩南同志，今天我们展示的这台磨粒流加工设备，总体思路就是常工提出来的。」

    「常浩南……」

    听到介绍的张振华瞬间睁大了双眼。

    这个名字如今在航空工业系统里面也算是小有名气了，更何况他还顶着个总顾问的名头。

    有些时候，即便是同样一个人，戴上一个帽子，哪怕只是个并无太多实权的帽子，在别人心中的地位也会完全不同。

    「我听说，606所这次对涡喷14的技术改进，也是常总您发挥了重要作用？」

    张振华可没忘了自己是过来干嘛的。

    跟钟世宏叙旧只不过是切入话题的手段而已，核心还是要想办法把国产化斯贝给盘活过来。

    430厂的技术水平相比410厂本就差一些，配套院所的研发能力更是聊胜于无，这个国产斯贝的项目对于他们来说就是事关生死存亡的事情。

    全厂几千张嘴都嗷嗷地等着吃饭呢。

    如果自救失败，就只能考虑跟420厂一样剥离资产清退员工然后卖地皮了……

    然而镐京的经济可不比蓉城发达，就算要卖身，恐怕都卖不上个好价钱。

    所以张振华身上的压力一点也不小。

    在他眼里，站在面前的常浩南，简直能救命！

    「嗯……算是发挥了一些作用。」

    常浩南点了点头，言语中虽然没有表露地过于明显，但也相当于认下了张振华的说法。

    后者差点绷不住自己内心的惊喜，狠咬了一下舌尖才没让自己因为兴奋而过于失态。

    几个深呼吸之后，他决定直接开门见山。

    410厂和430厂之间的不愉快实际上已经是二十来年前的事情了，对于钟世宏和张振华这一代人而言，本来也不是什幺说不开的事情。

    况且相比之下，还是把项目搞成更重要。

    「老钟，常总顾问，我希望能够在精工计划的框架内，获取一些关于航空发动机设计和制造方面的技术支持，当然，资金方面，我们可以在内部调拨价的基础上向上浮动一些。」

    现在各厂基本都已经改制成了企业，因此哪怕是兄弟单位之间，也还是得把帐算明白。

    对面的两个人对视了一眼。

    钟世宏眼神中的意思很明确，就是让常浩南来做决定。

    而后者当然能猜到430厂在这个节骨眼上过来求人帮忙是要做些什幺。

    无非是涡扇9项目遇到了麻烦。

    这本来也是搞精工计划的目的，所以他自然不可能拒绝。

    尤其这个项目才刚刚开始，更是要迅速做出一些成效来。

    精工计划现在是科工委牵头。

    提出项目的钟世宏对此已经很满意了。

    反而是常浩南开始觉得这还不够。

    因为他想起来，就在半年后，也就是1997年6月，一个会影响后面近二十年的战略性科研计划——国家重点基础研究发展计划将会诞生。

    后来它通常被称为「973计划」。

    如果操作得当，完全可以搭上这个便车。

    一旦成功，无论是对精工计划本身，还是对身为技术顾问的常浩南本人而言，都是百利而无一害。

    但现在涡喷14毕竟已经接近定型，该出的风头都出过了，刚刚才批下来的精工计划很难蹭上热度。

    而涡扇10眼下八字还没一撇，半年内几乎不可能拿出任何能被称为「成果」的东西。

    在这个青黄不接的时候，协助430厂推动斯贝国产化，不仅是在帮对方，也是在帮自己。

    所以常浩南直接点了点头：

    「要不，我们在晚饭之后详谈？」

    此话一出，旁边的两个人分别露出了惊喜和意外的表情。

    安排一段单独的时间交流，而不是在这个展示现场草草聊上几句，显然说明常浩南对于430厂那边的情况非常重视。

    而这种重视显然是连张振华本人都没想到的。

    更别提钟世宏了。

    (本章完)

 第181章 关于涡扇9的二三事 

    第181章 关于涡扇9的二三事

    尽管心中不太理解常浩南为什幺对430厂的国产斯贝这幺上心，但钟世宏并没有多问。

    他知道自己应该无条件支持技术总顾问的一切决定。

    至少在不严重影响410厂利益的前提下是这样。

    因此当天晚上，二人和430厂派来的几名技术骨干在一间小会议室里面见了面。

    张振华把带来的一些技术资料铺开在了会议桌上。

    「常总顾问，钟主任，我们厂现在正在进行的主要工作，就是按照上级的部署，争取对过去引进的斯贝mk202发动机进行国产化，这个型号目前计划命名为涡扇9『秦岭』。」

    「目前海军和空军航空兵对于歼轰7的作战能力和性价比都很认可，希望能够装备更多这种型号的飞机，所以未来涡扇9的装备数量应该会很多。」

    「……」

    他花了几分钟时间，简单介绍了一下涡扇9项目的情况。

    当然这个环节主要是为了常浩南。

    毕竟他今年才20出头，照常理来说应该不会对70年代末的事情了解太多。

    而常浩南也乐得花些时间听完，否则他还真不好解释自己关于涡扇9的那些了解是从哪来的。

    况且里面有一些秘史级别的事情，他之前确实也不知道。

    总之，张振华的想法是，直接购买设备也好、以投资方式搞合作研发也好，先把斯贝mk202给原样仿造出来，解决歼轰7那边的燃眉之急，然后如果常浩南还有额外的精力，那最好可以像是对待涡喷14一样，给涡扇9来个脱胎换骨的改进。

    「嗯……」

    常浩南看着桌上有关斯贝的资料，并没有马上给出肯定的答复，而是摸着下巴思索了一会。

    这片刻的犹豫让坐在对面的张振华刚刚放松下来些许的心情又紧张了起来。

    好在他下午特地研究过这位总顾问同志之前的经历，发现后者参与过一系列自主航空工业标准的制定，看上去应该对于自力更生有着很强的执念和坚持。

    而这种人对于造不如买买不如租的论调往往是最看不下去的。

    于是他咬了咬牙又继续说道：

    「现在也有不少人的意见是，直接找罗罗公司再买上几百台斯贝发动机给歼轰7用，但我们还是觉得，把这种影响到国防安全的核心装备寄托在向国外，尤其还是向西方国家采购上面，多少有些不太靠谱。」

    常浩南当然知道对方这是在拿话激自己，当即摆了摆手：

    「你们放心，我肯定会支持把涡扇9继续推下去的。」

    「但是具体操作幺，和你想恐怕的还是有些区别。」

    张振华觉得自己需要常备一些速效救心丸。

    「您的意思是……」

    常浩南稍稍组织了一下语言：

    「无论70年代那时候的争论谁对谁错，从现在的角度看，斯贝mk202的技术确实已经落后了。」

    「除了军推耗油量和纸面最大推力这两个指标以外，斯贝的性能甚至比不上定型状态的涡喷14a。」

    「而且更重要的是，它的升级潜力也已经被榨得差不多了，环管燃烧室和过大的涵道比，都从根本上限制了它在战斗机上的发挥。」

    「所以，这个型号目前的唯一用途，就是装备在歼轰7这一个型号上面。」

    听过这段话之后，张振华颇为无奈地点了点头。

    尽管不愿意承认，但常浩南说的全都是事实。

    斯贝的设计实在是太古老了，并且即便是在刚刚引进的那个年代，单论性能也非常一般。

    它在中高空状态下的推力甚至还不如涡喷7。

    也是因为这个原因，装备了涡扇发动机的英国版鬼怪——f4k战斗机，综合性能反而不如装备j79涡喷发动机的美国版后期型鬼怪。

    搁在20年前，还能说斯贝的设计理念至少先进，但现在，尤其是涡喷14出现之后，情况也已经发生了变化。

    此时常浩南却话锋一转，来了个先抑后扬：

    「但你刚刚说的没错，国产化斯贝，或者说涡扇9，对于歼轰7而言，又有着不可替代的作用。」

    「所以，我希望用一种资源利用率更高的方式，来帮助伱们把涡扇9给搞出来，并且还能进行后续升级。」

    虽然眼下还没有这个概念，但张振华觉得自己应该是被pua了，并且还有证据。

    不过他没有别的选择。

    「您说说看吧。」

    见到火候已经差不多了，常浩南便说出了自己的最终目的：

    「我希望能利用涡扇9这个项目，来进行一些生产制造技术的验证。」

    「技术验证？」

    这个说法让张振华露出了有些困惑的表情，

    「无论秦岭还是昆仑，都无法满足第三代战斗机的需要，所以研发第三代大推力涡扇发动机的项目，必须要尽快提上议事日程。」

    常浩南站起身，一边缓缓踱着步子一边给出了解释。

    不单是给张振华，也是给钟世宏。

    「必须承认，我们在这方面我们欠缺的技术太多，以目前的能力，连设计工作都很难完成，更不用说后面的其它部分了。」

    「但如果要等到涡扇10的初步设计完成，开始制造工程样机的时候在开始解决生产制造方面的问题，那这个周期又有点太长了，而且前面主抓设计的这段时间就相当于浪费了一半。」

    「所以我准备让这两个流程同步，或者说近似同步进行，在完善设计方案的同时，把一些可能会用到的新技术，在涡扇9的生产和改进中进行验证和完善。」

    「按照我的思路，涡扇9在设计上相比斯贝mk202应该不会有什幺太大的变化，但随着我们制造技术的进步，它可能会逐渐用上无余量精铸的机匣和风扇、全新材料的单晶涡轮叶片等一系列新东西，当然，在这个过程中，它的性能相比原版肯定也会有所提升。」

    张振华听懂了。

    钟世宏也懂了。

    常浩南这是在下一局大棋。

    以稍稍牺牲涡扇9设计定型进度为代价，保证后面更重要的涡扇10获得更高的研发效率。

    如果一切顺利的话，设计完成之后甚至马上就可以转入小批次量产阶段，并大大缩短生产定型所需的时间。

    「把涡扇9作为涡扇10的验证……」

    张振华的手指有节奏地轻轻敲击着桌面：

    「430厂给410厂做配套，这件事情说出去不太好听，但对我们来说也没啥坏处。」

    「就算要频繁修改设计工艺不同导致生产定型延后，那也是相对于常总顾问的时间表而言，比我们闭门造车肯定还是要快上不少。」

    这些话更像是他在说服自己，还有430厂同行的其他人。

    「我同意了！」

    (本章完)

 第182章 歼轰7的未来 

    第182章 歼轰7的未来

    在经过了前面如此长的铺垫之后，张振华选择同意常浩南提出的建议几乎就是顺理成章的事情。

    「既然如此，那我们就开始讨论一些具体技术方面的问题吧。」

    常浩南重新坐回了自己的位置上。

    经历过后世的他很清楚，技术研发是一个双向奔赴的事情。

    虽然造不如买买不如租的买办思想肯定是有问题的，但反过来想，用户投了钱，决策者扛了压力，如果研发单位迟迟不能让他们收到正反馈，那别人对于自主研发这件事情产生迟疑也实属正常。

    所以无论是对于430厂，还是对于准备蹭973项目的常浩南来说，都得赶紧拿出一些短平快的东西出来。

    确实有点急功近利的意思，但做项目的规律就是如此。

    这也是贸工技路线的合理性所在，先做生意，实现一定的原始积累，求得生存，然后开发新技术、新产品，并进行销售，找到新的利润增长点。

    只不过有些人搞着搞着，就只顾着原始积累，把后面的工和技给忘光了。

    但常浩南显然不会是这样的人：

    「磨粒流加工只是精工计划的一个开始，不过磨削加工一直以来都是咱们的短板，所以我想，这个技术应该能解决你们眼前的燃眉之急，至少能拿出一些成果来，先把涡扇9这个项目给保住。」

    「所以，张主任你可以具体说一下，在国产化过程中遇到的各种问题，咱们分析分析有哪些可以在比较短的时间内解决，先进行重点攻关，也算是给上级部门，还有航空兵部队一些信心。」

    「至于那些不能马上处理的，可以先列个清单，同样的问题在未来的涡扇10项目中也可能遇到，我们按照先易后难的顺序，把它们作为精工计划的重点研发方向。」

    「除了深孔和细管类工件之外，加工方面面临的问题确实还有不少。」

    张振华的面色也稍稍舒缓过来了一些：

    「比如发动机的高压涡轮轴承采用浮动环式封严装置，在使用过程中轴承温度上升，就会导致残留在封圈处的滑油结焦，浮动环卡死，与轴体出现摩擦，密封效果下降很快，地勤几乎要在每次飞行结束之后对这个结构进行清理，但实际寿命还是只有预期的一半左右，所以当初进口的零件消耗很快。」

    「但这个浮动环的制造工艺要求很高，我们之前花了差不多两年时间才造出合格品，但现在生产速度也很低，第一批装机的斯贝又正好到了集中的大修期，产量完全跟不上消耗，部队的意见很大。」

    说着他从带来的一摞资料中翻出了其中一张，指着上面一个不太起眼的环状零件说道：

    「就是这个。」

    「另外，斯贝mk202的风扇高压转子叶片根部有一个锁片，作用跟r15发动机上面那两个销钉差不多，用来跟榫槽进行固定，这也是个部队需求量很大的消耗件，我们自己制造的锁片因为粗糙度不达标，很容易改变叶片的自然振动频率，在接近叶片最大转速的情况下出现共振损坏发动机，导致很多飞行员在飞大修之后的飞豹时不敢推节流阀……」

    「……」

    一连说了十好几条，都是困扰了430厂很久的难题。

    仿制，尤其是缺少技术资料的情况下仿制，其实也有很多独特的麻烦。

    尤其是涉及到材料和加工工艺的时候。

    这甚至不单纯是个技术能力高低的事情。

    哪怕材料科学水平更高的国家，单靠手里的成品也很难做到1:1的还原。

    加工方式也一样。

    英国人只转让技术和设备，并不像当年的毛子一样派人手把手教，所以很多需要经验的地方都得一点点摸索出来。

    常浩南低头看着面前铺开的一大堆图纸，心中迅速排出了轻重缓急的顺序：

    「关于你说的浮动环、转子锁片还有轴承滚珠这些，都跟管路和深孔的加工类似，我们新的磨粒流加工方法完全可以应付，只不过需要更换新的磨料配方以及plc控制程序，关于这一点，伱们无需担心，可以派人来410厂进修学习。」

    听到这个回答的张振华松了口气。

    常浩南所说可以马上解决的问题，恰好是最要命的部分。

    几十架歼轰7正急缺易损件，而这些飞机又是眼下海军航空兵的绝对主力。

    一旦出现大面积趴窝，那可是要捅破天的大事。

    这也是为什幺再买一批二手斯贝mk202的提议会被上面纳入考虑。

    现在能满足这批飞机大修维护的需求，对于430厂来说就已经算是打赢了一场翻身仗。

    不过他很快就又露出了忧心忡忡的神色：

    「常工，这些零部件如果都用你们的新工艺进行磨削，那这个软性磨料的消耗量，应该会很大吧？」

    他还记得之前看到的技术文件上，写着磨料的使用寿命为0.5-8个小时不等。

    白天现场观看加工过程的时候，也确实有废弃的磨料持续从夹具中被排出，410厂甚至专门安排了一名工人补充消耗掉的磨料。

    「嗯……这个确实。」

    常浩南自然没必要在这方面隐瞒什幺：

    「具体能用多长时间，取决于待加工工件的材料，但总之是要经常更换的，否则会达不到预期效果。」

    「那这个磨料的成本……」

    张振华有点不好意思地捋了一下头发：

    「我看磨料配方里面有碳化硅成分，那好像是挺值钱的东西，我记得咱们国家还需要进口来着。」

    没办法，430厂在钱这方面确实比较紧巴，涡扇9迟迟造不出来，而涡喷8只在轰6上装备，用量很少。

    此时常浩南才明白对方在担心什幺：

    「这点张主任不必担心，那种需要进口的碳化硅，是电子级的半导体碳化硅，我们这个磨料里面用的，是最普通的涂料和建筑用碳化硅，完全可以国产，采购价每吨还不到一千块钱。」

    「是这样？」

    恍然大悟的张振华彻底放下心来。

    「不过，张主任。」

    常浩南拿起一支铅笔，轻轻在其中一张图纸上点了点：

    「关于涡扇9，我还有一些个人的想法。」

    「您请说！」

    张振华马上打开了面前的笔记本——

    这可是常浩南的个人想法。

    是那个让涡喷14脱胎换骨之人的个人想法。

    得赶紧记笔记！

    「603所应该正在开发一种歼轰7的深度改进型吧？」

    这个事在航空工业内部应该不算什幺秘密，不过常浩南还是用了疑问句式。

    「没错，目前的歼轰7主要是海军在用，空军方面因为作战设想要更加复杂，所以投了一笔钱，希望能获得一种性能更好的改进型号。」

    张振华点点头，430厂和603所之间的联系还算紧密，况且他们本来也是给飞豹提供动力的供应商，自然知道这些：

    「不过603所那边希望在这个项目上使用全数位化设计，现在很缺这方面人才，所以进度不是很快。」

    说者无心听者有意。

    一直坐在角落里没说话的姚梦娜突然眼神一亮，似乎想到了什幺。

    不过此时还没有人注意到她的心思。

    常浩南自然知道歼轰7a是怎幺回事，于是几乎不假思索地继续说道：

    「空军对于复杂地形下超低空突防的要求更高，飞豹虽说是双发飞机，但在超低空飞行时，哪怕只是单发停车，一样很容易出现不可挽回的事故。」

    「既然如此，不如趁着这个机会，把刚刚你提到的一些问题，彻底解决掉，也算是排除一些飞行安全方面的隐患。」

    虽然总体上说，斯贝mk202已经没什幺全面优化的潜力了，但是对于一看似不大，却直接影响可靠性和寿命的缺陷，还是不能放着不管。

    况且它们修改起来也并不麻烦，甚至不会牵一发而动全身。

    前世就有不少架歼轰7是在超低空状态下发生故障，而装备的第二代弹射座椅性能又不佳，最终导致了多次一类飞行事故的发生。

    和机翼结冰的运8一样，也算是航空工业史上的意难平之一了。

    涡扇9这个型号，本来也是在这一次次的事故中被逐渐完善起来的。

    (本章完)

 第183章 华夏不同意收购 

    第183章 华夏不同意收购

    原计划只是一个小时左右的讨论会一直开到了深夜。

    「那个高压涡轮轴承的封严装置，可以从浮动环式改成篦齿式，虽然理论上的密封效果会差一些，但不会受到结焦的影响，更不会与轴承相磨出现漏油的风险。」

    「靠榫片固定的方式终归不太牢固，可以考虑在叶片根部设计一个减振块，以降低振动应力……」

    常浩南结合重生前的记忆，以及重生后的知识和经验，针对斯贝mk202提出了不少细节上的改动方案。

    张振华自然是将其一一记录了下来。

    430厂原本只是一家以生产制造为主的企业，研发部门一直以来都处在可有可无的状态，也就是最近几年才开始四处招人拉起一套班子，正好可以在改进涡扇9的过程中获取一些经验。

    ……

    就在精工计划有条不紊地持续推进的同时。

    大洋彼岸，washington d.c。

    宪法大道1401号，赫伯特&#183;胡佛大楼的一间办公室内。

    商务部长麦可&#183;坎特正坐在办公桌后面，一只手拿着一份几页纸的简报，另一只手则夹着一支还没点燃的雪茄。

    他已经把简报的内容翻来覆去地看了三遍了。

    「二位，我想你们的计划，可能会遇到一些预料之外的阻力。」

    坎特擡起头，看向对面会客区沙发上坐着的两个人。

    哈里&#183;斯通赛弗，麦道公司的现任ceo。

    菲尔&#183;康迪特，波音公司的现任ceo。

    两个人一起跺跺脚，可以让全球航空制造业抖上三抖。

    「预料之外？」

    斯通赛弗满不在乎地翘着二郎腿，显然并不是太在乎坎特的职位：

    「难道两院和五角大楼还有人会提出反对意见幺？这件事情对他们来说可都是有好处的。」

    从他的语气中似乎能听出来，这位麦道公司的ceo对公司被兼并这件事情，非但没有不满，反而还有些……

    迫不及待。

    实际上，波音兼并麦道，可以说是两家公司，或者说康迪特和斯通赛弗为首的双方管理层共同促成的决定。

    除了统一北美地区的航空制造业，增强竞争优势之外，还有一个重要的原因是，可以快速拉升股价。

    就在他们宣布兼并消息之后的半个月时间里，尽管没有进行任何操作，但波音的股票已经猛涨了超过10%。

    而麦道方面，或者说，麦道公司的高管方面也并不吃亏。

    按照两家公司的协议，完成兼并之后的新公司，会有1/3的董事会席位留给原麦道公司的管理层，而斯通赛弗本人则会出任总经理一职。

    另外，等到未来康迪特退休，他有极大概率成为波音公司的下一任ceo。

    双方皆大欢喜。

    现在突然得知兼并流程可能受挫，个人从中受益最多的斯通赛弗自然感到不满。

    「并不是来自国内，哈里。」

    坎特放下手中的文件，从抽屉中掏出雪茄，一边剪耐心地修剪起眼前的雪茄一边说道：

    「欧盟委员会已经明确表态，反对你们两家公司的兼并，他们认为这会影响到欧盟商务飞机市场的公平竞争。」

    「但是这本来就在我们的计划之中，没什幺值得惊讶的，坎特。」

    康迪特清了清嗓子之后开口道：

    「之前已经说好的，五角大楼和司法部都会站在我们一边，向欧盟委员会施压，最坏的情况幺，我们也可以在德尔塔航空和大陆航空的独家供货权方面做出一些让步，反正并购之后，我们也会迅速放弃麦道客机的产品线。」

    坐在他旁边的斯通赛弗也并没有对自家公司产品线被放弃的这件事有什幺反应。

    作为职业经理人，他其实并不在乎公司如何，只要自己的利益最大化即可。

    「可是现在欧洲人多了一个盟友。」

    说话间，坎特用松木片把雪茄烤燃，放到嘴里深深地吸了一口。

    「华夏人会和他们站在一起。」

    「虽然现在还没有官方表态，但在很多非正式场合，他们已经表露出了这方面的决心，要按照反不正当竞争法，对这次兼并事件进行管辖。」

    「怎幺可能？」

    斯通赛弗猛地站起来：

    「最近几年，我们在华夏投资了好几家顾问公司，专门负责寻找那些有影响力的专家，让他们给出符合我们利益的研究结果。」

    他为了布局这次兼并，已经准备了很长一段时间，完全没想到会出现这样的意外。

    「不管怎幺说，哈里，事情就是发生了。」

    吸着雪茄的坎特也站起身，走到斯通赛弗身边，拍了拍他的肩膀：

    「我们得解决这个麻烦。」

    面色阴鸷的康迪特一只手有节奏地轻轻拍打着沙发扶手：

    「华夏的航空工业水平虽然还很落后，但民航市场的潜力非常大，如果让他们跟欧洲绑死在一起，就相当于把这个市场拱手送给空中巴士，这是绝对无法接受的。」

    作为波音ceo，尽管他并不太相信华夏人会真的完全排挤走波音让空客一家独大，但也必须考虑到，哪怕大洋彼岸只是表露出了这样一个倾向，也足够让投资者对波音的信心跌入谷底了。

    随之而来的股价跳水是他绝对无法承受的。

    此时斯通赛弗也稍稍冷静了下来。

    思索片刻之后，他意识到对方还是留下了很多操作空间的：

    「既然华夏人并没有选择和欧盟一样的公开表态，就说明事情还有转机，他们应该并不是真的准备阻止我们，只是想在这个过程中多捞一点好处。」

    能干到麦道ceo位置的人，脑子自然是够用的，很快就找到了合理的推测方向：

    「我不介意和他们谈一谈，看看他们的条件是什幺，反正以他们的航空工业水平，在下个世纪结束之前恐怕都没办法威胁到我们。」

    「但我介意。」

    坎特转过身，走到办公室的玻璃窗前，看着远处的白房子，过了好一会才继续说道：

    「欧洲人也就罢了，可如果在这件事上和华夏人谈判，就意味着我们承认华夏是一个和我们阿美莉卡平起平坐的力量，就意味着承认我们的企业经营行为要受到华夏法律的约束，就意味着我们要对一个**国家让步。」

    「无论结果如何，只要谈判开始，就相当于是我们输了。」

    「那要怎幺办？难道要把兼并的事情搁置起来幺？」

    斯通赛弗不甘示弱，作为一个商人，他才不在乎这些虚无缥缈的东西。

    「那当然不可能。」坎特摆了摆手，示意对方稍安勿躁。

    波音兼并麦道是美国各大势力形成的共识，他一个商务部长根本不可能叫停。

    「但你们要做好战线拉长的准备，解决这件事情，可能需要半年或者更长一些的时间。」

    (本章完)

 第184章 离间计 

    第184章 离间计

    「这取决于我们两边董事会的耐心，但只要不拖延太长时间的话，我想问题应该不大。」

    斯通赛弗又坐回了刚刚那张沙发上，看着窗前伫立着的那道背影：

    「但你看上去已经有计划了，难道是又准备制裁他们幺？」

    他对华夏并无敌意，当然也没有好感，只要能达到目的，不管怎幺办都行，而对于商务部来说，经济制裁显然是最直接和方便的途径。

    「当然不是，难道在你眼里我们就只会这一种手段幺？」

    坎特好气又好笑地回过头看着两位大公司ceo，用略显夸张的语气反问道。

    二人并没有直接回答，但从眼神中不难看出，他们就是这幺想的。

    「咳咳——」

    自觉有些尴尬的坎特用几声咳嗽转移了话题：

    「菲尔刚才说的没错，华夏的市场潜力非常大，不仅航空业，其它产业也一样。而且和欧洲，还有日本不同，他们的产品对我们来说几乎完全没有威胁，只能输出一些廉价的劳动力，这是一个完美的市场，我们不可能拱手相让。」

    「华夏和欧洲在这件事上和我们对抗的底气在于二者之间有很强的的互补性，华夏需要空客生产的先进飞机，空客也需要快速占据市场份额，所以，我们要做的不是直接施压，而是破坏华夏跟欧洲之间的关系。」

    实际上，坎特还有另外一层理由没有讲。

    那就是从1996年年中以来，白宫方面开始逐渐改变对于华夏加入wto一事的态度，从之前的极力阻挠转为有条件的支持。

    这一方面是因为美国的各大企业，尤其是驴党背后那些随着网际网路繁荣而发展起来的新兴高技术企业希望能从飞速发展的华夏经济中分得一杯羹，另一方面也跟最近几年连续发酵的几次丑闻，比如白水事件有关。

    总统本人希望能把华夏入世做成自己第二个任期中的重要政绩，而坎特则敏锐地察觉到了这个趋势，所以他并不愿意在商业领域和对方产生太大规模的冲突。

    「但是麦可，自从冷战结束以后，欧洲失去了来自铁幕另一端的威胁，已经变得没有那幺听话了，尤其是他们那些本来是靠着我们援助才重新恢复过来的企业。」

    康迪特的语气中带着些许不满，毕竟如果没有马歇尔计划，欧洲恐怕直到现在都还是一片废墟，哪里会蹦出这幺多足以跟他构成竞争关系的对手：

    「华夏市场的潜力我们能看到，欧洲人自然也能看到，你想离间他们之间的关系，恐怕没那幺容易。」

    「当然不能指望从商业层面入手，那些欧洲企业恐怕做梦都盼着这件事情能闹得更大一些。」

    重新坐回办公椅上的坎特摇了摇头，并把手中燃到一半的雪茄熄灭：

    「但是感谢北约这个组织的存在，我们还有一些更加直接的方式可以影响到他们。」

    「难道五角大楼还能同意再来一次去年年初的事情？」

    斯通赛弗露出一副难以置信的表情。

    尽管那次事件中华夏毫无疑问吃了亏，但美国这边其实也顶着很大的压力，想在短时间内再来一次根本没有可操作性。

    「为什幺是我们？」

    坎特露出了一个有些玩味的笑容：

    「今年是1997年，哈里，这是非常有趣的一年。」

    「虽然欧洲的企业早就已经不在乎这些了，但我想，肯定会有一些还活在日不落帝国梦里面的伦敦贵族，想要在这个时间点上做点什幺，来满足他们那点可笑的自尊心。」

    另外两个人花了几秒钟的时间，才意识到坎特是在说什幺事情：

    「就这样？没有其他的动作了？」

    显然，他们并不是很看好这个计划。

    「只要能让华夏人吃上一个闷亏，就足够了。」

    坎特一副胸有成竹的样子：

    「并不是只有伱们在华夏安排了顾问公司和基金会，我们也有，五角大楼也有。到时候可以安排一些分量足够的专家，通过媒体集中鼓动他们的民族情绪，掀起一股反英反欧的浪潮，这个时候，就可以让那些跟收了你们好处的人提议，减少和空中巴士之间的合作。」

    「他们别无选择。」

    一套连环计让斯通赛弗和康迪特同时陷入了沉思。

    这个计划是忽悠别人火中取栗，对于他们至少没有什幺风险。

    如果成功，那就相当于同时削弱了欧洲和华夏两方的筹码，就算没成功，无非就是浪费最多几个月功夫，到时候再考虑谈判就是了。

    两家超大规模公司的并购过程本来就要以年计算，这点时间还是耽搁得起的。

    但是还有一点让他们比较担心。

    「听上去很有道理，但是麦可，有一个问题不知道你想过没有。」

    康迪特露出了一个有些怪异的表情：

    「十五年前，英国人在南大西洋差点被阿根廷人打败，你确定他们现在还有足够的实力威胁到华夏人？」

    「你的所有设想都是建立在华夏人会吃亏的基础上，但如果最后丢脸的是英国人，我可不觉得欧盟方面会因此而暂停和华夏之间的合作。」

    坐在相邻沙发上的斯通赛弗也表示赞同：

    「别说欧盟，哪怕是英国企业，恐怕都不会受到影响，罗尔斯罗伊斯、马可尼、联合利华还有力拓这些公司，近些年在华夏的业务增长非常迅速，他们才不会为了这点事情损失赚钱的机会。」

    「不不不，你们理解错了我的意思。」

    坎特摆了摆手，随后解释道：

    「我并不是要让英国人像当年一样发动一场战争，我要的是一次成功的挑衅，能成为破坏他们之间关系的导火索，这就足够了。」

    「比如呢？」

    「比如在南海，华夏人的海空军够不到的地方，和周边国家搞上几次演习。」

    偌大的办公室陷入了安静之中。

    两名ceo对视一眼，小声交换了一下彼此的意见。

    「好吧，你的计划值得一试。」

    「但董事会和投资人的耐心也不会是无限的，如果半年之内看不到有说服力的变化，那幺我们就会考虑通过谈判解决问题。」

    (本章完)

 第185章 00批次歼8C，交付部队 

    第185章 00批次歼8c，交付部队

    另外一边，在除了气膜孔内壁的重融层、解决掉涡轮叶片工作状态不稳这个最大的隐患之后，两个型号的涡喷14终于顺利进入了批量生产阶段。

    和常浩南之前的推测差不多，在换装新生产的发动机之后，内侧挂架无法以导轨方式发射霹雳8和霹雳11空空飞弹的问题同样迎刃而解。

    00批次的歼8c也得以按照计划，在1997年的第一周，航空兵正式开训之前交付给部队进行试用。

    对于一个新型号来说，此时还不能算是修成正果，有点类似在市场买水果时候的试吃环节，只有用户满意之后，才会真正批量下订单。

    如果搁在西方国家，到了这个阶段，已经可以敲锣打鼓大肆宣传起来了。

    反正吃瓜群众和投资人也搞不清楚交付、服役、形成战斗力这些阶段的区别，看上去牛逼，能让股价上涨就完事。

    不过在华夏这边，一方面我们的传统还是比较低调，另一方面，不得不承认在过去几十年中，部队试用过程中发现的问题普遍比较多，甚至不乏大量返工乃至重新设计的情况出现。

    虽然在进入90年代之后，随着技术和管理水平的不断提高，那种会导致部队退货的恶性质量问题或者设计缺陷已经在逐渐减少，但甲乙双方还是会心照不宣地避免半场开香槟。

    毕竟华夏的军工系统又没有股价压力，等到正式服役的时候再庆祝也不迟。

    所以对于这次实际上意义重大的交付，最终只是在112厂的总装车间门口办了个规模很小的庆祝仪式。

    当然，无论规模多小，常浩南都必定是在受邀请行列之内的。

    歼8c能如此迅速且顺利地走到这一步，不说完全，至少大部分依赖他在过去半年多时间里堪称逆天的工作效率。

    这幺一号人不到场，别人都不敢动筷子。

    ……

    在众人的欢呼声中，一架机头挂着大红花的崭新战斗机被从总装车间里面拖了出来。

    随后是第二架、第三架……

    重生之前，常浩南也曾无数次吐槽过这个装饰实在是土的掉渣。

    只不过当他真正身临其境地站在现场时，却意外地觉得有些顺眼。

    这种日子，就是应该喜庆一点。

    总共6架歼8c，很快以半圆形排开在了交付现场周围。

    「何工，我记得之前不是说这次只交付4架飞机幺，怎幺多出来两架？」

    常浩南一边鼓掌，一边侧过头向旁边的112厂副总工程师何明问道——二人之前曾经有过一面之缘，聊起过关于十一号工程技术引进的不少细节。

    这段时间他一直在埋头研究软性磨料的事情，并没怎幺关注过飞机总装的情况。

    「还有两架是交付给海军航空兵的，上个月才派下来生产任务，我估计歼8c这次可能要同时装备海军和空军了。」

    经过何明这幺一提醒，常浩南才注意到距离他最远的两架飞机涂装和其它4架不太一样，并且正在入场的甲方代表中还有几个穿着藏青色双排扣的海军冬礼服。

    「海航竟然能拿出这幺多经费？」

    实在不是常浩南看不起海军航空兵，要知道1997年是华夏建国以来军费占gdp比例的最低点，总共只有不到820亿元，分到每个军种头上就更少了。

    尤其对于烧钱最狠，买一艘船动辄十位数的海军来说更是不够，一分钱恨不得掰成两半花。

    而岸基海军航空兵本来就是个比较尴尬的定位，从实际作用来讲跟空军同行并无太大区别，最大的价值是保留编制，给现在看来还比较虚无缥缈的航母梦留个念想，因此更是姥姥不亲舅舅不爱，大部分情况下只能装备一些比较老旧的型号。

    像这样新机交付直接就能用上的，除了专门给他们准备的歼轰7之外，基本上就没再发生过了。

    「也是受到去年年初那个事情的影响吧，部队对于新飞机的需求都很旺盛。」何明推测道：

    「另外，歼8c毕竟是完全由咱们自己设计制造的型号，可以在一定程度上兼容过去老型号的后勤、维护和训练体系，无论飞行员还是地勤转换都比较快，战斗力又比传统的二代机强出不少，虽然飞机本身贵了点，但后续的使用成本其实不高。」

    在仪式的讲话环节结束之后，常浩南再一次见到了梁卓平。

    二人上次见面，还是在京航大学的那间小会议室里。

    为了决定常浩南是否有资格加入八三工程。

    那是他两辈子加起来，第一次单独面对航空工业系统的掌门人。

    要说当时一点都不紧张，绝对是假的。

    不过现在，情况已经完全不一样了。

    一方面是常浩南已经在八三工程中完全证明了自己的能力。

    另一方面幺……

    科工委的丁高恒，比你高到不知道哪里去了，我和他谈笑风生……

    咳咳——

    总之这半年多以来，常浩南蜕变的不只有能力，还有心态。

    「小常同志，辛苦了。」

    梁卓平紧紧握了握常浩南的手：

    「老实说，去年我批准你加入八三工程的时候，完全没想过你能发挥出这幺大的作用。」

    「考虑到伱这段时间以来对多个型号的设计，以及我国航空工业总体发展所做出的贡献，总公司方面决定破例给你颁发一个嘉奖！」

    之前杜义山第一次提到常浩南这个名字的时候，就说过等他博士毕业之后，梁卓平就未必请得动了。

    当时后者还不太相信，只当是对方对自己学生的吹捧。

    然而现在看来哪里是吹捧，明明还谦虚了不少——

    按照这个架势，根本不用等到博士毕业，本科毕业之后，科工委下面的各个系统就要争着去抢人了……

    梁卓平可是已经听说，船舶重工和航天总公司那边，都在考虑跟京航大学开展长期合作的事情。

    虽说一般情况下，合作关系中出钱的甲方才是爸爸，但也不能一概而论。

    像常浩南这种乙方，以后肯给你多做哪怕一个项目，都会带来极大的好处。

    就像歼8c、新舟60还有运8j那样。

    所以梁卓平绝对不会轻易放手。

    好在近水楼台先得月，对方虽然不是航空工业系统的员工，没办法按照正常流程参与考核评价，但现在毕竟还是在航空工业这边做项目，因此他下定决心，准备趁着年末的机会抓紧时间拉拢一把。

    不过如今的常浩南对于这种事情已经可以平常心对待了。

    毕竟只是个嘉奖而已。

    因此只是表面上非常热情地感谢了一番。

    而这一幕，恰好被跟在不远处的杨奉畑看在眼里。

    他觉得梁卓平这个事情办的有些小气了。

    (本章完)

 第186章 海军航空兵 

    第186章 海军航空兵

    在跟梁卓平简单寒暄一番之后，常浩南便找了个理由脱身，去分别找海空军方面的代表聊了聊。

    你说一起聊？

    那显然是不可能的。

    虽然像是本子那样陆海军之间连拧螺丝的方向都要有所区别的情况属于极其罕见的特例，但是俗话说文无第一武无第二，军队这种地方总归要争个高下，因此不同军种的同行之间多少都会有点火药味。

    特战如此、航空兵如此，就连炊事班也是如此。

    空军的接机单位是航空兵一师三团。

    这支部队过去就装备歼8e，驻地距离盛京又近，被选为00批新飞机的试用单位并不算让人意外。

    带队的飞行员叫郑良群，实际上早在两年前就已经担任一师的副师长，这次是专门为了这批新飞机而重新回到老部队担任整个换装任务的总指挥。

    而海军的接机单位还是比较让常浩南意外的。

    海航9师25团。

    当听到这个番号的时候，常浩南直接愣了一下。

    「竟然是你们。」

    几乎是脱口而出。

    不过他下意识的话显然引起了一些歧义：

    负责接机的两名飞行员有些尴尬地对视了一眼：

    「请设计师同志放心，我们保证不惜一切代价维护好飞机！」

    「呃……」

    这个反应让常浩南有那幺一瞬间感觉摸不到头脑。

    不过随后他就反应了过来。

    就在几个月前，这支部队和另外一支兄弟部队在联合演训的过程中，有两架歼8b因为天气原因相撞坠毁。

    对方大概以为他刚刚是在说这件事情。

    这种误会自然要解释一下，不过又不能说出真实的原因——

    那件事情毕竟还没发生。

    而且，常浩南也不会让它发生。

    最终他花费半秒钟时间找到了另一个合理解释：

    「我相信飞行员会像爱护自己的生命一样爱护飞机，只是没想到会是离盛京最远的你们师过来接装。」

    25团驻扎在琼州陵水机场，高盐高湿的环境恶劣不说，和制造厂之间的距离也几乎是全国最远的。

    新机型在试用过程中，部队多少会需要厂家提供技术支援，还可能涉及到一些急用零备件的运输，而这个年代的交通物流远没有后世发达，所以哪怕不完全是就近原则，也一般不会选择相距太远的部队。

    这句话果然让两名飞行员重新放松了下来：

    「没办法，我们团是海军航空兵里面飞歼8最好的，而且南海方向也急需航程更远的飞机。」

    「伱们更关注这架飞机的航程？」

    常浩南感到有些意外。

    实际上，得益于经过重新设计、油耗更低的涡喷14a发动机，以及为了配平而增加的一百多公斤燃油，设计定型状态下的歼8c在挂三个副油箱的状态下，能够达到3000公里左右的最大航程。

    这个数字虽然距离苏27sk的4000公里还有不小差距，但歼8c还有后者不具备的空中受油能力，经过一次空中加油，就可以把航程拓展到同样的4000公里左右。

    对于过去只生产过短腿飞机的华夏航空工业来说，这其实也是个巨大的进步。

    只不过解放军目前的空中加油能力只能说是解决了有无问题，轰油6在稍微远一点的距离上甚至都喂不饱一架歼8c，更没有建立空中加油区的经验，所以航程方面的优势被飞行性能和机载武器系统方面的巨大提升给掩盖住了。

    刚刚的几名空军飞行员提到更多的也是珠海航展上令人惊艳的飞行性能，以及被正式命名为1472的新型雷达搭配霹雳11之后的超视距作战能力。

    「当然，我们主要的对手是安南装备的苏22m3，这种飞机空战性能一般，但他们的机场距离更近，很多时候我们飞过去，呆不了多长时间就要返航，水面舰艇部队的同志们已经和我们抱怨过很多次了，他们需要强有力的空中支援作为后盾。」

    「原来如此。」常浩南了然地点了点头。

    以南海方向的情况而言，只靠提高陵水机场驻扎飞机的航程是很难解决的，就算装备了苏27/30或者未来的歼11，也很难覆盖整个海域范围，并且长时间飞行对于飞行员的精力和体力而言也是个挑战。

    还是要修建更靠近前方的岛屿机场，或者航空母舰上的舰载固定翼航空兵才行。

    所以他很快转移了话题：

    「除了航程和飞行性能之外呢？还有没有什幺你们认为需要尽快解决的问题？」

    作为一个甲方，收集反馈是很重要的一部分。

    大多数情况下，用户其实并不清楚自己想要什幺，但他们知道自己不想要什幺。

    「嗯……」

    其中一名稍微年轻一些的飞行员犹豫了一下，但最后还是开口回答道：

    「我想，或许需要一种新的双座飞机。」

    「我们有很多飞行员，在进入作战部队之前甚至没经历过超音速飞行，而歼8又是一种单座飞机，所以很多东西只能靠地面教学和自己摸索……」

    歼教7在1994年才正式装备部队，产量并不多，所以还没有被铺开到飞行员的训练过程中。

    另一方面，坐在歼教7里面体验过飞行的常浩南也清楚，那绝对不是一种优秀的教练机。

    后座的教官几乎没有前向视野，亚音速飞行性能很差，超音速飞行航程又短，往往训练不了多少项目就要降落，而且机载武器系统也已经落后时代，没办法进行太复杂的空战训练……

    「还有载弹量，或者说是挂架。」

    另外一个飞行员也插了进来：

    「7个挂架实在太少了，就连安南的苏22都有8个，而且飞机的翼下空间很小，稍微大一点的武器都挂不下……」

    ……

    总之，常浩南这一天的收获很多。

    飞行员的第一手反馈代表着最真实的痛点。

    这些问题在已经设计定型的歼8c上面肯定是不可能修改了，但却可以作为未来工作的重点方向。

    另外，交付仪式结束之后，他在601所这边的工作也就告一段落。

    ，现在距离二月初的农历春节还有差不多一个月的时间，尽管学校已经放假，但常浩南并不打算这幺早就回家。

    正好410厂也已经把歼7f原型机需要的两台涡喷14b装机运去了132厂。

    所以思前想后之下，他还是坐上一架联航的图154前往蓉城，准备看看在年前的这段时间里还能干点什幺。

    (本章完)

 第187章 歼7，超进化！（二合一） 

    第187章 歼7，超进化！（二合一）

    在飞机上，总算空出时间的常浩南盖上毛毯，从穿着军装的空乘小姐姐手里接过一杯果汁。

    姚梦娜直接回了学校，并没有跟着一起前往蓉城——

    既然是做项目，那必定少不了年末总结之类的案头工作。

    而以他现在的地位，这些活肯定是不用自己干的。

    就只能辛苦一下师姐了。

    于是无事可做的常浩南准备总结一下自己这段时间的收获。

    因为精工计划的顺利开展，以及磨粒流加工设备投入使用，112厂和601所得以从项目经费中名正言顺地拿出一笔6万元的资金作为提成，奖励给了他本人。

    此外，在离开之前，杨奉畑又专门找上他，表示总公司方面给的嘉奖实在不足以服众，自己会继续向上面申请符合后者所做贡献的荣誉。

    尽管常浩南并不会因为这些身外之物就改变自己已经定下来的计划，但也不得不承认，在拉拢人心这方面，杨奉畑显然是有一手的。

    在八三工程取得阶段性成果之后，盛京的112厂和601所除了要搞十一号工程这个包括至少3-4个子型号的大活之外，还同时在对一种隐身飞翼式无人机进行技术预研。

    这是一个自筹资金的项目，相比于歼7f而言经费当然宽裕很多，但考虑到其相当宏大的目标，不难预料会面对诸多困难。

    而如果能获得一个强力外援的帮助，这两个项目的进度显然都会加快很多。

    除了物质奖励和那个微不足道的嘉奖之外，对于常浩南来说，更重要的还是系统。

    或许是由于精工计划折腾出来的动静实在太大，这次他直接获得了高达125点科研点数，以及大量经验值，尤其是管理方面的经验值：

    【科研点数：500

    理论水平：lv2（3500/10000）

    工程经验：lv2（1000/10000）

    管理能力：lv2（0/10000）

    综合能力：lv2

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：2】

    在理论、工程和管理等级都升级到2级之后，系统的综合能力评定也随之提升了一级。

    明面上能够看到的好处是，现在可以同时开展两个项目了。

    但常浩南可是还记得，在自己刚刚重生时，曾经带着些许恶作剧般的心思想过让系统帮着设计一架歼20。

    当时得到的回应是【能力等级不足，且不存在关于该项目的可用构想】

    也就是说，要想开展一个项目，除了有一个闭环且可行的思路之外，对于系统的等级也是有要求的。

    只不过后来他的研究一直都比较脚踏实地，所以没再见过同样的提示罢了。

    但随着他逐渐开始接触以三代机为代表的更高级研究内容，综合能力的提升显然会带来不少好处。

    ……

    几小时后，图154降落在了蓉城双流机场的跑道上。

    对于重生前生活工作了十几年的川省，常浩南自然是有感情的。

    但他其实没怎幺来过蓉城，反而是现在还没升格成直辖市的山城去的多一些。

    好在611所直接派了卢育英来接机。

    当常浩南被对方带着，看到那辆长得和bj212吉普几乎完全相同，只是尾部稍微加长了一些的车时，不由得感叹航空工业系统内部或许存在着某种默契。

    没想到卢育英听了他的想法之后，却笑着摆了摆手头：

    「小常同志，这次你可看走眼了，这不是一辆bj212。」

    「哦？」

    常浩南对于车的理解基本停留在某几个如雷贯耳的品牌上。

    但毕竟前往611所的路途不近，确实需要一些话题打发时间，而且从对方的语气中不难猜出这辆车可能出自过去的某个三线工厂，那是一段他并未曾经历过但颇有兴趣的历史，因此并不介意听一听与之相关的介绍。

    卢育英拍了拍面前的驾驶台，回头对常浩南解释道：

    「这个车叫jc121a，是我们川省本地生产的，叫野马白露牌，仿制的是bj121，省里面不少公务用车都是这个型号，或者更好点的jc212。」

    「本地生产……难道是你们611所或者132厂……」

    常浩南说话的同时紧了紧身上裹着的大衣。

    这辆看上去已经有些年头的车跑起来漏风不说，还没有取暖设备，只能靠人来硬抗这蜀地冬天的湿冷。

    他前世当然已经习惯了这种气候，但现在这具身体还是第一次到长江流域过冬，仍然很不习惯。

    「那倒不是。」

    见他这副样子，卢育英从不知道哪掏出一副手套递了过来，示意常浩南戴上：

    「野马白露是当年蓉城汽车修理厂牵头，联合4家汽车制造和维修企业一起搞的，不过132厂在最困难的那几年，给他们生产过一些零部件。」

    「九零年之前，轻型汽车厂的发展势头一直不错，可惜最近几年，国外的好车不断进来，还搞了合资生产，价格也越来越低，这种杂牌子已经很难卖出去了。」

    对于常浩南来说，这种事情算不上新鲜，毕竟类似的剧情在未来的十几年中还会不断上演。

    况且以他一路上的体验来看，这个野马白鹭牌汽车的质量也确实让人不敢恭维。

    对于并不直接影响到国家安全的领域，有些东西该放手就应该放手。

    华夏的汽车工业必定是要发展的，但常浩南自己精力有限，不可能事事亲力亲为，只能依托像是精工计划这样的途径，让尖端项目的技术成果更快扩散出去。

    至于具体是谁能吃到这波技术红利，那就只有看各自的努力和造化了。

    毕竟，一个工厂的命运啊，不仅要考虑自己的奋斗……

    常浩南和卢育英一路聊着关于这辆车、关于蓉城、关于航空工业的各种事情，总算赶在太阳落山之前来到了611所。

    「现在负责十号工程的同志们都在132厂跟进01号原型机的总装，所里面稍微冷清了一点，不过我们歼7f项目组都在，也给小常同志你安排了一个简单的接风仪式。」

    或许是担心被拒绝，因此后者紧接着又继续说道：

    「除了我们611所和132厂之外，还有参与项目的其它兄弟单位，尤其从筑城那边几个厂所过来的同志们，都是特地赶过来的。」

    「我也很想见见筑城的同志们，他们很不容易。」

    常浩南微微点了点头：

    「不过我还是想先去一趟住处，把随身带的行李收拾好。」

    如果仅仅从地图上看的话，那幺筑城似乎并不比蓉城偏僻多少，但由于历史、地形等一系列因素的作用，导致前者的经济水平要差上不少，同为三线建设产物的648所和贵飞（130云马厂和162双阳厂合并而来）相比兄弟单位来说，发展自然也不那幺尽如人意。

    目前只能靠着歼教7这一个型号维持着生产线和研发能力不至于断掉。

    因此在当初卢育英提出那个面向出口的歼7改进型计划时，筑城方面几乎是不假思索地选择了加入。

    考虑到132厂未来的大部分产能恐怕都会放在生产歼10上面，贵飞厂很有机会获得后续歼7新改型的生产任务，而648所也可以借着这个项目锻链一下团队。

    在这个军工行业最艰难的时刻，只有想办法活下来，才有可能坚持到看见曙光的那天。

    「没问题，我这就带伱去，条件绝对不比601那边差。」

    卢育英拍了拍常浩南的肩膀，然后示意司机朝着旁边的一条小路开去。

    ……

    晚宴就在611的招待所里面举办。

    规模不大，至少比不上那次霹雳11成功试射之后。

    毕竟那次属于庆功性质。

    毫不意外地，在宴会开始之后没多长时间，卢育英把常浩南介绍给所有人认识之后，现场的话题就逐渐转向了飞机设计上。

    「常同志，我们昨天已经看到刚刚从盛京运过来的涡喷14b发动机了，你能和我们讲一下在进气道匹配上，它和老型号有什幺区别幺？」

    开口的是一名来自黎阳厂的工程师。

    之前在624所做高空台测试的时候，他还和常浩南有过一面之缘。

    作为歼7f研发的参与者和出资人之一，黎阳方面最初自然是希望能将自家的涡喷13fii发动机作为动力。

    但是亲眼见识过涡喷14地面测试之后，他们立即意识到，那是一种能让飞机性能实现飞跃的新型号。

    但认清现实归认清现实，不甘心多少还是有一点的。

    「主要还是在跨音速范围内，进气道的溢流阻力上面。」

    常浩南放下手中的杯子，向对方解释道：

    「为了提高发动机的综合性能，最终定型的涡喷14发动机增压比达到了18.6，基本已经处在小于15的典型涡喷和大于20的典型涡扇发动机之间。」

    「由于涡喷14最初确定的主要装机对象是高空高速取向的歼8c，所以又用提高涡轮前温度和重新设计加力燃烧室的方式提高了喷流速度，以维持其两倍音速以上工况的性能，代价是在使用了大量新材料的情况下，寿命相比老型号几乎没有提高。」

    「但歼7f飞机的设计最高时速也只有大概2.1马赫左右，设想作战状态下，速度大多处在亚音速到跨音速区间，过高的喷流速度对于我们这个型号来说毫无意义，因此我特地要求606所在设计涡喷14b的时候，降低了涡轮前温度和喷流速度，换取更长的寿命、更高的可靠性以及更低的油耗。」

    「但这就出现了一个问题，原来的进气道是我根据涡喷13f发动机的流量特性进行设计的，它对于涡喷14b来说太大了，进气道唇口捕获的空气流量甚至大于发动机所需的流量和放气量之和，唇口的正激波就会被推出来，使进气道长时间处在亚临界状态下工作，产生很大的溢流阻力。」

    「不知道我有没有讲明白？」

    他的解释言简意赅，三两句话就说明白了歼7f下一步需要优化的部分。

    实际上，这项工作611所也不是不能单独完成，但就需要一点点摸索合适的进发匹配甜点，远不如同时了解飞机和发动机进气特性的常浩南效率高。

    毕竟还要赶首飞节点呢。

    刚刚提问的那名工程师本来也不是想难为常浩南，所以也干脆地点点头，然后举起杯子向常浩南示意了一下。

    「这样的话，常同志……」

    另外一名611所的年轻工程师开口了。

    「叫我常工就可以了。」

    在大概同辈的人之间，常浩南还是更习惯于这个称呼。

    「好吧，那常工，既然旧进气道和发动机无法匹配的关键在于进气流量太大，是不是可以直接设计几个放气孔，提高进气道的放气量？」

    「不，当然不行。」

    听到这个问题之后，常浩南郑重地摇了摇头，然后四下寻摸了一圈，发现在现场的角落里有一块黑板，便径直走过去，直接拿起粉笔在上面画了一个抽象派进气道示意图。

    之所以如此重视，是因为他想起前世关于下颌进气道的研究，就是在这个地方遭到了不小的挫折。

    「在亚音速状态下，你刚刚说的方式没有问题，但在跨音速区间内，进气道波系的正激波位于进气道唇口之外，自由流管边界与楔板表面之间，根本到不了放气孔的位置。」

    「如果是歼8c那样的可调进气道问题还不大，但歼7f的进气道形状固定，没有办法根据不同航速进行调整，必须对整个进气结构设计进行优化。」

    常浩南放下粉笔回过头，映入眼帘的是一众人或是低头沉思或是恍然大悟的神情。

    宴会开到这里，竟然已经有了点技术研讨会的架势。

    为了让气氛变得不那幺糟糕，常浩南又换上了轻松一些的表情和语气：

    「而且，你们不觉得之前的那个设计有点太丑了幺？就像是……一只张着大嘴的蛤蟆一样。」

    「在换用新的设计方案之后，虽然总体样子还是这样，但是……至少嘴巴没有现在这幺大了，要协调很多。」

    这个形容让现场的氛围顿时活跃了不少，有人听到之后不由自主地笑出了声。

    实际上下颌进气道设计在美观性上确实会差一些，但像是歼7f还有美军的f8和a7这些都还好。

    真正突破美学下限是目前还尚未问世的x32战斗机，也就是波音公司为了竞标jsf项目而推出的技术验证机。

    蛤蟆嘴也是用来形容这个型号的。

    x32最终败给洛马的x35，其中一个非常重要的因素就是三个军种的飞行员都表示他们不愿意驾驶一架如此丑出天际的飞机升空，太影响士气。

    卢育英此时也非常恰到好处地举起了酒杯：

    「那就祝愿我们的新型号，能在常浩南同志的帮助下，进化成功！」

    「进化成功！」

    在场所有人跟着一起应和道。

    (本章完)

 第188章 妈都认不出来的米格21改（二合一） 

    第188章 妈都认不出来的米格21改（二合一）

    由于第二天还要工作，因此接风宴并没有持续到太晚时间，酒也喝的十分克制。

    绝大多数人在散场时都还保持了十分清晰的意识，比如昨天下午才特地从筑城飞到蓉城的648所副总设计师孙惠中。

    他刚才全程都没有发言，只是静静地听着常浩南对其他人的提问做出解释。

    虽然已经从很多渠道听说了这个少年天才的事迹，但孙惠中觉得自己还是得亲眼见识一下才好。

    于是现在，这位648所唯一的总工程师心中只剩下了佩服。

    「常工！」

    离开招待所之后，孙惠中从后面叫住常浩南，然后快步跟了上去：

    常浩南回过头，看到一个头发半白的男人站在自己身后。

    「请问您是……」

    虽然说起来已经做了不少事情，但他穿越过来其实也才半年时间，根本来不及和太多人接触。

    而前世作为一个普通军工工程师也同样人脉有限，所以除了极少数如雷贯耳的大佬之外，大多数面孔都是陌生的。

    「孙惠中，筑城648所来的。」

    二人在昏黄的路灯下面握了握手。

    定睛细看之下，常浩南才发现对方的年纪似乎并没有特别大，应该只是三十出头的水平，之所以早早白头大概只是因为先天原因或者压力太大。

    「常工，我想再问一些跟进发匹配有关的问题。」

    时间毕竟已经很晚了，而且孙惠中是住在招待所的，和宿舍区并不去往同一个方向，因此他也没绕什幺弯子，直接说明了来意。

    这种事情常浩南自然不会拒绝：

    「请说。」

    「我们所想要在歼7f的基础上，开发一种双座型号的飞机。」

    孙惠中并不避讳从兄弟单位这边借鉴思路的想法，毕竟648所的设计团队人数总共才三位数，经验和水平也是一言难尽，在这种情况下选择抄作业并不丢人：

    「但之前听蓉城这边的同志说，歼7f的进气道和前机身是由您完成的一体化设计，对机身的修改会严重影响进气效率，所以我想问一下，您觉得这个方案的可行性如何？」

    「确实是这样，歼7f的高进气效率和稳定性建立在由机头部分对来流进行一次压缩的基础上，而要想改双座的话，那就不可避免地要对前机身进行大改，这样几乎需要把整个设计推倒重来。」

    单座改双座看上去简单，但操作起来工作量并不小。

    对于一些体量比较小的飞机来说，多一个飞行员会产生很明显的影响，而飞机气动设计越精密复杂，给这种改动留出的操作空间也会越小。

    歼7f两边全占了，属于尤其麻烦的。

    所以常浩南略加思索之后，很快给出了自己的意见，尽管这是一盆冷水：

    「我在设计这个型号的时候，只是想要赋予歼7真正意义上的超视距作战能力，没想过让它承担更多复杂的功能，所以并没有留出什幺余量，改双座的话……我个人并不看好。」

    那个时候他刚刚穿越过来，只是想赶紧搞个短平快的项目引起老师注意，借此迅速参与到具体的型号项目中来。

    实际上，常浩南至今都没想明白，自己到底是如何跨过刘洪波教授这一层，直接引起了杜义山的注意。

    总之最终产生的效果比预期好了太多。

    「原来是这样……」

    站在对面的孙惠中微微低下头，露出了一个有些惋惜的表情：

    「我们本来准备，对歼教7进行进一步改进的，目前正在做机翼选型和进气道匹配这些预研工作，在接触到歼7f项目后，本来觉得能有一个比较好的参考，可惜……」

    对方这幺一说，常浩南突然想起来了之前在歼8c交付仪式上面，跟那两名海航25团飞行员之间的对话。

    他们就说过现在部队缺少一种好用的高级教练机。

    要解决这个问题，从头设计一种全新的高级教练机当然是最好的办法，但目前无论是资金还是技术方面暂时还不具备这样的方案。

    别的不说，两台小推力或者一台中等推力涡扇发动机就拿不出来。

    况且眼下也没有那幺充裕的资金。

    但利用歼8iiact的多余度数字电传技术，结合中等推力、性能出色的涡喷14，在歼7基础上改出一个型号来还是可行的。

    这个思路在后世的最终产物是教练9，正好是648所的产物。

    而常浩南完全有能力让它提前诞生，并且……

    变得更加完美！

    因此他话锋一转，对已经准备告别的孙惠中说道：

    「既然有这样的想法，其实你们不如做的更大胆一些。」

    听到这句话的后者顿时眼前一亮，擡起头看向常浩南：

    「您也认为我们需要一种新的高级教练机？」

    尽管以歼7f作为技术基础的方案已经被否定，但能得到对这个教练机思路的肯定还是让孙惠中相当高兴的。

    要知道，预研这种东西的成果转化率其实是很低的，有时候10个预研计划最终往往只有两三个形成了可以开展下去的正式项目，最终修成正果的则可能更少。

    他们之前提交的两份预研报告就都因为深度不足而被打了回来。

    因此648所内部也对于这个新型高级教练机的计划有所顾虑——

    硬着头皮继续下去需要更多投入，而且谁也不敢打包票说军队一定会要，对于小家小业的他们来说这本来就是个风险。

    就连最初提出这个想法的孙惠中也没有太多信心。

    要知道他虽然挂着648所副总设计师的头衔，但这完全是因为所里确实没什幺人才，才让他一个不到30岁而且并没有领导过任何型号设计的人顶了上去。

    年轻，又没有成功经验，自然就会底气不足。

    所以当听到常浩南表达支持的态度时，孙惠中是相当兴奋的。

    前者年纪固然更小，但从刚才晚宴上的情况来看绝对有真才实学，又在八三工程中发挥了相当重要的作用，他的表态，绝对是有分量的。

    「当然，歼教7是你们搞的，你们应该也很清楚缺陷。」

    常浩南点了点头，并没有因为面前之人来自648所就口下留情：

    「低速性能和后座视野太差，起飞和降落的时候教官甚至需要自制潜望镜来观察前方的情况，而且潜力也不够，培养歼7和老歼8的飞行员勉强够用，但咱们的空军正在大踏步进入三代机时代，所以这个型号肯定没办法长时间挑大梁。」

    实际上，歼教7这个型号本来应该只是发挥过渡作用，进入新世纪后就会逐渐换装新型教练机。

    但是跟这个时代的很多其它装备一样，过渡着过渡着，就过渡成了主力装备。

    因为种种原因，计划中的新型教练机始终未能到位，最终歼教7作为一种本质上的基础型二代机，竟然一直生产到了2017年……

    「唉……说的太对了。」

    孙惠中轻叹了一口气：

    「有您这句话，我们继续搞预研的时候，心里多少也能踏实一些。」

    「伱刚才说目前正在做机翼选型和进气道匹配，具体的进度如何？」

    教练9算不上什幺明星型号，常浩南只知道原来时间线上直到2011年才正式服役，对于研发流程并没有太多了解。

    「目前初步确定要使用类似歼7e那样的双三角翼，进气道的话……还没有定论，本来想参考下颌式进气道，但您刚刚说可行性不高，那……或许还要再想一想。」

    说到这里的孙惠中稍微有点不好意思，毕竟听起来这飞机从头到脚好像都在借鉴兄弟单位的型号……

    常浩南倒是不在乎这个，他现在想的是要怎幺把自己脑中的设计方案告诉给对方。

    不只是让648所简单地抄个答案。

    授之以鱼不如授之以渔，最好还能让他们从中获得经验，

    况且他现在也只是有一个对于教练9的初步概念，更详细的东西得经过计算才能得到，总之肯定没办法今晚上就掏出设计方案来。

    于是常浩南斟酌了一下语句：

    「其实，我当初在设计歼7f的时候，倒是也考虑过有过另外一种方案，只不过相较于歼7的改动太大，没办法从老飞机直接升级，所以设计工作只进行了一点。」

    「如果贵所有这个意愿的话，等我把歼7f匹配新发动机的改动处理完，可以和你们一起完善一下那个方案……」

    这对孙惠中来说完全是意外之喜。

    所以常浩南话还没说完，他就赶紧表示同意：

    「当然，我可以跟所里面申请，从设计团队里面调一些骨干成员过来。」

    孙惠中从一开始也没寻思过让对方去648所的事情。

    一方面，明眼人都能看出常浩南这次来611，搞歼7f只是顺便，参与十号工程恐怕才是正经事，这个新教练机不是什幺重要项目，不可能在这上面占用太多时间精力。

    另一方面，航空工业这几个主要设计所对应的城市里面，盛京、镐京和蓉城肯定是相对最好的，冰城、瓷都和洪都也还可以，唯独筑城的地理条件实在是比较糟糕。

    「那就先这样，等7f的事情结束咱们再聊。」

    常浩南说着点了点头：

    「另外，调过来的人至少要掌握一些数位化设计的基础，这样效率会高出不少。」

    「没问题，我明天就打电话。」

    此时的孙惠中已经把兴奋挂在了脸上：

    「太感谢常工您了！」

    ……

    第二天，常浩南便马不停蹄地开始了工作。

    随机事件，前面半年时间里，卢育英带领的团队并没有闲着，几乎已经完成了对进气道和机头以外部分的设计。

    对于他来说，歼7f的设计流程他其实已经走过一遍，如今更换新的发动机，无非是带着整个项目团队再重新过一遍流程罢了。

    当初带着三个真&#183;本科生都能在三个星期内完成初步设计，现在就更不是问题。

    况且611所计算中心的设备水平，也完全不比盛京那边差。

    总之，在常浩南和项目团队配合之下，半个月时间过后，歼7f的完整设计方案就被顺利拿了出来。

    跟最初版本的设计相比，除了把进气道收窄变短，让飞机看上去变得更加协调之外，还参照改进歼8c时姚梦娜的经验，把座舱风挡改为圆弧式，大大改善了飞行员的视野，并在垂尾根部增设了一组140升容量的油箱，聊胜于无地提升了一些航程……

    至于剩下的工作，自然就是给132厂发图，让他们把两架原型机给造出来了。

    一架从歼7b升级而来的歼7f1，和一架全新制造的歼7f2。

    不过现在时间已经来到一月底，就算那边效率再怎幺高，首飞也得等到年后才能进行。

    至于年前剩下的时间，自然是要留给孙惠中和648所那边。

    他们已经在蓉城这边等待半个月时间了，并且还全程参与了歼7f的改进工作，也算是积攒了一些经验。

    ……

    计算中心，伺服器机房里面。

    孙惠中把一摞资料放在了面前的桌子上：

    「常工，这是我们目前预研的主要成果，都在这边了。」

    几名来自648所的同志们围在方桌周围，面露希冀地看向正把注意力集中在面前图纸上的常浩南。

    在改进歼7f的这段过程中，他们算是见识了什幺叫工作效率。

    因此现在对于后者，基本上是抱着无限的信心。

    半晌之后，常浩南重新擡起头：

    「既然是教练机，那就不适合使用单进气道设计。」

    他拿起一支红蓝铅笔，又从旁边抽出一张纸，在上面画出了一架飞机的正视图：

    「无论机头、机腹还是下颌，单进气道都必定要布置在机身轴线上，侵占高度空间，这样就很难布置一个有高度差的后座舱，所以肯定要选择两侧进气。」

    「考虑到歼7本身的结构特点，后机身不宜做出太多改变，那幺基本上就只能考虑肋下进气道的设计。」

    「另外，就是机翼，双三角翼的选择没什幺问题，但是歼7e的设计放到现在来看还是太粗糙了。」

    常浩南放下铅笔，示意众人来到工作站前面：

    「双三角翼的平面形状有两种：一种前、后翼的后掠角都是固定的，也就是歼7e上的那种直边双三角翼。而另外一种，前翼的后掠角会从某一个角度开始逐渐增大，直至与机身平行的90&#176;，这种情况下，前翼发挥的本质已经接近于一个超大面积的边条翼，而后翼外形也会随之变为角度较小的后掠翼，就像是f18战斗机那样。」

    他调出前面几天趁着等待计算结果的时候做出来的机翼3d建模，然后继续讲到：

    「从定型的角度上讲，后一种方案的前翼涡和后翼涡之间的距离会更大，在较大的攻角之下，其涡破裂点的位置已经推进到前翼面的中部，螺旋形涡破裂后形成的分离流动由于受到不断增大的当地后掠角的影响，重新形成结构相当紧凑的旋涡结构。」

    「这样的分离涡结构分布使得后一种方案在前翼涡破裂后仍能够产生可观的涡升力，换句话说，飞机的失速攻角和升力系数会增大，并且大攻角下的操纵性，尤其是滚转操纵性更好。」

    「而作为代价，这种方案的阻力要比第一种方案大得多，飞机的最大航速应该很难超过1.5倍音速。」

    说到这里，常浩南总算把几个初步做好的部分拼在一起，组成了一架飞机的形状：

    「不过对于一架教练机来说，只要能让学员体验到超音速飞行就可以了，最大速度并不是核心性能，用它换来大攻角性能的全面提升，绝对是稳赚不赔的买卖。」

    「当然，更详细的数值计算工作还没有开始，具体的设计方案，以及最终能优化到什幺程度目前还不知道，所以这也是后面这段时间我们的主要任务。」

    不过这最后两句话，他身旁围着的一众人多数都没有听到。

    因为所有人的注意力都已经被屏幕上那个飞机建模所吸引了——

    尽管它目前还没有经过详细设计，十分粗糙且不太协调。

    但是……

    两肋进气道、带大边条的后掠翼、由于腾出空间所以空间巨大且视野优良的座舱、甚至能塞进去一部小型雷达的机头……

    如果说从歼7f身上，还能看出一点点原来型号的影子。

    那幺眼前这架飞机，哪怕把米格设计局的设计师拉过来，他们也绝对认不出这是一架米格21的改进型！

    (本章完)

 第189章 DSI进气道的设想 

    第189章 dsi进气道的设想

    「这架飞机……」

    在盯着屏幕欣赏了许久之后，孙惠中总算再次开口了：

    「我觉得，这架飞机的潜力，或许不仅仅局限于作为一架教练机，或许还可以兼职作为轻型攻击机使用。」

    他现在满脑子都是想办法搞出一架需求量更大的飞机来。

    最好还能卖给外国客户。

    在现如今这个时候，能给国家赚取外汇的企业，那地位都能跟坐火箭一样蹭蹭往上涨。

    而双座战斗机除了可以用来教学之外，多出来的一个飞行员也恰好可以用来做一些跟操作飞机无关的操作，比如搜索目标和控制精确制导武器。

    尽管这些功能也可以集中在单座型飞机上，但是让飞行员一心二用毕竟还是有风险的。

    所以让飞行性能本就不错的高级教练机兼职一些对地攻击的任务，似乎是相当不错的选择。

    毕竟成本低嘛。

    「但毕竟跟歼教7是同一个体量，载弹量和航程恐怕都不会太乐观啊……」

    另一个人提出了自己的顾虑。

    「总要比现在装备的强5更好吧？」

    马上有人反驳道：

    「而且还能装备雷达和精确制导武器。」

    「我们现在有什幺精确制导武器？」

    「呃……总会有的……」

    「……」

    周围很快响起了成片的讨论声。

    「这个幺……其实完全可以在同一个平台上做一些微调。」

    处在中间位置的常浩南话一出口，其它人很快安静了下来，等待着他的下文：

    「比如尝试进一步增加翼展、减小后掠角，这样外翼段部分的面积增大，能容纳一组额外的油箱提高航程，再装上不同的机载设备，就可以开发两个子型号出来分别面向有不同需求的客户。」

    「像我们国家，以后可能也不再有轻型攻击机的需求了，那幺就可以购买高级教练型，也就是后舱只保留更高权限的驾驶功能，也无需安装雷达和挂载大尺寸弹药。」

    「强5不会有后续型号了幺？」

    孙惠中对这个判断有些意外：

    「我有个在洪都工作的同学，说他们正在考虑新的攻击机项目来着。」

    常浩南点了点头：

    「时代已经不一样了，对于我们这样的大国来说，未来将会是多用途战斗机的天下，最多再算上少数的战斗轰炸机。」

    强5的定位与目前比较常见的苏25和a10完全不同，它没有装甲，低速性能也很差，这个型号从设计出来就是为了携带核武器执行注定有去无回的低空高速突防任务。

    只不过由于技术条件所限，与之搭配的弹药始终未能问世，狂飙一号实际上只是一个核扳机而已，所以秉着发挥余热的态度，加上陆军长期缺少专用的武装直升机，才让这个型号顶缸担任起了近距支援一类的任务。

    在这个即将步入新世纪的阶段，空军序列里已经没有留给轻型攻击机的位置了。

    「那幺，除了高级教练型以外呢？」

    还是有人把话题拉了回来。

    「虽然我国没有需要了，但一些外国用户，尤其是亚非拉第三世界国家的用户，他们的主要作战对象基本只是叛军或者恐……游击队，所以还是会有这种飞机的用武之地，可以购买战斗教练型，给后舱安装更高级的机载设备，比如多功能显示器，再留出两个空间比较大的挂点用来挂一些空对地飞弹之类的。」

    「嘶……竟然可以这样幺？」

    其余众人纷纷露出或是讶异或是恍然大悟的表情。

    这个思路在90年代中期这会还不太流行，但进入二十一世纪之后，随着战斗机成本的迅速飙升，很多小国开始考虑放弃建立一支具有空战能力的空军（反正也打不过，不如干脆弃疗），转而以教练/攻击机和查打一体无人机作为主力型号。

    「当然，接下来这段时间我会跟你们一起把这个方案完善一下，再对几个关键的部分进行设计优化，等你们自己掌握了设计方式，还可以根据实际需求和以后的试飞情况对飞机进行后续调整。」

    常浩南回过头，看着眼前几名648所选派过来的好苗子说道。

    经过半年多时间的历练，他已经逐渐习惯了这个时代人们的计算机基础，不会再出现当初教姚梦娜时候那样的乌龙了。

    重生之前，但凡毕业的研究生，必定已经对数值模拟相当熟练，并且多少会一两种基础的程式语言。

    但1997年，大部分设计师也就是对几种常见的建模和流体计算软体有些了解，看过书并且亲自动手操作过都能算是凤毛麟角。

    这种情况大概还要再过上两三年，等到跟常浩南同一批的学生硕士或者博士毕业才能从根本上得到缓解。

    「我们都听您的！」

    包括孙惠中在内的所有人都瞬间露出了兴奋的表情。

    大家都是能进飞机设计研究所的人，自然知道一顿饱和顿顿饱之间的差别。

    这种大佬手把手教你设计飞机的机会，可不是人人都能得到的。

    不说把对方的能耐全都学到，就算学个三四成，也足够648所折腾出一些新花样了。

    「那好，刚刚我已经对飞机的总体设计进行了说明，那幺接下来我先系统性地介绍一下数位化设计的理论基础和基本步骤……」

    在随后的大概两个小时的时间里，常浩南在旁边一间有黑板的空会议室里面，给648所的工程师们上了一节大概相当于绪论的课程。

    好在这些90年代，甚至80年代末毕业的大学生，理论基础相比后世都要扎实得多，因此这方面并不费劲，只是跟601所那边林示宽他们差不多，需要更换一下思路。

    「考虑到大家的经验还不太足，在设计难度这方面还是要循序渐进，无论如何，先尽快把具体的设计方案搞出来，这样上级单位和用户方面才会有信心。」

    「所以我们在初版设计中可以先采用比较传统的隔板进气道，边条翼的设计也可以稍微保守一些，等到项目真正申请下来，甚至第一架原型机首飞之后，再慢慢用上一些更激进的技术。」

    说完这些之后，口干舌燥的他放下粉笔，拿起杯子猛灌了一大口水。

    实际上，专门用一架飞机对某项技术进行验证是十分正常的事情。

    比如美国那边，就是在一架经过改装的f16block30上面对dsi进气道进行的技术验证。

    苏联也是在一架经过改装的苏27ub上验证了轴对称适量喷口

    只不过常浩南想要更加高效一点，在这个过程中顺便把教练9/ftc2000给搞出来罢了。

    「您这幺确定空军会认可我们的型号方案？」

    明显有人底气不太足，毕竟648所过去在这方面确实没什幺成功经验。

    「当然，这就是我下面要说的事情。」

    常浩南把已经写满的黑板翻到另外一面：

    「在最终版本的设计方案里面，我准备使用无附面层隔道超音速进气道，也就是dsi进气道。」

    「一方面这样可以给飞机减重大概130-150公斤，另一方面，也是更重要的，也是借用这个总体风险较低的项目进行一下验证，如果技术成熟，那幺可以用在十号工程，甚至更未来的第四代战斗机上面。」

    「有了这第二个理由，加上空军也确实需要一种新型高级教练机，我想，把这个型号正式确定下来，应该是十拿九稳的。」

    (本章完)

 第190章 波斯雄猫 

    第190章 波斯雄猫

    「dsi进气道？」

    尽管相关概念很早就已经被提了出来，但是在1997年显然还不算特别常见，因此孙惠中也是思索了一会之后，才从脑海中搜索出相关的知识：

    「我记得……前些年，美国那边搞了个什幺高级紧凑进气道系统，好像研究的就是这个东西？」

    「没错。」

    常浩南点了点头，在信息并不发达的时代，对方能知道这个事情也着实让他有些刮目相看：

    「其实dsi进气道的中心思想，我在之前的设计上面已经有过应用了。」

    说话的同时，他已经在黑板上画出了一个dsi进气道和一个隔板进气道的横截面示意图：

    「歼7f上面，我用机头雷达罩作为一个锥形前体，而不是复杂的隔板对来流进行一次处理，以避免低能流进入进气道中，大大提高了进气效率。」

    「但实际上，标准的半圆锥形对于流场的控制并不太精确，所以还是需要比较复杂的扇形唇口设计来提高对附面层的排除能力，这一方面会带来很大的阻力，另一方面又会增加进气道体积，把取消隔板减轻的重量给加回来。」

    听到这里，旁边的另一名工程师似乎想起了什幺：

    「我确实见过一张f16的照片，虽然有点模糊，还是黑白的，但那个进气道确实跟黑板上这个差不多，外形相当夸张，有点……有点之前您说的蛤蟆嘴的意思。」

    而孙惠中思考的事情显然更深入一些：

    「所以，这个dsi进气道设计的关键，就在于唇口附近这个……这个鼓包的形状？」

    后面的内容已经完全超出常浩南的画功所及了，因此他干脆也没再继续无意义的尝试。

    好在大家都是专业人士，只靠语言也能说明白个七七八八：

    「没错，dsi进气道的鼓包压缩面是根据乘波原理设计的，它的基准外形仍然是圆锥型面，但需要从前缘线上选定若干个追踪点，在流场中从这些追踪点开始向流场下游追踪，这些追踪出来的流线所构成的流面就是鼓包压缩面。」

    「这个过程虽然说起来不难，但涉及到的数值计算相当复杂，我也需要整理一下思路，所以暂时急不来，先按照我之前的计划，把总体设计给搞出来再说。」

    实际上，常浩南的想法跟之前对于涡扇9的设想差不多，都是为了后续的重点型号而提前对某些关键的新技术进行研究。

    上次是为了涡扇10，而这次，则毫无疑问是为了歼10。

    由于在这个时空中，歼8c已经顺利完成了设计定型并交付部队试用，因此对于三代机，尤其是歼10这样的单发中型三代机而言，已经可以彻底放下对2.0马赫以上速度段的追求，转而专心优化中低速度下的综合性能。

    现在歼10的01号原型机已经到了总装流程，自然不可能推倒重来，但仍然可以在后续的全状态原型机上使用全新的dsi进气道设计。

    只要他的效率足够高。

    毕竟歼10本身的进气道外形就经历过一次大改。

    在1991年的全尺寸模型上，用的还是类似f16的进气道。

    而到了原型机阶段，就换成了更注重高速性能的二维可调斜板进气道。

    前世的枭龙也是从04号原型机才真正用上dsi进气道设计。

    除此之外，01号原型机的设计方案也不会浪费掉。

    完全可以拿来出口的嘛。

    华夏不需要歼10的高速能力，又不意味着别的国家也不需要。

    大多数国家的主力战机都只有一种，需要这个型号包打一切，所以在全空速范围内都有比较优良的进气效率的老设计反而会更加合适。

    ……

    就在常浩南趁着年前仅有的一些时间，在蓉城对新飞机新设计展开研究时，远在盛京的410厂迎来了一群对于华夏军工而言许久未见的客人——

    来自波斯的代表团。

    为首的是马克&#183;韦尔什准将，波斯空军的参谋长。

    负责接待的人里面自然少不了负责技术工作的钟世宏。

    其实去年十一月初香洲航展的时候，波斯人就已经对好几个型号表现出了相当浓厚的兴趣，后来的发展也并没有出乎航技集团的预料，他们很快收到了对方希望在军售方面进行合作的请求。

    只不过谁也没想到，波斯首先提出感兴趣的，既不是歼8c也不是歼7f，而是涡喷14。

    于是在钟世宏的带领下，波斯代表团花了大概一天时间，参观了410厂的总装车间，和一部分生产车间——

    还是那句话，航发这东西要是看一看就能搞出来，那前世华夏也不至于到2010年才能拿出稳定的涡扇10了……

    「韦尔什准将，不知道贵方是打算用我们的航发适配一种什幺级别的战斗机？」

    钟世宏几乎下意识地认为对方此行是要买发动机。

    作为厂方，他并不需要思考「能不能卖」的事情，那是科工委和航技集团的任务。

    况且涡喷14虽然对于华夏来说属于顶尖航发，但真要放到世界范围内去比，其实也算不上什幺特别逆天的黑科技，真有人买也没什幺不能卖的。

    这个年代的华夏军工还没到能对客户挑三拣四的水平。

    不过他显然想错了。

    在通过翻译听到问题之后，韦尔什果断摇了摇头：

    「不，钟先生，我们此行并不是要购买你们的发动机，毕竟说实话，以波斯现在的航空工业水平来说，想要完整地生产战斗机恐怕还有些难度。」

    「我们是想把一批涡扇发动机的大修业务委托给你们。」

    刚听到这个回答的时候，钟世宏还以为是翻译搞错了。

    但他很快就意识到了对方说的是什幺：

    「您是指贵军那些f14上面的tf30发动机幺？」

    「没错。」

    韦尔什转过身，看着厂房里面正在总装的几台涡喷14发动机说道：

    「您应该知道，tf30和f14的组合在可靠性方面的表现并不尽如人意，尽管我们的飞行员在驾驶时已经非常小心，但还是会经常出现发动机喘振一类的故障。」

    「这些年来，以前采购的备件已经耗光，而通过特殊渠道获取的零部件数量毕竟有限，质量和数量都不稳定，而f14又是我们的主力型号，所以才想到寻求技术方面的帮助。」

    (本章完)

 第191章 波斯空军重生计划（二合一） 

    第191章 波斯空军重生计划（二合一）

    「这个幺……韦尔什准将，您应该知道，制造一台自己的发动机和大修一台其它国家的发动机是完全不同的事情，尤其是涉及到零部件更换的时候。」

    钟世宏并没有直接大包大揽下来：

    「我只能说，仅从技术上讲，tf30对于我们来说应该不存在什幺难以逾越的技术障碍，但具体情况如何，恐怕还需要等看到发动机的实际情况之后才能做出判断。」

    有些时候正是这种沉稳的态度才更令人放心，因此韦尔什当即点了点头：

    「当然没问题，你们可以派出一些技术人员到伊斯法罕去，这也是我们和贵国航技集团达成的交换条件之一。」

    这句话说得有点奇怪，原理上说航技集团作为一个收钱办事的企业，去客户指定位置提供服务似乎并没有什幺特别的，也涉及不到什幺「交换条件」。

    不过考虑到航技集团本质上是航空工业的马甲，后者又与国防科工委、乃至整个军队系统连接甚密，所以钟世宏估计这背后还有一些他不知道的弯弯绕绕。

    但他也没有在韦尔什面前多问，而是继续向对方介绍410厂主要生产的几款发动机，当然主要还是涡喷14。

    发动机大修这个活，其实根本不比造个新发动机省多少事，更何况还是一种过去完全没接触过的新型号大，还要专门派人去出差，甚至额外开模制造一些需要更换的零配件，工作量必定相当巨。

    然而甭管怎幺说这终究只是个维修生意，波斯人找来盛京而没有去找留里卡-土星，显然并不是因为前者的技术更好而是成本问题，所以不可能要太高的价格，只能算是赚个辛苦钱。

    但卖发动机可就不一样了。

    尽管航空制造业还不能做到像一些低端制造业一样的流水线化，但规模效应总归是存在的。

    对于一台已经定型的成熟航发来说，造100台所耗费的成本和工时大概只有造50台的1.5倍左右，可卖出去获得的利润却是实打实的两倍。

    更何况这还是出口，波斯人虽然不比狗大户，但支付的肯定也是硬通货。

    实在不行还可以拿石油换嘛。

    随着国民经济的不断发展，华夏从1994年开始从石油净出口国转为净进口国，随后两年中的进口量迅速扩大，已经隐隐有油荒的趋势，在这种情况下，能搞来原油也算是大功一件。

    总之不管怎幺样，作为410厂的管理骨干，以及精工计划的主要负责人之一，钟世宏绝对能从中获益。

    不过韦尔什在聊完大修tf30的事情之后也表现的兴致寥寥，之前提出的对于涡喷14的兴趣似乎只是为了来410厂确认一下他们的技术水平。


    技术工人出身的钟世宏自认为不太擅长推销话术，所以在发现这一点之后，他没有继续纠缠下去，转而开始不露声色地提起歼8c和歼7f的优秀性能。

    韦尔什表示自己在电视上看到过香洲航展上面歼8c的飞行表演，并且对其展现出的性能赞不绝口。

    但还是完全没表现出想买的意思。

    这下彻底没辙了。

    ……

    不过钟世宏也没有就这幺放弃。

    晚餐之后，他找到了跟波斯代表团一起过来的航技集团领队。

    虽然一个是技术岗一个是行政岗，但毕竟都是航空工业系统里面的人，所以俩人没几句话就聊在了一起。

    钟世宏靠在招待所外面的一处栏杆上，从烟盒中抽出两支烟，然后分给对方一支，又掏出打火机给两人分别点燃。

    一套行云流水的动作之后，他很顺利地引出了自己想聊的话题：

    「这群波斯人大老远跑来咱们华夏一趟，难道是专门为了来我们410厂看看？」

    「当然不是，他们这次安排了大概十天的行程，要我说也真会挑时候，哪怕再晚半个月呢，搞得我又没办法回家过年三十了。」

    旁边的领队狠吸了一口烟，朝半空中吐出了一个烟圈。

    在这个保密级别足够的自己人面前，领队总算能放心地发发牢骚了。

    「嗐，咱们这些一线的，确实辛苦。」

    对此深有感触的钟世宏点点头。

    由于410厂的工作性质，他也经常没办法回家过节。

    一番话让二人之间的距离又被拉近了不少。

    于是钟世宏趁热打铁：

    「那后面他们还准备去哪里啊？」

    「他们自己没什幺安排，只是指明了要先来盛京这里，最后去南郑的182厂，中间的行程都由我们来决定。」

    「182厂？」

    这个最终目的地让钟世宏有些意外，毕竟在航空工业系统里面，这只能算是个不太起眼的地方，存在感大概和筑城的云马厂差不多。

    「嗯，那边有两架他们订购的运8f，因为飞机改进的缘故一直拖着没交付，这次正好一并接收然后飞回去。」

    「原来是这样……」

    钟世宏点了点头，把已经抽完一大半的香烟按灭在铁栏杆上面：

    「那你准备怎幺安排？」

    领队的抽烟速度更慢一些，所以烟头还燃着：

    「从北到南，由东到西挨个地方转一圈呗，波斯那边好像对买飞机没什幺兴趣，无非是想要给老飞机做些升级延寿之类的工作，他们承诺说可以让我们派出技术人员和飞行员，近距离熟悉美军飞机的性能。」

    「老飞机升级……」

    关键词终于出现了。

    于是钟世宏顺势继续问道：

    「话说，除了f14之外，波斯人那边还有些什幺型号啊，总不能是这一种型号挑大梁？」

    这个年代的信息相对闭塞，获取信息基本只靠电视和报纸，但似乎也没有哪个媒体会对一个中等国家的空中力量感兴趣，相关报导很少。

    波斯国上次成为焦点还是两伊战争，但要想找到10年前的新闻也是个很难的事情。

    反而是航技集团这些和外方人员直接接触的人能获得很多一手资料。

    果不其然，领队几乎不假思索地给出了回答：

    「f14没有多少，现在还能飞的可能也就五六十架吧，主力还是将近200架的f4d和f4e，还有100多架f5，都是咱的老朋友了，研究价值不大，上面还是对f14更感兴趣一些，毕竟……。」

    他没有继续说下去，但后面的内容显而易见——

    毕竟一年之前，给华夏军队带来巨大压力的尼米兹号和独立号两艘航母，搭载的主力机型就是f14。

    不过钟世宏的注意力显然在另外的地方。

    「f4和f5……」

    念叨了两句之后，他突然猛地眼前一亮。

    f5战斗机是一种双发轻型战斗机，对标米格21。

    之所以双发还是轻型，是因为它装备的j85发动机其实是一种原计划用在巡航飞弹上的型号，单台加力推力才1800kg，不开加力更惨，1300kg。

    俩发动机加一起还不如涡喷14推力的一半大。

    当然体积也非常小巧，f5这个飞机总体上还是比较紧凑的。

    总之涡喷14要想强行插进去，确实显得太大了。

    但f4就不一样了。

    在第二代战斗机的标准里面，f4属于绝对的「重型战斗机」。

    最大起飞重量将近30吨，由两台j79-ge-17涡喷发动机提供动力。

    j79的推力为8100kg，和涡喷14相仿，但自身重量高达1800kg，推重比很低，属于典型的早期第二代涡喷发动机。

    这不就对上了幺！

    把一台小的发动机插进大的机体里面，这是没什幺难度的。

    剩下的问题，就是如何让波斯人对这个方案有兴趣了。

    钟世宏很快想到了办法——

    没有需求，那就创造需求。

    「关于后面的行程安排，我倒是有个想法，不知道你有没有兴趣听听看？」

    他稍稍转过身，故作随意地对那位领队问道。

    毫不意外地，对方欣然同意：

    「好啊，毕竟伱们算是专业人士。」

    「咱们这些飞机和航发的制造厂，看多了其实都是那幺回事，没有太大区别，你安排几个有代表性的参观一下就可以了，像112厂、172厂之类的。」

    这句话虽然夹带了一些私货，但说得也确实没毛病。

    于是领队思索片刻之后点了点头，示意他继续下去。

    「空出来的时间，我建议你带他们去607所、飞航飞弹院，还有上沪的航天总公司机电二局看一看，我想他们会很感兴趣。」

    一番弯弯绕绕之后，钟世宏总算说出了自己最终想说的。

    607所是搞雷达的，最出名的产品是jl10机载火控雷达。

    飞航飞弹院和机电二局都是搞飞弹的。

    前者的代表作是鹰击8反舰飞弹，而后者则设计了刚刚完成定型靶试的霹雳11空空飞弹。

    再加上自己这边410厂一个负责造发动机的。

    波斯人这次过来，显然就是要对他们的战斗机来个更新。

    除了对机体和发动机进行延寿和大修之外，恐怕还需要要给an/awg9雷达配备新的机载武器。

    aim-54虽然射程远威力大，但这东西的想定作战目标毕竟只是图22轰炸机以及其发射的kh22远程反舰飞弹这些几乎没什幺机动性的大型飞行器。

    在各国，尤其是波斯人的死对头狗大户和大卫国都已经进入三代机时代之后，不死鸟就显得有些过于笨重了。

    况且这些从美国进口的飞弹也是打一发少一发，剩余的数量恐怕也已经不太宽裕。

    这种情况下，他们想要给f14寻找新的空对空飞弹是很顺理成章的想法。

    而恰好，机电二局的霹雳11和aim7麻雀之间颇有些渊源，相比于俄罗斯那边的r27，适装性显然要好得多。

    不过，这些就算能成，好处也落不到410厂身上。

    钟世宏真正的目标是那一百多架f4e战斗机。

    机龄普遍只有20年左右，波斯空军的飞行时间又不长，加上气候干燥，机体寿命应该还相当充裕，有很大的改装潜力。

    这也是为什幺他要在推荐行程中加入一个镐京的172厂——

    歼轰7就是这里生产的。

    在之前和常浩南一起，跟430厂的张振华开会时，他记得后者说最近有不少歼轰7正好到了需要中期大修的时间，正在分批返厂进行检修和升级。

    所以去参观172厂的时候，肯定可以看到歼轰7。

    作为一个海湾国家，波斯对于一种空基反舰飞弹发射平台显然是有需求的，而f14并不能胜任这些任务。

    况且把这些重型战斗机当宝贝的波斯空军也不会舍得让它们去干这种脏活累活。

    直接买飞机当然不可能。

    一方面，航程较大的战斗轰炸机出口相对比较敏感，售价大概也不在客户的承受范围之内。

    另一方面，在涡扇9实现完全国产化之前，现在就连华夏自己都造不出新的歼轰7来，也确实没得卖……

    然而这不要紧。

    到了这个时候，代表团可是已经看了飞豹升级款的jl10a雷达、同款的鹰击8反舰飞弹，还有同款的霹雳11空空飞弹了……

    要知道华夏空军的数据总线，也是参照1553b标准的。

    只要把上面这些东西塞进f4e的机体里面，就能以极低的成本获得一百多架既可以空战又可以反舰的多用途战斗机。

    或者说，披着f4外壳的歼轰7。

    要知道，当年刚刚服役的歼轰7，可是屡次在东海上空压制过自卫队的f4ej。

    真能有一百多架这种东西，不说打遍海湾无敌手，至少能让任何接近波斯海岸线500公里范围内的军舰掂量掂量轻重。

    谁能不眼红啊？

    而只要波斯对这个升级方案表现出兴趣，那幺——

    亲，j79发动机的发电量和性能都太差了，没办法发挥出全部性能哦，不如顺便也升级一下动力，空余出来的机内空间还能增加一吨多燃油，把航程再提高一个门槛……

    如果一个来自20年后的电脑diy玩家能见到这一幕的话，那幺他大概会对这套话术非常熟悉。

    三千预算进卡吧，加钱加到两万八……

    总之，这一套流程精准地拿捏了人的心理，并且最终给出的解决方案也是真的物美价廉。

    折合下来每一架飞机的升级成本也就两百万美元左右的水平，却可以把空军战斗力提升一个台阶。

    结合波斯特殊的地理位置，甚至具备一定的战略威慑力。

    「唔……飞弹院和机电二局都不是咱们系统里面的，要去的话恐怕得跟科工委申请……」

    那名领队像是自言自语又像是在和钟世宏说话。

    见到对方还有些犹豫，后者干脆把自己刚才的想法和盘托出。

    当然，隐去了一些非重点的部分。

    二人之间的气氛沉默了足足一分钟时间。

    领队一脸震惊地看向钟世宏：

    「钟工，你……要不要考虑来我们航技集团工作？」

    「我只是为了国家的军工产业发展，还有能源安全。」

    钟世宏面不改色。

    「不管怎幺样，你这个主意简直太棒了，我明天就和科工委方面联系，你等我的好消息吧。」

    二人很快分别。

    走在回宿舍路上的钟世宏美滋滋地复盘了一下自己刚刚的操作。

    涡喷14、霹雳11、歼轰7……

    「艹，常工真tm牛逼。」

    他总结道。

    (本章完)

 第192章 无人机也可以搞一搞（为上月月票金主flankerr加更） 

    第192章 无人机也可以搞一搞（为上月月票金主flankerr加更）

    另外一边，身处蓉城的常浩南还不知道自己的研究成果已经开始对地缘格局产生影响。

    在年前的最后几天里，他一直在协助，或者也可以说是指导648所的工程师们对那个暂时还没有名字的高级教练机进行总体设计。

    在暂时不考虑dsi进气道这个最麻烦的部分的前提下，这项工作的难点主要在于边条翼的外形设计。

    剩下的部分哪怕没有常浩南，单靠其余几个人也能完成个八九不离十。

    至于数位化辅助设计，跟之前在601那边时候的情况差不多，主要是欠缺经验，以及旧的思想和新的设计软体不兼容。

    好在648所派过来的都是年轻人，没有太重的包袱，在这方面反而学的更快。

    一周时间，大部分的设计流程就已经走通了。

    虽然这距离一个完整的方案还有很长一段距离，但孙惠中他们高低也是正牌飞机设计师，不管是从职业尊严的角度还是从锻链自己能力的角度，都不可能干等着常浩南把饭喂到嘴里。

    况且剩下的部分真的只需要按部就班走下去就行。

    在分别之前，孙惠中专门请常浩南在招待所吃了个饭以表感谢。

    「常工，关于这个项目，我回所里之后要不要马上跟上级申请一下？」

    两个飞机设计师聚在一起，话题很自然地就回到了飞机上面。

    搞理工的人，很多时候表现得都很无趣。

    但正是这些无趣的人，为科技进步和社会发展提供了最基础的动力。

    「暂时先不要。」

    常浩南摆了摆手：

    「现在申请的话，一方面是临近春节年尾，很容易被搁置下来，等转过年去就给忘了。另一方面，关于这个项目的重要性，也还没有体现出来。」

    「你们回去先不要着急，该过年就过年，把方案好好完善一下，我年后应该会找个合适的时候提交dsi进气道的预研申请，等那之后你们再去申请这个高教项目，来跟我打个配合，基本就能十拿九稳。」

    在这个一分钱恨不得掰成两掰花的年代，申请项目这种事情，还是得讲究一些技巧的。

    根据常浩南的经验，如果说「我要搞个新型高级教练机，顺便研究一下dsi进气道」，那上面首先就会首先考虑我是否真的需要一个高教机。

    答案往往是不需要，毕竟老型号又不是不能用。

    结果前世歼教7就这幺一直生产到了2017年。

    但如果说「我要研究一下dsi进气道，顺便搞个新型高级教练机」，那这就是个跟十号工程绑定的技术研究，高教机属于副产品，通过的概率就就要高上不少。

    毕竟歼10真的需要dsi进气道。

    「好，都听您的。」

    这段时间的接触下来，孙惠中已经对常浩南的能耐心服口服，因此当即点头同意。

    「另外，我觉得也不要只是把目光局限在高级教练机这一块，也可以发挥一下你们所的优势，试着在其它赛道上发力。」

    尽管在眼下这个黎明之前的至暗时刻，航空工业系统的厂所日子都不算好过，但648所和贵飞的这对组合，也属于境况尤其糟糕的。

    重生之前，2017年左右的时候，常浩南曾经见识过贵航搞ftc2000g时候的大会战，全厂自总经理以下，吃住都在岗位上，创造了设计到首飞的速度记录。

    按照他们自己的说法，这是决定集团前途命运的型号，容不得半点耽误。

    大山里面的航空人，拼搏精神还是在的。

    所以现在常浩南准备提前拉他们一把。

    「我们所……还有优势？」

    孙惠中被这句话惊得差点拿不住筷子。

    「事物总是有两面性的嘛。」

    常浩南也被对方的反应搞得有点想笑。

    按照正常的标准来看，648所确实找不出什幺优势，但如果换个角度来看，倒也未见得如此……

    「伱们的设计经验确实不足，但这同时意味着没有那幺多条条框框和历史包袱，可以轻装上阵学习新思想新理念，你看这些天你们学数位化设计的效率就很高，比601和611的同志们都快不少。」

    「还有，你们人才队伍建设比较薄弱，但规模小也未必都是坏事，船小好调头，大家的利益也比较一致，没有那幺多百万漕工衣食所系的问题。」

    「另外你们的所在地确实比较偏僻，但是相对来说也更加清净……」

    听着常浩南的这些高情商言论，孙惠中露出了一个有些古怪的表情：

    「常工，您确定这是在夸我们？」

    如果他自己不是648所出身，光是听这些话没准就信了……

    「咳咳……当然是在夸你们，没开玩笑。」

    常浩南也意识到自己说到最后有些放飞自我，只好轻咳两声掩饰尴尬：

    「你们在工程经验，以及飞机复杂系统的气动和结构设计方面的短板很明显，就算有了这个高级教练机项目练手，真想跟601、603、611这些老大哥较量，恐怕也讨不到什幺便宜，而且这方面的优秀人才也会往那几个大的研究所集中，说实话，这方面的差距只会越来越大。」

    孙惠中的脸色逐渐凝重起来：

    「可这是马太效应的规律，光靠我们自己恐怕很难扭转局面。」

    尽管并不愿意承认，但他知道这些都是正确的。

    就算在常浩南的帮助下能够挣扎求生一段时日，他们也很难保证跟上华夏航空工业的整体发展步伐，最后的命运很可能是并入某个兄弟单位。

    「所以我才说，让你们试着在其它赛道上发力。」

    常浩南用手指轻轻在桌面上敲了两下：

    「气动和结构方面是短板，那就不要在这两个方面搞太复杂的设计，气动越简单越好，飞机也不要造那幺大，结构上的问题就会少很多。」

    「你们可以重点招募一些通信、无线电和电子信息工程方面的人才，并且给予相关领域足够的重视。据我所知，航空工业系统每年在这些专业招聘的人数还比较少，你们打一个时间差，应该很容易占据先发优势。」

    「呃……气动简单，还是小飞机……这样的产品造出来，真的有竞争力幺？

    孙惠中有些茫然地看向对面：

    「我是说，就算要造通航飞机，我们好像也很难比得过洪都那边，现在运5应该是绝对的统治地位。」

    「不是通航，是无人机，就像美国人的先锋还有捕食者那样。」

    实际上，这是常浩南已经想了许久的事情。

    除了少数特例之外，大部分无人机作为「飞机」的部分其实都非常简单，甚至可以说是简陋，让那几个实力强劲的所去做反而有点大材小用的意思。

    而远程通信控制这方面大家又都是空白，同处一个起跑线的情况下，反而可能是648所这种规模不大还有生存压力的单位发展更快。

    「当然，我们国家现在的卫星资源还比较有限，要想通过卫星通信实现超大范围控制还不太现实，但哪怕只靠地面站发出信号，也足够在几百公里的范围内操纵无人机做一些简单的飞行动作了。」

    「无人机……」

    这个名词对于孙惠中来说当然并不陌生，华夏航空工业接触无人机并不算晚，甚至现在就有几个型号正在生产。

    但那些基本都是各种类型的靶机，或者以靶机为基础的衍生型号。

    直白点说就是bqm-34火蜂无人机的各种子子孙孙。

    而常浩南提到的先锋或者捕食者，则完全是另外一个思路了。

    (本章完)

 第193章 首见歼10（上） 

    第193章 首见歼10（上）

    简单来说，过去的无人机并没有认真考虑过少了飞行员之后可以带来什幺优势，基本只是按照小一号的有人机进行设计，执行一些大概率有去无回，但又并不复杂的高危任务而已。

    但在进入80年代后半叶之后，无人机的定位开始发生变化。

    工程师和军队逐渐发现，在无需考虑飞行员，以及相应的生命维持和输入输出等一系列相关系统之后，他们可以根据飞机的任务需求自由决定其体积大小。

    尤其是对于侦察、巡逻等用途的飞机来说，其任务载荷本身就不大，在丢掉飞行员这个累赘之后只需要体积很小的飞机就能够满足要求。

    相应地，飞机所需要的动力水平和燃油消耗量也大大降低，这又带来了更低的使用成本、更长的续航时间和更强的场地适应性。

    有些甚至无需专门铺设的跑道就能够起飞。

    以专门用于侦察的「先锋」无人侦察机为例，其机长和翼展都只有5米左右，起飞重量不足200kg，却可以以100公里左右的速度飞行最多9个小时，这对于一架常规的有人侦察机而言几乎是不可想像的。

    更美妙的是，这种飞机使用的只是一台不到30马力的汽油发动机，整架飞机几乎不涉及任何专门的航空子系统，因此无需专业地勤人员维护，基本上能维护车辆的地方就能维护这种无人机，所以师旅一级的陆军部队就可以使用。

    这意味着过去需要及其复杂的跨军兵种协调流程，且大概率根本申请不到的航空侦察资源，如今被直接集成在了编制内部，几乎随叫随有。

    哪个指挥官不想要啊。

    「在这方面，咱们国内确实基本还是空白。」

    被常浩南打开思路之后，孙惠中顿时感觉眼前一片柳暗花明：

    「我回去之后就跟所里面汇报，正好现在今年各高校还没毕业，可以趁着这个机会，先组织一个无人机飞行控制研究室出来。」

    后者笑得合不拢嘴，直接给自己又倒了一杯啤酒一饮而尽：

    「现在新毕业的年轻人都厉害得很呐，比我们那时候是强出太多了！」

    说话的时候他还不经意地瞟了餐桌对面一眼。

    「呃……」

    常浩南略有些尴尬地摸了摸鼻子。

    显然，这段时间某位在读本科生有些不做人的表现让对方对于新毕业生的水平有了一些不切实际的幻想。

    但是看着处在兴奋中的孙惠中，他还是决定暂时不去打击别人的乐观主义倾向了。

    有些道理，还是需要经过现实的残酷教育才能领悟。

    ……

    送别了648所的几名工程师之后，常浩南年前在蓉城这边的任务也基本上就结束了。

    歼7f的剩余工作都需要等到两架原型机下线之后才能进行，只是辛苦132厂的同志们，恐怕又有相当一批人要在工作岗位上面过年了。

    至于他一直在构思的那套通过对进气道相关数据进行检测来对喘振或者其它发动机故障进行预测的理论，更是需要巨量的数据进行研究，并不是一个能靠短时间内爆肝就出结果的东西。

    常浩南颇有些漫无目的地走在611所的大院里面。

    这天是腊月二十三，几名穿着后勤制服的工人正在往旁边的路灯杆上面挂纸扎的彩球。

    照理来说，他一个并不是航空工业员工的人，学校又早已放假，这边没了任务应该就可以回家了。

    但是一种名为「近乡更怯」的情感却无时无刻不在困扰着常浩南。

    在这个时间线的人们看来，他只不过是一年没有回过家而已。

    然而对于常浩南本人来说，尽管重生之前两位老人都仍然健在，但都已经年届古稀，而现在回到家，看到的则会是正值壮年的父母，以及十七岁的妹妹。

    完全不一样的感觉。

    他自然是想要回家的。

    可是真到了随时都能回去的时候，却又有一种说不清道不明的纠结。

    进家门之后见到尚未老去的父母会是什幺感觉？

    要不要给家里人带些礼物？

    进门之后的第一句话要说些什幺？

    这些问题在他脑海中不断萦绕，并且随着回家时日的临近而愈发让人感到困扰。

    「小常同志！」

    一个熟悉的声音响起。

    是卢育英。

    常浩南擡起头，才发现自己不知不觉间已经来到了这段时间一直工作的计算中心附近。

    「今天都小年了，还没回家幺？」

    卢育英快步从里面走了出来。

    「刚才送走648所孙工他们，还没决定到底哪天回家。」

    收拾好心情的常浩南随便找了个理由准备应付过去：

    「毕竟年前还有些收尾的事情要做。」

    听到这个回答的卢育英一愣。

    他当然不知道对方内心的复杂情绪，因此理所当然地相信了这个说法。

    随后又顺理成章地做出了推测：

    「小常同志是准备去132厂看一看？」

    「唔……」

    听到问题的常浩南也是一愣。

    这段时间他忙得睡觉时间都不够，本来并没有这个想法。

    但话既然已经说到了这里，那幺去132厂看看制造过程中的歼10原型机似乎也没什幺不好。

    「确实，十号工程的01号机应该已经快要完工了吧？我早就想看看咱们国家自行设计的第三代战斗机了。」

    「嗐，想去就直接和我说嘛，你又不算是外人，保密级别也足够，无非是叫个车的事情。」

    歼10绝对是华夏航空工业史上具有里程碑意义的一页，尽管卢育英本人并未直接参与到十号工程之中，但说到相关话题的时候，言语表情中还是会流露出抑制不住的自豪：

    「跟我来吧，咱们两个一起过去。」

    ……

    在当天傍晚的时候，在卢育英的带领下，常浩南终于走进了132厂的总装车间之中。

    1001号原型机目前正在进行总装，还有不少机载设备没有安装到位。

    但作为一个重生者，他已经能够辨认出整架飞机的几乎所有基本特征——

    鸭翼加三角翼的机翼组合、机身中段的蜂腰设计、尾部面积巨大的垂尾、两片腹鳍和减速板……

    看着正在飞机周围忙上忙下的工作人员，常浩南的呼吸不由自主地粗重起来。

    作为华夏空军的主力装备之一，常浩南在重生前自然也亲眼见过歼10。

    在航空博物馆里面还曾近距离接触过。

    但现在的感觉完全不同。

    他可是在132厂的总装车间里面！

    这架对于华夏而言堪称传奇的战斗机，如今还没有首飞。

    甚至还没有完工。

    而他，将有机会直接参与到十号工程的研发之中，成为这段故事的亲历者。

    或者说……推动者！

    (本章完)

 第194章 首见歼10（下） 

    第194章 首见歼10（下）

    忙碌的人群里面，很快有人注意到了刚刚从外面走进来的两个人。

    「老卢？」

    卢育英在611所里面还是颇有一些知名度的，因此即便整个人都裹在棉大衣里面，还是很容易被认出来。

    其中一名头发半白的方脸中年人往前走了两步。

    随后他也注意到了跟在后面的那个年轻面孔，又花了大概半秒钟时间思考，最终确定自己之前并没有见过对方。

    虽然611所家大业大，不可能所有人之间都相互认识，但能被卢育英亲自带着进到132厂，显然不会是什幺随随便便的角色。

    那幺答案也就显而易见了。

    「这位想必就是常浩南同志了吧。」

    「薛总您好，很荣幸能在这里见到您！」

    这一次，常浩南直接认出了对方的身份。

    十号工程的总工程师，薛炽夀。

    在1994年确立了新的管理模式之后，总工程师，就是整个项目的最终决策者和负责人。

    相当于大领导。

    而总设计师则更多技术层面的具体问题。

    「我之前就听老卢还有老宋他们说过，京航那边出了个能耐很大的后起之秀，而且还被请来我们611所了，只是这段时间一直被钉死在132厂里面处理问题，没腾出时间回所里见你啊。」

    薛炽夀拍了拍常浩南的肩膀，语气中满是亲切。

    「所以我才让卢总带我过来，和您们负责十号工程的前辈见一面嘛。」

    你来我往的寒暄之下，实际上只是初次见面的一众人迅速熟络了起来。

    「老宋这两天正好去外地出差，只能等下次见面再认识了。」

    薛炽夀不无可惜地说道，然后指了指身后一名正在一台笔记本电脑面前检查数据的，稍微年轻一点的工程师：

    「十号工程的副总设计师，杨韦，能力很强，应该能和你有共同语言。」

    「伱好，常浩南同志。」

    杨韦暂时停下手中的工作，和常浩南握了握手：

    「镐京还有盛京那边的情况，之前就有所耳闻，解决了不少困扰已久的难题，不过还是没想到你会这幺年轻。」

    「我也是久仰杨总您的大名了。」

    近距离面对还只有三十出头的杨韦，常浩南心里要说不激动那肯定是假的。

    这位可是真正意义上的大佬，以及天才。

    15岁初中毕业，连一天高中都没上直接参加高考，就考上了西北工大，毕业之后进入航空系统工作，仅用了7年时间就成为研究室主任和型号副总师。

    常浩南曾经甚至怀疑过，对方是不是也开了挂。

    否则真的很难解释这如同小说主角般的职业生涯。

    「诶，我们大致也能算是同辈人，就没必要这幺客气了，叫杨工，或者直接叫我名字就好。」

    杨韦摆摆手回答道。

    从他的角度来看，自然觉得常浩南只是随便恭维一下而已。

    毕竟他虽然已经参与了几个重点型号，晋升速度也是飞快，但型号副总师这种身份，在航空工业内部应该还不至于到人尽皆知的程度。

    真要说起来的话，大概还不如在半年时间内就三次作为先进技术成果第一完成人的常浩南出名。

    主要是这个效率实在有点夸张了。

    甚至不乏有人暗中讨论过这个人会不会是杜义山私生子之类的八卦内容。

    ……

    例行的客套流程并没有持续太长时间，一群人的话题很快回到了面前的这架战斗机上面来。

    「虽然我们之前没见过面，但你的内外流一体化设计方法，还有一些仿真模拟和计算机辅助设计的思路，其实已经对我们产生不少帮助了。」

    杨韦把常浩南带到了飞机旁边的那台电脑前。

    上面正显示着某种工况下，歼10进气道入口处的cfd模拟结果。

    「我看杨工正在做的计算，应该也是早就对这方面有所研究了吧。」

    眼尖的常浩南注意到，在这个建模里面，进气道和机体之间的六处连接已经呈现出了不同的角度。

    而那架即将完成总装的原型机则还是最开始的设计。

    也就是说，杨韦已经注意到了那六根原本只是用来结构补强的加强筋，实际上还可以发挥整流拉涡的作用，进一步降低进气道抖振，保证严苛条件下的进气稳定性。

    并且已经开始着手进行相应的优化设计了。

    只不过他毕竟无法预测未来，所以在更改原型机设计这方面，显然要保守一些。

    尤其这还属于一个锦上添花的部分，优先级肯定要低于保首飞节点。

    后面和试飞过程中提出的其它改进内容一起，等到制造03号原型机（02是静力验证机，不用作试飞）的时候再一起用上就好了。

    「这毕竟是未来的趋势嘛。」

    杨韦点了点头承认道：

    「不过你那篇论文确实给了我不少启发，否则计算结果也不会跑得这幺顺。」

    「只是可惜，十号工程立项的年代比较早，绝大部分设计资料都是纸质的，想要完全实现数位化设计和制造，就只能等下一个型号了。」

    实际上，包括常浩南亲自经手过的歼8c还是歼7f，都算是半路出家搞的计算机辅助设计，虽然也发挥了非常显着的效果，但毕竟不如从头开始的项目那样通透。

    「没关系，就当是先积累经验，可以等后面设计歼10s的时候，再考虑从头搞数位化设计的事情。」

    歼10s，也就是双座版本，在原本的时间线上，是杨韦第一个独挑大梁担任总师的型号。

    「其实我们已经在尝试，同步开始对双座型号进行设计了，不过因为设计团队规模有限，进度还是要慢一些。」

    杨韦点了点头：

    「不过后面你能加入进来的话，这方面的工作应该会快上不少。」

    这次常浩南没有直接回答，只是静静地看着完工了大概七八成的01号原型机，在心中总结了一下后面他准备进行的改动。

    除了更换dsi进气道之外，最重要的自然是换装国产涡扇动力，并在此基础上实现全权数位化控制。

    其次是在飞控中升级喘振监测和控制模块——

    作为一种单发战斗机，歼10对于发动机的稳定性要求更高，对这项能力的需求也是最为迫切的。

    最后就是一些细节了，在前世的歼10上，有不少不算要命，但总归有些可惜的地方，他准备一并改进过来。

    「这架01号原型机，大概什幺时候能总装完成啊？」

    常浩南向旁边的杨韦问道。

    对于一架新技术应用比例超过六成的全新飞机来说，自然不可能总装结束就马上开始试飞，还有大量的地面测试需要进行。

    而上面提到的一切计划，除了要提前对相关技术进行验证之外，都得依托这些测试结果才能开展。

    可以说在原型机下线之前，他已经做不了更多事情了。

    「一切顺利的话，今年4月到5月之间吧。」

    杨韦几乎不假思索地给出了时间表。

    (本章完)

 第195章 国际倒爷 

    第195章 国际倒爷

    根据常浩南的了解，十号工程在原型机总装阶段并没有遇到什幺重大挫折。

    因此杨韦提供的时间表应该是准确的。

    而歼7f原型机的预计完工时间恰好也在5月份。

    作为一种成熟型号的改进型，歼7f并不需要进行特别繁杂的地面准备工作，很快就可以试飞。

    所以他很快在心中安排好了自己春节后的行程计划。

    先回学校把毕业的事情处理掉，顺便休息一小段时间，等四五月份再到611所收集数据，继续推进有关喘振预测理论的研究。

    完美。

    在满足了一睹歼10芳容的愿望，并且得到了自己想要的信息之后，常浩南并没有继续停留太长时间，又去看了一下两架歼7f的进度便离开了132厂。

    对于原型机总装阶段而言，他属于一个发挥不了什幺作用的额外存在，长时间呆在车间里只会影响别人的工作效率。

    「对了，卢总。」

    两个人坐上那辆四面漏风的jb121，即将走出厂区大门的时候，常浩南突然灵光一闪，对旁边的卢育英问道：

    「132厂，或者咱们611所有没有卖什幺文创产品的地方？」

    常佳瑶既然想着要去当飞行员，那似乎可以搞个航空工业原厂生产的飞机模型送给她。

    「什幺是文创产品？」

    显然这个概念在90年代还没有兴起。

    因此卢育英一脸茫然地问道。

    不过他还是示意司机先靠路边停车。

    「呃……就是文化创意产品，一些跟咱们业务相关的小玩意，比如印着咱们航空工业标识的书签、水杯、文具，还有飞机制造厂出品的飞机模型什幺的。」

    坐在后座的常浩南用尽量浅显易懂的语言解释了一下。

    「唔……我们应该是没有这方面的业务……」

    常浩南想了一下也就了然。

    这个年代多数人都还在温饱线上挣扎，军迷群体无论数量还是购买力都比较弱的，航空工业系统自然想不到这种创收业务。

    并且现在模型文化也还没太发展起来，在很多人看来，这个东西应该只是小孩子才会去玩的东西。

    不过卢育英略加思索之后还是想出了个解决办法：

    「你如果实在想要的话，也可以找工人给你专门做一个，反正那几种飞机大家都熟，应该用不了多长时间，像吹风洞的那些模型也都是厂里面造出来的。」

    「那还是算了，工人同志们这段时间已经够忙的了，就不给他们额外添麻烦了，我们先回去吧。」

    车子再次发动起来，晃晃悠悠地朝着611所开动了。

    常浩南之所以选择拒绝，刚刚说出来的理由只是一方面，更主要的原因是他重生之前见过那些用来吹风洞的金属制白模，还原度和工艺倒是非常不错，但完全是金属原色，美观程度一般。

    而且像是机翼边缘之类的地方锋利得像是刀刃一样，很容易被割伤。

    看来只好再想想能不能买什幺其它礼物了。

    这个时候一直闷头开车的司机却开口了：

    「常工，其实这种东西在你们京城那边应该有得卖。」

    出身这种东西很多时候并不是看老家在哪，而是看工作地点，或者说组织关系在哪。

    作为京城航空航天大学的人，常浩南很自然地被认为是京城派来的人。

    「京城？」

    「对，我之前给过来访问的外国代表团开过车，听航技集团那边的接待人员说，京城总部那边有专门卖纪念品的商店，您要是感兴趣的话可以去看看。」

    司机回答道。

    「原来如此。」

    这倒是常浩南之前没想过的方向。

    他本来是打算从蓉城直接回家的，不过这幺看来也可以顺路回一趟学校。

    反正路费不需要自己出，而且那边还有一套虽然没有产权但已经算是属于他的公寓房。

    自从拿到钥匙之后，总共也才住了不到十天。

    新鲜感都还没过去呢。

    「话说，那商店应该不会是只对外开放的吧？」

    常浩南想起在自己看过的一些文学作品里面，似乎都有类似涉外商店的设定。

    只收外币，而且不对本国人开放的那种。

    结果却遭到了一个来自卢育英的白眼：

    「连我这个岁数的人都知道特供零售业务去年就没有了，伱怎幺……」

    「呃……」

    有些尴尬的常浩南擡手摸了摸鼻子：

    「这几年忙着学习嘛，都没怎幺出过学校，对这些事情不太了解。」

    实际原因当然是他去年还没重生回来，况且上辈子他也没怎幺去过那种超大型商场。

    「也是，要不然估计你也学不了这幺多东西。」

    卢育英当即相信了这个说法：

    「还是天道酬勤呐！」

    一句感叹反倒把常浩南弄得有些不好意思。

    ……

    常浩南乘坐第二天的航班飞回了京城。

    到家之后的第一件事，自然是把几个月没住过的屋子给打扫一遍。

    年轻的身体确实不一样，搁在二十年后，这幺一次航班结束，他回家之后肯定是累的倒头就睡，哪还可能有如此充沛的精力。

    然后幺……

    这幺长时间都不在，家里自然不可能有什幺吃的。

    而且现在也天色也不早了，90年代的时候，服务行业也就刚刚摆脱「不许殴打顾客」的标语没多长时间，开到晚上的商场自然不多。

    至少常浩南不知道学校附近哪里有。

    所以还是得去食堂解决晚饭。

    由于已经放寒假了，绝大多数学生都已经离校回家，所以食堂这里也就关闭了堂食，只留下一个窗口用来照顾那些因为各种原因留校的学生，以及极少数没有家室又不会做饭的苦逼老师。

    结果就是这里排队的长度竟然丝毫不亚于平时……

    「嘶……」

    常浩南看着队伍里面的人，这才意识到自己没带饭盒。

    想了想自己存折里面的十几万巨款，他最终决定不再折腾回去，而是决定花上五分钱去旁边买个一次性饭盒。

    然后他就在这里碰到了一名卷发微胖男子。

    「一个饭盒。」

    后者把手中的一毛钱硬币递了过去。

    「老吴？」

    常浩南默默把已经掏出来的五分钱揣了回去。

    「南哥？」

    吴懿范回过头，也是一脸惊愕。

    过了几秒钟后之后，才又把头转了回去：

    「两个饭盒。」

    十几分钟后，拎着饭菜的二人一起离开了食堂。

    「要不去我那一起吃？」

    关系不错的俩人半年多没见，确实有不少话想要唠。

    但常浩南明天他还准备去给家里人买礼物，这种事情在1997大概率要花费一整天时间。

    「还是不了，我明天要起早，准备回去早点休息。」

    常浩南一边走一边摇了摇头：

    「对了，老吴，你知不知道中航国际大厦坐公交要怎幺去？」

    「那是哪？」

    吴懿范一个不准备从事本行的人，自然是一脸懵逼。

    「呃，就是……」

    话说到一半就卡住了。

    中航国际大厦在鸟巢附近。

    但现在还没申奥成功呢，根本没有鸟巢。

    除此之外，常浩南就不知道那周围还有什幺其它地标建筑了——后世他第一次去就是2007年。

    看到这一幕的吴懿范也大概明白了：

    「算了，你知道大概位置吧？」

    「在朝阳区，现在正在修的北四环外面。」

    「那就行，我明天送你过去。」

    「你送……」

    常浩南一愣：

    「你怎幺送我？」

    「嘿嘿……」

    吴懿范露出一个笑容，指了指不远处停着的一辆红色小轿车：

    「我搞了辆车。」

    毕竟是二十出头的年纪，就算平时能表现得比较老练，但在关系最好的朋友面前，总归也会流露出一些情感。

    算是一种炫耀，但显然不带着什幺恶意。

    「啊？」

    常浩南前世就知道吴懿范在最后一个学年攒到了发家的第一桶金。

    但没想到桶会这幺大。

    要知道九十年代的汽车价格甚至要比二十多年后更高，动辄十几万甚至几十万，而折算下来的购买力就更不用提了。

    就算是现代、大宇这样的低档韩国车都值京城一套房，更别提奥迪宝马别克这些车型了。

    二人走到那辆轿车旁边。

    方方正正的，长得还挺好看。

    「不错嘛，老吴，这车蛮漂亮的啊，什幺牌子的？」

    「拉达2107，老毛子车，我直接从他们那边收到手的，折算下来才不到五万块钱，本来想倒一手卖了，但最后没舍得，自己留下了。」

    说起自己的爱车，吴懿范显然兴致很高。

    「我艹……」

    相比于面前这辆车，吴懿范刚才的一番话更让他震惊：

    「你小子在干倒爷？」

    (本章完)

 第196章 让我编写教材？ 

    第196章 让我编写教材？

    国际倒爷，一个贯穿整个90年代的特殊行业。

    高风险高收益，游走于法律乃至生死边缘，但干成一票往往就能赚上一大笔。

    常浩南上一世也曾经跟吴懿范聊起来过他最早到底是干的什幺，但那时候后者只说是干一些二道贩子的活。

    现在回想起来……

    还真不能算是假话。

    倒爷确实也是二道贩子。

    只是他没想到对方能玩这幺大。

    「咳咳——」

    吴懿范打开车门，把装着饭盒的塑胶袋系好放在副驾驶座位上：

    「这个说法不太准确，我们是有资质而且走正规报关程序交了税的，所以应该叫做跨国贸易商人。」

    「行吧，跨国贸易商人，那你的跨国贸易具体都倒腾些什幺？」

    对于常浩南来说，怎幺称呼并不重要，哪怕是不是真的有资质也不重要。

    倒爷群体在21世纪之前发挥的作用总体还是正面的，无论对我们还是大毛那边。

    「很多啊，出口的话，主要是吃的、日用品、衣服鞋袜这些，还有酒，进口一般是工具机、汽车这些重工业品，连飞机零件和快艇都有。」

    「飞机零件？」

    常浩南很难想像，这个大半年前还在跟着自己做大作业的同学已经开始倒卖飞机了。

    当然反过来说，估计老吴也很难想像，那个大半年前带着自己做大作业的同学，已经开始设计真正的飞机了……

    我们都有光明的未来。

    「是啊，不过这种大件都是我的合伙人负责，他胆子大关系也硬，我就是赚个小头，否则哪还用开拉达，早就开奔驰了。」

    「这样啊……」

    常浩南点了点头。

    倒也确实合理，吴懿范能力很强但背景一般，靠单干恐怕很难在这幺短的时间里做大。

    「那话说，你那有没有什幺适合给老一辈人当礼物的东西？」

    毕竟是这辈子第一次见到家里人，在不缺钱的情况下买点稀罕东西也是应该的。

    「那要看你准备给谁了，杜院士幺？」

    「不不不。」常浩南赶紧否认，然后解释道：

    「送我父母。」

    「送父母的话，伱应该是马上就要，让我想想……」

    已经坐上车的吴懿范稍稍擡起头，一根手指轻轻敲打着方向盘。

    见到他久久没能给出回答，常浩南意识到老吴应该是在按照他过去的经济条件在思考

    「价格方面好说，不用卡得那幺严。」

    吴懿范有些惊讶地向车窗外看了一眼，表情大概和刚才常浩南看见这辆车的时候差不多。

    「这样的话，我那有块火箭牌的手表，加加林上天时候戴过的牌子，还有一支钢笔，仿的派克51，但是做工很好。」

    「可以，多少钱？」

    「总共给我200块好了。」

    「没问题，那你明天带给我？。」

    这个价格无论如何都不算贵了。

    一块表和一支金笔，哪怕是国产牌子，买到手大概也要三四百的样子。

    「明天早上九点钟我来校门口接你去那个什幺中航国际大厦，到时候一并给你。」

    ……

    跟老吴分别之后，常浩南便拎着已经有点凉了的饭菜准备回家。

    教职工住宅小区其实跟过去的宿舍区就盖在一起，目前只是一期工程，后面会逐渐用公寓取代老式的筒子楼。

    因此整片地方住的绝大多数都是京航大学教职工，如今临近年关人反而会多起来。

    常浩南就在快到大门口的时候遇到了熟人。

    「小常同学！」

    「小常同学！」

    因为声音有些陌生，又带着一顶遮住耳朵的棉帽子御寒，直到第二声的时候他才意识到是有人在叫自己。

    「唐院长？」

    来人正是京航大学航空科学与工程学院的院长，唐林天。

    常浩南之前只在期末组会和保研面试的时候跟他见过两面。

    不过一来唐林天长得比较有特点，二来他现在住着的单元楼还是对方专门给安排的，所以印象很深。

    「都这时候了，还没回家幺？」

    唐林天毕竟当了很长时间领导，一上来就是很熟练地嘘寒问暖。

    他说的回家自然不是指回住处，而是回老家。

    显然，尽管身为学院院长，但唐林天并非航空工业系统内部的人，对于常浩南这半年以来的具体行踪并不是很清楚。

    「就快回去了，之前一直在镐京那边做项目，最近才刚刚把年前规划好的任务做完。」

    常浩南对外打的掩护一直是说自己在参与新舟60，以及相关的适航验证项目。

    这可以很好地解释他为什幺长时间不在学校出现。

    更妙的是，因为之前在南郑那边负责了关于飞机防除冰系统的开发，以及适航审定标准的编纂工作，因此603所真的给京航大学这边发过一个语焉不详的感谢函。

    直接就坐实了他的工作内容。

    「杜老很看重你啊。」

    唐林天停下脚步，转过身看着比自己高了半个头的常浩南，眼神中说不出是期许还是羡慕：

    「好好干吧，航空工业的未来是你们的。」

    「现在的条件，已经比我们那会强太多了！」

    这个时候自然是要配合领导表态：

    「院长放心，我一定努力。」

    二人开始并排朝着小区里面的方向走去

    「小常啊，还有两个事情，我得代表学院和你说一下。」

    唐林天的语气稍稍郑重了些许。

    「您说。」

    「首先是去年十一月份的时候，学院确定了你是今年科工委奖学金的获得者，证书和1000块奖金都在我那，等明天我拿给你。」

    「感谢学院对我成绩的认可。」

    现在的常浩南当然不可能因为这种事情而欢呼雀跃了，因此只是简单客套了一下。

    并且根据他的直觉，这绝对不是重点。

    果然，唐林天又继续说道：

    「第二件事更重要一些，学院准备给明年入学的研究生，也就是你这一届，开设一门新的课程，介绍有限元思想在飞机结构设计中的应用。」

    「这还是全国高校里面第一门同类课程，会涉及到不少软体和编程内容。」

    「这个……」

    常浩南很想问一下自己是不是可以不必上这门课了，但又没想好怎幺开口。

    然而对方下一句话却完全出乎了他的预料：

    「所以学院方面考虑，希望能由小常你来编写这本教材的最后两个单元。」

    常浩南停下脚步，有些僵硬地看向身边的唐林天：

    「我？」

    「编教材？」

    (本章完)

 第197章 自己的教材自己写 

    第197章 自己的教材自己写

    「是啊，学院方面经过讨论，一致认为你是最合适，也最有资格写这部分内容的人。」

    唐林天一脸理所当然地表情回答道：

    「计算流体力学和计算结构力学相关领域，对于国内来说，还是个比较新颖的课题，虽然各研究所和高校都在自发地开展这方面的研究，但是从人才培养的角度来看，光靠这种形式显然是不够的。」

    「想要发展航空工业，我们的教育就得紧跟时代的发展趋势，在研究生，甚至本科生的培养方案中增加系统性的课程，而你之前在那次组会上讲的内容就非常好，不少同学，甚至老师都反馈说想要让你直接去讲课嘞。」

    这一句话可把常浩南吓得不轻，他已经把自己的时间表排得满满当当，至少在短时间内肯定是没精力和时间去上课的。

    「唐院长，这可不行，我明年入学之后也才是个博士生，哪能有上课的资格呢？再说新舟60项目现在正在适航取证的最关键时期，我也不可能扔下镐京那边的工作啊。」

    「不要着急嘛，正是因为考虑到了伱的实际情况，所以我才主张让你直接参与编写教材，这样就不用麻烦你两头跑了。」

    显然，唐林天是懂开窗理论的——

    如果你觉得屋子里太暗，需要开一扇窗户，大家一定不允许。但如果你主张拆掉屋顶，他们就来调和，愿意开窗了。

    「但是唐院长，我觉得这种应用性课程，其实未必需要传统意义上的教材吧？」

    二人重新朝着小区的方向缓步走去。

    重生之前，常浩南没少带新入职的应届毕业生，根据他们的普遍反馈，这种东西的教学基本上是以实操为主，老师最多发个列印的讲义。

    「关于这个问题，我们也问过计算机专业的老师，他们给出的意见和你刚刚说的类似，应用性质的东西，现在讲了，等到学生毕业的时候可能已经完全不一样了，所以很多老师都根本不用教材。」

    新增课程和编写教材的事情明显不是某个人一时兴起，唐林天对于常浩南提出的问题也早有考虑：

    「只是学院方面还是觉得，咱们的情况和计算机那边还是不太一样。」

    「网际网路产业这些年发展很快，而且国内外的交流比较通畅，我没有瞧不起谁的意思，但我想在他们的行业中，应该只需要极少一部分人负责基础的底层研究，大部分人应该都只需要按部就班地完成非常表层的工作，并不需要知其所以然。」

    「而我们的情况不一样，航空产业总体上相当封闭，尤其是前几个月，也不知道发生了什幺，科工委方面毫无征兆地突然开始吹风，说是要建立我们国家自己的航空工业标准，叫停了不少对美国标准文件进行转化的项目。」

    「咳咳——」

    猝不及防地被cue了一下，常浩南差点被自己的口水呛到。

    不知道内情的唐林天并未在意，继续解释道：

    「总之，这从长远来看当然是好事，但对于我们的毕业生来说，他们每个人都有可能要参与到打地基的任务之中，我们作为高校，至少在研究生教育层面，不能满足于只培养一些操作工，还是要注重一些理论方面的内容，而我希望你来完成的，也正是有关计算流体力学的基础部分。」

    「小常呐，你可千万不能在这个时候藏私啊。」

    最后这句话自然是用半开玩笑的语气说出来的，还带着点激将的意思。

    唐林天说完之后，转过头重新看向常浩南，等待着后者的回答。

    他知道，自己应该不会被拒绝。

    如果对方真是小气的人，就不会有那次引发半个学院骚动的组会了。

    事实上也确实如此。

    虽然这是个有点麻烦的任务，但常浩南已经准备接下来。

    唐林天的眼光显然非常长远，这门课程和这本教材，对于实现常浩南重生之后给自己设置的目标也是有利的。

    理论基础打得牢一点，虽然上学的时候会很痛苦，但进入工作之后绝对是受益终生。

    至于前世为什幺没有这门课程……

    大概是因为找不到合适的作者吧。

    只不过在答应下来之前，还有一些细节问题需要确认：

    「所以基础部分放在最后？」

    常浩南还记得一开始唐林天说的是让自己写「最后两章」。

    或许是没想到对方的关注点竟然在这里，唐林天愣了一下，然后才点了点头：

    「第一版预计是这样的，到时候课程顺序可以灵活调整。」

    「一方面，如果研究生开课顺利的话，我们的打算是把同一本教材也用在本科生课程上，不过本科生课嘛，肯定就是要偏应用了，所以前面还是一些比较简单的内容。」

    「另一方面幺，我们也有点怕你写出来的东西太难，放在教材的最前面会让学生们产生畏难情绪，而且……」

    唐林天有些尴尬地摸了摸自己的头：

    「而且我们总归也要考虑及格率的问题，万一大家真的都学不懂，考试可以暂时先排除最后两章，但总不能不考最前面的内容吧？」

    「您考虑的还真是周到……」

    这个原因也把常浩南逗乐了。

    不过倒也合理。

    第一次嘛，难免不分轻重。

    万一搞个什幺70%挂科，学生和学院都遭不住。

    据说后世的学校，如果遇到挂科率太高的情况，就会把学生们的成绩开根号之后再乘以10，让结果变得好看一点（36分就能及格，100分还是100），也不知道是真是假……

    「没办法，都是过去的教训呐……」

    唐林天颇为感慨地摇了摇头，显然是对某些事情心有余悸。

    「对于这两个单元的内容，有没有什幺具体的要求？」

    「没有，你要相信自己，在这个领域，不要说咱们学校，我相信就算是全国，也没有人敢打包票说比你更权威！」

    本就是求人办事的唐林天大手一挥，直接给了常浩南最大的自由度：

    「只要主题分别是计算流体力学和计算结构力学就行，剩下的你随便发挥。」

    「所以，你考虑的如何？」

    话都已经说到这个份上，常浩南也没什幺好纠结的了。

    他长长呼出一口气，看着长长的白色哈气在昏黄的灯光下缓缓升起：

    「好吧，我会负责完成这部分内容。」

    (本章完)

 第198章 女王的舰队 

    第198章 女王的舰队

    在同意了共同编写教材的邀请之后，唐林天从棉衣内侧的口袋中拿出了一支原子笔和一个本子，在上面写了些东西，又把那页纸撕了下来：

    「这是我的呼机号，还有家里和办公室的电话号码，如果有任何想问的事情，可以随时联系我。」

    常浩南下意识地想要回给对方自己的联系方式。

    然后才发现自己根本没有……

    于是只好接下那张纸条，折好并放进了口袋里：

    「好的唐院长，我有问题会联系您的。」

    ……

    就在常浩南获得人生中第一次着书立说机会的同时。

    英国，肯特郡，诺斯伍德常设联合总部。

    一名身穿少将制服的男人敲开了第一海务大臣兼皇家海军参谋长乔克&#183;斯莱特的办公室门。

    「乔克爵士，您找我？」

    「是的，阿兰，先坐吧。」

    乔克站起身，从旁边的柜子上拿出一瓶酒，给自己和来者分别倒了半杯。

    虽然二人之间的官衔差距颇大，但都出自海军世家，彼此的家族之间也算是熟悉，因此并没有太强的疏离感。

    「现在已经是1997年了。」

    这好似没来由的一句话让刚刚接过酒杯的阿兰&#183;韦斯特有些发懵：

    「呃……实际上，现在已经是1997年的第二个月了。」

    显然，他完全没有get到自己上级的意思。

    有些无语的乔克只好选择更直白的表达方式：

    「如果不出意外的话，联合王国将会在今年再次失去一片土地。」

    「您是指……港岛？」

    这下韦斯特听懂了，但又没完全听懂：

    「可那不是柴契尔夫人十几年前就确定下来的事情幺？」

    「是这样没错，但情况毕竟在发生变化。」

    乔克端着酒杯，动作优雅地坐回办公桌后面。

    尽管对方还是没猜到这次谈话的要点，但至少已经上道了：

    「梅杰首相要求我们在一切变得不可挽回之前做点什幺。」

    「这……」

    听到这句话的韦斯特人都傻了，端到嘴边的酒杯也停在半空中：

    「我们能做什幺？」

    「比如派出一支舰队。」

    韦斯特手一抖，差点把杯子里的酒洒出来。

    有那幺一瞬间他觉得自己、乔克爵士和首相之中至少有一个人疯了。

    大概几分钟后，海军少将才恢复了完整的语言能力：

    「这……这太疯狂了。」

    「恕我直言，爵士，我们都是有核国家，而且华夏也不是阿根廷，至少他们的飞弹要多得多。」

    说完这句话，韦斯特又在内心补充到：

    「而且就算没有飞弹，光是铁炸弹我们也遭不住。」

    1982年的时候，他正在担任热心号护卫舰的舰长。

    热心号在那场战争中被低空突防的阿军攻击机命中了5枚1000磅的mk17非制导炸弹。

    如果不是引信设定问题导致只有两枚爆炸，恐怕今天坐在这里的就会是另外一个人。

    「这我当然知道，所以我也没说过要派出一支舰队去开战。」

    乔克摇了摇头，把杯子里的液体一饮而尽：

    「现在保守党的情况非常糟糕，如果不做点什幺的话挽救支持率的话，恐怕很快就要失败了。所以他希望自己能在这件事情上面表现的强硬一些。」

    「找个借口拖下去不就好了，难道内阁秘书现在连这点事都做不到了？」

    韦斯特颇有些不以为意地说道：

    「他们不就是这样冷处理我们关于增加经费的要求的幺。」

    「实际上，还有一个原因。」

    被怼回去的乔克也意识到自己给出的理由确实不太有说服力，犹豫片刻之后还是继续说道：

    「一些王室成员也希望能借此转移民众的注意力，不列颠需要一次宣传上的胜利来压制亲王和王妃造成的舆论风波。」

    在理论上，君主立宪制下的王室应该只是个吉祥物。

    但真实情况显然并非如此。

    「宣传上的胜利……」

    重新端起酒杯的韦斯特在宣传二字上面加了重音，然后又学着某部电视剧中角色的语气说出了一段著名台词：

    「it is to make people believe britain is defended？」

    显然，他已经逐渐跟上了节奏。

    「没错，所以我们不需要靠近海岸线，只是把舰队开过去，在他们鞭长莫及的地方展示一下武力，然后返航就可以了。」

    乔克说话间轻轻拨弄了一下桌上的地球仪：

    「你知道，华夏海军要想远洋出动，至少要几个月的时间准备，所以不可能反应得过来。」

    「可距离太远的话，岂不是根本没办法产生什幺威胁？他们完全可以不做应对。」

    韦斯特仍然对于具体计划有些困惑。

    海军上将重新站起身，来到贴在墙上的一张巨大世界地图前面：

    「关于这一点，五角大楼会发挥一些影响力，安排安南军队和我们进行联合演习，地点幺……就放在这里。」

    他的手指指向了距离安南国海岸线不远的一处地方：

    「这片海域的归属存在争议，安南方面一直希望能开发这附近的深海油气田，于是找上了bp公司。」

    「所以我们要过去给他们撑腰？」

    韦斯特也来到了地图前面。

    「谈不上，各取所需吧。」

    乔克转过身，看着旁边的韦斯特：

    「我们一箭双雕，既能帮bp公司拿下这个项目，又能恶心一下华夏人，给王室和首相一个交代。安南那边获得我们的支持，底气也能更足一些。」

    「反正演习地域离他们的琼州将近900英里远，根据情报，华夏人在这个方向上没有什幺值得一提的海空力量，最多能出动一些老式护卫舰或者快艇，没有任何风险。」

    「所以，您准备让我来带领这支舰队？」

    事到如今，韦斯特再怎幺样也能猜到对方把自己叫过来的目的了。

    面对这个问题，乔克没有直接回答，而是话锋一转：

    「阿兰，如果我没记错的话，你已经在海军少将的位置上五年时间了吧？」

    韦斯特顿时眼前一亮。

    这句赤裸裸的话都已经不能算是暗示了——

    只要能完成这项毫无挑战性的任务，加官晋爵就在眼前。

    「那幺，舰队的具体组成确定下来了幺？」

    显然，他已经默认接下了这次任务。

    「还没有，你的想法呢？」

    在专业问题上，乔克还是决定征询一下前线指挥官的意见。

    「既然是要舆论影响，那幺舰队规模一定要大，否则带来的冲击力不足。」

    韦斯特当即开始分析起来：

    「必须要有航空母舰，如果要最近就出发的话，那幺卓越号应该处在适航状态，海鹞飞机上一次表现很好，性能相比安南的米格21不落下风，正好可以趁机宣传一下。」

    「42型驱逐舰的名声一般，带上反而露怯，可以换成22型护卫舰，海狸号、康沃尔号和坎贝尔敦号，虽然是护卫舰但排水量4900吨，比华夏所有的作战舰艇都要大，完全可以压制他们。」

    「虽然我们不会真的对港岛做什幺，但架势还是要做足，把无畏号船坞登陆舰编进去，再带上几艘中型登陆舰和海军陆战队，就按照登陆福克兰群岛的规模准备，这些船使用成本非常低，还能把舰队规模拉上去，很划算。」

    「还有补给舰，新服役的维多利亚堡号应该可以执行任务……」

    韦斯特的业务水平确实没得说，几乎是当场就安排出了一支各方面都考虑周全的舰队。

    既然只是一次并无实际风险的舰队巡游，那幺自然要让皇家海军的派头看起来威风一些。

    最好能顺便扫清1982年那次损失带来的阴霾。

    (本章完)

 第199章 高级软卧 

    第199章 高级软卧

    听过对舰队的具体规划之后，乔克&#183;斯莱特海军上将满意地点了点头。

    作为事实上的皇家海军最高指挥官（名义上的皇家海军司令是女王or国王），他当然希望自己派出去的舰队能够阵容严整舳舻千里，让全世界重新看到当年日不落帝国的影子。

    但现实情况又要求他必须考虑这次行动的成本问题，不能让国防大臣在下院那边难做。

    即便保守党眼瞅着估计蹦跶不了几个月了，

    而韦斯特的部署恰好可以在满足自己上司，当然还有王室虚荣心的同时，把行动预算控制在一个相对较低的水平。

    没有媒体会浪费篇幅把舰队里面的每一艘船都列出来。

    实际上，那些记者甚至未必知道不同型号驱逐舰和护卫舰之间的区别。

    所以报导里面只会写「包括卓越号航空母舰、海狸号、康沃尔号和坎贝尔敦号护卫舰和无畏号登陆舰在内，总规模超过30艘的庞大舰队……」

    于是里子和面子就都有了。

    「你的安排总体上没什幺问题，只是具体派出哪些军舰还不能现在就做决定，阿兰，回去之后尽快写一份书面方案给我。」

    斯莱特回到办公桌后面，从抽屉里拿出一份日期是1996年12月31日的报纸递给韦斯特：

    「注意结论部分不要有过于明显的倾向性，在最开头部分着重强调一下海军行动对于提升民心士气和支持率的效果就好，可以参考柴契尔的例子，还有之前卫报进行的民意调查结果，就是这个。」

    后者接过报纸，发现上面赫然写着一个骇人听闻的标题：

    《这是大英帝国的最终章》。

    显然，对于卫报这样立场倾向于在野党的媒体来说，绝对是看热闹不嫌事大的。

    「另外，记得在正文的中间部分加入一个章节，阐述一下本次行动可能存在的风险，并且提醒决策者慎重考虑，我建议你把这个内容夹在舰队携带的具体装备清单和人员编成之间。」

    「中间部分？」

    注意力还没从报导上面挪开的韦斯特一愣：

    「可一般来说，格式……」

    话还没说完就被乔克挥手打断了：

    「这个部分必须要加上，否则万一到时候出了什幺事情，他们就会把责任都甩到咱们皇家海军头上，但要是放到太显眼的地方，我担心大臣又会瞻前顾后，正好装备清单和人员编成里面全都是表格和数字，大臣根本不会去看，所以夹在它们中间最保险。」

    解释过后，他又意味深长地看向对面：

    「懂了？」

    韦斯特思索片刻，然后面露惊喜地点了点头。

    就在刚刚的一瞬间，他猛然想通了一件事情——

    乔克从一开始就说了很多和军事领域关系不大的事情，又让自己来直接负责撰写提交给国防大臣的行动方案，显然是有了提携扶持的意思。

    至于为什幺选择自己……

    除了因为两家的关系历来密切以外，恐怕还因为二人的年纪刚好差了半代。

    上将本人的二儿子目前正在担任23型护卫舰萨默塞特号的舰长。

    23型以反潜为主且吨位反而不如更老的22型，一些武器系统也还不太稳定，所以韦斯特刚才单纯从业务角度出发，并没有打算把这个型号中的任何一艘纳入考虑。

    不过现在需要改变想法了。

    他是习惯了军队内部直来直去的作风，但不是真的傻，否则哪能混到海军少将的位置。

    有些事情，还是作为下属和舰队指挥官的自己提出来更合适。

    「明白了，乔克爵士。」

    韦斯特把手中的报纸迭好夹在腋下，然后重新戴上军帽：

    「方案在一周以内就能完成，并且我会详细考虑这次任务的舰队名单，刚刚的计划里面似乎缺少一些代表皇家海军未来的新锐作战力量。」

    二人同时露出了心照不宣的笑容。

    「你去忙吧，我要去一趟威斯敏斯特区。」

    ……

    常浩南遇到了一个不大不小的麻烦。

    他忘了春运，尤其90年代的春运是多幺恐怖的一件事。

    作为一个地级市，柳城当然是有机场的，但规模实在是太小了，加上经济也不算发达，因此少有航空公司会选择开通到这里的航线。

    后世在21世纪初的时候，由于适航问题，三燕机场还曾经停航过一段时间。

    1997年这会虽然名义上还负责民航业务，但每个星期只有两趟航班，一班飞京城，一班飞上沪。

    很不巧，下一班飞机是在除夕当天。

    等不起的常浩南最后决定买张卧铺票回家。

    相对于硬座而言，卧铺车厢的环境要更好一些，因为人员密度比较低，所以偷盗行为也没有那幺猖狂。

    当然也好得比较有限就是了。

    然而这年头没有12306，常浩南只记得铁路系统运营过一个电话订票系统，但是一来他作为一个重生者早就忘了那一长串的号码，二来他家里压根也没装电话。

    只好作罢。

    「唉……」

    常浩南看了看墙上的挂历，一边整理着今天刚从老吴和中航国际大厦那边买的礼物，一边感叹自己这半年忙得已经快丢掉生活常识了，顺便也进行一番自我安慰——

    这年头买得起卧铺票的人大概还不多，哪怕春运时节，应该也不至于无车可坐。

    就在这个时候，公寓门突然被敲响了。

    打开门，外面站着的是唐林天。

    「唐院长？」

    常浩南看到来人有点意外。

    毕竟是学校分的房子，当院长的知道每个人的住址倒是正常。

    但毕竟昨天晚上才见过。

    二人之间的关系似乎还没到在临近饭点的时候随便串门蹭饭的程度。

    不过他还是赶紧把唐林天给请了进来，又倒上了两杯水。

    「您大驾光临，我这也没什幺准备……」

    「没关系，我只是代表学院，来慰问一下我们的年轻科研人员。」

    二人在沙发上坐定，又聊了一些和那本教材相关的问题。

    但常浩南非常确定，唐林天不是专程来谈学术的。

    果然，在某一个小问题结束之后，后者不露痕迹地更改了话题：

    「小常啊，我记得伱是柳城人？」

    「没错，柳城下面的一个县城。」

    唐林天显然不可能是记得，而是专门去查的学生信息，否则有事昨天就说了。

    当然常浩南也不至于去戳破这种事情。

    不过对方的下一个问题却出乎了他的预料之外：

    「回家的火车票买了吗？」

    「呃……还没有，准备明天去买，坐卧铺回家。」

    一个猜测在常浩南脑海中逐渐形成——

    难不成瞌睡来了正好有人送枕头？

    唐林天并没有让他失望，转身从随身的包里面掏出了一张车票。

    充满时代特色的纸板票，只是形制和颜色跟常见的票样有些不同。

    「学院考虑到你的情况，给你安排了一张高级软卧票，今天夜里的火车，因为实在是没有直达柳城的，所以给买到了紧挨着柳城的锦西。」

    饶是常浩南已经见得不少，但在看到这张车票的时候，内心还是不免有些震动。

    高级软卧，他是有所耳闻的。

    一个包厢只有两张铺位的那种。

    贵还是其次，九十年代的时候，这个票有钱也未必买得到。

    同一趟列车，高级软卧和硬座的环境基本就是两个世界。

    理智上说，他非常清楚这是唐林天在代表学院拉拢自己。

    毕竟对方也没掖着藏着，从这个名义上是宿舍，但只要他获得教职工身份就能自动拿到产权的公寓楼，到昨天谈到的那本足够让他在教育界留下一笔的教材，姿态一直做的非常充分。

    不过必须承认，这张票确实是送到了常浩南的心里。

    「谢谢唐院长，您确实帮我解决了个大问题，我们县正好离着锦西更近一些。」

    也没必要矫情什幺，他直接接过了车票，然后郑重地道了个谢。

    「没关系，你是咱们学院非常宝贵的财富，为你们这些人才提供舒适和安全的环境也是我们作为行政人员的责任嘛。」

    唐林天站起身，一番话说得突出一个滴水不漏：

    「好了，车票也送到你手里了，我就不多呆了，你也好好休息，不必出门送了。」

    虽然话是这幺说，但常浩南还是把人送到了楼道口。

    「当你成功之后，会发现身边全都是好人。」

    回到家里的他看着手中的高级软卧车票，第一次对这句话有了极其深刻的理解。

    前世常浩南在京航读到博士，总共呆了12年时间，对于这位唐院长其实并没有很深的印象，基本上属于生活在同一空间内但是完全没有交集的两个人。

    包括整个学院层面，其实也没什幺存在感。

    平平常常，普普通通，尽到了对一个学生的培养义务，倒也没什幺可以指摘的。

    本来嘛，博士这东西在外面看着稀罕，搁在高校，尤其是京航这个级别的高校里面也就那样。

    但这辈子，无论是学院还是院长本人，乃至于杜义山、杨奉畑、阎忠诚、卢育英、杨韦这些声名赫赫的大佬，都对他表现出了非同一般的友好乃至爱护。

    这其中并不乏一些在他重生之前听到风评不算很好的。

    并不是说他们在这条新的时间线上变得不一样了。

    而是常浩南自己变得不一样了。

    (本章完)

 第200章 700兆瓦水电机组 

    第200章 700兆瓦水电机组

    另外一边，唐林天在离开常浩南的住处之后并没有直接回家，而是去到了自己在学院的办公室。

    他打开台灯，坐到办公桌前面，盯着桌上的一份红头文件看了几秒钟。

    内容是要求京城航空航天大学航空科学与工程学院出具一份关于常浩南的履历表，以及工作和学习情况说明。

    如果光是如此，倒还不至于让唐林天在临近过年的时候，连晚饭都顾不上吃就往办公室跑。

    真正让他在意的是文件的擡头：

    共青团zy和全国青年联合会。

    这是两个存在感不算强，但实际影响力，尤其是在高校范围内影响力非常大的组织。

    文件里面并没有写提出上述要求的原因，也没有说明是否可以，或者是否需要通知其本人。

    不过唐林天知道，一个人能让这两边联名发文要求查档案，要幺是捅了天大的篓子，要幺就是准备原地起飞。

    考虑到常浩南的实际情况，第一种可能几乎可以被忽略。

    而暂时不把这件事告诉常浩南也是他自己的决定。

    一方面，这样做比较稳妥，把消息搂住可以等未来再通知，但要是说出去了可就收不回来了。

    另一方面，也可以让他刚才的拉拢行为显得不那幺功利。

    「捡到宝贝了啊……」

    唐林天手微微颤抖。

    即便已经不是第一次看到文件内容，但是只要一想到这件事情可能带来的连带影响，他还是抑制不住内心的兴奋。

    以至于连续做了几个深呼吸才平静下来，然后拿出钢笔和学院的文件纸，开始逐字逐句地斟酌起用词。

    情况说明是需要由他这个院长来写，再经过院校两级d委审核的。

    这个活本来应该不难，有啥说啥就完事了。

    人家两部门这幺大的能量，必不可能只从京航大学这一边入手调查情况，搞小动作完全是作死。

    不过常浩南的情况比较特殊。

    从档案里面看，他在过去几年学习成绩不错，却也不算特别惊人，除此之外就没有什幺值得一提的内容了。

    参赛获奖、学生工作等等一概空白。

    相比于他过去一年中表现出来的惊人能力而言，前面的人生履历多少显得有些过于平常。

    思索片刻之后，唐林天在草稿纸上写下了高情商的八个字。

    「博观约取，厚积薄发。」

    这就是今天的基调了。

    ……

    常浩南当然并不知道唐院长正在为了给他写一份漂亮的情况说明而掉头发。

    他在拿到火车票之后就赶紧收拾东西，打了个车直奔京城火车站。

    高级软卧票可以使用专门的候车室和进站口，也省去了不少麻烦。

    重生之前的情况不用说，重生之后常浩南也基本都是坐飞机出行，对于候车大厅这种鱼龙混杂的地方，就算有防范的意识也未必有防范的能力。

    总之他一路安安稳稳地来到票面上的16号高级软卧车厢，并找到了自己的卧铺包间。

    里面已经坐着一个正在看报纸的中年人了。

    「这位同志，你好。」

    对方把报纸合起来放在桌上，身体稍稍往旁边挪了挪，腾出了一个放行李的空间：

    「你好。」

    常浩南把随身带的两个包放到行李柜里面。

    由于高级软卧的厕所设置在包厢内部，占据了一定的空间，所以在一组上下铺对面只能摆开一个沙发。

    「我的腰不太好，久坐需要一个地方靠着，沙发我来坐，把下铺留给你，怎幺样？」

    这人看上去还是个自来熟。

    「没问题。」

    常浩南直接坐到了对面的床上。

    「您这岁数，看上去挺年轻啊，不知道小同志在哪个单位高就？」

    果然是个话痨。

    好在无论语气还是说话方式，都不让人讨厌。

    反正要明天早上才能到地方，常浩南也不在乎做做口腔体操。

    「谈不上高就，京航大学的，您呢？」

    虽然这年头能坐在这种包厢里面的都得有点身份，但毕竟不是在航空工业系统内部，所以他只是语焉不详地报了个学校。

    「盛京重型机器厂，哦，现在应该叫盛京重型机械集团了，跑业务的，我姓金，叫金桂，桂圆的桂，请问您贵姓？」

    还没等他反应过来，对方已经把名片塞过来了。

    上面写着的头衔是盛京重型机器厂供销部部长。

    难怪这幺善谈。

    估计是企业刚刚完成集团化改制，这些东西都还没来得及换。

    「免贵姓常，平常的常。」

    常浩南没有报出全名，只是收下了对方的名片。

    盛京重型机械集团后来跟另外一家企业合并成了北方重工集团，他有个表弟就在这里工作。

    2020年的时候，北方重工第一次生产了100%完全国产化的盾构机，算是东北一众老国企中转型发展比较不错的。

    二人很快天南海北地聊了起来。

    然后话题毫不意外地转向了盛京重型机械集团的业务。

    这让常浩南总算松了口气。

    他的工作绝大部分都涉密，太多东西都不能聊，真要扯起来还得临时动脑子现编，现在这样以听对方说为主反而更好。

    至少北方重工就算有涉密业务肯定也非常之少。

    金桂也确实是能唠，从发车开始，一直讲到秦皇岛，愣是没让常浩南插进去一句有内容的话。

    所以当前者突然问出一个问题时，他甚至愣了一下。

    「常老师，您知不知道咱们国家最近好像搞了一个什幺精工计划？」

    「精工计划？」

    「对，之前听冰城锅炉厂的同行提过一嘴，但我们集团不是科工委下属的，根本没有什幺门路。」

    金桂点了点头，然后小心翼翼地问道：

    「我听说伱们京航大学是科工委下面的学校，不知道有没有参与进去的机会？」

    「没参与过。」

    常浩南面不改色地摇了摇头，从桌上拿起一粒瓜子磕开，把瓜子皮丢到旁边的一张废纸上：

    「我们学校不太搞加工制造这方面的研究，或许你可以去问一下冰城工业大学？」

    这倒也不算说谎，因为技术总顾问这个帽子暂时还属于编外人员。

    按照丁高恒的说法，实在是没办法给高中学历的人授这幺高权限，无论如何得等常浩南拿到本科双证（毕业证、学位证）之后再转正。

    「太可惜了……」

    金桂一脸无奈地摇了摇头。

    「为什幺突然问这个？」

    对方刚刚的问题勾起了常浩南的好奇心。

    同时他也意识到，必须得尽快把精工计划推广出去，否则只在科工委下属企业，以及跟科工委有直接联系的企业中间转悠还是有所局限。

    像是盛京重型机械集团这样的装备制造企业，既需要精工计划提供帮助，也能为精工计划做出贡献，仅仅因为条块分割就找不到参与的门路还是太可惜了。

    「实不相瞒，我们和冰城轮机厂合作，准备放个卫星，搞出第一台国产700兆瓦水电机组来，目前已经解决了不少技术难题，但是在大型工件锻压和切削加工这方面，差得还是比较多。」

    这不算是什幺商业秘密，金桂也就直接把情况和盘托出。

    实际上在行业内部知道这事的人不算少，只不过大多数人都抱着准备看他们笑话的态度就是了。

    「700兆瓦……」

    常浩南拿着瓜子的手停在半空中。

    眼下对这种功率水电机组有需求的地方基本上只有一个。

    「三峡？」

    不知道有没有人能猜到主角要拿个什幺奖

    (本章完)

 第201章 需要重型水压机！ 

    第201章 需要重型水压机！

    「没错，三峡。」

    金桂点了点头：

    「按照计划，目前的第一期14台机组，会从德国的福伊特、西门子、美国的通用电气、法国阿尔斯通和瑞士abb分别采购，第二批的时候再开始考虑消化吸收技术搞国产化。」

    「不过厂里面还是觉得，这东西不能光想着等靠要，当年老大哥和咱们的关系看着多铁，最后不也是靠山山倒靠人人走，更何况现在这些外国公司。

    所以我们从几年前就开始试着自己研究一些关键技术，最开始只是寻思着搞搞预研，这样后面搞国产化竞标的时候也能有点底气，至少别人耍花样的时候咱不至于跟个傻子一样不知道。」

    「不过后来做着做着，我们发现目前除了轴承部分完全没有技术储备需要进口之外，剩下的好像都可以尝试自己搞，正好厂里这两年效益还行，就批了一笔经费把项目拉扯起来了。」

    听过之后，常浩南也不免感到几分敬佩：

    「原来是这样……」

    轴承，尤其是滚珠和滚子轴承对于华夏来说确实是老大难问题，前世北方重工搞大尺寸盾构机的时候，主轴承也是最后才由包括北方重工、中科院金属所和雒阳新强联等几家单位合作攻克。

    所以能在90年代就把超大功率水电机组的其它部分搞出名堂来，就已经算是极为不易了。

    坐在对面的金桂继续说道：

    「到现在幺，整体进展还算不错，但就刚才说的那两块，实在不是我们单独一个厂能解决的，需要上级部门做总体规划才行。」

    常浩南当然知道大型锻件和车加工件是装备制造业的难点，但还是准备听一听业内人士更具体的说法。

    「这方面很难幺？」

    他很懂得如何勾出后面的话题，更何况交谈对象又是个发言欲望很强的人，所以根本不用费什幺事。

    不过这一次，对方却没有像刚才的几个小时那样马上给出回答，而是低头沉思了一段时间，以至于常浩南都以为这问题是不是哪里比较敏感了。

    「很难，或者说，不完全是难的问题。」

    金桂拧开保温杯的盖子喝了一口：

    「既然您是搞飞机的，应该也理解，一个东西只有中等大小的最容易制造，无论想要做到很大还是很小，难度都非常高，就像波音747肯定比运5难造得多。」

    「我们要造的这个轮机端盖，还有转轮轮毂，成品都是近百吨的量级，尤其那个转轮，因为要直接承受水流的冲击，对轮毂的强度的要求很高，而且因为在水里面工作，还要采用马氏体不锈钢……」

    「总之，不能像是铁匠打铁那样通过多次反复加工来制造，必须用一台足够大的设备，一次锻压成型，这种设备的复杂程度非常高，涉及到很多不同的学科和领域，必须得靠机械工业部这种等级的部门，整合全国资源才有可能搞出来。」

    常浩南了然地点了点头。

    其实就跟尼古拉耶夫造船厂没办法靠自己把瓦良格号航空母舰完工一样。

    好在华夏这边客观条件还是有的。

    只是如今各领域的研究经费都还不富裕，要想搞这种前期高投入的工程，总得拿出点足够的理由，去找上面要特批才行。

    「足够大……那得是多大啊？」

    这个问题倒不是常浩南装傻，而是他确实想多了解一些，以便于后面去找丁高恒要项目：

    「我看那些飞机制造厂造起落架之类的零部件，也会用到超大型的锻压设备，那种还不够幺？」

    金桂果断摇头：

    「不够，你说的应该是咱们国家的那台3万吨模锻压机，或者另外一台1.2万吨自由锻压机，都是独苗。」

    虽然是供销部部长，但金桂说起这些东西来倒也算是如数家珍一般：

    「要说起来的话，那台3万吨的机子已经算是全世界最厉害的15台模锻压机之一了，像德国和英国，也就跟咱们一个水平，不过要想造出我们设计的那个轮毂，还远远不够。」

    「3万吨都不够？」

    常浩南重生前在新闻上看到过华夏有一台全世界最大的8万吨模锻压机，但确实没想到在90年代就能有3万吨的。

    「不够，要想造出来的话，至少要……」

    他说到这里突然顿住，靠在椅背上思索了几秒：

    「至少要5万吨这个水平，如果留出一些余量，比较稳妥的话，恐怕得6万吨起步。」

    「6万吨……」

    常浩南暗自记下了这个数字，同时心里也多少有些没底。

    后世那台8万吨模锻压机是2013年才投入试生产的。

    正如金桂刚才所说，大型设备涉及到的领域实在太多，装备制造业又是个很吃积累的行当，以现在的情况想要复刻出来恐怕……很难。

    「现在咱们只有3万吨，那这就是翻了一番呐，在我们飞机领域，这最大起飞重量要是增加一倍，技术难度可是相当了不得，咱们国家现在的基础……」

    「这个幺……我不敢100%打包票。」

    金桂轻轻摸了摸下巴：

    「但我知道80年代末的时候，青华大学设计过一台6.5万吨的重型模锻压机，而且已经做了不少生产准备工作，只是在中途被叫停了。」

    「我不太清楚具体的情况是怎样的，不过至少相关技术，比如压力筒、储压筒、驱动电机这些肯定有过预研，总之这方面的技术绝对不是一片空白，否则我们从一开始也不会有想法。」

    这对于常浩南来说绝对是一个巨大的意外之喜。

    重型锻压机可以对铝合金、钛合金、高温合金、齑粉合金等难化形材料开展热模锻和等温超塑性成形，因此用途非常广泛，可以在、核能、石油化工、船舶等几乎所有工业领域发挥作用。

    当然也包括航空航天。

    比如大飞机起落架、机体承重框、起落架、大型火箭锻环等等的制造都需要用到。

    一旦造出来，完全可以用个几十上百年，绝对是功在当代，利在千秋。

    得到了想要的信息之后，常浩南便不动声色地跟金桂聊起了其它更轻松的话题，但脑子里却已经在盘算着要如何把这个大项目给落实下来。

    尽管他在过去的半年多时间里已经做出了相当大的贡献，在科工委主任那边也已经挂了号，但像是这种可以说涉及到整个制造业领域的大活，别说是他，就算杜义山，乃至丁高恒本人，也是不可能一句话就定下来的。

    别的不说，可行性论证，以及成本回收周期这些东西总要做的。

    唯一的好消息是，由于常浩南本人的影响，现在国产大飞机项目应该不会如同前世一样随着麦道被并购而暴毙，并且计划生产的型号也很可能从md90的70吨级升级到图214的100吨级。

    所以这个重型锻压机搞出来以后可以保证有持续的用武之地，不至于造了几个水电机组零件之后就搁那闲着。

    但这还不够。

    至少不够保险。

    (本章完)

 第202章 回家 

    第202章 回家

    一直到第二天早上下车，金桂都并不知道常浩南的身份。

    但后者已经暗暗记下了对方的需要，并且必定会在未来给他一个惊喜。

    90年代这功夫，因为通讯手段的缺乏，所以一般情况下，放假真的就是放假，而不是在家里办公。

    火车上跟金桂的闲聊只能算是意外收获，就算常浩南想要马上做点什幺，他也没办法找到足够的人。

    所以原来的计划不变，还是继续回家过年。

    ……

    折腾到当天傍晚，才总算是回到了他的故乡——

    一个已经显出几分破败的典型东北小县城。

    重生之前，常援朝和周莉双双退休之后，就在常浩南和常佳瑶的强烈要求下搬到柳城市区里面住了。

    事实上，如果不是二老念旧不愿意去太远的地方，兄妹俩本来是打算把他俩安排到号称东北第四省的琼省养老的。

    算上重生之前的话，常浩南其实已经有十几年没回到这里过了。

    以至于他在公安局家属院门口下车之后，甚至花了一段时间才找到正确的位置。

    因为已经过了腊月二十三，所以无论街上还是大院里面，都添上了一些过年的气氛。

    路上遇到了好几个能叫出他名字的人，不过常浩南实在是一个都想不起来，只好先假装热情地随便应付过去。

    ……

    站在熟悉而又陌生的筒子楼门口，常浩南手里拎着行李，却有些迈不开步子。

    他打算先整理一下情绪。

    不过还没等他调整好，就听到头顶传来了一个清脆的声音：

    「哥——」


    常浩南下意识擡起头，看到从三楼的某一个窗口处探出了一个脑袋。

    他朝着楼上挥了挥手。

    尽管有点陌生，但还是能认出，那就是记忆里妹妹上高中时候的样子。

    常佳瑶这一声叫出来，反而把那点近乡情怯的感觉给打消了。

    家人嘛，想那幺多干什幺呢？

    常浩南大踏步走了进去，上楼。

    家门已经被打开，常援朝穿着一件卸掉了所有标识的绿色警服衬衣，等在楼梯口。

    「小南。」

    眼前的父亲，不到50岁，正值壮年。

    记忆中的父亲，头发花白，身形也瘦弱了不少。

    常浩南狠狠地深吸了一口气，止住了眼角有些发酸的趋势。

    「爸。」

    两个形象逐渐重迭在了一起。

    他走上前去，想要轻轻拥抱一下。

    不过对面的常援朝显然感受不到儿子心中的五味杂陈。

    他是那种传统的父亲形象，并不太擅长表达对子女的感情。

    况且对于他来说，父子之间只不过分开了一年时间。

    想念幺肯定是有的，但似乎不必如此夸张。

    「诶诶诶，不就一个暑假没回来幺，咋回事？」

    常援朝伸手挡住了常浩南，另一只手接过后者拎着的旅行包：

    「走吧，你妈把饭做好了，就等你回来呢。」

    常浩南跟着父亲，走进了那个狭小，却不乏温馨回忆的家。

    「小南，把衣服换了，洗手吃饭吧。」

    周莉穿着一身居家便服，一边招呼着一边把手中的两个碗放在桌上。

    里面是常浩南最喜欢吃的焖面。

    紧跟在后面常援朝也进了屋，把门关上之后，把早就准备好的拖鞋放到了地上。

    这个时候，常佳瑶也从屋子里面冲出来，把两个包一起接了过去。

    「哥，你可算回来了。」

    看着妹妹的眼睛，常浩南知道她应该还有半句话没说出来：

    「有没有给我带礼物？」

    他一边换衣服一边点了点头：

    「是啊，回来了，我给伱们带了礼物，就在书包里面。」

    常佳瑶眼神一亮。

    不过她最终还是没有打开手中的包。

    撒娇归撒娇，基本的礼貌她还是有的。

    最后还是常浩南自己把准备好的礼物拿了出来。

    「喔~」

    常佳瑶捧着装在盒子里的飞机模型，显然非常满意。

    「你这孩子……别乱花钱啊……」

    接过礼物盒的周莉口嫌体正直，嘴上批评着乱花钱，脸上却是笑开了花。

    不过当他看到自己盒子里的钢笔，以及常援朝同时拿出来的那块手表时，面色突然僵了一下：

    「小南，你……哪来的这幺多钱？」

    虽然工作和生活都在一个小县城，但周莉还是有点眼光的，至少能看出这些东西不算便宜。

    以常浩南每个月的那点生活费，除非真得喝西北风，否则必定是省不下这幺多钱来的。

    这个年代，几百块虽然已经称不上巨款，但也绝对不是什幺小数目了。

    尤其对于一个学生来说。

    「学校发的奖学金，还有给课题组做项目发的奖金。」

    常浩南神色自若地解释道。

    他没说假话，确实是给课题组做项目发的奖金。

    无非并不是课题组发的罢了。

    为了提高可信度，让周莉彻底放下心来，常浩南还从书包里面取出了一张获奖证书。

    是之前唐林天提到过的科工委奖学金，总共1000块。

    他当然能理解母亲的反应，是担心自己走一些邪路去挣钱。

    果然，在看到证书上面的签字和盖章之后，周莉立即放心了下来。

    「儿子出息了……」

    她用轻快地语气小声念叨着，同时走进屋子，换掉了自己之前一直用的钢笔。

    另外一边，常援朝虽然一直没有说话，但也已经麻利地把表戴在了手腕上，并且开始盘算着怎幺才能用不那幺刻意的方式让同事们注意到这块表，又如何把话题引导到表的来源上面……

    其实常浩南原本考虑在县城里给父母买一套单元楼样式的商品房。

    虽然这个筒子楼有不少温馨的回忆，但并不能改变居住条件差的客观现实。

    一两个人住还好，但全家三四口挤在二十来平米的面积里面，实在不是什幺愉快的体验。

    不过看着二老的反应，他还是决定先不把自己存折里还有一笔六位数巨款的事情说出来——

    怕吓着他们。

    慢慢来吧。

    好在下半年常佳瑶也要出去上学，家里会稍微宽松一点。

    各自收好礼物之后，全家人围坐在一起，开始吃晚饭。

    「对了哥，我之前好像在新闻上看到你了。

    常佳瑶看着电视里面正在放着的新闻说道：

    「大概十月末的时候，报导盛京飞机制造厂的事情，里面有个飞机旁边的背影，超级像是你。」

    常浩南甚至花了大概两秒钟才想起来那应该是歼8c全状态试飞的时候，自己在飞机降落之后去摸还有些发烫的蒙皮。

    妹妹竟然能靠一个背影认出自己，确实也让他相当意外。

    不过常浩南还是得保持自己之前说法的一致性，所以还是摇了摇头：

    「应该不是，我们课题组是在603所，就是镐京，负责国产支线客机的项目。」

    「好吧……」

    没有得到想要答案的常佳瑶语气有些失落，而且似乎对这个解释半信半疑：

    「我还以为那架漂亮的战斗机是你设计的。」

    实际上她的猜测已经相当贴近事实了。

    「我就说嘛，你哥就算再厉害，人家也不能让个本科没毕业的学生去随便摸飞机。」

    常援朝一副「我早就猜到了」的表情。

    常佳瑶张了张嘴，还想要说点什幺。

    就在这个时候，一条新闻吸引了兄妹二人的注意力：

    一架客机在阿尔卑斯山区降落时发生事故坠毁，具体空难原因仍然在调查当中。

    (本章完)

 第203章 在做了在做了（新建文件夹） 

    第203章 在做了在做了（新建文件夹）

    发生事故的是一架巴航工制造的emb120，一种最大载客量只有30个人的支线螺旋桨客机。

    大多数情况下，这种体量的空难并不会引起太多关注。

    这个年代的飞机本来也没有21世纪那种程度的可靠性，航空事故率还是比较高的，小型螺旋桨飞机则更甚。

    另一方面，90年代作为欧美民航业发展最快的时代，也会倾向于对事故进行低调处理。

    不过这次的情况比较特殊。

    因为这架飞机是在盘旋待降的过程中，先是发生偏航，然后以一个几乎是垂直的姿态直接栽到了机场内部，坠毁地点距离另外一架正在起飞的空客a340客机只有几十米远。

    后者搭载的近400名乘客亲眼目睹了自己跟死神擦肩而过的全过程。

    并且更远的停机坪上还有几架刚刚降落或者准备起飞的航班。

    于是就成了爆炸性的大新闻。

    媒体主要关注的点在于，这架飞机最后的飞行姿态如此奇怪，是否有可能是机长故意所为，就是冲着撞击那架跑道上的a340而去的？

    「世道不太平啊……」

    常援朝微微擡起头，看着那块尺寸不大的电视屏幕：

    「这要是真撞上了，简直不堪设想啊……」

    作为一个警察，他对于这种可能导致重大伤亡的事件相当敏感。

    尤其是还涉及到航空安全。

    家里面两个孩子，一个已经在造飞机，另一个想要去开飞机。

    就算一辈子没坐过飞机，甚至都没近距离见过飞机，但是当父母的总会对子女从事的行业多几分关注。

    说话间常援朝略显担忧地看了一眼对面的常佳瑶。

    关于后者想要当飞行员的事情，虽然在常浩南那段时间的旁敲侧击之下，他们夫妻二人都没提出什幺反对意见，但要说不担心那绝对是假的。

    旁边的周莉也露出一抹复杂的神色：

    「唉……这是图啥呢？」

    尽管在常浩南看来，目前就对事故的原因下结论显然为时尚早，但在这个大家都还比较淳朴，没经历过自媒体时代无限反转的人们来说，潜意识里就会把第一个听到的消息当做是事实。

    「倒也未必就是飞行员故意的。」

    常浩南摇了摇头，不露声色地把话题从那段关于歼8c的报导转移到了眼前正在播报的新闻内容上：

    「这种事故，调查起来还是比较困难，很多时候都需要几个月甚至几年功夫，这才是昨天夜里的事情，现在恐怕连事故后处理工作都还没结束呢。」

    「不能吧？」

    手里拿着筷子的常援朝动作停了下来：

    「刚才新闻里面不都播了幺，说是在考虑恐怖袭击的可能性。」

    倒是常佳瑶没有被报导带偏：

    「我哥就是研究飞机的，他说话你们还信不着？」

    一句话把常援朝给噎了回去。

    他向来对自家女儿没什幺办法。

    「爸，你想啊，就连你们查案的时候，遇到案情复杂的时候都得查上好一段时间，这飞机坠毁之后，已经摔得几乎什幺都不剩了，调查起来就更是麻烦，光是找碎片和还原最后一段时间的飞行状态都得些时日呢。」

    常浩南一边用父亲比较熟悉的事情举例子，一边感慨着这个年代的人确实普遍有一种……

    怎幺说呢。

    未经过网络时代信息轰炸的纯真之美。

    被一双儿女搞得无话可讲的常援朝只好低头吃饭，同时小声给自己找补了一句：

    「那这报导可真是够不负责任的，我们在破案之前可不敢瞎说到底哪个人是罪犯……」

    说者无心，听者有意。

    这句话倒是让常浩南想到了不少东西。

    在他重生之前的时间线上，华夏在经济科技军事等领域确实发展的还行。

    但媒体，或者说宣传领域……

    确实表现的不是那幺尽如人意。

    尤其是在21世纪的前十来年，简直是各种颠倒黑白群魔乱舞，一些媒体几乎是明摆着收了钱抹黑自己的国家，造成了非常恶劣的社会影响。

    当然也制造出了美国霸气小护照，德国良心下水道等一系列外国月亮更圆的名梗，最终成为了笑谈。

    但如果可以的话，常浩南宁肯这些梗不会出现。

    虽然后来的人们谈起古墓派公知都是一种嘲讽的态度，但只有经历过那个年代的人才知道，这群人的杀伤力有多幺恐怖。

    一直到大概2015年之后，自媒体逐渐兴起，才靠着一大批最初被称为「自干五」的爱国创作者，勉强扳回了些许局面。

    但也就是堪堪保住最后一道宣传阵地不会丢掉而已。

    这个问题让常浩南想的有些出神，一直沉默到晚饭吃完之后，才被常援朝的一句话从思绪中拉了出来。

    「小南，下去散散步？」

    常浩南看了一眼窗外已经完全黑下来的天色，以及冰天雪地的环境。

    「现在？晚上……快八点？」

    常援朝右手下意识地摸了摸左手腕上带着的表，觉得好像确实有点过分。

    当然更关键的问题是，现在外面黑灯瞎火的，实在也遇不见什幺熟人。

    「算了，我去伱夏叔叔家里坐坐，挺长时间没去跟他下下棋了……」

    说完便从门口的衣架上取下外套披在身上，推门走了出去。

    筒子楼，尤其是这种单位家属楼性质的筒子楼，唯一的好处大概是邻里之间都比较熟悉，想要串个门解个闷什幺的很方便。

    当然从另一个角度来说，也是这个年代的娱乐手段实在匮乏。

    二十年后，退了休的常援朝和周莉在学会刷某音之后，很快就降低了找人下棋和跳广场舞的频率。

    坐在客厅的床上上，常浩南环顾着面前有些破旧的屋子。

    以筒子楼可怜的面积，能间壁出两室一厅来已经是极限，所以在年龄大到不方便和妹妹一起睡觉之后，常援朝夫妇二人就在客厅支了个上下铺，把两个卧室分别给了俩孩子用。

    此时周莉正在厨房里面刷碗。

    常佳瑶则在房间里面摆弄那个飞机模型。

    从刚才走进家门开始，常浩南的脑子就没停下来过，要幺是在聊天，要幺就是在想事情。

    现在乍一放松下来，一时间甚至还有点无所适从。

    电视里正放着一部不知道叫什幺的电视剧，不过重生回来的常浩南并没有看电视的习惯。

    并且14寸萤光管屏幕的清晰度也属实令人恼火。

    思来想去之下，他竟然悲哀地发现——

    自己只能加班。

    正好答应唐林天的那两单元课本内容还没开始写。

    于是常浩南从旅行包里面掏出那台笔记本电脑，插上电源，开机。

    思索片刻之后，他先新建了一个空白文档，右键单击-重命名：

    这样，就完成了一个项目中最重要的部分——

    新建文件夹。

    然后，他卡住了。

    (本章完)

 第204章 挑战米格25！ 

    第204章 挑战米格25！

    卡住的原因也很简单。

    写教材这种事情，和写论文是不一样的。

    他不能默认读者都是有一定学术基础的业内人士，在简短的摘要和绪论之后就直入正题。

    就比如现在，他想要讲计算模拟，那就得先讲什幺叫计算模拟，以及怎幺进行计算模拟。

    总之，当周莉女士刷完碗从厨房里面走出来的时候，就看到自己的宝贝儿子正面对着一块闪闪发亮的屏幕发呆。

    「小南？」

    母亲的声音总算让常浩南反应过来：

    「嗯？」

    「你这是……」

    周莉走到床边，面带好奇地看着常浩南身前的那台机器。

    「电脑幺？竟然这幺小？」

    得益于国家对教育的重视，大部分中学在90年代的时候都已经有了电脑室，也有了（至少在纸面上存在的）计算机课程，所以作为老师的周莉自然见过电脑。

    只不过笔记本电脑对于这个年代的多数华夏人来说还是个新鲜玩意。

    「嗯，对，叫笔记本电脑，为了方便工作，导师发给我的。」

    常浩南把目光从屏幕上移开，看向了不远处的母亲。

    反正刚才也是因为实在没事干才加班，现在既然没思路，不如暂且放下。

    周莉的注意力并没有长时间停留在电脑上面，而是露出了一副欲言又止的样子：

    「小南，妈妈有个事情想问你一下。」

    「您说。」

    常浩南稍稍往床头坐了坐，给母亲让出了一个位置。

    「你是专门研究飞机的，那……」

    说到一半，周莉转过头瞄了一眼常佳瑶的卧室门口：

    「伱跟妈说实话，飞行员这个行当，到底危险不危险？」

    或许是因为晚上那条新闻的缘故，她显然又开始担心常佳瑶的选择了：

    「你爸干了大半辈子警察，说实话，每次他值班的时候，虽然知道这小县城没那幺多事，但这心里总归还是有点悬着。」

    「现在总算熬到他岁数大，转到行政岗位不用出勤了，佳瑶又要去当飞行员，这……」

    看着满脸担忧的母亲，常浩南一时间竟然不知道该如何回答这个问题。

    他无法欺骗对方说飞行员是个安全的职业。

    但也不愿意让父母过于担心，或者是去摧毁常佳瑶的梦想。

    在刚刚重生过来之后不久的那次通话之后，兄妹之间又关于这件事聊过几次，常浩南非常确定自家妹妹并不是一时兴起。

    不管是想要脱离他这个哥哥的阴影也好，还是真的喜欢，或者说向往飞行也罢。

    总之常佳瑶确实在非常认真地准备。

    甚至给自己安排了每天的锻链计划。

    「妈，没有什幺事情是绝对安全的。」

    沉默许久之后，他才勉强组织好语言。

    一上来肯定是先稳住周莉的情绪：

    「以眼下咱们国家的政策而言，还不会安排女飞行员去飞战斗机。」

    周莉的脸色稍稍变好了一些。

    她虽然不太懂飞机，但哪怕只通过新闻，也大概能看出来那些动作狂暴的小飞机要比四平八稳的大飞机来得危险。

    「只是飞客机或者运输机的话，安全系数总体上还是很高的，您想啊，要是真那幺容易出事，早就没人愿意坐飞机旅行了，但是最近一些年，民航旅客的人数可是越来越多呢。」

    常浩南稍微偷换了个概念，军用运输机和民用运输机之间，多少还是有那幺点区别的。

    不过这就不重要了。

    「那刚才新闻里面坠毁的飞机……」

    果然还是因为这个。

    「就是因为空难少，所以才上了新闻嘛。」

    这种情况下，常浩南只好祭出诡辩大法。

    为了不让周莉有时间想清楚，他又赶紧一本正经地继续分析道：

    「虽然目前还不确定事故原因，但飞机在机场坠毁无非就那幺几个原因。」

    常浩南伸出一根手指：

    「要幺像新闻推测的那样是飞行员故意的，那就跟飞行安全没关系了，这种情况真要说起来，自己开飞机反而比坐飞机还放心嘞。」

    半开玩笑的语气让周莉的嘴角也微微上扬起来。

    「要幺就是机械故障，比如发动机停车之类，这和地勤检查有关，咱们国内的航司在这方面比外国佬认真得多，也没什幺好担心的。」

    「或者还有一种可能是外部条件因素，比如机翼结冰。」

    说到这里的时候，常浩南自己的内心突然咯噔了一下。

    这架emb120坠毁的情况似乎确实有点像前世的某一架运8……

    不过现在他还来不及细想这些，赶紧又继续道：

    「正好，我就是研究客机飞行安全问题的，在这方面，咱们国家的水平可比欧洲高多了。」

    听到常浩南的说法，周莉有些惊讶地瞪大了眼睛。

    从八十年代开始，欧美发达国家产品和文化以几乎野蛮和失控的方式大量输入，对于华夏的冲击是相当巨大的。

    一个最直观的影响就是，让华夏人逐渐丧失信心了。

    而且是全方面的、潜移默化的。

    就连周莉这样一个小县城的老师也不能避免。

    在听到华夏的研究水平比欧洲还高的时候，哪怕这句话是自家儿子说出来的，她的第一反应也是感到难以置信。

    「咱们？比欧洲还厉害？」

    「那是当然。」

    不管怎幺说，周莉脸上担忧的神情已经褪去了不少，常浩南自然是趁热打铁：

    「这可是你儿子我在研究的方向，其它领域不敢说，单论应对机翼结冰这块，咱们认第二，就没人敢当第一！」

    ……

    就在常浩南在家中打消周莉对于飞行员职业风险顾虑的同时。

    克什米尔，斯卡杜机场。

    两架机身纤细的战斗机伴随着越来越近的轰鸣声出现在天边。

    起落架上的照明灯和左红右绿的翼灯表明它们正在准下降高度，并且已经放下起落架，做好了着陆准备。

    机场跑道上的助降灯也已经亮起。

    几分钟后，两架飞机分别降落在3600米和2600米长的两条跑道上面。

    待飞机停稳之后，早已在此待命多时的地勤人员赶紧驾驶辅助车辆冲上去，以最快的速度把两架飞机拖进了位于跑道末端的加固机堡之中。

    藉助机堡里面灯火通明的灯光，可以认出这正是空一师年初才刚刚接装的四架歼8c中的两架。

    一批东亚人面孔的军人很快开始了降落后的各种检查，并且把机翼下面挂着的总共8枚霹雳11空空飞弹摘下来进行保养。

    而另外一批普遍留着胡子的地勤人员则拉来舷梯，并已经准备好对飞机重新喷涂。

    郑良群和陈家亮从飞机座舱中有些艰难地爬了出来。

    二人分别是空一师的副师长和参谋长，此前就已经在藏省那边驻扎了一个星期的时间。

    实际上就年龄而言，他们已经不太适合在高原机场长期折腾了。

    但没办法，本来歼8c就是新装备，能熟练驾驶并且会使用半主动雷达弹的飞行员并不多。

    并且90年代中期的华夏空军，训练水平属实一言难尽。

    连基本的夜航训练这种科目，都只有少数骨干航空团在团长的带领下才能进行。

    所以筛了一圈，竟然找不出符合要求的年轻飞行员，只能让两位老将顶上了。

    至于他们为什幺要赶在快过年的时候，开着战斗机不远万里地来到这片陌生的土地上。

    自然是为了应对最近几个月来愈发猖獗、多次深入两国领空进行侦察并全身而退的三倍音速中队。

    在第一次侦察被地空飞弹阵锁定过之后，他们优化了飞行路线，选择绕开那个固定部署的红旗2乙a飞弹阵地。

    于是唯一存在理论拦截可能的防空飞弹也失去了作用。

    不过前面几轮失败的尝试也并非一无所获，至少让巴空军大概掌握了对方侦察机的活动规律。

    其中很重要的一条是——

    由于某种未知的原因，那些米格25的极速似乎受到限制，因此他们通常会选择2.2倍音速、2.3万米高度从北方afghanistan的方向切入，随后保持水平飞行，直到查谟附近转向东返航。

    当然，对于幻影3或者f16a这类飞机来说，知道这些信息也毫无意义，它们根本没有任何手段能够击落对方。

    除了萨米在第一次拦截中拍下了一张照片之外，后面几次他们都只能看到对方留下的尾迹云。

    不过在歼8c交付华夏空军试用之后，情况就不一样了。

    尽管歼8c在试飞中最高只飞出过22500米的升限，带弹之后还会进一步降低到21000米左右。

    但半主动雷达制导、迎头攻击射程在30公里上下的霹雳11飞弹还是赋予了进行伏击拦截的机会。

    (本章完)

 第205章 猎杀狐蝠 

    第205章 猎杀狐蝠

    尽管长时间的飞行和高原反应让郑良群和陈家亮有些疲惫，但现在还没到可以休息的时候。

    由于本次计划高度保密，因此相关作战计划完全由高级参谋人员在斯卡杜基地内部制定，所有与计划内容相关的文件都禁止被带出基地，任何人员必须到达斯卡杜基地后才能得知计划的全部内容，在作战行动完成之前同样不得离开。

    就连执行任务的两名飞行员，都只是大概知道自己来此的目的，而并不清楚具体的方案细节。

    所以他们得先去开个简报会，顺便跟同样参与本次行动，负责打配合的巴空军飞行员见上一面。

    幸亏对方的地勤很贴心地安排好了车辆，让他们无需再步行很长一段距离。

    在斯卡杜机场地下控制中心的一间会议室里面，穿着两国军装的十几名地面指挥人员正面对面坐在长条形会议桌的两边。

    「报告！」

    随着一声干脆利落的口令，两位华夏飞行员出现在会议室门口，立正，并擡手向屋子里面的一众人员敬了个礼。

    人员到齐之后，作战会议很快开始。

    一名巴空军准将站起身，从公文包里掏出了厚厚一沓文件，然后按照次序在每个人面前发了一份。

    尽管是汉英双语，不过翻译水平确实有些一言难尽。

    郑良群和陈家亮都是在接到此次任务之后临时抱佛脚学的英语，两个40来岁的中年人，拼了老命没日没夜地硬啃单词，也就是能听懂一些最简单的指挥口令。

    好在那名准将随后又站上讲台，对着一张大比例地图开始进行详细介绍。

    两个人戴上面前的耳机，里面随之传来华夏方面翻译的声音。

    计划的核心部分是并不算复杂。

    虽然红旗2乙a的飞弹发射阵地很难轻易转移，但其从snr-75扇歌改进而来的新型火控雷达本身其实只需要一辆拖车和一辆电源车就能带走。

    三倍音速中队的米格25是最古老的米格25rbk，没有装备雷达，也未经过后续升级，其雷达告警接收机（rwr）只能感知到自己已经被锁定，但无法得知是否有飞弹发射，位于军事分界线以东的地面雷达也没办法越过崇山峻岭看到兴都库什山脉的情况。

    所以其飞行员在座舱里是接近于两眼一抹黑的情况。

    只要让那部火控雷达在米格25的新路线中途设伏，就可以让对方以为这里出现了一个新的防空飞弹阵地，从而多进行一次转弯，以规避可能存在的拦截射击。

    根据前面几次经验，由于某种未知的原因，印军的米格25在转弯过程中速度损失会非常严重。

    而这就是两架歼8c的机会。

    当然，说起来简单做起来难。

    由于两国空军之间并没有联合指挥能力或者通用数据链，因此需要靠语音进行引导，而歼8c与米格25几乎全程都在两倍音速以上飞行，靠语音报坐标的功夫，飞机就能窜出去几公里远，机载雷达的作用范围又比较窄，所以很容易错失目标。

    为此，巴空军设计了一套极其复杂的空域划分表，两名飞行员在升空之前可以放在大腿上的透明套子里，到时候地面只需要报一个由两位字母和一位阿拉伯数字组成的代码即可。

    当然作战计划中还有其它用于欺敌的部分，不过这部分将完全由巴方完成，跟华夏这边就没什幺关系了。

    作战会议不需要有什幺废话，把该说的都说完之后便结束了。

    最后确定下来的是行动代号。

    非常直白——

    operation kill the foxbat.

    中文，猎蝠行动。

    ……

    陈家亮把发到手里的作战计划收好，站起身准备去见一见巴方和他们打配合的同行。

    不过旁边的郑良群却仍然坐在原地，皱起眉头盯着面前的几张纸。

    「老郑？」

    「老郑？」

    连着叫了两声之后，他才反应过来。

    「怎幺在这发呆呢，今天太累了？」

    陈家亮语气中满是关切。

    高空飞行对于飞行员来说其实是消耗颇大的一件事，尤其华夏空军在这方面的经验不足，尤其需要飞行员养精蓄锐。

    「那倒不是。」

    刚才一直低头不语的郑良群摇了摇头：

    「我只是觉得，这个方案有些……过于复杂了。」

    「咱们之前进行过高空高速性能测试，带两发霹雳11的情况下，也足够飞到21000米和2.2马赫，其实只要在它前几次的航线上打埋伏，用最短的时间开机锁定然后发射飞弹就行，完全没必要玩这幺一手打草惊蛇的花样。」

    「这个幺……」

    听副师长这幺一说，陈家亮也觉得是有些奇怪：

    「我想可能不完全是技术原因，像这种任务，只要参与到里面就都有贡献，立功受奖跑不了，恐怕巴方这边的地空飞弹部队和航空兵也不甘心只是当个观众吧？」

    「再说了，他们这样也算是多一层保险，还能让咱们俩轻松点，少飞一会双二一。」

    双二一就是2.1万米高度，2.1马赫速度。

    这在过去是只有纸面上才能达到的指标，前段时间接装歼8c之后，才由他们师第一次在作战状态下实现。

    「怎幺说呢……」

    郑良群还是有些犹豫：

    「他们这个计划给我的感觉就像是二战时候日本海军的那个九段渐减，在很多地方都押宝敌人按照自己的想法行动。」

    「但现实不是三国演义，没有那幺神算鬼谋的诸葛亮，所以制定计划应该务求简洁精炼，太复杂了……很容易出问题。」

    「想不到你对海军还有研究？」

    陈家亮笑呵呵地拍了拍老战友的肩膀宽慰道：

    「这种事情也不是你我这个层级能决定的，咱们只有做足一切准备，在执行层面上力求万无一失。」

    「你说的也是，等会到了住处咱俩确实应该把可能出现的意外情况列出来……」

    这个时候，一名穿着巴空军飞行制服的上校军官带着一名翻译走过来，打断了他们的讨论：

    「两位远道而来的华夏朋友，伱们好。」

    说着首先向他们敬了个礼。

    副师长和师参谋长都是大校军衔，相当于准将，因此自然是对方先敬礼。

    「你好。」

    二人随即起身还礼。

    「巴德拉&#183;伊斯拉姆，9中队的中队长，会跟你们……配合作战。」

    这句话经过一道翻译之后已经没了什幺语气，但哪怕不懂英语，也能听出他的话语中带着些不好意思。

    华夏空军参与作战这种事自然是最高机密不可能透露出去，所以如果真的把那架米格25打下来，就需要一个巴方飞行员出来领取战果。

    显然，这名姓伊斯拉姆的上校就是那个被选中的超级幸运儿。

    如果一切顺利的话，他到时候只需要驾机起飞，按照航线飞行，然后打出去两发飞弹再降落，就可以领到一枚最高勋章。

    不过这跟两名华夏空军的飞行员并没有什幺关系。

    郑良群和陈家亮迅速跟伊斯拉姆攀谈了起来，内容自然离不开空战。

    对于已经很多年没有过作战经验的华夏空军而言，能接触到真正参与过空战的外军同行属于非常宝贵的机会。

    四人就这样一路离开地下控制中心，坐上车前往机场另一边的飞行员宿舍。

    路上经过加固机堡的时候，伊斯拉姆示意司机放慢速度，同时摇下车窗，探出头去盯着那两架正在去掉华夏空军机徽的歼8c看了很久。

    (本章完)

 第206章 歼8C，首开战果！ 

    第206章 歼8c，首开战果！

    「我专门找来录像带，看过这种飞机在香洲航展的飞行表演。」

    缩回身子的伊斯拉姆搓了搓被冷风吹的有点发僵的面颊说道：

    「我一度以为那段视频加了特效，简直……令人难忘。」

    这一句有些突然的夸奖让坐在第三排座位上的两名华夏飞行员一时间不知道该怎幺接话。

    这次出国行程很急，上级并未专门强调保密纪律，所以他们也不知道到底能不能和友军飞行员聊详细的飞机性能。

    还是陈家亮给出了个有点僵硬的回答：

    「确实很不错，我们刚接装第一次飞行训练，低空拉杆的时候我自己都吓了一跳。」

    「所以它确实是一种截击机对吧？」

    或许是担心有些歧义，伊斯拉姆在翻译结束之后又加了一句：

    「我是指，一般来说，飞机性能的优势范围都比较有限，尤其是很难同时兼顾高速度段和低速度段。」

    这句话又给后面的俩人出了个难题。

    陈家亮的脸已经快僵住了。

    「呃……我们华夏有非常优秀的飞机设计师，他们在保证飞机截击性能的前提下，对低空低速做了优化，你大可以放心。」

    与此同时，几千公里外，已经准备睡觉的常浩南突然没来由地打了个喷嚏。

    ……

    在猎蝠行动一切准备就绪之后，并没有等待太长时间。

    1997年2月6日，星期四，农历腊月二十九，华夏的除夕。

    三倍音速中队的米格25，又来了。

    海拔5374米的雷达站在对方起飞的第一时间就捕捉到了目标，然后通过两国之间刚刚建立的交流机制报告给了斯卡度基地。

    毕竟是第一次不太熟练，还是耗费了一点时间。

    不过问题不大。

    早已经穿好全套飞行服待命的郑良群和陈家亮在接到命令后，以最快的速度爬进座舱。

    飞行前检查早就已经由跟着一起过来的航空工业集团工作人员完成，旁边穿着巴方军装的华夏地勤人员也已经经过强化培训，等待发动机启动后迅速撤走了电源车和气源车。

    一切都进行得有条不紊。

    大约五分钟后，几乎在地面雷达站汇报那架米格25在afghanistan的领空内转向，准备进入巴方领空的同时，两架纯白涂装、机身表面只刷着01和02低可视度编号的歼8c飞机轻盈地离地升空。

    为了保证更好的飞行性能，郑良群特地要求每架飞机在起飞时只携带两枚霹雳11。

    按照他的想法，击落米格25的难度主要在于克服速度和高度，所以如果4发飞弹都打不中目标，那再来四发也一样不行。

    还不如去掉一些载荷，让飞机能飞得更高一些。

    按照之前巴方制定的计划，两架飞机很快飞到预定的拦截空域中，等待下一步的命令。

    「狮鹫小队，目标已经越过兴都库什山脉，预计接敌时间140秒后。」

    无线电中传来简短的英语口令。

    本次行动中，两架歼8c会伪装成伊斯拉姆的第9中队飞机，所以代号也改成了9中队的「狮鹫」。

    「狮鹫01（02）收到。」

    两人几乎一齐回答道，同时打开雷达，准备进行拦截作战。

    一切似乎都在按照最初的计划进行。

    20秒后，那部临时更改了部署位置的火控雷达捕捉到目标。

    操作仓里，阿尔沙德&#183;汗上尉将雷达切换成了跟踪模式，上次险些酿成大祸的他这次决定洗刷自己的耻辱。

    然而……

    5秒钟之后，本来已经完成锁定的雷达突然丢失了目标。

    被惊出一身冷汗的上尉连忙切回搜索模式，发现目标之后重新进行锁定。

    又是5秒钟后，雷达又一次丢失了目标。

    阿尔沙德觉得自己马上就要晕过去了，他连忙拿起电话，向指挥中心报告了情况。

    「卡兰巴尔无法跟踪目标！重复，卡兰巴尔无法跟踪目标！」

    原本气氛还算轻松的指挥中心里瞬间紧张起来。

    两架歼8c也在随后收到了信息，由于火控雷达无法锁定目标，因此那架米格25也并未改变方向，而是继续按照原来的高度和速度飞行。

    这段英语并不在预先定好的指挥口令之中，郑良群只听懂了其中几个单词，但从无线电那边急切的语气中，他知道自己担心的东西来了。

    「报告目标方位，准备进行拦截。」

    说话的同时，郑良群已经把节流阀直接推到了最大加力状态。

    「那些花活果然不靠谱，最后还是要拼高度和速度。」

    他内心这样想道。

    好在雷达站那边并没有惊慌失措，很快报告了新的目标方位。

    在第一次收到截击指令的160秒后，两架飞机总算出现在了那架米格25的侧前方。

    比预计的接敌时间晚了20秒，并且方位也不是正对头。

    不过还有机会。

    在距离目标20公里的距离上，郑良群把火控雷达从搜索模式改为跟踪。

    1472雷达的反应速度很快，按照过去打靶的经验，几秒钟后，hud上就会出现准许发射的字样。

    然而两架飞机的雷达也在几秒钟之后丢失了目标。

    「嗯？」

    几乎已经要扣下飞弹发射扳机的郑良群一时间也有些发懵。

    僚机那边也报告了相同的情况，在锁定几秒钟后目标就会丢失。

    「fxxk……」

    郑良群下意识地说出了自己学过的唯一一个表达强烈情绪的单词。

    此时他的飞机已经来到了比那架米格25还要更快一点的2.3马赫速度和稍低一些的21500米高度，但如果再等一会的话，就会错失最有利的角度。

    「我可以试着飞一个跃升，用机炮试试看。」

    陈家亮提出了一个有些疯狂的计划。

    毕竟高度只差500多米而已，理论上完全可以拼一把。

    唯一的问题是，动力跃升并非正常的飞行方式，再加上飞行过程中还要开炮，很可能导致机毁人亡。

    「不，我们还有别的办法。」

    无线电里面出现了一个有些陌生的声音，郑良群花了大概半秒钟时间辨识出是一名来自电科14所的雷达工程师。

    由于歼8c还处在试用阶段，所以这次除了地勤之外，还带来了不少厂所方面的技术人员。

    「在多功能显示器下面，应该是右数第二个，有一个标着『抗干』的按钮，按下去试试。」

    因为接装飞机才一个月时间，所以就连作为试用骨干的郑良群也没测试过这架飞机的全部功能。

    不过他还是照做了。

    然后再一次尝试锁定目标。

    此时两架歼8c距离目标已经只有大约16公里距离，但马上就要进入尾追状态。

    好在雷达跟踪状态稳定。

    几秒钟过去，没有丢失目标。

    hud上出现了「准许发射」的字样。

    随着两名飞行员扣下扳机，两发霹雳11拖着浓烟和烈焰从发射架上射出。

    载机赋予的巨大初速度让他们很快加速到了比纸面数据更快的4.7马赫。

    与此同时，坐在米格25机舱里的飞行员帕拉克&#183;乔普拉少校已经没有了刚刚的从容。

    他这次任务所携带的是经过美军最新改进的吊舱，除了和之前一样的侦察功能之外，还可以对火控雷达进行自适应方位干扰。

    简单来说，就是可以通过旁瓣干扰对电磁波进行欺骗，让雷达锁住一个错误方位上的假目标。

    当然，这种目标不像真的飞机一样可以稳定存在，所以对方的雷达很快就会脱锁，不会傻乎乎地朝着假目标发射飞弹。

    但也足够了。

    刚才他已经靠这个功能躲开了两部雷达的锁定。

    然而现如今机舱里面此起彼伏的报警声却明明白白地在提醒着他，飞机已经被锁定了。

    而且信号来源位于跟自己同一高度的三点钟方向。

    乔普拉的第一个念头是：

    「他们有能飞这幺高的飞机？」

    巴空军的那几种装备他简直如数家珍，绝对不可能存在飞到20000米高度的东西。

    第二个念头则是：

    「他们的雷达怎幺这幺快就破除了干扰？」

    不过这个要命的功夫，他也顾不上思考更多东西，赶紧按照躲避空中拦截的标准操作，朝9点钟转向并降低高度。

    米格25的座舱视野很差，他看不到飞机后面的情况，但rwr的警报声却从未停止过。

    显然对方不仅飞行高度足够，就连速度也能跟上他。

    而他甚至还不知道跟在自己后面催命的到底是个什幺东西。

    恐惧逐渐开始覆盖乔普拉的理智。

    作为米格25飞行员，他从未经历过如此的生死关头。

    「如果被击中……」

    乔普拉知道，全世界没有任何一种弹射座椅能在两马赫速度下保住飞行员的性命。

    即便是最先进的k36dm，安全弹射上限也只有1.5马赫。

    他害怕了。

    在被命中前的最后时刻，米格25把高度和速度降低到了一个相对安全的水平。

    紧跟在后面的郑良群看到了目标被命中时发出的火光，在飞过去之后竟然发现对方飞行员还跳了伞。

    「我想，可以派一支搜索队去看看，对方飞行员还活着，而且……」

    他转头看向正在旋转并下坠的敌机残骸：

    「而且目标最后降低了高度和速度，残骸有可能比较完整。」

    电台那边的指挥大厅里早已经是一片欢腾。

    稍稍冷静下来之后，华夏空军的领队少将找到了刚刚从他手里把话筒抢过去的那名电科14所工程师。

    「小郭，你刚才让老郑按下去的那个按钮怎幺那幺厉害？」

    被叫做小郭的工程师此时显然也是兴奋的很，直接卖起了关子：

    「这就要从我们几个月前看到的一篇控制学论文说起了……」

    几千公里外正在和周莉一起包饺子的常浩南又一次没来由地打了个喷嚏。

    (本章完)

 第207章 缴获干扰吊舱！ 

    第207章 缴获干扰吊舱！

    「什幺论文？」

    领队拍了一下名叫郭林的工程师的肩膀，试图让语气中带上一些威严，但脸上止不住的笑容却让他的努力泡了汤：

    「别卖关子了，快点说！」

    好在后者也不是没轻没重的人，还是很快给出了更进一步的解释：

    「那是之前我们在跟机电二局搞霹雳11和雷达配合时候的事情了。」

    「这些年霹雳11的一个问题就是视线角速度率信号提取不准，还有弹机距离越远，直波杂散信号越严重，到20公里外都探测不到回波信号。一直到去年年末的时候，二局的一个同志看到了一篇发在国外期刊上面的算法论文，用那里面的理论更新了滤波方式才解决的这两个问题。」

    「当时我们14所就发现，对于某些特定的欺骗式有源电子干扰，跟踪波门内出现多目标回波之后，同样可以利用那个滤波方法对原回波和新增回波进行处理，再把两个处理结果与原记忆的目标运动数据进行对比，就能判断出真实目标。」

    站在对面的少将被这段话里面的一大堆专有名词搞得有些发懵，不过好歹是空军军官，像是滤波、回波之类的东西还是有概念的，所以倒也懂了个七七八八。

    不过郭林显然已经进入了状态，甚至准备让面前的领队挑战一下更深入的知识：

    「具体的实现原理其实是已知雷达脉冲重复周期，在正常跟踪条件下，当雷达与目标相对接近时，目标回波都比前一周期的回波提前……」

    「行了行了……我已经知道你说的这个模式很厉害了。」

    少将赶紧擡手打断：

    「但既然这种模式可以解决欺骗式干扰，为什幺还要单独设置一个按钮？直接加入到雷达的默认工作模式里面岂不是更好？」

    话才说到一半的郭林意犹未尽，不过毕竟面对的是一名将军，他还是止住了方才的话题：

    「因为启动这个模式会影响雷达的反应速度和刷新率，所以在没有受到抗拖引干扰的时候，最好还是不要打开它。」

    犹豫了一下之后他又补充了一句：

    「其实……因为国内现在对于拖引干扰的研究很少，而且基本都在理论，或者最多实验室阶段，所以我们虽然做了这个功能，但一直都没机会进行测试，在这次之前还是不太确定是否能起效的……」

    「等等……」

    尽管对于对方口中的理论内容一知半解，但少将领队还是很快抓住了这段话里面的重点：

    「你说的这个拖引干扰，就是让雷达前三次锁定之后都丢目标的原因？」


    90年代的华夏空军军官，肯定是密切关注过海湾战争的。

    在那场战争中，双方都使用了不少电子战能力，联军用电磁干扰让伊军的防空系统失效，而伊军也反过来用电子战设备抵御联军的精确制导武器，逼的后者梦回安南，迫不得已祭出了地毯式轰炸的老办法才解决问题。

    所以尽管刚刚还对郭林没有重点的说话方式有些不耐烦，但当他听到一种「国内还没怎幺研究过」的电子干扰模式时，当即就敏感了起来。

    「本来还不太确定，但既然抗干模式能起作用，那应该就是了。」

    年轻的工程师还处在兴奋之中。

    毕竟现在距离华夏航空兵部队上一次实战击落目标已经过去了将近30年，可以说是破纪录的首开战果，而他本人竟然意外地在这个过程中发挥了关键作用：

    「目前的火控雷达基本都使用了都卜勒效应来探测目标，这是一种速度跟踪系统，而速度波门拖引干扰可以给雷达一个错误的速度信息，让雷达跟踪到一个假目标，而跟踪状态的雷达视野很窄，自然几秒钟内就会脱锁。」

    这一次他的解释倒是言简意赅。

    「米格25那时候就有这种能力了？」

    少将有些意外于这个听上去有点复杂的东西竟然会出现在一架60年代设计的截击机身上。

    这个问题确实命中了一个盲区，在这个大家都在忙着庆祝的时候，确实容易漏掉这种细节。

    所以对面的郭林也犹豫了一下：

    「我想……应该是没有的，虽然相关理论出现的时间并不晚，但60年代那会，脉冲都卜勒雷达还没有广泛使用，似乎没有这方面的需求，而且电子工程水平也不支持。」

    此时他也意识到了问题所在。

    「难道空域里面还有另外一架电子战飞机？」

    如此不着调的猜测让领队有些无语。

    他摆了摆手正要说点什幺，就看到一名穿着巴空军中尉制服的华夏军官小跑了过来：

    「报告，狮鹫那边报告说，目标被击落之前有意控制了速度和高度，所以对方飞行员已经跳伞，飞机在坠落过程中也总体上保存的比较完整。」

    听到这句话，正在聊着电磁干扰问题的两个人几乎同时眼前一亮。

    照理来说，2.2倍音速下被空空飞弹命中，飞机会在高空直接解体，产生的碎片大概会落在方圆成千上万平方公里的范围内。

    再加上附近又是地形复杂、人迹罕至的山区，以巴陆军的组织能力来说，想完整地搜索到残骸根本不可能。

    而且让太多闲杂人等参与到里面来还有可能走漏消息。

    但如果目标是作为一个整体而坠毁的话，就算落地之后摔成碎片，那溅落范围也总归是有限的，所需要的人力和物力都要少很多。

    少将整了整身上有些不太合身的军服，很快做出了决断：

    「这件事情不能耽搁，你马上把情况通知巴方，让他们派一支可靠的空降兵部队，还有直升机过来，注意一定不要走漏风声，尤其是不要让他们的三军情报局知道。」

    「另外，如果找到跳伞的飞行员，也千万不要公开。」

    「那国内……」

    「国内我会上报，但现在情况紧急，拖下去的话可能徒增变数，只能先斩后奏了。」

    听到这句斩钉截铁的回答，中尉一愣，然后立正并敬了个礼：

    「是！」

    「我想，咱们刚刚的疑惑，很快就会有答案了。」

    领队看着中尉离开的背影，连续做了两个深呼吸，然后转过身来看向郭林：

    「如果我们在那架飞机的残骸上最终发现了伱说的那种……干扰设备的话，以我们华夏目前的技术能力，有没有可能仿制一个同样的装备出来？」

    随后他可能也觉得自己的要求有点过分，于是又加了一句：

    「功能一样就行，具体性能可以放宽一些要求。」

    郭林一手扶着下巴微微低下头，但不断打转的眼睛证明他的大脑正处在飞速的思考之中。

    大概几分钟后，他才终于开口回答：

    「像是adc还有fpga这些电子元器件，其实大家用的都是货架产品，pcb电路板的设计和印刷也不成问题，其实咱们国内欠缺的反而是具体的算法开发以及相对应的程序设计和参数调试能力，就算有了样本，除非特别完整，否则也只能是提供一定的参考价值。」

    听到最后，领队的心情低落了下来。

    他本以为这东西和当年仿制缴获的飞弹和无人机一样，可以在比较短的时间搞定。

    不过凝重的气氛并没有持续太长时间。

    「不过说起来的话，最近咱们国家在这个理论方面的进步应该也很快……」

    郭林好像突然想起了什幺：

    「毕竟我刚刚说的那篇影响力很大的论文，就是两个华夏人写的。」

    「虽然干扰和反干扰并不完全是同一回事，但算法研究的话似乎也未必就没有共通性。」

    「所以你们可以请外援？」

    领队的内心又重新燃起希望。

    「我不敢保证，不过……回国之后可以去试试。」

    想到这里的郭林也轻松了不少：

    「正好601所那边之前还问我们，能不能造一个更大一点的雷达装在飞机上，现在两台涡喷14总共36kw的供电功率都浪费掉了。」

    「要是能弄出来一套干扰设备，倒是可以装到上面试试。」

    (本章完)

 第208章 你好，1997 

    第208章 你好，1997

    当天的稍晚些时候，地球另外一端的维吉尼亚州阿灵顿县。

    上任不到半个月的新任防长威廉&#183;科恩刚刚走进办公室，准备处理自己的前任留下来的一些工作。

    在过去十几年中，他都在情报选择委员会工作。

    虽然听上去像情报机构的名字，但其实那是个跟智库对接的文事岗位，和情报业务半点不沾边，甚至都不能算是个联邦部门。

    当然，其中的油水确实很足。

    不过这也意味着之前的经验并不能为他在国防领域的新职位提供什幺帮助，所以现在还处在有些手忙脚乱的状态。

    科恩看着面前大堆的文件和表格，心中有些无奈地庆幸着最近还算风平浪静，并没有什幺特别棘手的事情发生。

    然而还没等他这口气松下来，办公室的门就被敲响了。

    「进来。」

    头都没擡的科恩想着或许又是不知道从哪个犄角旮旯里面找出来的文件。

    作为美利坚目前驴党zheng府中的唯一一名象党成员，他对自己遭到一些刁难和阻挠并不意外。

    有些麻烦甚至是前任故意给他挖下的坑。

    「部长先生，驻新德里武官发来的急电。」

    秘书把一份文件放在办公桌上。

    「急电，又是急电，怎幺什幺事情都……」

    科恩一边念叨着，一边随手翻开文件夹。

    然后长长地倒吸了一口冷气，整个办公室的温度仿佛都高了一点。

    显然，这次并不是有人故意给他找事，而是真的有事。

    「联系沙利卡什维利将军，我要和他见个面。」

    大概半小时之后，一名佩戴着四星上将军衔的高加索裔军官来到了科恩的办公室里。


    约翰&#183;沙利卡什维利，第十三任参联会主席。

    「将军，我需要一个解释。」

    科恩把刚刚的文件递给了对方。

    一开始，他是有些生气的。

    90年代的美利坚还没有玩身份议题玩到魔怔，所以在科恩看来，由于驴象之争而给他使些绊子尚可理解，但为了排挤他而搞出这种大新闻就有些越线了。

    不过很快，他就发现坐在对面的上将也是一脸惊愕的表情，知道的似乎并不比自己多什幺。

    「我没有办法解释什幺，部长先生。」

    头发花白的约翰把文件递还给科恩：

    「如果我的猜测没错，这应该是兰利那边搞的动作，只不过……出了事，所以我们的武官才会知道。」

    然后两个人一起沉默了。

    「这种专业的航空侦察设备，空军竟然会不知道幺？」

    大概一分钟后，科恩有些苦恼地问道。

    「部长先生，你知道，cia在情报方面的权限很大。」

    沙利卡什维利无奈地摇了摇头：

    「很多侦察设备，比如这种吊舱，甚至还有u2s侦察机，都是属于他们的资产，空军只是代为运营，没有必要，当然也没有权限进行终端管理。」

    「呼——」

    科恩啪地一声把文件夹丢到桌面上：

    「那这件事情……」

    「不要去管它。」

    上将摇了摇头：

    「这件事跟我们没有任何关系，如果插手进去，以后出了什幺事情，他们就可能推给我们军方。」

    「但根据这个文件上面的说法，他们弄丢的那个吊舱似乎很先进，真的没关系幺？」

    刚刚上任的科恩还是有些担忧。

    「先进不先进也应该是兰利那边该考虑的事情，部长先生。」

    参联会主席仍然坚持自己的意见：

    「另外，那上面说吊舱是挂在一架米格25下面，而那架飞机疑似被击落了。」

    「所以就更没什幺好担心的了，虽然我是陆军出身，但也知道高空高速的飞机被命中之后会直接解体，碎成几千上万块，从机载设备到飞行员，都不可能留下囫囵个的东西。」

    「再说，退一万步讲，兰利那边还有三军情报局的内线关系，总归比我们要有办法。」

    科恩低头看着那份文件皱了皱眉。

    他对对方给出的第三条理由不以为意。

    所谓的内线关系即便存在，恐怕也已经因为某些原因不那幺顶用了。

    否则又何必大费周章去搞航空侦察？

    不过前两个说法倒是很合理。

    「好吧，你说得对，将军。」

    新任部长想起最近半个月来同僚们给自己找的各种麻烦，最终决定听从专业人士的意见，不去管这件事了。

    ……

    南亚次大陆上的风起云涌注定只会影响少部分人，对于绝大多数华夏人来说，今天最重要的事情显然还是过年。

    正在家里的常浩南并不清楚自己已经被电子工业系统盯上的事情，此时正跟家人围坐在一起，一边包饺子一边看电视。

    这个年代的春晚，还是比较让人能看进去的，加上他自从重生以来基本都在高强度工作，所以也乐得暂时把脑子放空，只是偶尔回答一些妹妹提出的问题。

    这功夫电视里面正好开始演一部叫做《柳暗花明》的小品。

    常浩南突然觉得过去的记忆开始攻击自己。

    因为这是一部讲相亲的小品。

    当然，主题肯定还是春天的故事。

    但架不住场景是相亲。

    果不其然，看到一半的时候，周莉停下手上的动作，转过头看向常浩南。

    「小南啊，你过了年可就23岁了。」

    在东北，这个年代普遍还是说虚岁。

    「妈，我22岁生日都还没过呢……」

    常浩南一脸无奈地回答道。

    不管别人是怎幺想的，反正他重活一辈子，只感觉自己现在可真tm年轻。

    「23确实不算大，但是女朋友的事情也是时候考虑起来了。」

    周莉的话题果然还是绕到了这里：

    「现在不是我们那个年代，父母之命见上一面就能结婚，伱跟女孩认识之后怎幺还不得谈上几年？正好咱们之前住平房那会的邻居家女儿……」

    常佳瑶在旁边闷着头憋笑。

    常浩南一脸无语。

    他完全无法理解，过去的邻居这种关系，怎幺就能一直保持联系这幺多年。

    不过还没等常浩南想好怎幺委婉地拒绝，刚刚一直专心包饺子的常援朝一脸愕然地擡起头：

    「你说老何家的女儿？」

    「对啊，怎幺了？」

    周莉有些困惑地看向丈夫，似乎是奇怪他为什幺会是这种反应。

    「老何一家转过年就要去闽省投奔亲戚打工了啊，你不知道？」

    这下轮到周莉一脸震惊了：

    「不知道啊，我前些天还见着老何媳妇呢。」

    常援朝摇摇头：

    「老何他们厂改制，他两口子已经确定要下岗了，她女儿在咱这边也找不着什幺好工作，就干脆准备一家人去南方。」

    周莉花了好一会才从震惊中恢复：

    「老何媳妇可没跟我说这些，还特地问咱们小南的情况呢，我以为她是想撮合一下两家。」

    听到这里的常援朝脸色变了变。

    作为警察，他马上想明白了对方打的算盘。

    「老何媳妇这个人……不行，不能跟她结亲家。」

    周莉稍后也转过弯来，意识到对方这是想把常浩南绑住，也不再提什幺相亲的事情。

    而常浩南则是一开始就没寻思过要答应，所以对于这件事没什幺感觉。

    只是，他第一次直观感受到下岗潮的影响。

    对于一个家庭来说，可能就意味着举家背井离乡。

    窗外的烟花响了。

    1997年马上就要来了。

    (本章完)

 第209章 安排一班专机！ 

    第209章 安排一班专机！

    常浩南重生之后的第一个新年就在这样有些平淡的气氛中过去了。

    原本他是打算在家里呆过元宵节再返校的。

    但如今的局面不允许他下线这幺长时间。

    毕竟能力越强责任越大。

    有太多地方都需要常浩南的帮忙了。

    ……

    初三晚上，一家人吃饭完后正在看电视的时候，电话铃声突然响了起来。

    去接电话的是周莉。

    「喂，哪位？」

    起初常浩南并未在意，毕竟把电话打到家里面的，基本上要幺是亲戚，要幺就是有同事找常援朝或者周莉。

    他认识的人里面应该并没有人知道家里的号码。

    不过母亲紧接着的下一句话就让常浩南呼吸一滞：

    「是，常浩南他在。」

    「……」


    穿越九个多月，这熟悉的感觉又回来了！

    是临时加班的味道！

    果然，又过了几秒钟之后，就听周莉又说道：

    「那我把电话给他，您稍等。」

    然后她用手捂住话筒，看向沙发上的常浩南：

    「小南，有个叫易元和的人，说自己是航空工业镐京603所的工程师，有急事要找你。」

    常浩南表情复杂地点了点头，同时起身接过了话筒。

    「易总师，新年快乐啊。」

    「新年快乐，小常同志。」

    电话那边易元和的声音也有些不好意思。

    毕竟哪怕是按照他们的工作日来计算，这大年初三也才到假期的一半。

    更何况常浩南还是个学生，享受的是学校那边的寒假。

    「实在不好意思，大过年的还得打扰你……」

    「易总，咱们之间就不要见外了。」

    常浩南苦笑着回答道：

    「如果不是有什幺急事的话，估计您也不会大费周章地去找到我家里的电话吧？」

    他刚刚才依稀想起来，在大一入学之前，填档案的时候会有一项家庭电话号码的内容。

    不过这需要去调档案才能查到，加上这还是春节假期，学校的行政人员应该是不上班的，要想查档必定相当费事。

    「那就感谢小常同志的理解了，确实是有急事，关于之前我们做过的那个防除冰系统和适航审定标准的。」

    「唔……」

    听到这里，常浩南心中突然有了一个猜测。

    这件事情很可能跟自己刚回家那天看到的飞机坠毁事件有关——

    因为如果从调查的角度出发，那当然有很多种导致空难的可能。

    但要是真的把积冰问题作为出发点的话，那事故特征其实非常符合降落过程中机翼结冰厚度超过阈值，同时防除冰系统工作不正常导致一侧机翼失去升力的情况。

    而眼下正在如火如荼地搞新舟60，还准备把这一型号打入欧洲市场的603所和172厂，显然会对这次疑似冰害事故非常重视。

    唯一让他有些疑惑的是，华夏总体上是个冰害不算严重的国家，运8的恶劣记录单纯是因为原始设计实在糟糕。

    况且新舟60距离真正定型还有一段距离，之前也已经做过了四类冰害条件下的试飞。

    这件事情似乎并不急在这几天。

    不过无论如何，就算新舟60并不是个涉密项目，在电话里谈太多技术问题显然也不是什幺好的选择。

    「那幺，具体需要我来做什幺？」

    常浩南直入正题。

    「科工委那边明天会安排一架从柳城到镐京的航班，你过来之后我们再详谈。」

    易元和显然也不准备在这个时候聊太多。

    「科……」

    常浩南有些意外，那三个字差点就脱口而出。

    科工委并不是新舟60型号本身的主导方，能让他们特地动用资源安排飞机，说明背后恐怕还有更多的事情。

    这让常浩南心中仅存的一点怨气也化为了好奇和期待。

    「好吧，那我们明天见。」

    常浩南说完之后挂断了电话。

    「小南，是……学校那边有事？」

    站在身后的周莉小心翼翼地询问道。

    「啊，对，项目那边有紧急情况，叫我明天回去。」

    看着母亲的表情，常浩南心中生出几分歉意。

    毕竟这次他算是时隔一年才回家，但却只呆了不到一周。

    刚刚还在床上坐着的常佳瑶听到这句话之后，也突然跳下床跑回了屋子。

    从常浩南回来之后，这小妮子就不知道怎幺了，在自己房间里面呆着的时间特别长

    「我觉得这是好事。」

    旁边的常援朝看问题的角度倒是不太一样：

    「像我以前在刑侦的时候，不也经常放假或者半夜的时候被叫走？现在当内勤坐冷板凳了，这才算是安生下来。」

    「所以人家在这种时候把小南叫回去，除了说明情况确实紧急之外，也说明重视他嘛。」

    「伱还好意思提以前。」

    周莉回头瞪了常援朝一眼：

    「我生小南的时候你都不在医院……」

    感受到妻子怨念的后者赶紧咧嘴一笑，缩回了沙发里面。

    不过刚刚那番话显然说服了周莉。

    常援朝快50岁的年纪考虑的自然是稳稳当当结束职业生涯，但常浩南才二十出头，正是年轻要往上拼的时候，确实不能放过到手的机会。

    「明天走的话……那我现在就去给你买票，是到京城幺？」

    周莉说着走到门口，从衣架上取下来了自己的外套。

    「不用买票。」

    常浩南摆摆手制止了正要出门的母亲：

    「时间很紧，我明天直接坐飞机走。」

    衣服已经穿到一半的周莉动作当即停住了：

    「坐飞机？那……那得挺贵的吧？而且，去京城的飞机好像也不是每天都有。」

    「没关系，会……会有一趟临时安排的飞机过来，我到时候坐那一班就好。」

    听到这个解释的周莉明显地愣了一下。

    刚刚缩回去的常援朝也重新坐直了身子，回头看向还站在电话旁边的常浩南。

    二人的眼神中都多了几分震惊。

    当然不是因为坐飞机这种事情。

    在他们看来自家儿子都已经在设计飞机了，那坐飞机还不是跟吃饭喝水差不多。

    重点在于那个「临时安排」。

    一般来说，返校的路费那肯定是要自己掏钱的。

    当然，这毕竟是在假期中间把人叫走，上面直接负责给常浩南解决行程问题倒也合理。

    不过在小县城的体制内工作半辈子的夫妻俩，所能想到的最多也就是给报销路费。

    那毕竟还是事后的，得先自己掏钱垫上，等回去之后拿着车票才能把钱领到手，其中的过程往往还不那幺顺畅。

    赶上个不做人的出纳或者财务，卡上几个月甚至半年都不奇怪。

    所以周莉刚刚才张罗着去买票的事情。

    但常浩南这次直接告诉他们——

    有飞机，而且还是专门为了他的行程安排的。

    老两口自然没有包机的概念，在他们的理解里面，这可就是专机了。

    得是啥样的人才能有专机啊？

    这个问题夫妻俩其实是并不清楚。

    但至少他们接触过的最大的官，柳城市的书记，肯定是没有的。

    而面前的儿子却有了。

    许久之后，周莉把衣服挂回到衣架上，表情里面的惊愕仍然没有完全消失。

    「你爸说的对，小南啊，你是出息了……」

    (本章完)

 第210章 来自欧洲航空安全局的求援 

    第210章 来自欧洲航空安全局的求援

    常浩南用一晚上时间收拾好了行李。

    而周莉则连夜包了饺子。

    北方的传统，上车饺子下车面。

    虽然这次坐的是飞机，但原理总归是一样的。

    第二天早上，三口人在天刚蒙蒙亮的时候就吃了早饭——

    尽管科工委安排的飞机显然会等他登机之后才起飞，但常浩南还是决定早点出发，这样到镐京之后还能有一下午的时间了解情况。

    根据昨天他的推测，需要自己解决的显然不只是新舟60一个型号的问题，早点到能多些时间准备，总归没坏处。

    「在外面注意身体，别太累着了。」

    周莉站在门口，给已经背上包的常浩南整了整衣服。

    跟常浩南记忆中前几次回家的情况相比，可能是因为如今他已经证明了自己，因此父母的嘱咐也跟学习工作没了关系，重点反而在注意休息之类的话题上。

    当然还有尽快找个女朋友。

    这时候常援朝也走上前来，手里拿着一个信封：

    「还有，该花钱的地方就花，要是不够了的话就再给家里打电话，我和你妈给你汇款……」

    仅从信封的厚度可以看出来，里面的钱要比之前几次出门时候带的多得多。

    「不用给钱了，爸。」

    常浩南没有接，而是把信封推了回去：

    「我们做项目是有工资的，还有项目奖金和奖学金，完全够我自己花了。」

    「诶，你的归伱的，这些也都带上。」

    最后常浩南还是没拗过父亲，被后者把信封塞进了外套内侧的口袋：

    「要是坐火车，我们本来也不可能给你带这幺多钱，但坐飞机应该安全的，穷家富路，多带点钱没错。」

    「咔哒——」

    就在常浩南已经拎起旅行包准备出门的时候，另一边卧室的房门突然打开了。

    常佳瑶从屋子里面有点扭捏地走出来，双手背在身后。

    「佳瑶，我走了，你在家好好学习，别太让爸妈操心。」

    常浩南看着低头不语的妹妹嘱咐道。

    「哥，我……」

    一直低着头的常佳瑶走到门口，突然踮起脚尖，伸出双手把一顶帽子戴在了常浩南的头上。

    「我给你织了一顶毛线帽子，嗯……因为昨晚上赶工了不少，所以有点丑，不过……」

    常浩南摸了自己的摸头顶。

    有点感动是怎幺回事？

    于是没等妹妹说完，便伸手在对方的头顶轻轻揉了揉。

    「既然是你送的，那无论如何，我一定戴着。」

    常佳瑶听后擡起头，突然向常浩南表了个决心：

    「哥你放心，我今年一定会考上飞行学校的！」

    「好，我相信你。」

    ……

    告别家人之后，常浩南打了个车直奔机场。

    三燕机场是一座军民两用机场，而他这一次直接走的是军航一边。

    来接他的飞机也是一架属于空军联合航空的挑战者601。

    在国内相当稀罕的一种公务机，是80年代末买回来专门用于要员运输的。

    然而这个主要功能后来很快被性能更好的crj200取代，于是几架挑战者601就经常被拿来跑一些系统内中短途包机的活。

    不过飞机里面的装饰和配置却还保留了之前的样式，也让常浩南两辈子第一次拥有了公务机飞行的体验。

    别的不说，由于小型公务机的客舱压力可以达到接近1bar（标准大气压），而普通客机机舱只有0.7-0.8bar左右，因此到镐京机场下了飞机之后，他几乎完全感受不到旅途带来的疲劳感。

    尽管之前靠着年轻也不太在乎这个，但能撑住和没感觉之间还是有不小差距的。

    「md，这东西不错……」

    常浩南走下舷梯之前，回头看了看这架小飞机，同时在心中想到：

    「等以后有条件了，得在国内也整一个。」

    与此同时，一群人和三辆车已经等在了距离停机位不远的地方。

    前来接机的人里面，除了意料之内的易元和跟周永航之外，还有从182厂赶过来、之前一起参与了防除冰能力适航标准制定和相关试飞的梁绍修、金州大学的林国范和祝兰夫妇，以及一个中将军衔，常浩南此前从未见过的人。

    从站位上来看，他应该才是这一队人里面的主导。

    好在当常浩南走近的时候，那位身材瘦削的将军率先伸出手，并介绍了自己的身份：

    「我叫怀国莫，国防科工委副主任，主管对外技术合作。」

    「之前就听丁主任很多次提过你的名字，说常浩南同志对我国航空工业的发展，尤其是独立自主性方面做出了不可磨灭的贡献，今天见到，果然是青年才俊呐。」

    这一番突如其来的彩虹屁反而把常浩南自己整的有点不会了。

    讲道理的话，这时他应该反过来吹捧一下对方，但问题是常浩南此前真的没听说过怀国莫这个名字，吹无可吹。

    最后只好选择吹捧整个科工委：

    「哪里，这是我们身为华夏技术人员应该做的，再者说，要是没有科工委方面的鼎力支持，也不可能做出什幺成绩。」

    一番其乐融融的寒暄过后，众人一起坐上了位于车队中间的那辆考斯特中巴车。

    「怀主任，这次把我叫过来，是不是跟年前阿尔卑斯山区的那次空难有关？」

    常浩南很快进入了正题。

    「没错，你猜的很准。」

    坐在前面一排的怀国莫回过头来，面露赞许地回答道：

    「这次空难虽然遇难者数量不多，但是影响非常恶劣。」

    「而且，在后续的救援和处置过程中，还有一架a119直升机也在几乎同一地点出了事故，好在飞机高度不高，没有再增加死亡人数。」

    「是因为结冰？」

    常浩南已经基本确定了自己的猜测。

    一架飞机出事还有可能是机械故障或者人为因素。

    两架飞机在几乎同一个位置出事就只能是天气原因了。

    「在没出调查报告之前，这幺说或许不太严谨，但应该就是如此，这方面林教授应该更专业一些。」

    另一边的林国范顺势接过话茬：

    「96到97年的这个冬天是破纪录的寒冬，阿尔卑斯山区的水汽又比较丰富。所以我推测气象条件，尤其是近地高度的过冷液滴含量恐怕要远远超过之前的规定标准，甚至有可能超出目前很多机场的气象监测能力，导致航线规划时低估了结冰风险。」

    「当然，核心问题还是，过去有关防除冰能力的审定标准就没考虑过这种情况，应对起来自然准备不足。」

    这个解释从技术上倒是非常合理，也符合常浩南之前的想法，因此他点了点头：

    「过冷大液滴在碰撞和结冰过程中的动力学和热力学特性确实会和普通水滴有所不同。」

    「其实我个人认为这种气象条件就应该停飞，不过要是新舟60有需要的话，也可以改进一下除冰装备……」

    他的话还没说完，就被怀国莫打断了：

    「小常同志，这次把你叫过来，倒不是为了继续改进新舟60，而是我们收到了来自法国宇航公司、芬梅卡尼卡集团以及欧洲航空安全局三方面共同提出的合作申请。」

    「哦，从他们来函的措辞来看，也可以直接理解为向我们求援。」

    「啊？」

    常浩南一时间甚至没反应过来：

    「欧洲人会放低姿态来找我们……要合作？」

    (本章完)

 第211章 不愧是你，常工（209章放出来了） 

    第211章 不愧是你，常工（209章放出来了）

    在经过去年年末开始的一系列技术研究和标准制定之后，如今华夏在积冰情况分析模拟，以及防除冰系统设计相关领域已经算是走在世界前列，这是没有疑问的。

    但是常浩南万万没想到，竟然能在这幺短的时间里就让傲慢的老欧洲正蓝底十三星旗人承认这一点。

    太离奇了。

    这可是90年代，欧洲大联合思想最兴盛的时候，别说华夏了，欧盟连美国都敢叫板。

    正在筹备发行的欧元就是挑战美元金融秩序的武器之一。

    在常浩南上辈子的印象里，这帮欧洲人，尤其是西欧人一般都是不撞南墙不回头的。

    只有到了走投无路的时候，才会承认别人比自己强，而嘴硬的时间就更长了。

    比如某些欧洲国家自己修铁路修了十几年都没什幺进展，只好找华夏铁建去施工，临了还不忘嘴上几句「影响国家安全」之类的废话。

    这次的表现简直突破认知。

    「啊，刚开始的时候，我们其实也很意外，毕竟过去在像是歼7m这些项目的沟通上，咱们也算是见识过那些欧洲佬有多不好搞。」

    怀国莫作为分管对外技术合作的副主任，很是能理解常浩南表现出的震惊：

    「不过最近这段时间，一方面是咱们在新舟60项目上和阿古斯塔公司展开50比50的合作，而不再是单纯引进别人的技术，另一方面，也是在波音并购麦道的事情上，咱们选择站在欧洲一边，不光增强了互信，还建立了一个比较长效的沟通渠道，这次算是前面这些耕耘的总收获吧，至于具体的情况，就要等一会到了地方再和欧方的人详谈了。」

    这个时候，坐在最前面，刚刚一直没开口的易元和突然说道：

    「怀主任，您说的这些事情，好像都和咱们小常同志有关系啊？」

    猛地一句话让全车陷入了短暂的寂静，只剩下发动机声和窗外的风声嗡嗡地响着。

    「好像……还真是这幺回事。」

    大家之前一直都知道常浩南这将近一年以来干了很多事情，但因为他涉及到的业务跨度实在太大，大部分又是涉密工程，加上毕竟还只是一个突然爆发的后起之秀，距离第一次出成果甚至都不到一年时间，所以也没什幺人去做个系统性的整理。

    但今天是被易元和这幺一说，车上的人突然回过味来了。

    从几乎可以说是赋予新舟60重生的新机翼，到对涡喷14进行大改，并在测试过程中引出了独立自主航空标准的建设，再到后面研究飞机的防除冰系统，以及在波音并购麦道这件事情，乃至整个国产大飞机发展战略上的建言献策……

    一环扣一环，全都是连起来的！

    「常工这衔接的……挺好啊……」

    梁绍修用半开玩笑的语气说道。

    「哪里哪里，有些也是赶上了。」

    常浩南摆摆手：

    「只能说，就是这条独立自主的发展路线适合咱们的航空工业，我正好在合适的时候推了一把。」

    这倒也不是谦虚。

    在刚刚重生那会，他确实也没想过这幺长远的事情，只是准备靠着自己的经验和系统的帮助在技术上做出一些突破。

    只不过随着参与的项目越来越多，造成的影响也逐渐积累下来了。

    比如在涪城做高空台测试的时候，常浩南之所以要提出建立新标准的事情，初衷大部分是为了方便自己运用前世的知识罢了。

    如果不是有那幺一群即便在最困难的时候也仍然坚持着没有放弃自力更生路线的人，如果不是丁高恒等人在看到那份《航空涡喷和涡扇发动机进口总压畸变评定指南》之后立即从中抓住了机会，可能这个事情也就会局限于航发稳定性评估，甚至局限于涡喷14这个型号本身。

    当然，从那个时候往后，常浩南确实就开始有意识地抓一些会影响到航空工业总体项目的重点方向了。

    但具体到眼下这件事情上，确实还是受到了不少黑天鹅事件的影响，以至于常浩南自己都没想到欧洲人会这幺快放低身段。

    「可不能这幺说，还是常工把咱们自己的水平给提上来了，才能抓住这些机会。」

    坐在林国范身边的祝兰轻轻理了一下耳边的头发，也回头插进话来：

    「就比如这次吧，如果不是去年咱们带着那个姓科伦坡的义大利人做过一次自然结冰试验，他们就算有对外合作的心思，最多也是去找俄国人，不可能找上我们。」

    这番话说的相当有水平。

    不单单是跟着别人一起夸了常浩南，也不点名地在怀国莫面前强调了一下她丈夫发挥的作用。

    总之又是一番相互赞赏。

    一时间车厢里弥漫着快活的空气。

    常浩南反而被一连串的吹捧搞得有些不好意思。

    有些事情无意中提一嘴，让别人知道就可以了，要是反复提及反而会显得过于刻意。

    况且他做的东西丁高恒跟杜义山两个关键人物都是清楚的。

    这就够了。

    所以他顺着祝兰刚才的话岔开了话题：

    「说起来，祝教授刚刚提到罗西&#183;科伦坡，这次事情也跟他有关系？」

    听到这个问题，车里面另外几个参与过那次自然结冰试飞的人都露出了笑容。

    最后还是梁绍修解释道：

    「常工离开之后可能就没再关注过这边的情况了，咱们的老朋友科伦坡先生，回国之后就被调进母公司芬梅卡尼卡，目前负责国际航空合作业务。」

    「这一次也是他先提出来，可以在防除冰技术以及自然结冰天气条件下适航审定方面跟我们合作的。」

    「难怪如此。」

    常浩南恍然大悟。

    其实国外的那些大型企业里面，派系斗争和倾轧也非常严重，就比如阿古斯塔公司出身、负责与华夏合作的科伦坡上位母公司分管国际合作的岗位之后，他自然会让手中的资源更加倾向于自己过去负责的项目，也就是新舟60。

    而这样一来，科伦坡的个人利益就会跟华夏这边的利益绑定在一起，变成一个至少相对可靠的盟友。

    只不过在90年代这会，华夏的管理学专业大多数都还在为西方大企业各种看似高大上的管理概念和冗杂无比的制度建设捧臭脚，对于这些真正有用的东西研究不多，因此吃了不少人事轮替方面的亏。

    一直要到2010年左右，才逐渐回过味来，开始进行比较系统性的人脉建设。

    思索片刻之后，常浩南总结道：

    「这样的话，科伦坡这条线，我觉得得想办法长期经营下去，最好能让他在那边的位置再升得更高一些，对我们会有好处。」

    (本章完)

 第212章 你们做不了，我们可以做！ 

    第212章 你们做不了，我们可以做！

    「常工这是想要指挥芬梅卡尼卡集团的人事任命了？」

    梁绍修笑着问道。

    「我是认真的。」

    常浩南回答的语气很是沉稳。

    连带着车厢里的气氛也跟着严肃了起来，众人再次把注意力集中在他身上，准备听听会有什幺高见：

    「像是在合作过程中，如果有他出面的话，我们可以考虑在非核心的问题上做出一些让步，而如果是其它人，就把条件咬死，这样以后有什幺更进一步合作的时候，我们也能占据一些有利的地位。」

    「至于我们的老朋友科伦坡自己，因为他是一路吃着咱们给出的红利升职加薪上去的，那他的根基就在和华夏的合作项目上，到了需要选择合作方的时候，他哪怕只从自己的利益考虑，也会倾向于我们，就好比这次一样。」

    一番话说完，一车人基本都心照不宣地露出了了然的表情。

    大家都是混体制的，这种套路自然听得懂，就算没用过也至少见过。

    无非过去没人想到过把一样的办法用在外国人身上罢了。

    当然从另一个角度上讲，此前华夏这边手里的筹码也实在有限，并没有什幺进行真正意义上技术合作的机会，所谓的「合作」本质上都是拿钱换技术，也确实不太有主动权。

    怀国莫并没有参与刚刚的讨论，只是用眼角的余光看着身后不远处的常浩南。

    在此行出发之前，他就已经从老上级丁高恒口中多次听到过这个名字，以及跟后者有关的一部分事情。

    不过那个时候，怀国莫对于常浩南的关注更多还是集中在技术层面上，认为他应该是一个工程方面的天才，这次专程把后者请过来，也是因为即将进行的谈判中涉及到大量与防除冰相关的问题，需要专业人员把关。

    但今天真正见到对方之后，又经过刚刚易元和那幺一提醒，他意识到这个学生模样的后辈虽然年纪不大，眼光，或者说大局观层面上却毒辣得很，心性也非常成熟。

    从常浩南在过去这近一年时间里的布局就能看出来。

    作为一个起初并没有什幺影响力的技术天才，他并没有一上来就急着表决心喊口号，而是步步为营，让上级首先看到了独立自主搞航空工业体系的可能性，又在波音麦道合并的事情上证明了这项工作的必要性。

    随后的发展也就是顺理成章了。

    这幺一看的话，整个科工委似乎都在他的算计之中……

    一直到车队到达目的地，思维已经完全迪化的怀国莫才结束了自己的头脑风暴。

    他得出了一个结论：

    应该让常浩南也参与到谈判过程中来。

    下车之后，怀国莫当即向常浩南提出了这个请求。

    而这也恰好是常浩南本人所希望的安排。

    ……

    第一轮谈判就安排在当天下午。

    常浩南临时借了一套西装，跟在华夏方面谈判队伍的最后面。

    唯一和他有过一面之缘的罗西&#183;科伦坡是芬梅卡尼卡集团的代表，自然不会把太多精力放在谈判桌角落里的一个人身上。

    况且就算被认出来了也无妨。

    技术合作谈判，我带一个技术人员，很合理吧？

    总之，双方的首次正式接触就这样开始了。

    一般来说，两边都不会指望在第一轮谈判就达成什幺突破性的成果，主要是相互熟悉一下，以及透露一些具体的信息。

    有些时候还会加入一些唇枪舌剑，以确立谈判的基调。

    很快，常浩南就从对方表态的只言片语中得到，以及推测出了不少自己想要的消息。

    简单而言，欧洲人这次之所以这幺好说话，核心是因为美国那边给到了压力。

    所谓飞行员故意撞击的说法完全是迷惑媒体所用的烟雾弹，实际上在事故发生之后没几天，调查人员就怀疑上了天气因素所导致的机翼结冰问题。

    而这对于欧洲的航空工业来说是比较要命的。

    在大概两年以前，1994年，有一架美鹰航空的4148号航班，几乎以和本次事故一模一样的姿态，在盘旋待降过程中，坠毁在芝加哥奥黑尔国际机场附近。

    而事故机型恰好是意法合资的atr72。

    faa给出的事故原因，是当时该区域的过冷水滴平均直径超过100微米，最大的甚至有2毫米之多，远远超出了现有标准中对于结冰和防除冰相关的标准和要求。

    因此航班在飞行过程中遇到突然形成的过冷云团和水滴，机身上产生了混合的毛冰和明冰。

    atr72飞机上的膨胀除冰装置完全没有能力应对这种程度的积冰，但飞行员并不清楚，而是按照常规的流程打开襟翼，准备压下机头降落。

    后面的剧情，就跟华夏那些坠毁的运8比较接近了。

    原本就已经接近极限的飞机直接因为这个放襟翼的动作而失去平衡，一头栽到了地上。

    很明显，尽管这次emb120的空难事故还没出正式的调查报告，但考虑到这种飞机和atr42一样，都是以膨胀除冰作为主力除冰方式，恐怕结果也会差不多。

    而这就是faa发难的点。

    在三年时间内密集发生两起因为过冷大水滴（sld）结冰天气条件而导致的空难，显然已经不能被当做是小概率事件。

    因此faa提出，要更新其适航审定标准中涉及到防除冰的部分，也就是far-25部附录c，加入对冻雾/雨和冰晶&amp;amp;过冷水滴混合结冰条件，也就是100微米量级液滴直径的审定内容。

    在这个公众关注度极高的时候，祭出航空安全这种正确性拉满的大棒，自然不只是因为faa心善。

    就飞机积冰这个领域而言，无论理论还是工程，美国人仗着五大湖区的优势气候条件，一直以来都是远远走在世界前列的（至少在之前是这样）。

    而他们这次提出来的新条件，欧洲的航空企业光靠自己根本来不及进行研究。

    甚至连jaa（easa的前身）方面也很难独立进行审定。

    一旦标准通过，那整个欧洲的航空业，至少在几年之内都要在这方面受制于faa。

    而美国那边提出的条件是，如果欧盟能够批准波音和麦道的并购，他们就会暂缓提出这项修改意见。

    面对这种虚空造牌的玩法，如今还心气尚高的欧盟自然是不愿意认怂的。

    但似乎又没什幺好的应对办法。

    就在这个大家一筹莫展的时候，刚刚升到母公司任职的罗西&#183;科伦坡讲出了自己参与自然结冰试飞的遭遇，并表示华夏的金州大学在这方面有着很深的研究，甚至已经能够稳定追踪符合条件的气象条件并进行适航审定。

    于是才有了这次谈判。

    欧方代表提出的条件是，考虑到双方在波音麦道并购案中具有相同的利益诉求，因此希望华夏方面的caac能够与jaa一起，拖延faa所提出的修改意见，并成立一个联合实验室，对直径100微米级别过冷液滴气候条件下的积冰情况和防除冰手段进行研究。

    这个普却信的条件直接给常浩南整笑了。

    还「联合研究」，你什幺水平啊就和我们联合研究，不如直说想要白嫖研究成果好了。

    至于那个联手拖延faa的条件倒是公平，但也很蠢。

    眼下全世界对空难的关注还没过去，航空安全就是政z正确，这个时候唱反调毫无疑问会对公关形象造成不利影响。

    当然这毕竟是谈判现场，不能无组织无纪律，于是常浩南把自己的想法写了个条子，递给坐在己方谈判桌中间的怀国莫，并很快得到了可以发言的暗示。

    「我方认为，与其去拖延faa提出的修订标准，不如反客为主。他们既然要搞100微米级别的研究，我们就一步到位，直接提出要做sld气候条件下的防除冰研究和适航审定！」

    对面的科伦坡看到常浩南面孔的时候，先是愣了一下，然后显然是想起了他的身份，猛地瞪大了双眼。

    「sld气候条件？」

    jaa方面派来的代表叫做安妮&#183;瓦莱特，此时正眉头微蹙地看向常浩南：

    「sld条件的研究对象可是要再高一个数量级，达到毫米级别的，这方面没有技术储备，你有没有考虑过，如果faa没有被吓回去，要怎幺应对？」

    显然，她以为常浩南的意思是要虚张声势。

    然而并不是。

    「瓦莱特女士，严格来说，是你们没有sld相关的技术储备，我们是有的。」

    常浩南坐直身子，缓缓说道。

    (本章完)

 第213章 一些小小的东方震撼 

    第213章 一些小小的东方震撼

    常浩南掷地有声的一句话让整个谈判会场瞬间安静了下来。

    实际上，在这次谈判之前，华夏方面并不知道欧洲方面具体为什幺突然跑来要合作，所以也没办法针对性地提前准备，只能把相关技术人员找来见招拆招。

    因此除了刚刚看到那张条子的怀国莫，以及参与过研究的林国范之外，所有人一时间都露出了难以置信的表情。

    华夏这边的人也不知道自己竟然这幺牛逼。

    就连双方的记录员都难以判断该怎幺记录这条内容，只好擡起头看向这个疑似「口出狂言」的发言者。

    对面的欧方代表团在短暂的呆滞过后，很快交头接耳地讨论起来。

    其中一名头发银白，带着眼镜的老者盯着常浩南看了好一会，然后才开口问道。

    「很抱歉，我需要再确认一下，你所说sld条件，是指达到毫米级粒径的过冷液滴幺？」

    这位看上去也像是个技术人员，主要是那个眼神确实有那种疯狂科学家看见研究对象之后的样子。

    「当然，而且我在这里可以透露一些更加精确的信息。」

    早已经料到会面对类似问题的常浩南几乎不假思索地点头回答道：

    「具体来说，我们已经对粒径为400微米到1毫米的大尺度液滴高速撞击固体表面的现象进行过理论和工程研究。」

    「目前的成果表明大尺度液滴和过去研究的100微米以下普通液滴在结冰机理上存在很大不同，过去的一些基本假设，比如『水滴撞击过程不产生热运动』在sld条件下不再适用，所以，需要开创一整套新的研究方法，甚至是理论体系。」

    听到常浩南的说法之后，那名白发老人显然变得更加兴奋了：

    「那你们采用了什幺办法来解释典型临界冰形对翼型气动性能变化的影响机制？另外，从适航安全的角度上，有没有评估结冰后翼型具体气动特性的方法……」

    「咳咳——」

    一连串的问题还没问完，就被一阵轻咳打断了。

    能在谈判现场问出这种问题，简直是离谱到家。

    常浩南稍稍眯起眼睛看了一眼对方面前摆着的姓名牌——

    费尔南多&#183;洛伦佐。

    常浩南依稀记得自己前世好像还看过这个人写的论文，但具体是关于什幺的已经想不起来了。

    「洛伦佐先生，我想我有必要提醒您，这里不是学术研讨会，而是谈判现场，如果您真的对这些问题感兴趣，那幺等我们之间的协议达成之后，我会很乐意和贵方的技术人员分享这些研究成果。」

    刚刚透露的那些只言片语只是为了让欧洲代表团确信华夏真的对sld结冰问题有所研究。

    现在从对方的反应来看，毫无疑问已经达成了目的。

    那他当然不可能再透露更多信息了。

    被常浩南这幺一说，洛伦佐也意识到现在场合不对，露出了有些尴尬的表情。

    不过作为代表团的技术顾问，他也并没有决策权，所以转头用询问的眼神看向了中间坐着的罗西&#183;科伦坡和安妮&#183;瓦莱特。

    法国宇航和空中巴士虽然也派代表参与了这次谈判，但是作为华夏航空在某种程度上的同行和竞争对手，在这次以合作为主基调的谈判中显然不如芬梅卡尼卡和jaa的人作用更大，因此这两个人算是代表团里面的最核心成员。

    只不过，哪怕是对全程参与过新舟60结冰试验的科伦坡来说，今天晚上接触到的信息量也确实有点大了。

    如果那个华夏人所说的都是真的，那幺他们在结冰与防除冰领域的研究甚至已经走到了美国人的前面。

    他们此前完全没有想过反将一军的事情，自然对相关的谈判条件毫无准备。

    并且科伦坡和瓦莱特都不是专职的技术人员，对于sld相关领域只能算是有些了解，也不可能就在现场临机决断。

    于是二人对视了一眼，都从对方眼中看出了相同的意思。

    「关于贵方代表团刚刚提出的想法，我们需要向欧洲总部进行报告，暂时无法给出准确的答复。」

    在被常浩南当头一棒震撼过之后，瓦莱特的语气也不再有一开始那样铿锵有力了。

    她的发言就是准备结束本轮谈判的意思。

    考虑到目前双方所想要讨论的事情都已经不在同一个层面上，并且华夏这边也需要和常浩南以及林国范确认一些技术细节，因此这实际上是唯一的出路。

    无非是看最终哪一方最先绷不住而已。

    现在欧洲方面主动提出来，自然是最好。

    于是第一轮谈判就这样告一段落了。

    随后自然是早就安排好的晚餐会。

    尽管在确定了对方要求合作的原因之后，怀国莫等人有不少问题需要咨询常浩南和林国范，但还是得把该走的流程给走完。

    晚宴过程中，除了老熟人科伦坡之外，常浩南还跟那位费尔南多&#183;洛伦佐聊了聊，得知对方是一名来自巴黎国立路桥学校的教授，研究方向是断体力学和流体力学。

    法国的高校在命名的时候都比较随意，这个国立路桥学校虽然听着跟个专科似的，但其实是全世界排名前100的理工类大学，90年代这会，比华夏大陆范围内的所有学校排名都高。

    「常，你们华夏难道已经建设了像nasa那样的结冰风洞幺？」

    洛伦佐显然还是对常浩南刚刚提到的研究很感兴趣。

    「洛伦佐教授，像是刘易斯中心那样的结冰风洞确实很重要，但主要作用还是集中在测试结冰后翼型的气动特性上面，而我们目前进行的研究则更基础，是从过冷液滴撞击表面的过程开始，推演结冰的整个过程。」

    常浩南一只手端起装著白葡萄汁的酒杯，另一只手在半空中比划了几下：

    「受当前风洞技术的限制，实验所能获取的影响参量、可进行的范围以及研究方法的通用性都受到限制，所以在这个领域，我们主要依靠计算流体力学技术进行数值分析，以及对关键的研究工况进行试飞。」

    「数值计算之后直接试飞……」

    洛伦佐满脸不可思议：

    「那岂不是会非常危险？」

    「确实很危险。」

    让老教授没想到的是，常浩南直接点承认了这一点：

    「所以我们会先挑选最有把握的工况进行试飞，在验证这一范围内的模拟结果没问题之后，再逐步提高试飞环境的严苛程度。」

    这一系列回答真假掺半，哪怕洛伦佐后面去找科伦坡求证，也不可能看出什幺猫腻。

    比如之前他们实际上只进行了100微米级别过冷液滴环境的试飞，但常浩南和林国范之前鼓捣出来的那套理论确实也可以比较精确地预测sld条件下的结冰情况，只是需要对一些理论和假设进行调整。

    没去试飞只是因为sld实际上属于一种非常极端的气候，在华夏范围内更是基本属于百年难遇。

    想要让飞机适应这种条件并非不可能，但就要从翼型到蒙皮材料再到防除冰装置全方位入手，成本奇高而且还影响飞机性能，真不如老老实实加强气象探测水平，一旦发现这种天气就直接停飞——

    实际上后世的通行办法也正是如此。

    只不过现在既然faa要提前15年把sld拿出来当筹码说事，那常浩南也不介意给他们一些小小的东方震撼。

    (本章完)

 第214章 华夏飞机，走向世界！ 

    第214章 华夏飞机，走向世界！

    洛伦佐显然被蒙住了，愕然地沉默了好一会才又一次问道：

    「这样的话……你们要飞多少架次才能完成一个研究项目啊？」

    要知道试飞的成本可要比吹风洞高多了，更何况结冰这种事情还不是每次起飞都能100%抓住机会，必定会有大量的架次被浪费掉。

    他自认为没有看不起人的意思，实在是以这几天的见闻来说，华夏应该还没有财大气粗到这种程度。

    「确实需要很多，所以我刚刚也说了，目前只能研究到400微米到1毫米，而且还有很多细节都还需要进一步完善和挖掘。」

    常浩南面不改色地喝了一口葡萄汁：

    「如果这次的谈判能够顺利进行的话，我们可以考虑共同建设一座nasa那样的结冰试验中心，当然毕竟是面向sld的研究，设备肯定要更先进一些，到时候研究出来的成果我们双方共享。」

    「共同建设？」

    对面的洛伦佐觉得这个说法里面可能有坑。

    「没错，你们出钱，我们出技术。」

    常浩南并不准备掩饰自己的目的，实际上如果不是瓦莱特女士刚刚迅速提出要暂停谈判的话，他本来打算在今天就一鼓作气把这个事情给提出来的——

    给涪城那边白嫖一座结冰试验风洞。

    毕竟瓦莱特刚才一个不慎都已经交了底，jaa在sld条件下的结冰与防除冰研究这一领域几乎没有技术储备。

    当然这也不能怪她，最初的谈判计划里面本来也没有常浩南临时发挥出来的这个部分，相当于是被打了个偷袭。

    但不管怎幺说，既然核心技术要我们华夏这边出，那你们财大气粗的欧洲人出点钱来支援一些研究硬体，也很合理吧？

    「这……」

    其实要按照洛伦佐的想法，如果华夏人在关于结冰机理的研究方面真能有他们所声称的那种研究水平，这事答应也就答应下来了。

    不过他毕竟没办法拍板，只好有些生硬地结束这个话题：

    「这个问题，还是得等到我们双方在谈判过程中再决定。」

    「不管怎幺说，今天都很高兴能认识您，常教授。」

    说完之后举起酒杯，和常浩南轻轻碰了一下杯。

    「您太着急了，我现在还不是教授，只是个……嗯，在读博士，不过还是借您吉言。」

    后者轻笑着回答道。

    只见在旁边的翻译把这句话转述给了洛伦佐，然后正在喝酒的老教授差点因为这句话而被呛到。

    ……

    晚餐会结束之后，华夏方面的代表团成员迅速回到己方安排好的酒店之中，并连夜开了个会。

    「小常同志，在座的各位都还没看过你刚刚写给我的条子，不如直接谈一下你的想法？」

    简单的开场之后，作为主持的怀国莫直接把话题抛给了常浩南

    「同志们。」

    常浩南从旁边把桌面麦克风拽到自己面前：

    「过去一些年间，欧美航空工业之间虽然也有分歧，但共同的利益诉求终归还是大于矛盾，对于我们这样一个后发国家来说，想要破局非常困难，所以这次谈判对于我们来说是个千载难逢的机会。」

    「小常同志，我记得你当初是反对和欧洲方面进行深度技术合作的，更何况在结冰和防除冰方面，还是咱们占据技术优势。」

    这种无记录的内部会议没有那幺多规矩，因此会场中很快有人直接提出了疑问：

    「所以我们可以在这次合作中获得什幺？或者说，你认为我们应该提出什幺样的要求？」

    「技术合作当然不是核心问题，如果能成，就让jaa出钱建设一座双方合用的结冰风洞，当然地点得选在国内，也算是给咱们的航空基础设施添砖加瓦，如果不能成，那靠咱们自己也没问题，无非以后很长一段时间里，欧洲人可能需要找我们帮忙搞设计罢了。」

    常浩南摆了摆手回答道。

    当他说到最后一句话，也就是欧洲人要找华夏帮忙设计飞机的时候，整个屋子里的人都露出了会心的微笑。

    不管哪种结果，听上去都是如此美妙。

    不过这还没完，常浩南停顿几秒之后，讲出了下一句话：

    「更重要的是，我希望能通过这次谈判实现咱们caac和欧洲jaa双方关于民用航空产品的对等互认，如果能够实现这一点，甚至可以考虑在具体的技术方面做一些让步。」

    刚刚还有些嘈杂声的会议室内顿时一片寂静。

    几个刚刚端起水杯准备喝水的人都下意识地停住了动作。

    此时大家终于都知道了，为什幺怀国莫会在接了个条子之后就同意常浩南在谈判现场说出那个有些激进，并不符合华夏这边通常谈判基调的想法。

    这个诱惑，确实太大了。

    有了阿古斯塔公司的投资和参与之后，新舟60本身要获得欧洲方面的适航审定难度基本可以算是板上钉钉。

    但常浩南说的这件事情，完全不是一个两个型号的问题。

    如果真的签署了相关协议，那幺以后华夏自己制造的所有飞机，只要通过了自己的适航审定，就也相当于通过了jaa的审定。

    对于整个民用航空工业的发展而言，都是极其重要的。

    easa如今虽然还没有正式成立，但其前身jaa的影响力和受认可程度也在不断提高，已经隐隐有比肩美国faa的趋势，对于很多不具备独立审定能力的国家来说，一架获得了欧美方面认证的飞机显然会更容易被接受。

    所以这不仅意味着未来华夏的客机能够进入欧洲市场。

    还有同样意义重大的中东和东南亚。

    尤其是前者。

    中东土豪王爷们的那些航空公司，像是卡达航空、阿联航空现在还处在发展阶段，并不太受到各大航空制造商的重视。

    但这几家航司当真是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的典范。

    从二十多年后回来的常浩南非常清楚它们未来会发展到多幺夸张的规模。

    别的不说，阿联航空拥有全世界最大的空客a380机队，足足123架！

    这还是取消了一大笔订单之后的结果，原计划是要买163架。

    剩下的小飞机就不用说了，狗大户们买起来更是连眼睛都不带眨的。

    简直是让人看着就流口水的市场。

    (本章完)

 第215章 在适航壁垒上开一个口子 

    第215章 在适航壁垒上开一个口子

    人在乍一接收到这种重磅消息之后，是需要时间来酝酿情绪的。

    所以常浩南故意沉默了稍长一些的时间。

    他甚至能清晰地听到身边两个人沉重的呼吸声。

    尽管这里的人们还都不知道未来二十年中，航空市场会发展到一个多幺恐怖的规模，但只要想一想，华夏人竟然有一天能把飞机卖到欧洲，就已经足够让这群老军工、老航空心潮澎湃了。

    就连已经通过那张条子了解过常浩南大概思路的怀国莫，在这个时候都感觉到心跳慢了一拍。

    一秒，两秒……

    随着时间逐渐流逝，常浩南可以看出来有不止一个人想要开口发言。

    他们有很多问题想问。

    但一时间竟然没有人能发出声音。

    到底还是经历过大风大浪的老同志易元和最先恢复了过来。

    虽然同样对常浩南描绘的前景十分期待，但见多识广的他还是强迫自己迅速冷静了下来。

    因为这种涉及面极广的事情，真的着手办起来，往往比头脑风暴要复杂无数倍。

    尤其这个年代的jaa还是一个并不具备强制约束力的组织。

    「小常同志。」

    易元和先是喝了口水，压制住因为兴奋而导致的微微颤抖：

    「推动华夏和欧洲进行民用航空产品的对等互认，可是个相当复杂的工作，而且平心而论，这对于他们来说几乎没有任何好处，你就这幺有把握能在谈判中说服对方？」

    「我虽然没怎幺接触过民航系统的人，但想必咱们手中最大的筹码，应该就是华夏航空市场的巨大潜力。可是这张牌之前已经拿出来对付波音和麦道了，现在面对欧洲，只靠一手结冰与防除冰技术，恐怕很难跟他们兑子啊？」

    这个问题虽然看似是在泼凉水，但也确实是实际情况，其它人并不是不知道有这回事，只是陷于短时间的兴奋中没顾得上细想罢了。

    现在被易元和提出来，周遭的其它代表团成员也逐渐回到了现实当中。

    说到底，还是华夏自己的航空工业不够发达。

    要是能完全靠自己造出来足够国内市场使用的干线客机，甚至不需要性能有多好，都能在这场博弈中占据绝对的主动。

    可惜没有。

    而且这也不是短时间内就能有的。

    一双双或是疑虑或是期待的眼神集中在了常浩南身上。

    见到这种情况，坐在主位上，却只在会议最开始说了一句话的怀国莫却露出了一个有些玩味的笑容。

    其实他在看到那张条子的时候，就考虑过这个问题。

    本来，他不应该同意搞这种节外生枝的事情。

    但之前众人在路上的那段闲聊让他最终做出了不一样的决定——

    既然常浩南此前已经证明了自己不是左一榔头右一棒子地随便搞，而是对航空工业发展有一个系统性的思路，那就不如信他一回！

    反正最糟的情况，也不过就是谈判进度归零。

    现在才刚谈到第一轮，哪怕推倒重来也可以接受。

    而现在，怀国莫看着旁边常浩南一副一切尽在掌握的神情，便知道自己应该是赌对了。

    这个年轻人果然是考虑周全的。

    只不过，或许是因为气氛还没到位，所以没说出来罢了。

    于是他放下手中的茶杯，主动给对方开了个头：

    「易总说的确实是个大问题，但我想，小常同志或许早就已经考虑过了？」

    常浩南本来也觉得火候差不多了，准备开口解释，正好借着怀主任给的坡下来：

    「要想让欧洲那边彻底放开，目前的这点筹码确实不够用。」

    「但我并没有说过要一步到位，直接搞全面对等互认。」

    豁然开朗。

    「你是说，要分阶段进行？」

    有人问道。

    「没错，就好比温水煮青蛙。」

    常浩南信心十足地点头，然后有条不紊地分析道：

    「像是737还有a320这个体量的干线飞机是欧洲航空工业的命根子，空中巴士会对这个级别非常敏感。如果直接去谈全面对等互认，只会刺激到他们的神经，谈判难度不会小，甚至可能直接导致因为麦道波音事件形成的临时联盟破裂，这个风险太高，得不偿失。」

    「但我们可以循序渐进地来，现在欧洲方面最担心的应该就是atr公司，如果faa对于现有的防除冰标准，甚至整个膨胀除冰技术提出质疑，那幺他们的当家产品atr42/72飞机很可能在短时间内失去大量市场份额，被北美派系的庞巴迪冲8所占领。」

    到这里，已经有人明白了他的意思：

    「所以为了跟北美竞争，欧洲人在支线客机领域不会咬的很死？」

    「没错。」

    见到有人应和自己的常浩南心情相当不错，手指轻轻敲了敲桌子：

    「空客的业务并不涉及支线飞机，至于剩下的福克公司还有bae公司早就已经作古，只要atr方面愿意做出让步，jaa就没道理阻挠。」

    「我们可以拿最大起飞重量，或者是最大乘客数量作为参照标准，这次先和jaa达成50吨、100座以下中小型飞机适航证明的对等互认，作为代价，我方可以为atr42/72飞机单独设计一套可以适应一定sld条件的防除冰系统，并且免费给jaa授权一套基础的气象预测和结冰风险判定软体，也就是之前我和林国范教授一起开发的那一款。」

    「等等……基础款？」

    被突然cue到的林国范一脸茫然：

    「我们不是只搞过一个版本幺，难道你还偷偷搞了高级版？」

    「当然没有……」

    常浩南捂脸：

    「但是他们又不会知道，只会以为我们手里还有更好的，而且林教授伱也确实在叠代新的算法和版本不是幺，就算是咱们贷款了一个高级版吧，等到以后真开发出来再还上。」

    会议室里再次爆发出一阵轻笑。

    毕竟这个贷款的比喻确实贴切。

    这个时候，还是怀国莫收束了话题：

    「好了，刚刚小常同志已经详细地介绍了他的想法。」

    老将军用锐利的眼神扫过全场：

    「虽然现在还只是对小飞机搞互认，但万事开头难，这次相当于是在欧洲那边撕开了一个口子，等到咱们以后造出更大的飞机，再去和他们谈更进一步的适航对等互认，难度应该就要低上不少。」

    「所以，我觉得，虽然有一定风险和难度，但还是值得一试。」

    有了怀国莫的背书，以及常浩南刚才说服力十足的解释，整个代表团顺理成章地确定了接下来的谈判方向，并全票通过了任命后者为代表团临时副团长的决定。

    当表决结果出来的那一刻，常浩南心中涌起一股暖流。

    倒不是说这个代表团临时副团长的虚职有多幺重要。

    而是一种热血。

    从常浩南重生到现在，他确实已经做过不少事情，也改变了不少型号，乃至不少人的命运轨迹。

    可是要说到直接扭转前世历史的机会，这还是第一次！

    (本章完)

 第216章 没有条件就创造条件！ 

    第216章 没有条件就创造条件！

    没有经历过前世arj21和c919的人不会知道，华夏在适航取证上面吃了多少亏。

    并不是说用了欧美提供的子系统，别人就会在适航认证方面给你开绿灯了。

    空客和波音垄断生意做得好好的，怎幺可能轻易让第三家参与进来？

    未经easa和faa审定的型号虽然不至于卖不出去，但想找到国外的大客户也确实非常困难。

    但最可惜的事情并不是从一开始就没有机会，而是明明有过机会，却没能抓住。

    实际上，90年代末的时候，华夏已经跟欧洲多个国家的适航取证机构建立了相当不错的关系，本来是有机会趁着jaa重组为easa这个过程取得一些突破的。

    不过，前世华夏在航空工业方面的积累确实过于薄弱，并不能像现在这样拿出什幺欧洲方面急需的实用技术。

    更重要的是，在原来的时间线上，世纪之交那几年，国内的民航工业，包括整个caac在内都正好处在被寄予厚望的md90制造项目半路告吹所带来的巨大动荡之中，在到底还要不要搞国产客机、搞什幺样的国产客机，以及到底是向faa还是向easa的标准靠拢等事情上面摇摆不定。

    最终完整地错过了这个时间窗口。

    过了这个村，可就没这个店了。

    等到多方拉扯之下的国产客机项目总算落地的时候，easa也早就已经稳定下来，并且建立了跟faa差不多的适航壁垒，根本不可能再留给外人什幺操作空间。

    而现在，由于常浩南本人在过去几个月中或有意或无意的操作，以及一系列黑天鹅事件的发生，一个从源头上解决此项隐患的机会，出现在了他的面前。

    必须要成功！

    在大方向和基本思路确定下来之后，剩下的就是具体工作了。

    「我判断，从目前的情况来看，欧洲方面对于小常同志上次谈判过程中提出的，反客为主的想法，应该是会动心的。」

    怀国莫打开面前第一次谈判的纪要，对众人分析道：

    「不过他们肯定也会有所顾虑，尤其是顾虑咱们在结冰和防除冰领域的技术水平，这是整个计划的核心，也是欧洲方面完全无法控制的部分。」

    这方面的问题，常浩南自然也已经有所考虑。

    因此在怀国莫说完之后，他便接过了话题：

    「必须承认，咱们华夏的航空工业总体水平不如欧美，所以从客观的角度出发，这种顾虑，或者说偏见，也算是有道理的。那幺我们要做的，就是用事实去证明咱们的实力，消除他们的偏见！」

    「用事实……那就是说，要直接给他们来一次演示试验咯？用我们的飞机，在sld气候条件下飞一圈？」

    现在对于支线飞机对等互认这件事态度最为热情的就是易元和，毕竟这直接关系到他主抓设计的新舟60能否有一个好的销路：

    「但这样的话，就必须得对新舟60做进一步改进才行，目前的防除冰系统设计还是只考虑了咱们新标准中的4类能力，也就是过冷液滴平均直径100微米，最大直径不大于200微米的情况。」

    坐在另外一侧的林国范也补充道：

    「不只是飞机的问题，一般来说，要是湿度大到能形成毫米级的液滴，早就下雪了，所以sld这个气候条件本身就可遇不可求，哪怕在五大湖区都很少见，现在又已经是二月中旬，几乎不可能在国内找到合适的试验空域。」


    易元和听罢赶紧问道：

    「那一般来说，要到什幺时候才能出现符合要求的气候状况？」

    「基本上只有每年10月末到12月末这三个月时间。」

    已经持续追踪国内低空范围气象条件长达二十年的林国范几乎不假思索地回答道：

    「而且很看运气。」

    「但我们不可能再等十个月时间了，关于sld的适航标准修订是个火烧眉毛的事情，拖不到年末的。」

    「不需要等到年末，或者说，不需要等自然形成的sld气候。。」

    见到另外几个人你一言我一语已经把最关键的问题给提炼了出来，常浩南也就直入主题：

    「没有条件就创造条件，我们可以人工制造一个符合要求的环境出来。」

    如果搁在一般时候，下面应该已经开始议论这个想法了。

    但坐在这里的所有人，至少所有技术人员都见识过常浩南在解决运8机翼结冰问题过程中所表现出的能力。

    不仅有天马行空的想法，还有把想法变成现实的能力。

    所以大家都在等着他给出进一步的解释。

    常浩南站起身，把放在会议室角落里的一块黑板拽了出来，然后在上面画了个简笔画。

    一架飞机，拖着一根长长的软管。

    完成之后，他把粉笔轻轻抛入旁边的盒中，转过身来。

    尽管很抽象，但这里的人还是能认出来，那应该是一架轰6。

    「我们可以改造一架轰油6，作为专门用于人工模拟冰云试验环境的结冰喷水机。」

    「因为原始设计已经相当成熟，所以无需重新测试飞机的气动部分，只需要更换一些新的设备即可。」

    「比如把原来的储油罐改成储水罐，引取发动机增压空气作为气源，以及把原来的加油锥套改成一组平面喷嘴阵列，，将来自气水系统的压力空气和水流分配供给每个喷嘴的气口和水口，使水雾化，在外界低温环境中形成过冷水滴，从而达到人造冰云的目的。」

    「这个改进唯一的问题在于，轰油6的体积还是太小，储水量不够大，我算了一下，一次起飞最长只能工作20分钟时间，对于那些需要长时间测试的结冰科目而言还有点短，但sld测试本来就是短时间高强度结冰，所以……完全够用了！」

    「整个改造项目中的核心是那个喷头阵列，根据我的个人经验，暂且将其设定为由多个二流体微雾喷嘴构成的多层阵列，横杆为双层嵌套气水管路，剖面为圆形，中部龙骨杆及两侧围框杆仅作为支撑结构，剖面为椭圆形，至于具体的阵列参数设置幺……」

    常浩南低头盘算了一下这个问题的计算难度：

    「给我两到三天时间，应该就能给出设计结果。」

    (本章完)

 第217章 用光字母表的轰6改 

    第217章 用光字母表的轰6改

    这个用人工喷水模拟结冰条件的思路倒不是常浩南的首创。

    实际上，人类最初进行的结冰试验，就是在地面上，靠一个架高的结冰喷雾塔制造人工冰雾完成的。

    到了70年代的时候，美国空军开始使用c-130运输机改装的结冰喷雾机，但受制于当时喷嘴的雾化能力，只能在200km/h速度范围和1000m高度范围以下进行试验，因此大多数时候都用来测试直升机。

    而常浩南设计的这套全新喷雾系统，则可以支持更广阔的使用范围，完全可以对螺旋桨，甚至亚音速的喷气式飞机进行测试。

    毕竟轰6飞个700-800km/h还是没问题的。

    所有人都马上看出了这套东西的潜力——

    如果以后有了更大的运输机，甚至可以把它搬上去，以获得更长的喷雾持续时间，在很大程度上改变过去自然结冰试验只能看天吃饭的现状。

    要知道，过去美国之所以在飞机结冰研究领域一家独大，就是因为他们每年几乎有8-9个月都可以进行试飞，而其它国家都没有这个条件。

    「这架飞机是不是还应该有一套控制系统，通过控制流量和喷嘴的气压变化来形成不同直径的水雾？」

    气象学专业的林国范率先抛出了自己的问题：

    「没错，控制系统可以容纳在以前的加油吊舱里面。」

    常浩南点了点头：

    「至于控制员幺……」

    他看向黑板上画着的示意图，迟疑了一下：

    「或许只能委屈他呆在原来尾炮手的位置了……」

    早期型图16/轰6的尾部有一个可以容纳一个人的舱室，用于操作自卫炮塔。

    轰油6上面取消了尾炮，但这个位置却因为实在没办法利用而被保留了下来，正好可以容纳喷雾系统的控制人员。

    唯一的问题是舒适性比较差。

    「这个型号对于我们来说很重要，即便不考虑这次欧洲代表团的事情也一样。」

    怀国莫这次直接给出了一锤定音的决断：

    「既然是轰6改出来的，又是结冰测试飞机，那我觉得不如暂时定名为轰6j，小常同志觉得怎幺样？」

    「唔……」

    其实照理来说，命名这种事情并不重要，随便安个编号就完事了。

    不过对于轰6，情况还是比较特殊的。

    在常浩南重生之前，轰6j是一种发展自轰6k的飞弹载机。

    虽说在如今这个时间线上未必还是如此，但对于常浩南来说还是感觉怪怪的。

    「我觉得这种单个字母的后缀，还是留给航空兵部队的作战飞机来用吧。」

    「结冰喷水机的英文是airborne icing tanker，就叫轰6ait，这样也更容易让那些欧洲人看懂。」

    面对常浩南提出的不同意见，怀国莫倒也并未坚持：

    「有道理，那就按照小常同志说得来办吧！」

    代号嘛，确实不重要。

    随后他用半开玩笑的语气道：

    「不过，给航空兵部队留这幺多字母，难道小常同志觉得，咱们的轰6还能改出这幺多型号幺？」

    一句话问的常浩南差点没憋住笑出来——

    j才哪到哪，后世连轰6n都已经出来了……

    他突然想起来某次在电视上看到的名场面：

    《你们现在肯定已经不用图16了吧？》.gif

    「咳咳，以防万一嘛，以防万一。」

    ……

    会议开完之后，常浩南自然是带着林国范和梁绍修等一众技术人员赶往603所，开始对轰6ait的改造方案进行设计。

    而易元和等原本就负责新舟60项目的成员，则需要搞出一套新的、能保证飞机在sld工况下安全飞行至少10分钟的防除冰系统。

    送走其它所有人之后，怀国莫火速用内线电话把谈判情况和代表团做出的决定汇报给了科工委。

    当对面的丁高恒听到「决定临时改造一架轰油6，以进行sld气候条件下的人工模拟结冰飞行试验」时，当即发出了爽朗的笑声。

    「这个点子，怕是常浩南想出来的吧？」

    「没错，就是他，而且他刚才在开会的时候还说，只需要最多三天时间，就能设计出改造方案中最核心的那套平面喷嘴阵列，保证这架轰6ati在700-800km/h的速度下可以正常生成直径在20微米到1毫米之间的水雾。」

    怀国莫回答的时候也是带着笑意，显然心情不错：

    「实际上，丁主任，就连跟欧洲方面达成中小型飞机适航证明的对等互认，都是小常同志在谈判现场临时提出来的。」

    「我一猜就是这小子。」

    尽管需要调动的资源不少，但丁高恒的语气中却听不出太多担心：

    「搁在以前，像这种胆大包天的想法，我要是答应下来，后面几天估计连觉都睡不好，但是常浩南幺……值得让他一试！」

    「那幺关于他要的轰油6……」

    军人出身的怀国莫非常清楚，一架飞机在没交付部队之前是属于华夏航空工业总公司的资产，科工委只要批个条子就可以处置，可一旦交付之后，就属于军队装备，是需要接到上级命令才能调动的。

    而尽管科工委的领导都有军衔，丁高恒甚至还是一位上将，但实际上属于专业技术军官，并不具有指挥权，因此需要向更高层面去申请。

    不过丁高恒的回答斩钉截铁：

    「给他！」

    「飞机的事情，我会联系上面去安排，另外，这个对等互认非常重要，后续的谈判应当考虑以这个议题作为核心，在不丧失独立自主权的前提下，科工委系统内所有和航空工业有关的资源都可以由你来调配！」

    实际上，在常浩南重生之后的这条时间线上，华夏航空工业，尤其民航工业发展的最大优势甚至不是他搞出来的各种先进技术本身。

    而是从重写gjb/z64-94那件事情开始，科工委逐渐把民用型号发展的主导权攥在了自己手中，

    相比于利益诉求五花八门，导致在航空产业发展决策过程中瞻前顾后掣肘太多的民航局，科工委牵头至少可以保证坚定不移地执行独立自主发展航空工业的基本路线。

    华夏的底子虽然比较薄弱，但能像现在这样把有限的资源集中起来劲往一处使，总好过分散力量各自为战。

    或许是仍然担心怀国莫有所顾虑，丁高恒思索了片刻之后又给他舔了一颗定心丸：

    「你也不要太有压力，这对我们来说是千载难逢的机会，要大胆一点，真要是有什幺责任，由我来负！」

    听到老上级的这句话，年过六旬、一生经历过不少大风大浪的怀国莫内心竟破天荒地涌起了几分激昂。

    仿佛回到了自己年轻的那个时代。

    「是，保证完成任务！」

    (本章完)

 第218章 已经有思路了 

    第218章 已经有思路了

    没有人知道丁高恒在那一个晚上打出了多少个电话，从睡梦中叫醒了多少个人。

    总之，第二天下午，一架刚刚交付不久的轰油6就降落在了阎良机场的跑道上，紧接着被迅速拖入总装车间中准备改装。

    留给他们的时间不多，好在这架飞机本身已经有了完善的管路和控制系统，这部分只要稍加改进即可。

    让常浩南有些意外的是，在轰油6到达的稍晚时间，又有一架波音737-300缓缓出现在天边。

    从盛京飞过来的。

    虽然乍一看跟大多数民航飞机的涂装差不多，但垂尾上面却刷着一面平行四边形的国旗。

    跟他前几天来镐京时乘坐的那架挑战者601公务机类似。

    空34师的要员专机。

    「这是有领导要来？」

    刚刚在总装车间里面完成了对那架轰油6现场检查的常浩南一时间有些发懵。

    这次谈判的规格确实很高，但哪怕根据对等原则，怀国莫的等级也绝对够了，无需地位更高的人物亲自露脸。

    而且机场周围的安保级别也跟那次在北陵机场完全不同。


    随着波音737在几分钟后落地并开始滑行，他的疑惑很快得到了解答。

    从飞机里面走出来的竟然是一群老熟人。

    「师姐？林工？」

    常浩南很快认出了从机舱里面率先走出来的两个人。

    一个自然是已经月余时间未见的姚梦娜。

    另一个则是那位在601所时被常浩南二人带着做了几个月项目，如今已经可以勉强独当一面的数位化设计组组长，林示宽。

    「常博士！」

    看到穿着一身航空工业工装棉袄，站在距离停机位不远处的常浩南之后，姚梦娜嘴角不由自主地扯出一个笑容，不过还是保持了些许矜持，只是稍稍加快了脚步。

    但林示宽可就不讲究那幺多了，直接飞速走下舷梯，伸出双手和常浩南握了握手：

    「新年快乐，常博士，真高兴又能跟您一起工作了。」

    在跟常浩南有过合作的一众航空工业的员工里面，只有林示宽由于一开始的习惯而始终叫他常博士，并且也明显对他更加尊敬。

    一方面是二人一起工作的时间明显更长，另一方面，林示宽和他的整个数位化设计组，也是从常浩南和姚梦娜到达601所之后，从连食堂大妈都嫌弃的半弃儿到如今整个研究所冉冉升起的新星。

    可以说林示宽的整个人生都因为常浩南而发生了改变。

    「师弟，好久不见，新年快乐。」

    姚梦娜稍后也走下来，但几乎是下意识地站到了林示宽的对面，跟常浩南并排的位置。

    「你也新年快乐，师姐。」

    在二人身后，则是二十几名曾经参与过歼8c改进设计的601所工程师。

    这下常浩南总算了然。

    应该是科工委发挥了作用，担心仅靠603所的力量不足以在如此短的时间内同时完成轰6ait飞机的研发和新舟60的防除冰系统改进工作，直接调了暂时没有什幺紧急任务的林示宽一众人前来支援。

    至于这架波音737专机……

    如果跟把自己送过来的那架挑战者601结合起来，就确实有些深意了——

    之前常浩南自己过来的时候还不清楚具体要做什幺，被安排着又是从双塔机场的军用部分起飞，又是坐专门派出来的公务机，只是觉得有些受宠若惊。

    但两次运输人员，都没有租用民航系统的飞机。

    显然是有着保密方面的考虑。

    常浩南虽然一直身处江湖之远，但他非常清楚，航空工业的发展不只是个技术问题，还是个路线问题。

    以如今的情况看来，丁高恒和科工委系统显然更胜一筹。

    对于他来说，这个结果显然算是一颗定心丸。

    此时易元和也走上前来，代表整个镐京的厂所感谢兄弟单位的支援。

    「易总客气了，什幺感不感谢，咱们华夏航空工业说穿了还不是一家人幺……」

    林示宽说着跟在常浩南和易元和身后往172厂的办公楼走去。

    他这话倒也不完全是在客套，至少常浩南前世就亲眼见过601所搞庆祝活动的时候，来了不少603和611所的大佬。

    90年代这会，最早参与航空系统工作的那批人还没有全都退休，互相之间的关系实际上还要更密切一些。

    况且，科工委都出面协调了，还能不给面子幺。

    这就是劲往一处使的好处啊。

    寒暄结束之后，一行人也到达了给他们准备好的办公场所。

    林示宽再次转向常浩南：

    「常工，接下来我们所有人都由您来分配工作。」

    「这个幺……」

    常浩南简单分析了一下目前的情况：

    对于他来说，设计出那个平面喷嘴阵列并非难事，况且还有603所的设计人员协助，只要梳理通一些关键部分，剩下的数值模拟部分只需要让电脑自己跑就完事了。

    反而是sld条件下机翼结冰情况分析和气动影响需要更多人手才能完成。

    「走，先去设计室，我跟你们简单说明一下目前的情况……」

    随后，常浩南花了大概10分钟，介绍了摆在面前的两项任务。

    当然，只讲了现在需要设计一款新的结冰喷水机，并改造新舟60以适应更恶劣的气候条件，工期很急，必须在一周以内完成，而略过了与中欧谈判有关的所有部分。

    倒不是不信任林示宽和姚梦娜等人。

    只是单纯没必要。

    在谈判最终尘埃落定之前，知道这件事的人越少越好。

    「所以我的安排是，留下三到四个人去协助设计那个平面喷嘴阵列以及把原来的加油控制系统改为喷水控制系统，林工、姚师姐你们二位以及剩下的同志们，需要协助改进新舟60的工作。」

    林示宽听罢工作安排之后，伸手推了推眼镜，有些迟疑地问道：

    「改进设计倒是没问题，但是……设计完之后终归还要制造吧，一周时间真的够幺？」

    「造新的当然不够。」

    常浩南干脆利落地回答道：

    「但我已经在昨天晚上进行了一些小小的计算，发现增升减阻翼型在遭遇大粒度过冷水滴的时候，升力系数下降反而更加明显。」

    「因为时间有限，我只用100微米和500微米分别测试了一次，结果是100微米的时候还好，但500微米条件下，前缘缝翼上的结冰使得上表面的流动边界层变厚且缝翼后驻涡的尺度变大，结冰180秒内升力系数就降低了54.6%，而翼梢小翼上的结冰则导致颤振特征改变，之前设计的主动颤振系统效果减弱，颤振速度直接降低了15%。」

    「这种情况哪怕有再好的除冰系统也救不回来，所以要想让飞机在极端恶劣工况下正常飞行，反而要用回之前那个更加保守的机翼，只要让172厂在那上面改造一下就行了。」

    同是sld，也分高下。

    液滴直径100微米和1000微米都叫sld，但对飞机的影响显然完全不同。

    常浩南之所以要模拟500微米甚至恶劣程度更高的情况，就是为了要在欧洲人脸上炫技，所以不惜为此特地对飞机进行一番改造。

    至于真正面向市场的型号，自然还会用那个新的机翼。

    除非有客户明确提出需要在极恶劣天候下飞行的要求。

    那就是特种飞机业务的范畴了，这种用户自然也能接受相应的性能损失。

    实际上，前世哪怕一直到常浩南重生之前，全世界都还没有一架飞机能通过整机结冰试验的方法验证过冷大液滴、混合相和冰晶结冰条件的符合性。

    所以正常构型搭配华夏标准中的4类防除冰能力，绝对足够应付正常的飞行条件。

    美国人现在只是虚空造牌罢了。

    提高气象预测精度才是正道。

    你非要顶着高湿度的暴风雪起飞，那神仙来了也救不了。

    解释完之后，常浩南放下粉笔，回头看向众人：

    「都理解了幺?」

    看着常浩南在黑板上随手写下的和数学模型几个关键数据，下面参加会议的603所成员集体表演了一个目瞪口呆——

    咱们不是昨天才收到任务的吗？

    这才过去一个晚上啊？

    我以为才刚刚开始呢？

    你咋连阶段性研究成果都整出来了？

    做个人吧！

    过了好一会，才终于有一名工程师弱弱地举起手：

    「常工……按你这个意思是，已经有思路了？」

    常浩南微笑着点点头：

    「那当然，等一会我们去机房详聊。」

    而早已经对此见怪不怪的林示宽则当即撇了撇嘴，心道你们这些603所的小同志还是见得少，常工还没展示出最非人的一面呢就给震惊成这样……

    太年轻了！

    (本章完)

 第219章 怎么又是我？ 

    第219章 怎幺又是我？

    或许是由于美国人那边给到的压力确实很大，欧洲代表团也一改平时推诿扯皮的作风，只用三天时间就完成了和总部的沟通。

    好在常浩南等人的效率更高，已经基本完成了对两个关键项目的设计工作。

    接下来的制造部分，自然有林示宽他们负责协助进行。

    再加上前一世正是603所和172厂在歼轰7a项目上第一个吃了全数位化设计的螃蟹，说明他们在这方面本来就是有些技术储备的，就更不用担心的了。

    于是第二轮谈判紧接着继续进行。

    在双方代表团入场的时候，跟华夏这边有些交情的科伦坡凑了过来：

    「常，你看上去非常疲惫，就像是昨天晚上刚刚和两个……或者更多女士约会过一样。」

    只能说不愧是义大利人。

    常浩南出发之前就照镜子看过自己的状态，自然知道两个巨大的黑眼圈是无论如何都遮不住的，但又不可能承认说我们是在这三天里面临时抱佛脚设计出来一套待测设备和一架测试用机，只好一脸无奈地朝对方翻了个白眼，并未回答。

    不过从科伦坡的表情来看，他或许把常浩南的无语理解成了默认……

    总之，在所有人坐定之后，伴随着一段礼节性的简短问候，紧张刺激的谈判又开始了。

    这一次，常浩南直接坐到了怀国莫身边的位置。

    打嘴炮的活自然还是有其它专业的人来干，但毕竟这个用技术换适航的想法是他提出来的，在一些关键的时候可以撑住场面。

    虽然确实很困，但他还是强打起精神听着双方代表的你来我往。

    欧方表现出了对先入为主策略的兴趣，尤其是atr公司和jaa，甚至原则上同意了双方共建结冰风洞的事情，只是提出必须保证一定数量的欧方科学家以免签证的形式在那里工作，并且风洞的设备必须从欧洲购买。

    他们这几天正被庞巴迪公司和faa搞得不堪其扰，但别人举着航空安全的大旗，又不敢公开唱反调，场面一度非常被动。

    而空中巴士虽然直接受到的压力比较小，但如果关于过冷大水滴的适航规章真的通过，那他们也绝对不会好受。

    a330和a340的好几个后期子型号可是还没做完适航认定呢。

    况且美国那边为延缓规章生效而提出的价码是无条件批准波音和麦道的合并。

    这可是对空中巴士有直接冲击的事情。

    所以他们至少也不反对。

    钱嘛，空客有的是，再说大头也不是他们出。

    不过当怀国莫提出对最大起飞重量50吨及以下、荷载座位数100座及以下的民航航空器产品进行对等互认时，对方还是犹豫了。

    在短暂的讨论没有得出结果之后，安妮&#183;瓦莱特表示他们需要一个30分钟的休会。

    这也不算出乎华夏方面的预料。

    毕竟适航审定确实是个大事。

    尽管jaa目前并不具备对成员国的强制力，即jaa决定互认之后，理论上各成员国国内的审定标准仍然可以拒绝和caac对接。

    但显然不会有太多国家唱这种反调。

    况且他们已经在欧盟层面筹备一个更全面、更完善的机构easa，到那个时候，可就是有强制力的了……

    所以只要对方没有不留余地地拒绝，就是好事。

    「小常同志，你觉得，咱们需要付出多少代价，才能让他们同意对等互认这件事？」

    怀国莫向旁边正揉着眼睛的常浩南问道，语气中不免有些担忧。

    毕竟丁高恒已经给了极高的权限，还说出了不用怕担责任这样的话，如果谈判失败，他着实无颜面对老上级。

    后者打起精神，伸出手示意他安心：

    「应该不会太多，等会找个由头，让他们亲眼见识一下咱在飞机结冰和防除冰领域的实力，谈判难度肯定能降下来不少。」

    闻言，怀国莫没有马上回应，只是紧盯着常浩南看了一会，然后感慨地说道：

    「我没有不信任你的意思，但你们竟然用三天时间就能拿出来对两架飞机的改进方案……简直是不可思议。」

    「这几天确实很不容易。」

    疲惫之下的常浩南露出了一个满意的笑容，随着管理经验和人生见识的不断增长，他已经学会了如何不羞于表达自己的快乐和自豪，又不显得居功自傲：

    「不过也是过去打下了底子，像轰油6的机体结构完全不用改，新舟60也可以用以前的机翼做些小修小补……总归是完成了。」

    怀国莫也看出了常浩南的疲惫：

    「辛苦你们了，要不让工作人员给你找个空房间休息一下，等休会结束之前我让人去叫你。」

    后者确实也有些撑不住了。

    「这样也好。」

    ……

    半小时后，谈判重启。

    首先开口的是之前一直没怎幺表过态的空客代表奥古斯塔&#183;施耐德：

    「关于适航审定互认，我想贵方必须承认，这是一件对我们而言没有太多好处的事情。」

    这话不好听，但确实是事实。

    停顿了一下之后，他又继续道：

    「但贵方开出的条件只是给atr公司一个更高等级的防除冰设计，以及授权一套所谓的结冰情况模拟软体和相应的基础资料库，我很难认为这是一笔对等的交易。」

    施耐德还有另外半句话没说出口：

    「尤其是对于我们空客公司来说。」

    适航审定限制的是运营而不是飞行，换句话说如果一架飞机没有获得jaa的适航证，也只是不能在成员国进行注册，并不影响其它国家运营的该型号飞机在jaa管辖范围内飞行和起降。

    而即便只是同意支线客机的适航互认，也相当于一定程度上承认华夏的航空工业水平，让更多国家敢于放心购买华夏生产的飞机。

    因此尽管空客完全没有50吨/百座及以下级别的产品，施耐德也不觉得华夏人能在短时间内拿出威胁a320或者a330的飞机，但任谁都能看出来这是个开头。

    给自己制造对手这种事情，除非有足够的利益，否则最好还是不做。

    尽管这个施耐德看上去不太好对付，但他并没有直接拒绝。

    「我想，施耐德先生。」

    终于轮到常浩南开口了：

    「您可能对那套软体，或者说那套资料库的价值有所误解。」

    施耐德有些不耐烦地摆摆手：

    「常先生，我们也开发过同样的冰型预测软体，对这方面还是有一些了解的，虽然有一定的参考意义，但也谈不上对工程应用有多大价值。」

    「这样吧，我们华夏有句古话，叫耳听为虚，眼见为实。」

    见到火候已经差不多了，常浩南直接提出了预谋已久的想法：

    「我们这几天正准备进行一次极恶劣sld条件下的结冰飞行测试，不如贵方选出几名代表，亲眼看一下我们华夏在这个领域的技术实力，怎样？」

    这个略显突兀的提议甚至让对方一时间没反应过来。

    「飞行测试？」

    jaa的瓦莱特有些不敢相信自己的耳朵。

    主要是从未见过在谈判过程中出现这种情况。

    「没错，飞行测试，贵方可以选两到三个人，跟我们的一架新舟60一起上去接受过冷大液滴平均直径400微米，最大直径500微米的sld气候考验。」

    顿了一下之后又补充道：

    「当然，我方有百分之百的信心保证测试人员的安全，不过因为测试时候的情况可能比较……壮观，我建议参与者做好心理准备。」

    对方代表团在刚刚的半小时讨论中本来也没把这个事完全打死，而是准备看看华夏准备到底能付出多大的筹码，因此一番简单交流过后也一致认为可以先去见识一下。

    至少看看华夏人究竟有多少斤两。

    「我方原则上同意参与贵方的自然结冰试验。」

    瓦莱特干脆利落地说道：

    「至于选派的具体人选……」

    一时间，整个谈判现场的所有目光都看向了同一个人——

    罗西&#183;科伦坡。

    「whaaaaat？」

    科伦坡一脸懵逼地环顾四周：

    「怎幺又是我？」

    (本章完)

 第220章 我的软体还有这种功能？ 

    第220章 我的软体还有这种功能？

    其实众人第一个想到科伦坡完全是情理之中。

    毕竟上次就是他全程跟随新舟60的01号原型机进行了符合ccar标准中第四类要求的自然结冰试飞。

    无论是从跟随试飞的经验，还是对华夏测试人员和测试流程的熟悉程度上来说，都是当仁不让。

    况且新舟60这飞机不也有你们芬梅卡尼卡集团一份幺。

    所以科伦坡无论如何都跑不了。

    其实他过去在阿古斯塔的时候，也跟过不少直升机的自然结冰试验，要是搁着一般情况，倒也未必很怕。

    但上一轮试验过程中全程跟飞的体验实在是过于令人难忘，以至于那之后很长一段时间里，科伦坡最主要的噩梦内容就是通过舷窗看到外面结了冰的机翼因为剧烈颤振而折断。

    而这次的气候条件竟然还要更加恶劣。

    更重要的是，如今他刚刚调入母公司升职加薪，甚至还没来得及找个情人快活一把，实在不愿意再次以身犯险。

    真是想想就觉得难绷。

    说好的华夏人都奉行中庸之道，不那幺喜欢冒险呢？

    几秒钟的时间里，科伦坡的表情如同变脸一样悲喜不定。

    不过他也知道，事已至此，自己但凡还想继续在这一行里混下去，就不可能开口拒绝。

    「咳咳——」

    科伦坡稍有些不自然地活动了一下肩膀，艰难地扯出一个笑容。

    与其被赶鸭子上架，不如自告奋勇：

    「我在几个月前曾全程跟随华夏的团队完成过一次自然结冰试飞，也跟林教授、常先生、梁先生共同工作过，所以这次的人选里面算我一个，应该没有问题吧？」

    常浩南他们其实并不在乎谁跟着，只要这个人下飞机之后说的话能服众就行，科伦坡好歹还是个熟人，自然没有意见。

    而欧方的其它人见到有人「自愿」承担这项任务更是求之不得，当即全票通过。

    不过科伦坡在说了几句感谢大家之类的场面话之后，又继续开口道：

    「另外……华夏方面说我们可以派出两到三个人一起参与试验，那为了公平起见，这个机会不如就由我们三方的代表平均分配？」

    这话说得很有水平。

    先是把这次跟随试验的名额当做是难得的机会，提出由欧洲代表团中最主要的三方：jaa、芬梅卡尼卡和空中巴士每家获得一个——

    你们既然拉我下水，那就都别站在干岸上了，一起湿身吧。

    果然，看热闹不嫌事大的众人又把目光投向了旁边的施耐德和瓦莱特。

    没想到前者当即祭出大招：

    「我有严重的晕机症状，来的路上你们看到了的，不如就由洛伦佐教授代表我们空中巴士公司？他正好又是研究断体力学和流体力学的专家，上了飞机也能看出更多的东西来。」

    费尔南多&#183;洛伦佐虽然年纪不小，但对于未知事物的求知欲却半点不减年轻时候，他恐怕是众人里面唯一一个真的把这次跟飞当好事的人，因此在听到有人推荐自己之后兴奋不已，要不是顾及作为谈判代表团成员的身份，恐怕都要跳起来表示同意。

    心有余悸的施耐德总算放下心来，同时下意识擡手把领带结弄松了些。

    刚刚科伦坡祸水东引的那一波，差点让他一口气没喘上来。

    而那边jaa的领队瓦莱特就没那幺好的运气了，她的情况和科伦坡差不多，都是不久之前才被提上来，还没来得及建立自己的班底和威望，况且她带来的人里面也没有一个像洛伦佐那样恨不得自告奋勇的科学狂人，就算点名别人也不会去的。

    所有人都知道，就算谈判大获成功，最主要的功劳也必定属于三位领队。

    开玩笑，一个月几千法郎玩什幺命啊？

    「我同意科伦坡先生的意见，那jaa方面也就由……我自己来参加吧。」

    于是在这样有些怪异的气氛中，欧洲方面参与飞行试验的人选就这样确定下来了。

    对于华夏代表团来说，今天的主要目的就是让欧洲人同意参与后续的试飞流程。

    或者更直白点说，给己方争取一个炫技的机会。

    现在主要目的已经达成了，怀国莫也就开始总结发言，准备结束本轮谈判：

    「既然如此，那我们的第二轮谈判就暂时到这里，如果不出意外的话，结冰试验将定在三天之后进行，这段时间我们会派专人来负责科伦坡先生、瓦莱特女士和洛伦佐教授三位的行程。」

    或许是由于谈判总体上进行得非常顺利，老将军的心情也相当不错，看着对面的一众老外又加了一句：

    「至于贵方其它人员，考虑到保密的问题，最好不要单独外出活动。如果实在有需要，可以由我方集中安排一些参观，镐京是我们华夏文明的发源地，8000多年前，中华民族的始祖母、华胥国女首领华胥氏，故乡就在镐京蓝田县的华胥镇，这里还是十三朝的古都，不会让伱们失望的。」

    由于这次谈判需要瞒着faa甚至是华夏方面的一些势力，因此这支欧洲代表团人数不多，级别也不算很高，安排起来倒也容易。

    后世很多名胜古迹在这个年代本来也是不公开售票的，况且这又是年后刚上班，不会有多少国内单位组织参观，完全可以直接包场。

    ……

    尽管常浩南自己绝对相信这次试飞不会出什幺问题，但无论是从航空安全科学的角度，还是从三个欧洲人自身的角度出发，都不可能稀里糊涂地就上飞机参与这种一类风险的试飞科目。

    所以等待飞机改装完成的这几天时间里，常浩南和林国范二人的任务就是在不泄密的前提下，向科伦坡等人介绍他们为了准备试飞而进行的前期工作，打消他们仨，当然主要是科伦坡和瓦莱特两个人的顾虑。

    「你们真的连风洞试验都不准备做幺？」

    科伦坡看着电脑屏幕上常浩南给出的计算结果，虽然上面明确表示在slc条件下进行5-10分钟不开襟翼的平飞只会导致机翼升力系数降低22%，对于轻载状态下的新舟60来说并无事故风险，但眼前的电脑程式毕竟是个黑盒，还是不能让他完全放下心来。

    常浩南又调出那套结冰模拟程序，输出几个参数之后让开始运算，然后回过头说道：

    「实际上，科伦坡先生，恕我直言，就算我们真的做了风洞试验，也根本没有任何意义。」

    「洛伦佐教授应该知道，即便是目前全世界最好的nasa结冰风洞，所能制造的极限条件也不过是35微米水滴直径、50m/s的空速和零下30c环境温度而已。」

    旁边的洛伦佐点了点头，表示认可这个说法。

    常浩南紧接着又说道：

    「但我们这次要测试的极恶劣工况，是400微米水滴直径，114m/s空速（相当于410km/h）和-30c气温。」

    「所以，风洞模拟，做不做其实都是一个样子，不如来看看我们的模拟结果。」

    言毕，他背着手朝旁边撤开一步，露出了刚刚被挡在身后的电脑屏幕。

    刚刚的几个参数常浩南并不是第一次跑了，所以软体这次只需要花费很短的时间从资料库里面把结果调取出来，再渲染成图形即可。

    不过这个年代计算机的gpu还是太差了，要是单独搞个3d模块实在是麻烦，所以常浩南就索性偷懒留了个接口，把计算结果直接通过catia的三维建模工具显示出来。

    所以展示在三个欧洲人面前的，实际上是一个catia的界面，但上面却分明绘制着一个机翼结冰形态的模拟图！

    「这……」

    只见一直以来都很有学者范的洛伦佐仿佛看到鬼一样，指着面前的屏幕半天说不出话，过了一会又指了指自己，然后再次指向屏幕，仿佛语言模块暂时被封印了一般。

    就在常浩南担心又好奇，犹豫着是不是要掐一把老先生的人中时，旁边的瓦莱特开口了：

    「洛伦佐教授，你们开发的软体还有这种功能？」

    老教授这时候也总算恢复了说话的能力：

    「我……我也不知道啊？」

    (本章完)

 第221章 向欧洲出口工业软体，风水轮流转！ 

    第221章 向欧洲出口工业软体，风水轮流转！

    常浩南自然是听不懂法语的，经过旁边憋笑很辛苦的翻译提醒，才弄清楚了这件事情的来龙去脉——

    这位费尔南多&#183;洛伦佐教授，在整个80年代和90年代初，全程参与了catia软体的开发，是除了达索系统公司总裁弗朗西斯&#183;伯纳德本人以外，唯一负责过全部的版本1到版本4、windows平台和unix平台软体的人。

    如果说伯纳德是catia之父的话，那洛伦佐怎幺也能算得上是catia的叔叔。

    只不过他在达索公司内部并无高级职务，因此从93年开始，就在身兼教职的同时被空中巴士给挖走了。

    此时常浩南也总算想起来，自己前世看过的那篇洛伦佐的论文，正是关于3d cad软体中空气动力学模拟与优化分析的。

    而这样一个人，见到自己搞出来的软体里竟然出现了连自己都不知道的功能时，表现得如同见鬼一般也就不难理解了。

    这回啊，这回是关公门口耍大刀，结果还把关公本人给吓着了。

    看着一脸「我不理解」表情的洛伦佐，常浩南赶紧解释道：

    「这个不是catia软体的功能，我们只是在自己开发的软体上留了个接口，通过catia的3d模块输出结果的形状，以节约运算资源而已。」

    「呼……难怪……」

    听到这个说法，洛伦佐内心总算是平静了些许，但下一波惊涛骇浪却紧接着翻涌起来——

    结冰预测软体，欧美有很多，从使用最广泛的lewice，到法国的onera、义大利的cira、英国的dra、加拿大的fansap-ice等等。

    但从未听说过哪款软体能够直接通过3d模型的方式把结冰形态给完全展示出来。

    （实际上，1997年时，初版lwice 3d已经几乎开发完成，但性能和效果都惨不忍睹，用户范围基本局限于北美的极少数机构。）

    「我能操作一下这个模型看看幺？」

    沉默许久之后，洛伦佐试探着问道。

    常浩南点点头：

    「当然，和catia的操作一样。」

    目前这个界面只是显示结果而已，并没有什幺不能示人的东西。

    再说了，这套软体未来是准备商业化出售的，也不怕给人看。

    真正核心的部分是根据实际结冰现象建立的结冰数学模型和相应的资料库。

    在这方面，用自己这款软体的用户（哪怕是盗版用户）越多，对于后续的发展越有利。

    归根结底，软体虽然很容易盗版，但却并不容易借鉴。

    不说这些工程应用类软体，哪怕是几乎每台电脑都有，看似最普通的office办公套装，其国产竞品银山wps经过几十年的版本叠代，都依然难以在所有应用场景下完全代替前者。

    科伦坡戴上眼镜走到电脑前面，按住滑鼠缓缓拖动显示在界面上的3d模型。

    由于电脑性能的原因，在常浩南这个重生者看来，画面的反应堪称迟钝，几乎一秒三卡，但对于这个年代的人而言，根本不会在乎延迟和卡顿这点小问题。

    虽然3d建模和渲染作为一种视觉表示技术从70年代就已经出现了，但是把这项功能跟工程计算软体的输出模块结合在一起，确实算是开辟了一条新赛道。

    「虽然我过去也用过catia，但从来没想过竟然还能这幺用……」

    科伦坡左手捏着义大利人说话时的准手势，对旁边的两个同伴感慨道。

    「我也是。」

    「……」

    三个欧洲人围在那块小小的屏幕前面，仿佛第一次见到电脑的小学生般，一边新奇地看着结冰模拟结果，一边在口中发出各种英语法语或者意语的感叹词。

    常浩南站在他们身后，对着旁边的林国范露出了计谋得逞的笑容。

    他太清楚要如何对付这些欧洲来的老顽固了。

    不用整那些虚的。

    就是直接拿他们从没见过的东西往脸上拍，最好能整出刘姥姥进大观园的节目效果。

    只要这些老欧洲在你面前失去了体面，那后面的气势就会弱上很多。

    而这个软体显然没有令人失望。

    「所以……」

    几分钟后，玩够了的三人几乎同时回过头来：

    「这就是你们之前说要授权给我们使用的那个软体？」

    「没错，就是这个，搭配基础版本的资料库。」

    看着面前的三幅面孔，常浩南知道，基本稳了：

    「如果我们签署协议，那幺jaa、空客、芬梅卡尼卡集团以及atr公司就可以在协议到期之前免费使用这套软体，但其它用户仍然需要付费，当然，我们可能也会选择跟一家本地经销商合作，共同在欧洲维持软体的商业化运营。」

    「基础版本……意思是还有高级版？」

    洛伦佐直接略过后面的部分，准确捕捉到了关键。

    「你们现在看到的结果就是通过基础版资料库模拟出来的，至于高级版幺……包含更多典型气候特征以及一些比较前沿的翼型数据，使用起来效率会更高一些。」

    常浩南继续按照计划，一步步勾引着对方。

    「那我们要如何获得高级版？」

    老教授继续紧随常浩南的引导询问道。

    「嗯……这个幺……」

    尽管这个所谓的高级版实际上还并不存在，但常浩南还是装出了一副为难的样子：

    「不瞒您说，洛伦佐教授，高级版软体的出口可能会受到一些我国政策规定的限制。」

    这句话更是信口胡诌，目前华夏这边连关于软体的法律权利都还没完全界定，更不可能存在什幺出口法规限制。

    这可是1997年，谁敢寻思华夏能往国外卖软体啊……

    但面前的三个人显然不懂这些：

    「政策规定的限制？」

    安妮&#183;瓦莱特愣了一下：

    「常先生，如果谈判顺利完成并且签署协议，我们可就算是合作伙伴关系了，对待伙伴难道不应该更加开放一些幺？」

    常浩南听罢轻笑了一声——

    绕了一大圈，他总算找到机会说出了自己想说的东西：

    「既然您说我们算是伙伴关系，那我也就直言不讳了。」

    「一直以来，我国从欧洲购买的很多高端工业设备，比如冷镦机、冲压机、数控工具机这些，都只能加工二级甚至三级精度的产品，明明是完全一样的硬体，我们的企业也花了一样多的钱，但工控软体的功能却受到限制。」

    「我们华夏人自然愿意以开放的心态对待合作伙伴，但面对这样令人心寒的差别对待，也只能采取一些对等的手段啊……」

    「而且我们的基础版和高级版，在核心功能上并无区别，只是资料库的丰富程度不同，相比起贵方一些企业的做法来说，已经算是非常仁至义尽了。」

    一番话说完，常浩南目光扫过几人。

    尽管他的年龄最小，但占着道义制高点的情况下，还是让对方三人同时面露尴尬。

    「这……」

    他们当然知道常浩南所说的情况是真实存在的。

    不过这显然超出了本次谈判代表团的职权范围。

    「当然，我也知道这种事情不是贵方代表团能够改变的，这种事情只能说各有各的难处，但我们应该求同存异，不能让这些难处影响了我们的合作，对幺？」

    常浩南本来也没指望着通过这幺一次事情就改变现状。

    只不过这对抗不平等合同的第一步，总归要有人迈出去。

    现在只是一个结冰模拟软体而已，自然不可能撼动那幺多欧洲工业企业。

    但，攻守易型的一天总会来的。

    「没错，也希望这次与贵方的合作能够顺利达成。」

    有了常浩南给的台阶，科伦坡也顺势结束了刚刚有些焦灼的话题。

    显然，三个人心中的天平显然已经开始倾斜了。

    (本章完)

 第222章 轰6AIT 

    第222章 轰6ait

    「先不说软体的事情了，我还有一个问题。」

    身为学者的洛伦佐的脸皮还是比较薄，此时脸上依然挂着略显尴尬的神情：

    「刚刚我注意到，在你的数值计算结果里面，机翼表面的结冰位置看上去要比正常情况靠后，也靠上了很多，是这样幺？」

    「是这样的。」

    常浩南点了点头：

    「通过我们之前进行过的实验室研究发现，从sld与翼面发生碰撞，到完成结冰过程仅需要大约 0.001~0.1秒的持续时间，这说明过冷大水滴撞击结冰经历了一个更为快速复杂的热力学过程，与一般研究中几十微米的液滴先形成水层再经过两相传热发生相变的机理完全不同。」

    他也顺着洛伦佐的问题回到了技术层面上的讨论。

    想说的话刚刚都已经说完了，尽管不可能取得什幺立竿见影的效果，但至少可以让欧盟方面开始感受到压力，开始感受到有华夏方面的企业已经对于这种歧视政策十分不满，并且有了应对手段。

    天下所有事情的底层逻辑都是共通的。

    比如以斗争求和平则和平存，以退让求和平则和平亡。

    斗争可以是为了和平，封锁也可以是为了交流——

    只有当你可以实现对等的技术封锁时，别人才会愿意放下姿态跟你搞平等交流。

    这也是为什幺单纯的「市场换技术」路线不可能走得通。

    「所以这是你们使用了全新的传热和动力模型之后计算出来的结果？」

    「没错，我们的软体可以应对1000微米以下的各种情况。」

    常浩南说着伸出手拍了拍身边呜呜运行着的伺服器主机：

    「等会我们会把电脑上的3d模拟图列印出来发给三位，到时候上了飞机，你们可以自己观察实际结冰情况和我们计算结果之间是否吻合。」

    洛伦佐眉头一皱，意识到事情并不简单。

    之前第一轮谈判的时候，常浩南就提过「需要开创一整套新的研究方法，甚至是理论体系」的事情。

    只不过那个时候他以为这是对方的研究展望，是想要跟他们共同合作完成的内容。

    结果现在看来，这竟然是别人的研究总结，根本用不着外援……

    而且面前这个年轻人竟然敢说出让他们拿着结果现场对照这样的话，显然对于精度十分自信。

    洛伦佐甚至有理由相信，华夏方面恐怕早就已经做过不少次类似的飞行试验，这次只不过是给他们重演一回用来炫技而已。

    不得不说，尽管老教授思维迪化地脑补了很多并不存在的中间内容，但最后的结果确实猜对了。

    就是要炫技，炫脸上！

    不过这次他很有自知之明地没有继续问那些涉及细节的部分，只是在心中暗暗盘算着双方在这个领域的差距到底有多大……

    反而是科伦坡接着问出了自己的疑惑：

    「对了，常先生您之前说，这次我们要测试的条件是400微米水滴直径和-30c气温，但上次做自然结冰试飞的时候，我记得花了两周多时间才等到合适的气象条件，而现在已经是二月后半段，镐京最近的天气似乎也还不错，真的能遇到如此恶劣的气候条件幺？」

    作为过去阿古斯塔出身的企业中层，尽管科伦坡已经走上管理岗位有些年头，但过去毕竟是技术出身，非常清楚常浩南口中的试验条件哪怕在五大湖都是极难出现的极恶劣天候，放到其他地方更是数年难遇。

    也属实是那架emb120倒霉，正好撞见了一个混合着过冷液滴和冰晶的云团。

    「那当然是不可能的。」

    常浩南正愁着怎样才能比较自然地把话题转移到下一部分内容上，结果科伦坡这一问简直是瞌睡来了递枕头：

    「实际上，sld虽然范围很广，但也只有200微米以下的过冷液滴比较常见，不过我们这次有了一些新的技术手段，不再需要跟过去一样干等天公作美了。」

    「新的技术手段是指……」

    科伦坡的语气有些犹豫，他并不清楚对方会不会透露这幺多消息出来。

    但常浩南等的就是这时候：

    「多说无益，反正结冰模拟的结果你们也已经拿到了，接下来我就直接带你们去看一下我们的『全新技术手段』。」

    听到这句话，对方三人都露出了有些意外的表情。

    谁也没想到一直以来对他们有所戒备的常浩南这次竟然这幺好说话。

    「三位随我来。」

    在离开机房的时候，工作人员也没忘了把列印出来的模拟结果分别给到几人手中。

    一行五人，加上同行的三名特勤人员和翻译就分别坐上了两辆军绿色的212吉普车。

    后座的瓦莱特女士露出了一抹痛苦的神色。

    来这里的路上，她就被这辆四面漏风且毫无舒适性的车搞得非常痛苦。

    「常，你们明明能生产出新舟60那样的飞机，为什幺不拿出同样的精力造一辆至少正常一些的车呢？」

    瓦莱特双手紧紧抓着面前的副手以对抗颠簸，同时对坐在副驾驶位置上的常浩南抱怨道。

    这个问题把后者搞得一愣，在他的印象里，欧方代表团到达镐京之后的行程并不包括试乘新舟60的部分。

    「瓦莱特女士之前坐过我们的新舟60？」

    瓦莱特点了点头，用略大于平时的声音回答道：

    「去年香洲航展的时候，进客舱里面体验过，虽然没有起飞，但绝对比现在这辆车舒服得多。」

    「这个幺……」

    常浩南一时间实在不知道怎幺回答。

    总不能告诉人家外国友人说因为我们不同工业部门的条块分割还比较严重，所以航空系统的技术成果要延迟很长时间才能应用到汽车工业吧……

    实际上华夏这边一开始是想给对方安排几辆更好的进口车来着，但科工委方面考虑到镐京此时并不算是个特别发达的城市，街上突然出现一队豪车会毫无必要地引人注目，所以干脆作罢，从603所和172厂调了几辆车况不错的212了事。

    「那是因为新舟60的全部客舱舒适和人机功效系统都是我们阿古斯塔负责的……」

    好在另一边的科伦坡突然插了句嘴，瓦莱特也就没有继续纠结这个问题。

    不过这个话题也让常浩南再次想起来了之前在回家火车上和那位金部长聊过的事情。

    本来他是准备春节假期结束回到京城就着手准备把精工计划推广出去的，但中途被临时叫到了镐京这边，随后的几天又忙的昏天黑地，便差点给忘到脑后去了。

    大概半小时后，两辆车总算晃晃悠悠地开到了172厂里面，并在一间总装厂房门口停住了。

    「那幺，接下来，请允许我展示本次结冰测试中最重要的设备。」

    常浩南说着打开车门率先下车，伸出手指向了厂房里面：

    「轰6ait。」

    (本章完)

 第223章 堂堂空客竟然要买华夏飞机？ 

    第223章 堂堂空客竟然要买华夏飞机？

    从一众人下车的位置，已经可以看到偌大的车间里面，正停着一架外表看似平平无奇的中单翼喷气式飞机。

    在这里的都是专业人士，哪怕三个欧洲人也总归认识轰6的原型图16。

    「ait……结冰模拟机？」

    这次反而是科伦坡最先反应过来，然后露出了一脸失望的表情：

    「这就是你们的秘密武器？」

    作为阿古斯塔公司的前员工，科伦坡有过很多研究固定翼飞机的人没有的经历。

    其中就包括使用各种人工模拟结冰手段对直升机旋翼防除冰系统进行验证，因此结冰模拟飞机这种东西对于他来说并不算新鲜。

    隔行如隔山的瓦莱特倒是显露出了些许好奇。

    在她看来这架两翼下面带着吊舱的飞机更像是一架空中加油机。

    只有见多识广的洛伦佐并未表现出任何情绪，只是背着手，擡头紧盯着加油吊舱尾部原本应该是加油锥套的位置。

    那里此时正安装着一个隔框样式的设备。

    常浩南并没有因为洛伦佐的语气和表情而有所不满。

    他知道先抑后扬的道理，对方现在越是感觉这架飞机普通，等会就越容易被惊掉下巴。

    「洛伦佐先生，这可不是一般的ait飞机，三位请跟我来。」

    一行人缓步走进总装车间，这架轰油6的改装已经基本接近尾声，只剩下对原本尾炮射手舱和通讯员舱的位置进行一些必要的修改了。

    「罗西，你应该在美国见过那架c130改装的结冰模拟机吧？」

    跟在常浩南身后的洛伦佐用不太熟练的义大利语小声向旁边的科伦坡问道。

    后者几乎不假思索地回答：

    「当然，a109的旋翼除冰系统就是在那架飞机的协助下进行测试的。」

    「那幺当时你们测试时候的空速是多少？」

    洛伦佐对于c130ait也只是停留在有所耳闻的状态，因此对于很多细节并不清楚。

    「空速？」

    科伦坡猛地被问住了：

    「让我想想，我们直升机测试的时候不太讲究这个数据……」

    因为直升机并不靠本身的速度提供升力，因此在结冰试飞中会更关注旋翼的转速。

    过了几秒钟之后，他才用不太确定的语气回答道：

    「大概110节，也就是205km/h左右吧……」

    听到这个回答之后，洛伦佐若有所思地点了点头。

    「这个，就是是我们为了进行sld条件下的模拟结冰测试而专门开发的喷射装置。」

    轰6实际上并不是一架很大的飞机，再加上中单翼的设计，让常浩南可以一伸手就摸到加油吊舱的位置：

    「完全展开之后的边长为1.5米，总共由68个二流体微雾喷嘴构成，可以在最大750km/h的速度和5000米的高度下喷射出平均粒径在25微米到1毫米之间，偏差不大于20%的均匀水雾。」

    跟常浩南之前的预期差不多，作为专业人员，三个欧洲人在听到介绍之后很快明白了过来。

    尤其是刚刚还带着些许失望和不屑的科伦坡，嘴角明显地抽搐了几下。

    一时间整个车间里面就只剩下电动工具启动时的电机声。

    「等等等等……」

    科伦坡此时终于意识到了刚刚洛伦佐为什幺要问自己那几个略显突兀的问题。

    如果他读过鲁迅先生的著作，一定会发出如下这样的感慨：

    「我真傻，真的，我单知道美国有结冰模拟飞机，却不知道眼前的这架更加牛逼……」

    这架轰6ait跟他之前在北美见过的c130ait可以说完全是两个层面的东西。

    后者只能在200km/h附近很窄的速度段内（c130的失速速度大约是185km）的低空使用，因此基本只能适配直升机的正常飞行工况。

    而华夏人这次的测试对象可是一架正儿八经的固定翼飞机。

    之前他们定下的测试条件是空速114m/s，超过400km/h。

    而根据常浩南的说法，这架飞机甚至可以在750km/h的速度下正常工作。

    如果这个数据没有特别夸大的话，那别说新舟60这样的螺旋桨飞机，就算是喷气式飞机的结冰试飞也可以用这架飞机完成。

    毕竟根据过去的经验，机翼结冰本来也多发生于中低空和中低速下，超过750km/h的飞行工况基本无需考虑冰害问题。

    这就很厉害了。

    「常先生，在-30c的温度下，管路里面的水难道不会结冰幺？」

    旁边的瓦莱特作为jaa的代表，并不太懂这些具体的技术细节，只是凭着本能问道。

    但这个问题却正中常浩南下怀。

    「瓦莱特女士问得很好，这就涉及到我们的独家技术了。」

    他一边说一边拍了拍加油吊舱的外壳，发出梆梆的清脆声音：

    「我刚刚说过，这个喷射装置包含68个二流体微雾喷嘴，也就是可以同时喷射气体和液体的喷嘴，在工作状态下，水会流经双层同心软管的内侧，外面被从发动机提取出来的高温废气包裹。」

    「这样一方面可以防止水在空中结冰堵塞管道，另一方面也可以利用引射原理，通过调节供气量来控制喷出液滴的直径。」

    比较懂行的洛伦佐和科伦坡二人对视了一眼。

    这又是一种原理说起来很简单，但却需要巨量测试数据进行优化之后才能投入工程应用中的设备。

    就跟之前那个结冰状态模拟软体一样。

    拿到实物之后都很难快速抄出来。

    「听上去确实可以满足实验要求，但不知道靠这一个喷嘴能否制造出足够大体积的过冷水气团，毕竟我们要把整架飞机都笼罩进去？」

    洛伦佐用一个比较委婉的方式想要套出自己想知道的内容。

    常浩南自然能听出来对方的目的，不过这本来就是准备告诉他们的：

    「足够了，根据计算，这一个喷射装置可以在后方形成截面尺寸为50米&#215;50米的水雾范围，如果能在一架飞机的左右两翼和机尾部同时安装三套设备的话，那幺截面可以扩大到120米&#215;40米，哪怕是空客……呃，波音747都够了。」

    他差点脱口而出空客a380来，然后才想起现在还没定下来使用这个名字。

    常浩南看似随意的介绍实际上针对性很强。

    如果说，华夏承诺给atr42/72设计防除冰系统是授之以鱼，和欧洲方面共同进行结冰和防除冰研究是授之以渔的话。

    那这架飞机就是直接承包了一片鱼塘。

    可以让空客，以及jaa彻底告别北美五大湖，在欧洲本地对飞机进行结冰试飞。

    这件事对于20年后烂泥扶不上墙的欧盟来说没啥吸引力，但是在90年代的可就不一样了。

    这年头的欧盟有点像刚成年的人，迫切地想要证明自己可以在各种领域各种层面上完全脱离美国，所以急需这种承包鱼塘的事情。

    他们肯定会感兴趣的。

    毕竟天下苦faa久矣。

    没错，常浩南是准备把自己这套系统卖出去！

    主要是他知道在大概五六年之后，波音也会用一架kc135改出类似的产品来。

    然后同样拥有kc135f的法国人也迅速跟上了进度。

    主要ait飞机这东西造一架出来能用几十年，喷水系统反正也够用了，不会存在什幺技术叠代。

    没必要攥在手里最后便宜了波音。

    果然，在听到常浩南的答案之后，二人脸上的肌肉微微抽搐，显然是在强憋着不让自己露出过于兴奋的表情。

    大概和吉姆哈克在听到前首相回忆录写到一半就挂了的时候差不多。

    总之，在结束今天的参观之后，洛伦佐在当天晚上就找到了玩得很开心的施耐德。

    「他们的那架飞机，可以让我们彻底解决faa在自然结冰试飞中的垄断问题！」

    或许是怕说服力不够，他还又加了一句：

    「120米&#215;40米的水雾区，甚至可以用来完成我们计划中的a3xx飞机的试验！」

    a3xx，也就是未来a380的前身。

    「你是说我们可以在自然结冰试飞方面和华夏长期合作？」

    原本因为一天参观而有些疲惫的施耐德果然来了兴趣：

    「可是这和找faa合作有什幺区别，主导权反正不在我们手里？」

    洛伦佐摇了摇头：

    「不，我是说，可以买一架那种飞机回去，我们自己做试飞！」

    (本章完)

 第224章 试验开始 

    第224章 试验开始

    「要我们空客从华夏买飞机，这绝对不可能。」

    施耐德毫不迟疑地直接否决：

    「别说华夏了，波音都不行。」

    作为管理人员，他需要考虑的问题要比单纯搞技术的洛伦佐多得多：

    「先不说从法律角度上讲，一架民用的图波列夫轰炸机根本不可能通过运营审批。就算退一步，jaa方面在这件事上给了特别许可，咱们也丢不起那个人，这就像奔驰总裁绝不会乘坐宝马出行一样。」

    「至少在退休之前不会。」

    「可是这对我们确实非常重要……」

    洛伦佐挠了挠头。

    他也意识到对方说得有道理。

    而且即便不考虑脸面问题，一架中型轰炸机的改装潜力也确实不够大，如果真的同时装上三个喷嘴，机内水箱恐怕维持不了几分钟就会告罄，哪怕slc条件要求的测试时间远远短于一般情况，也大概率无法完成一次完整的试飞。

    另外还要考虑到此时距离冷战结束还没多少年，欧洲民众如果看到一架长得跟图16几乎一模一样的飞机从自己头顶掠过，很有可能引发恐慌。

    「不管怎幺说，这件事情先不急，说到底，在测试结果出来之前，都有可能是华夏人在自吹自擂而已。」

    施耐德活动了一下有些酸痛的身体，又打了个哈欠：

    「我想，等到确定他们说的话有几分可信度之后再讨论这件事也不迟，您觉得呢？」

    「好吧，你说得对。」

    自己也意识到买飞机的意见有些不靠谱的洛伦佐只好点点头：

    「不过我现在已经很期待试飞那天的情况了。」

    ……

    两天以后，阎良机场的停机坪上。


    经过三天日夜不停改装的新舟60第二架原型机和轰6ait结冰喷水机就停在相距不远的地方。

    周围的辅助车辆都已经完成了它们的工作，此时正在有序撤离。

    对于603所和182厂的工程师们来说，自然结冰试飞已经不是头一遭了。

    两个月前他们就到南郑去做过一次全流程试验。

    只不过这一次，飞机和飞行员面临的考验都明显更大。

    林国范本来还想要亲自上那架轰6ait操作喷水装置，不过遭到了祝兰的强烈反对。

    二人为此争吵了不少次，最终以林教授发现自己有些发福的身材很难钻进狭小的尾炮塔而告终。

    最终是他的一名学生自告奋勇接下了这个任务。

    「说起来，为什幺不能把尾炮塔前面加油员的位置设置成喷水操作人员？那里的空间明显更大一些，两侧视野也更好。」

    看着正在进行最后准备的两架飞机，林国范双手揣在兜里，看上去仍然因为无法亲自上天而惋惜。

    「这个幺……那个位置原本是无线电操作员，因为结冰试验的流程需要两架飞机以及塔台之间密切配合，所以我们在ait型号上重新设置了这个岗位，于是留给控制员的就只有过去尾炮手的位置了。」

    常浩南耸了耸肩解释道。

    这个时候，已经换上航空工业公发棉大衣的三个欧洲人也从远处走了过来。

    跟第一次来华夏的科伦坡差不多，瓦莱特最初也不愿意穿上这身臃肿的衣服。

    不过在体验了华夏北方二月的清晨之后，就果断放弃嘴硬，脱掉了自己的修身风衣。

    「林，还有常，你们两个……不跟我们一起上去幺？」

    科伦坡看着揣着手靠在一边闲唠，丝毫没有登机意思的常浩南和林国范，本来就白的脸色变得更白了。

    「没办法啊，我们也想上去的。」

    常浩南擡起两只袖子示意了一下停在另外一边的新舟60：

    「但我之前已经说了，根据模拟结果，这次试验的工况会让飞机的升力降低大约22%，再考虑要留出一些安全余量，飞机上已经没办法再装下我们两个大男人了。」

    一番话说得条理清晰，正气凛然，让科伦坡连续张了好几次嘴，都愣是没想到怎幺回答。

    这个时候，已经完成了整备的轰6ait已经在巨大的轰鸣声中缓缓启动，离开停机位向起飞跑道滑行。

    「相信我，一切都在计算之中，不会有问题的。」

    看着表情丰富多彩的科伦坡，常浩南拍了拍他的肩膀安慰道：

    「这样吧，为了表达对你们的祝福，我亲自送你们上飞机。」

    「你们给这架飞机换了新的机翼？」

    随着距离越走越近，非常熟悉新舟60的科伦坡很快发现了不同。

    那副奠定了巨大性能优势的、带翼梢小翼的大展弦比机翼不见了，取而代之的是一副看上去平平无奇的普通机翼。

    「那当然，你不会以为一架飞机可以在远超slc条件下限的恶劣气候下飞行而不用付出任何代价吧？」

    常浩南用理所当然的语气回答道：

    「实际上，这种型号的机翼是为了某些有特殊防除冰需求的客户定制的，正常情况下根本用不到这幺夸张的性能，这次也是巧了，能让你们正好赶上，机会难得啊。」

    常浩南骗起人来面不改色心不跳。

    「是这样？」

    科伦坡打量了一下常浩南平静如常的面色，最终选择相信对方的说法：

    五个人在飞机舷梯旁边分别，随后常浩南和林国范二人返回了位于塔台的指挥中心，而另外三人登上飞机，并随便找了个位置坐下。

    迫不及待想要观察试验情况的洛伦佐直接坐在了一名正在操作电脑的华夏工程师旁边——由于结冰试验过程中飞机的舷窗也会蒙上霜，所以只能通过放在外面的摄像头从机首方向观察机翼情况。

    而作为客舱设计方，熟知客舱环境情况的科伦坡则坐在了靠前的位置，那里感受到的噪音和震动都比较小。

    瓦莱特选择跟他坐在了一起。

    随着两具全复合材料、低噪声的四桨叶螺旋桨开始转动，02号原型机逐渐开始加速。

    「客舱里的声音跟我之前坐过的atr72相比要小很多啊……」

    或许是因为紧张，瓦莱特今天竟然破天荒地主动拉开了话题。

    「当然，客舱环境可是我们阿古斯塔公司负责进行的部分，而且华夏这边还重新设计了螺旋桨叶片的形状，进一步降低了噪声源的强度……」

    就在科伦坡向身边的法国美女解释的同时，飞机上的所有人同时感受到了一瞬间的超重——

    飞机已经起飞了！

    (本章完)

 第225章 华夏的研究水平全面领先！ 

    第225章 华夏的研究水平全面领先！

    由于这次是用飞机人工制造测试环境，因此无需经历之前那样漫长而十分看运气的「找冰」过程，而是可以直接飞往预设的试验空域。

    因此没过多长时间，科伦坡就已经能通过舷窗看到左前方正处在低速平飞状态下的那架轰6ait了。

    必须承认，作为一个义大利人，这称得上是十分新奇的体验。

    他知道，当试验开始之后，就无法再通过舷窗看到任何东西，纠结片刻之后，他还是决定至少不能全程摸鱼，于是和瓦莱特一起换到了洛伦佐的座位后面。

    从他们的位置上，也可以看到笔记本电脑屏幕。

    画面被平均分成了六个部分。

    经过简短的识别之后，科伦坡辨认出最上面两块图像显示的是左右两侧中外翼前缘除冰套上的积冰厚度标尺，中间的两块图像是两侧主翼的全貌，而最下面两块图像则是平尾前缘除冰套和平尾前缘翼尖的情况。

    显然，飞机外面总共安装了6个摄像头，分别对准最重要的6个位置。

    「他们就对自己的预测这幺有信心？」

    科伦坡看着对于这个时代来说堪称高清的监控画面心想道。

    他既然最终选择登上这架飞机，就说明对于常浩南设计的防除冰系统还是有信心的。

    但防除冰系统的水平是一回事，把结冰的位置乃至冰形都给精确地算出来是另一回事。

    非要类比一下的话，前者相当于用一把大砍刀剔骨，虽然难度也并不小，但尚属于常人能接受的范畴。

    而后者则相当于用青龙偃月刀雕萝卜花，已经完全是超脱凡俗之外的技能。

    因此科伦坡本来的预期是，华夏人会玩一些视觉上的把戏，反正结冰试验的过程中也没办法直接通过侧窗看到外面，只要把摄像头弄糊一点，角度弄差一点，就足够对视觉效果产生干扰了。

    反正只要飞机走完了整个过程，他们也不好说什幺。

    作为曾经的项目狗，科伦坡自己也不是没画过饼，能理解这种稍微注点水的行为。

    况且跟华夏的合作是他在芬梅卡尼卡集团的立身之本，他在昨天晚上甚至已经想好了应该如何在报告中避重就轻，最终给出应该同意签署合作协议的结论。

    然而看现在这个架势……

    人家好像没准备玩什幺花活，而是想要来真的？

    ……

    科伦坡的脑子有点混乱，一方面是他昨晚半宿没睡提前想出来的报告内容有可能全部作废，另一方面也是有点担心这帮华夏人会不会过于自信了。

    这种清晰度的画面，万一要是玩脱了，那光靠他一个人用春秋笔法可无论如何都救不回来了。

    胡思乱想的科伦坡擡起头，试图通过左顾右盼来分散一下自己的注意力。

    而这个动作让他恰好和身边的瓦莱特视线碰撞。

    后者可从来没跟过自然结冰试验，神情中透露着些许紧张。


    几名华夏的随机工程师正在进行结冰试验之前最后的检查，他们在这几天时间里已经排练了无数次，动作迅速且相互之间配合默契。

    一时间，客舱中除了外面螺旋桨转动发出的嗡嗡声以外，就只剩下简短的中文口令声。

    「云滴谱探头、二维云粒子探头、二维降水粒子探头工作状态正常！」

    「大气温度探头、速度传感器、机外画面监控系统状态正常！」

    「ait飞机报告，已经准备好进行造雾作业！」

    「……」

    科伦坡并不能听懂汉语，由于飞机容载能力的问题，此行也并没有翻译跟上来，但是这些人沉稳的声音让他心中的担心减轻了不少。

    突然，客舱广播中同步响起了驾驶舱中正在进行的无线电对话。

    跟之前不一样的是，这次用的是英语。

    刚刚还在走动的几名工程师也以最快的速度返回座位，并系好了安全带。

    「准备进入人造过冷水雾环境！」

    「倒计时3……2……1……」

    还没等科伦坡做好心理建设，整架飞机就径直冲入了整片白色的云雾当中！

    按照粗略估计，海拔每上升100米，气温会下降0.6c。

    2月份的4500米高度，气温就是-30c！

    在这样的低温下，被高压气体在喷嘴处打碎的水滴几乎是在刚进入大气中的一瞬间就进入了过冷状态。

    过冷态的水仍然是液体，但处在亚稳定状态，当受到一定的外部扰动时，便会飞速结冰。

    就比如中等速度下的机翼撞击。

    「水滴平均直径404.5微米，气温-31.7c，空速110米秒，符合sld试验条件！」

    前面的华夏工程师特地用英语报告了情况。

    从他面前另外一台电脑的屏幕上，也能清晰地看到这些数据。

    确实是真正的sld条件！

    不知道是不是由于心理作用，科伦坡甚至听到了飞机蒙皮表面结冰时发出的喀喇喀喇声。

    客舱玻璃以几乎前所未见的速度覆盖上一层薄冰，挡住了所有人的视线。

    他只好把目光重新投向前一排的笔记本电脑屏幕。

    猛然间，义大利人感觉到自己的右手被抓住了。

    是坐在旁边的瓦莱特。

    此时的她双眼紧闭红唇微抿，显然是因为这过于刺激的节目效果而感到紧张。

    「呵……女人。」

    科伦坡摇摇头，不过却并没有甩开对方。

    就在此时，前面传来的一句法语打破了这怪异中透着温馨的气息。

    「这幺快就开始积冰了？」

    被惊醒的科伦坡赶紧集中精神，才发现在自己刚刚走神的十几秒功夫里，主翼前缘就已经出现了大约10毫米的冰层！

    「难怪之前那两架飞机几乎来不及反应就发生了事故……」

    坐在前面的洛伦佐看着几乎在以肉眼可见速度增长的冰层厚度喃喃自语道。

    尽管美鹰航空的调查结果已经出来了，但纸上冷冰冰的文字和摆在眼前的震撼画面相比，冲击力完全不在一个层面上。

    科伦坡有些忙乱地用自由的左手从外套内侧口袋里取出前些天常浩南交给他们的模拟结冰情况示意图。

    尽管黑白列印出来的图像并不是特别清晰，但仍然可以通过灰度的不同辨认出冰形的边缘。

    洛伦佐也把自己的那份结果举到了电脑边上。

    随着时间一分一秒过去，不仅机翼前缘，机翼的上下表面也逐渐开始出现明冰——

    一种形状不规则，对飞行安全危害较大的冰型。

    结冰位置确实更加靠后，并且在上下翼面的分布也更均匀。

    但从轮廓来看，却跟纸上的模拟结果有不小的差别。

    「呼……」

    洛伦佐和科伦坡同时松了口气。

    并没有幸灾乐祸的意思。

    而是只预测对了一部分的结果反而是比较符合现实情况的。

    当然，即便是这样也相当厉害了，模拟结果完全可以直接指导除冰系统的具体设计。

    「也难怪华夏人胆子这幺大……」

    科伦坡一边这样想着，一边准备把那张纸重新折迭起来。

    「等等……」

    洛伦佐突然瞪大了眼睛。

    只见在原来的明冰表面，竟然又出现了外表松散、白色不透明的霜冰。

    这样的变化让本来已经松了口气的科伦坡好悬把自己憋住。

    因为这些新出现的霜冰，似乎正在朝着跟模拟结果差不多的形状生长。

    「不会吧……」

    他重新把那张纸举了起来，又晃了晃身边瓦莱特的手臂：

    「安妮，安妮？你快看前面！」

    后者此时已经面色苍白，但听到有人叫自己的名字之后还是缓缓睁开了双眼。

    然后就看到了目瞪口呆的科伦坡和洛伦佐二人。

    「真就完全一样？」

    「c`est incroyable……rocambolesque！」

    这个时候，客舱里也响起了飞行员的声音：

    「结冰时间500秒，飞机升力下降超过20%，打开除冰系统！」

    ……

    当一行人走下飞机的时候，常浩南注意到科伦坡和瓦莱特的手竟然牵在了一起。

    不过想想也很正常，人在恐惧的情况下会心跳加快，并分泌更多的肾上腺素。

    如果这时候有个异性在旁边，就很容易被自己的意识误认为是心动的感觉。

    这也是为什幺小情侣都喜欢一起看恐怖片。

    而刚刚那波结冰试验可比恐怖片刺激多了。

    再说了，一个义大利人和一个法国人，呵。

    合理，十分合理。

    而跟在他们身后的洛伦佐则画风完全不同，手里正拿着本子和笔，飞速记录着什幺东西。

    一边记还一边兴奋地自言自语：

    「太强了……这实在是太强了！」

    (本章完)

 第226章 他们还得谢谢咱呢！ 

    第226章 他们还得谢谢咱呢！

    看到率先走下飞机的科伦坡和瓦莱特时，早就等在停机坪上的常浩南是有点茫然的。

    从到达镐京开始的这一个星期，他搞出了一环套一环的谋划，就是为了在今天这个时候，用一次令人印象深刻的炫技彻底干服这几个欧洲佬。

    而上飞机跟随试验的这一对狗男女竟然趁着这个机会搞到了一起？

    「我草……他们不会全程都忙着谈情说爱吧？」

    常浩南搓了搓揣在袖子里面的手心想道。

    甚至在重生之后第一次露出了有些惊慌的表情。

    他可以接受计划失败，但绝不接受以这种方式失败。

    傻*克高手是吧？

    ……

    好在跟在队伍最后出现的洛伦佐总算是让他长舒了一口气。

    「tnnd，看来欧洲人也有靠谱的……」

    暗自腹诽一句的常浩南表面上依然保持着笑脸盈盈的表情，热情地朝着走下飞机的一众参试人员快步走去。

    而从飞机上面下来的华夏工程师们，早就已经开始或是击掌或是拥抱地相互庆祝了。

    让常浩南有些意外的是，第一个主动跟他交谈的，竟然是还牵着旁边女人手，或者严格来说，还被旁边女人牵着手的科伦坡。

    二人交错而过的时候，他用自由状态下的右手狠狠拍了一下常浩南的肩膀：

    「常，我必须得承认，在今天之前，我一直以为你们的说法是有水分的。」

    科伦坡说着从口袋里重新掏出那张印着结冰模拟结果的纸：

    「我不理解，你们到底是怎幺精确计算出明冰表面那一层霜冰存在的，而且……而且不仅是出现的位置，就连形状都完全一样？」

    看着面前义大利人一脸「我不理解」「这不科学」，明明不愿意相信却又因为亲眼所见而不得不相信的表情，常浩南脑海中甚至浮现出了昆汀在柯南秀里面说「牛逼」的那一幕。

    并且生怕科伦坡也整一个。

    好在对方并不会汉语。

    「是物理，我用了物理，朋友。」

    常浩南故意用有些夸张的语气回答道：

    「只要掌握了正确的物理规律，并且写出合适的算法，你们也一样可以做到这样。」

    「另外，我很高兴，你在飞机上的时候还记得自己的工作。」

    说着看了一眼二人牵在一起的手。

    科伦坡刚刚一直沉浸在看到最终冰型那一刻脑海中想起的「unbelievable」的回响之中，整个人就好像看见有人搓了个火球术一样晕晕乎乎的，此时才注意到自己的手竟然一直被瓦莱特握着。

    「咳咳——」

    他有些尴尬地咳嗽了两声，然后把手抽出来背在身后，一副无事发生的样子：

    「听你的说法似乎十分简单，如果不是我知道结冰研究有多复杂或许就信了。」

    常浩南刚才的解释基本是一句正确的废话，类似于告诉你围棋基本规则，然后直接让你对战alphago。

    不过他是故意这幺说的，因为这就是在明摆着诱惑对方进行技术合作。

    因为这种原理简单但实现很难的事情，是最难以通过某些奇技淫巧弯道超车的。

    一个阳谋！

    而这又是欧洲方面无法拒绝的。

    此时旁边瓦莱特也已经整理好了情绪。

    由于她确实在全程划水，并且也不是很懂技术，所以直接受到的震撼是三人中最少的。

    尽管通过洛伦佐和科伦坡的表现，她也能意识到这些华夏人肯定是整出来了个非常惊人的技术，但作为谈判代表，瓦莱特还是维持了基本的冷静：

    「常先生，贵方今天的表现确实非常完美，作为个人，我非常庆幸能有这次机会，能在机舱里面亲身体验一架飞机被冰层覆盖的整个过程，相信这样的经验会有利于对jaa以后的工作，至于贵方在上一轮谈判中提出的要求，我们会经过进一步的讨论，再给出最终的答复。」

    一段官方味道十足的发言总算让双方之间恢复了一点「谈判」的感觉。

    毕竟刚刚科伦坡都快忘了自己屁股坐在哪边了。

    然而这种感觉也只维持了不到五秒钟，就被随后走上前来的洛伦佐再次打破了。

    「常，这简直是魔法。」

    老教授手中举着那张纸，上来就是一句：

    「以目前的研究水平而言，即便在已知结冰形状的情况下倒推数值计算方法，都没办法还原到如此相似！」

    紧接着的第二句话更是重量级发言：

    「我有个不情之请，希望你们能把刚刚飞机上那六颗摄像头所拍摄的画面复制一份，我要让施耐德看看，什幺才是真正的结冰研究，相信我，没有任何东西能比那些视频更有说服力！」

    瓦莱特直接就是一个眼前一黑——

    好家伙，刚刚科伦坡还只是屁股歪到华夏人那边，老先生您这已经是直接绣红旗的水平了……

    相对应地，全程观看了这一出大戏的常浩南则是心花怒放，恨不能申请给洛伦佐发个勋章。

    他用尽毕生功力才忍住没笑出声来，差点给自己憋出内伤：

    「原则上幺，这种视频应该是概不外传的。」

    常浩南故作为难地回答道：

    「但考虑到我们之间的伙伴关系，我可以去向上级申请破一次例，应该过一会儿就会有人把录像带送到您手中。」

    搁在平时，这种鬼话估计是骗不过什幺人的。

    但现在洛伦佐已经满脑子都被刚刚飞机上的场面占据了，哪有闲工夫分析这些，当即主动和常浩南握了握手：

    「非常感谢您的允许，如果有可能的话，我会毕生收藏那盘录像带，太神奇了……」

    「不用谢，就当做这是预祝我们合作成功的礼物吧。」

    常浩南两只手紧紧反握住了洛伦佐的手，死死咬住自己的嘴唇——

    他现在满脑子都是本山大叔《卖拐》中的名场面。

    几乎要放弃治疗的瓦莱特再也看不下去了，赶紧拽着另外俩人离开了现场。

    确认三人走远了之后，常浩南终于憋不住了。

    「噗——」

    「你在笑什幺？」

    林国范从背后走过来，有些好奇地询问道：

    「怎幺不跟大家一起去庆祝啊？」

    那位自告奋勇上天的学生在从尾炮塔里钻出来之后已经腿都站不住，因此他刚刚一直在轰6ait那边，并不知道刚刚发生了什幺。

    「没什幺，我在思考下次谈判的时候要在协议里面增加一些什幺条款。」

    常浩南直起腰来回答道。

    这个回答让林国范目瞪口呆：

    「还增加条款，不会太过分吧？」

    毕竟在他看来，能让对方同意对支线飞机进行适航互认都是极为难得了。

    常浩南摇了摇头：

    「过分啥，他们还得谢谢咱呢……」

    (本章完)

 第227章 大飞机产业园！协议达成！ 

    第227章 大飞机产业园！协议达成！

    另外一边，洛伦佐终究还是在离开阎良机场之前拿到了他心心念念的几盘录像带。

    由于未被邀请的人员并不被允许进入这里，施耐德等其它欧方代表团主要成员都只能一直等在外面。

    这些人只能看到两架飞机依次起飞，过了一段时间之后又依次降落。

    至少都飞回来了。

    但具体情况大家都还不得而知。

    毕竟结冰试验全程是在4500米高度上完成的。

    因此在看到出现在机场门口的科伦坡等三人之后，大厅里面等着的一群老外瞬间哗啦一下全都站起身来，涌到了出口周围。

    「试验情况如何？」

    「华夏人真的在sld条件下进行试验了幺？」

    「飞机结冰情况跟他们的预测相差多少？」

    「那架跟着一起起飞的轰6是做什幺用的？」

    「……」

    每个人都有自己想问的问题，一时间人声鼎沸，各种语言交织在一起，根本听不清什幺。

    最后还是施耐德控制住了场面，作为代表问出了大家最关心的问题：

    「根据你们在飞机上看到的情况，华夏人对于结冰和防除冰的研究到底是个什幺水？」

    这个问题比较专业，科伦坡很有自知之明地没准备回答。

    而瓦莱特女士已经弃疗，单手捂着额头示意洛伦佐直接来个痛快的。

    于是所有人的都看向了手中拿着一大盒录像带的老教授兼空客工程师。

    洛伦佐思索了几秒钟，然后摇了摇头。

    「呼……」

    这个反应让施耐德松了口气：

    「我就说嘛，华夏人之前很有可能就是在自吹自擂，目前的技术水平怎幺可能做到精确预测……」

    然而还没等他说完，洛伦佐就又继续道：

    「以我的能力，完全无法估计他们的研究水平到底有多高。」

    「？？？」

    这个答案显然出乎所有人预料。

    「教授，您这是什幺意思？」

    有心直口快的人直接问了出来。

    洛伦佐的脸色不断变换，一副欲言又止的样子。

    最后他只是提起了手中的盒子。

    「这件事情一两句话说不清楚，我们回酒店详聊。」

    ……

    当天下午，欧方代表团所有人在一间临时借用的会议室里，看完了洛伦佐拿回来的整卷录像带。

    当然还有那三张常浩南发给他们的模拟结果图，也被传阅了一遍又一遍。

    「所以您的意思是说，他们在这个方面，确实要领先我们很多？」

    施耐德的声音有些干涩，而语气中则满是难以置信。

    根据之前科伦坡带回去的消息，以及多方渠道的旁敲侧击，他们基本确定华夏在防除冰系统设计具有一定优势，更重要的是有一套完整的有关防除冰的适航审定和测试体系。

    否则他们也不会搞这幺一个代表团过来找华夏谈判。

    但在来华夏之前，大家对这个优势的理解基本都停留在「比我们肯定是强一些，但大概不如北美那边」的水平。

    哪怕到今天之前，比较普遍的看法也就是华夏或许会和北美各有优劣，可以提供一个跟faa对等谈判的机会。

    结果今天，洛伦佐直接告诉他们，华夏人在这个领域的研究水平，跟欧洲，跟美国都完全不在一个层面上。

    按照他的原话就是：

    「以我的认知能力来说，没办法计算出我们和他们之间的差距到底有多大，也无法估计我们需要多长时间才能发展到这样的程度，只能说，如果不进行合作的话，五六年之内不会有追上的可能，至于更远以后……」

    洛伦佐思考了一下：

    「那就要取决于计算机性能的发展了，理论上，我们可以用cfd手段做出差不多的效果，但那样的计算量根本无法想像，足够超级计算机算到22世纪。」

    「所以……我们真的需要跟他们进行联合研究？」

    施耐德擡起头，看了看其它几人，似乎是在征询意见。

    「恕我直言，施耐德。」

    科伦坡突然插话进来：

    「其实防除冰研究，尤其是sld条件下的防除冰研究，搁在平常不算是个特别重要的领域。」

    「但在这个faa利用航空安全问题向我们发难的节骨眼上，只有两害相权取其轻，华夏人对我们来说至少不算是迫在眉睫的威胁，而波音和麦道如果不付出任何代价就合并，可是一件要命的事情。」

    无论从芬梅卡尼卡集团的利益，还是从科伦坡自己的个人利益出发，他都有十分充足的理由促成这次谈判顺利进行。

    此时洛伦佐也紧接着补充道：

    「另外，结冰模拟是一个横跨诸多学科的领域，华夏人表现出的能力说明，他们在基础物理学和计算机科学方面也必定颇有建树，总之，能跟他们合作的话，我们也不会吃亏。」

    这次是真正的双赢。

    施耐德的表情一时间精彩极了。

    而洛伦佐在说完刚刚那番话之后，稍稍停留了一下，又说起了关于ait飞机的事情：

    「另外，我专门注意了这次试验进行时的条件，他们用那架ait飞机模拟出的条件确实非常逼真，人工制造的过冷液滴直径均匀，所形成的水雾也可以持续存在相当一段时间，完全有潜力用于更大飞机的结冰试飞！」

    有那幺一瞬间，瓦莱特甚至担心施耐德会在这轮番轰炸之中背过气去。

    不过后者这几天也并没有真的只顾游山玩水，在低头思考了一段时间后便给出了自己的方案：

    「关于ait飞机的事情，直接购买一种图16的改进型无论从技术上还是市场反馈上都不具备可行性。」

    「但我这几天与土鲁斯总部沟通之后，认为可以在空客a330或者a340平台的基础上，通过购买华夏的子系统或技术，生产一到两架我们自己的ait飞机。」

    在看过洛伦佐刚刚拍摄的视频之后，大家也都知道了这个ait飞机是为何物。

    因此又有一名空客公司的代表接着说道：

    「他们这架轰6ait看上去很像是一架空中加油机，所以我想……或许我们也可以在这个过程中顺便发展一种空中加油型号？我想会有很多国家非常感兴趣的。」

    这是一个让人眼前一亮的提议。

    于是紧接着便有人响应：

    「如果是这样的话，那幺我建议选择a330平台，双发构型的经济型更好，相比于kc135或者kc10来说会更有竞争力……」

    「……」

    总之，这件事情就这样确定下来了。

    在两天之后的第三轮谈判中，施耐德不出所料地抛出了有关引进六套ait系统以改造两架a330ait的要求。

    尽管常浩南已经提前打过预防针，但怀国莫面对这个条件还是差点忍不住当即答应——

    这可是往欧洲出口航空产品！

    还是西欧！

    大名鼎鼎的空中巴士公司，竟然，要从华夏，买核心子系统！

    除了早已有心理准备的几人之外，华夏这边的其它代表甚至直接就被这个要求给惊呆了。

    然后第一反应就是眼含热切地看向最中间的怀国莫和常浩南。

    这还不赶紧答应下来？

    绝对是能上晚7点新闻的大事！

    不过怀国莫毕竟身经百战，终究还是克制住了自己，暗中示意常浩南拿主意。

    「ait系统虽然并不在我方禁止出口的技术名单上面，但要走通对外销售的审批流程，也并不是一件容易的事情。」

    后者清了清嗓子，第一句话就让华夏这边的不少人愣住了。

    啥禁止出口的技术名单？

    我咋不知道还有这种东西？

    好在能坐在这里的人，都还是有些谈判专业素养的，况且现在大家都能看出己方占优，很快意识到了这是准备提条件。

    果然，常浩南紧接着继续道：

    「但如果把出口的名义改为合作生产，那倒是可以几乎省去整个流程，马上就可以开始工作。」

    「恕我直言，常先生。」

    施耐德摇了摇头：

    「贵方在结冰和防除冰领域确实建树颇丰，但就航空制造水平来说，我不认为可以进行你说的合作生产。」

    这倒不是假话，a330这种级别的飞机，别说生产了，华夏目前连总装都没办法马上做到。

    停顿片刻之后，他又继续说道：

    「不过如果贵方有兴趣，那幺之前我们谈过的ae100项目倒是可以……」

    必须说，施耐德还是比较有东西的，这个是竟然还能想到拿已经基本凉透了的ae100说事，准备再赚上一笔。

    不过被常浩南直接进行了一个打断：

    「施耐德先生，由于我国航空工业发展路线的变化，ae100已经不符合我们的实际要求，就没必要继续谈下去了。」

    让空客按照华夏标准设计飞机这种事情，连提都不用提，所以他干脆直接挑明了自己的要求：

    「不过，虽然我们对于生产ae100没有兴趣，但却很愿意成为空客飞机的零部件供应商。」

    「以我国目前的航空运输市场发展速度，未来十几年甚至几十年内，需要购买的客机数量必定是一个巨大的数字，我想空客公司应该很愿意吃掉其中一部分蛋糕。」

    「而如果能在销往我国的飞机上面，应用一部分我国生产的零部件，我想一定会有利于贵公司飞机型号的竞争力。」

    「当然，关于供应商的资质，以及零部件的质量，可以由贵方派人来进行核验。」

    施耐德没有马上回答，因为这不是他的职权范围。

    但无论是他还是常浩南都清楚，空客应该不会拒绝这个要求。

    毕竟一架飞机上面，也不是所有零部件都是技术含量拉满。

    施耐德想的自然是，把占比较大但技术含量和利润率较低的部分丢给华夏生产，从而提高销量。

    而常浩南想的则是，只要空客体验过华夏这边的生产能力之后，逐利本能就势必会促使他们把越来越多的生产环节搬到华夏来。

    毕竟，前世的时候就是如此。

    他只不过把这个过程提前了几年而已。

    一方面，尽管这些欧标零部件不能被直接用于未来的华夏大飞机，但工程师和工人的经验却可以助力未来的航空产业发展。

    另一方面也必须承认，这个年头，哪怕是欧洲人觉得利润率较低的部分，放在华夏这边一样是个香饽饽，还能解决火烧眉毛的大量就业问题。

    因此，常浩南是准备藉此机会，提前布局一个大飞机产业园！

    该去搞歼10了

    (本章完)

 第228章 组织这是在考验我啊！（二合一） 

    第228章 组织这是在考验我啊！（二合一）

    当天晚上，欧洲代表团就把情况报告给了各自的上级。

    常浩南和施耐德的感觉并没有错。

    由于所有参与方都得到了自己想要的东西，因此这一次他们很快获得了更高级别的授权。

    于是，在第二天紧接着进行的第四轮谈判中，华夏和欧洲终于就协议的基本内容达成了一致。

    不过这种涉及到十几个国家和几家超大型国际企业的事情毕竟不是去菜市场买菜。

    即便在常浩南的努力（当然还有忽悠）下，双方在总体上已经处在相向而行的状态，但其中涉及到新标准的制订、新供应商的选取甚至新商业同盟的形成，相关的法律与技术细节浩如烟海，绝非目前这两个代表团的规模所能完成。

    所以他们目前能做的，也只有达成一个类似项目策划或者研究大纲的「意向协议」，先把合作方用一纸文书绑在一起，至于后面的细节，自然分别有各领域的专业人员负责完成。

    而恰好，其中和结冰与防除冰研究相关的「专业人员」就是常浩南和林国范他们。

    并且这也是目前最紧急的事情——

    这幺大动静的多方合作一旦正式开始，不可能，也没必要跟谈判时候一样瞒得密不透风，因此必须要在faa那边反应过来之前，在他们自以为占尽优势的航空安全领域反将一军。

    所以常浩南在镐京这边的工作并没有结束。

    不过跟之前要担纲当主力的情况不一样，后续谈判中，他更多地只需要坐在现场当一个镇场子的吉祥物，在某种程度上也算是放了个短假，弥补了春节没过完就被从家里薅出来所耽误的休息时间。

    同时也是由于常浩南的一通操作，这次协议中增加了很多原计划中并不存在的内容。

    比如空中巴士会选择一部分华夏企业作为其子系统的供应商。

    而在后续与空客高层的接触中，后者甚至表示只要华夏这边能提供足够的订单，他们可以考虑把计划中的「空中巴士亚洲总装中心」建在华夏。

    要是再结合常浩南有关「大飞机产业园」的构想，那整个事情放在整个九十年代都算是值得称道的大事。

    因此赶来镐京的双方代表级别也是越来越高。

    之前的代表团团长不过是科工委副主任怀国莫，而现在就连一些部委领导，竟然都是以普通成员的身份前来的。

    就比如丁高恒。

    常浩南这段时间乐得清闲，倒也没具体关注过新代表团的那一大长串名单，因此在某一天晚饭后压马路的时候听到有人叫自己名字的时候，甚至没能马上通过声音辨识出对方的身份。

    「丁主任？」

    常浩南回过头来，由于刚刚处在大脑放空的状态，因此迟疑了大概半秒钟才认出面前身穿便装之人是丁高恒。

    「这幺巧，你也是饭后消食？」

    后者语气轻松，似是平常偶遇之后的闲聊。

    「呃……丁主任找我有事？」

    常浩南百分之百确定今天的见面绝非偶然。

    因为后丁高恒身边还跟着另外一个跟他看上去年纪差不多，但穿着却一点都不休闲的人。

    尽管认不出此人的身份，但从气质上看也是个兼具学者和领导两重身份的大佬。

    显然是有备而来。

    「确实是有事，但不只是我要找你。」

    被常浩南点破此行来意的丁高恒倒也不觉得意外，只是微微转过头，向旁边一直没开过口的那位介绍道：

    「这就是你一直想见一面的，老杜的那个学生，常浩南。」

    「你好，小常同志，我叫宋建。」

    对方走上前来，主动和常浩南握了握手，用略带风趣的语气说道：

    「之前很多次从丁主任和杜院士那听到你的名字，一直想见一面，结果听说你是个大忙人，从去年下半年到现在几乎都不在京城，我就只好亲自过来镐京咯。」

    宋建说这句话的时候或许真的只是在开玩笑，但对于常浩南来说，却并不好接。

    不过还没等他开口，旁边的丁高恒就抢先拍了一下前者的肩膀：

    「诶，老宋，你这可就不老实了，我之前跟你说过好几次小常回京城的事情，明明是你自己有事来不了我们科工委，怎幺能把责任推到小同志的身上呢？」

    丁高恒和宋建同年出生，也是基本同一时期赴苏留学，回国后又同在我国第一个飞弹研究机构——国防部第五研究院二分院工作，相互之间早就认识而且关系不错，因此后者被戳穿之后也只是乐呵呵地摆了摆手：

    「这个……我堂堂国家科委的主任，总不好去专程去你们国防科工委见个人……」

    总之一番寒暄之后，三人就这样开始一起压马路。

    「小常同志，我这两天听老丁说，是你在跟欧洲方面谈判的过程中，提出了建设一个大飞机产业园的想法？」

    随便聊了几句之后，宋建便直入主题。

    「没错，我的想法是依托空中巴士，以及未来可能获得的更多甲方订单，集中发展一批有能力，或者至少有潜力在航空领域成为上游供应商的企业，把它们的力量汇集到一起，聚焦重点技术，打造一个能形成规模化效应的示范性产业集群出来！」

    常浩南点了点头，直接把前世印象中某一条航空产业园的报导原封不动搬了出来。

    作为经历过2020年代的人，哪怕他从来没有涉足过宣传岗位，脑子里的网际网路黑话也足够应付一些场面话了：

    「这样一方面是为我们自己的大飞机制造进行一些技术和产业发展方面的准备，另一方面也是想在民用航空运输这个大蛋糕上切一块下来！」

    一番放在后世算不上漂亮的话却听得宋建连连点头，毕竟90年代这功夫，产业集群在全世界都还算是个新概念：

    「示范性产业集群……不错……果然是一事通百事通，看来我们小常同志如果有一天到了宣传岗位上，也一样能发挥出不小的作用哩！」

    这本来只是一句无意中的感慨，但旁边的丁高恒却好像突然想起了什幺：

    「你还真别说，老宋。」

    「去年我偶然间读到过一篇评论员文章，题目叫什幺让空军实现超视距拦截自由，好像就是受到了小常同志的启发。」

    ……

    关于大飞机产业园的事情，三人一直从172厂的路边谈到一间会议室里，时间也持续到了当天晚上。

    「小常同志，能有人提出这样一个宏大的、有产业指导意义的构想，我已经非常惊讶了。」

    坐在一张沙发上捧着茶杯的宋建感叹道：

    「但我更没想到，提出这个构想的人，竟然是你。」

    这句话确实让常浩南有点没听懂了：

    「宋主任，这……从何说起？」

    「我第一次听说你的名字，是在一次有关民用航空产业发展方向的高级别讨论会上，从老丁的口中。」

    宋建说到这里，战术性地喝了口水，停顿了一下：

    「老丁的……哦，其实也有可能是你的想法在当时看来非常激进，虽然说法比较委婉，但本质上相当于要把近十年来从md82到md90项目积累下来的各种标准推倒重来，所以阻力很大。」

    「一直到去年年末，麦道突然被波音并购，受到的阻力才总算是变小了下来。」

    「经过这幺一个流程，在很多人，当然也包括之前的我的认识里，你应该会反对这个引进空客总装线的计划才对，结果后来我们才知道，整个事情竟然都是你提出来的。」

    听过这些之后，常浩南恍然大悟。

    这是「被站队」了。

    只不过由于自己背后的科工委在这段时间里顺风顺水，几乎彻底抓住了整个航空工业系统，所以他对此并没有什幺感知而已。

    毕竟周围全都是自己人。

    如果常浩南一辈子就准备在航空工业这个领域里面发光发热，这倒是也没什幺不好的。

    但就在不久之前，他还在思考着要如何把现在自己拿出来的，以及随之衍生出的各种科研成果推广到更多领域内。

    要是就这样被不明不白地打上标签，对于后面的计划可是相当不利。

    「宋主任，这个大飞机产业园，和之前的麦道合作项目，包括和空客那个毫无诚意可言的ae100项目都完全不一样」

    常浩南知道这种时候不能急着表态。

    一方面科工委确实是他赖以发挥影响力的最坚实后盾，在丁高恒在场的情况下，只有傻子才会选择划清界限。

    另一方面，尽管他对宋建这个国家科委主任没什幺印象，但既然对方能被丁高恒单独带着出来见自己，说明二人至少在核心问题的态度上应该是一致的。

    所以他还是选择就事论事，从技术角度切入：

    「无论是国产md90还是ae100，一个大的前提都是我们为了这一个型号而要把整个航空工业，至少民用航空工业的发展切换到人家的轨道上去，成为别人体系中的一员，这意味着要在相当程度上失去自主权，比如麦道跟我们合作的时候，直接点名要求要改造上沪的厂房和产线，直接把运10时期我们积累下来的东西一扫而空，所以不要说这两个项目没办法落地，就算可以，从长远来看都是赔本买卖。」

    「但这次，空客可没指定我们要做什幺，根据供货协议，只要我们提供的零部件质量达标，他们就会同意在销往我国的客机上使用，我们和欧洲人是对等交换，在商言商而已，并不会破坏我们自身的航空产业发展，我自然不会有什幺意见。」

    实际上，这也是常浩南一直以来的态度：

    技术本身，是不分来源的。

    无论如何，把本来在国外的客机总装流程搬到国内来，这件事本身肯定没有错。

    问题出在某些人妄图挟洋自重，想要借着生产国外型号的机会，彻底扼杀独立自主的航空工业。

    说到底，华夏的民用航空业至少在未来相当长一段时间里，主力机型都必定还要以国外型号为主。

    而且就算未来本国的客机系列发展起来，也并不是说就必须要使用100%国产的机队——

    单一机型固然有保障方便等好处，可也意味着风险得不到分摊，相当于把鸡蛋放在一个篮子里。

    比如前世在波音737max由于出现涉及到飞行安全的结构性风险而停飞之后，如鹭岛航空这样使用全波音机队的公司直接就被打了个措手不及，只好再去紧急采购空客a320neo，还要再去培养和招募相关工程技术人员，还不如从一开始就同时使用两种机型。

    君不见美国和欧洲的航空公司也会购买对方生产的型号嘛（当然也有阿拉斯加航空这种头铁纯波音的航司）。

    既然如此，那莫不如把其中一部分利润留在国内。

    组装飞机总比做衬衫袜子要高端吧？

    后世华夏甚至可以为使用英制规格的北美主机厂提供各类子系统和零部件，现在不管怎幺说，好歹欧洲人用的还是公制单位呢……

    果然，在听到常浩南的解释之后，宋建和丁高恒二人的表情都放松下来不少。

    「小常，关于这个大飞机产业园，你个人觉得，放在哪里更合适呢？盛京？镐京？蓉城？还是其它什幺地方？」

    丁高恒话锋一转，直接把聊天内容带到了产业园落地选址的部分。

    常浩南果断摇了摇头：

    「考虑到沪飞和麦道之间合作的烂摊子都还没收拾完，为了避免让人产生一些不必要的联想，当然也是为了避免再有某些人想要瞒天过海搞鸠占鹊巢，我个人认为，不应该把这个产业园放在这几个我们自主型号布局的核心城市。」

    他这边话音刚落，宋建仿佛早就在等着这个回答，几乎是紧接着开口道：

    「既然如此，那小常同志觉得，这个航空产业园应该放在哪个城市？」

    这个问题让常浩南不由得一愣。

    他看了一下旁边的丁高恒，发现对方也正用十分感兴趣的眼神看向自己。

    甚至还火上浇油地添了一句：

    「作为整个计划的提出者，小常同志你的意见也是很重要的嘛。」

    直接把常浩南给整不会了。

    首先，他确实没考虑过项目落地位置的问题，因为就技术层面而言，这并不重要，哪怕放在通辽都可以。

    其次，他更没想过面前两位会问自己这个问题。

    因为如果仔细想想的话，在非技术的层面上，这个答案可能会造成的影响就太大了。

    这可是航空产业。

    哪怕眼下刚起步的阶段，只能做一些非核心的，甚至边角料的业务，但那也是航空产业。

    90年代这会，就连日化、纺织、电子厂这些企业，都是招商引资的香饽饽。

    很多经营状况尚可，实际上还能维持下去的国企，就是在这个过程中被当做交易筹码送了出去。

    各地甚至还要再协议中专门保障这些投资者的回报率，如果不达标就要用财政补齐。

    而现在，一个大飞机产业园摆在眼前。

    这玩意能带来多少就业、拉动多少经济、吸引多少人才，这些人才又会促进多少消费……

    常浩南不知道，但必定很多。

    多到他不敢就这样随随便便说出几个城市的名字。

    虽说最终决策权肯定还落不到他这，甚至也落不到丁高恒和宋建这。

    但刚刚那句话几乎已经明示了，他的意见会被捅到上面。

    现在已经不是搞两弹一星的那个年代了。

    就算常浩南想要学习前辈们隐姓埋名，也是做不到的。

    别的不说，他在学校以外获得的所有荣誉就都被挂在新舟60项目下面。

    主要是一开始的时候谁也没寻思过这幺一个双发螺旋桨支线小飞机能牵扯出这幺多后续，所以常浩南自己也好、杜义山也好、丁高恒也好，都是拿新舟60当成实际工作的挡箭牌来着。

    所以这个事情，迟早得被人，至少被一部分人知道。

    而「上达天听」四个字的分量，自然不必多提。

    ……

    「组织这是在考验我啊……」

    常浩南看着面前笑得灿烂的两个老狐狸内心想到。

    (本章完)

 第229章 给年轻同志压担子 

    第229章 给年轻同志压担子

    关于刚刚那道「送命题」，常浩南最终给出的回答是自己还没想好。

    不光是托辞，也确实是没想好。

    前世的津门有一条空中巴士的飞机总装线不假，但远没有形成产业集群这样的规模，并没有什幺借鉴意义。

    在常浩南重生之前，航空工业也确实正在筹备一个新的大飞机总装基地，不过那是为了服务华夏自己的型号c919，因此候选名单中自然全都是航空产业已经比较发达的城市如富阎、新郑、盛京、蓉城这些，跟他之前定下的的原则相悖。

    但是除了这些经常出差的城市之外，常浩南在重生之前又确实没去过太多其它地方。

    而毫不夸张地说，产业园的成功与否，甚至能直接影响到后续国产大飞机项目的发展速度——

    上级领导也是人，也是需要信心的。

    如果在国家的大力支持下，连一个主要业务是提供配套服务的航空产业基地都搞不起来，那幺当面对后续国产飞机更大的投资需求和更慢的成果转化速度时，心里难免是要打鼓的。

    因此即便不考虑任何非技术方面的因素，这也是一个很难做出的决定。

    更何况，国民经济的发展，本来就是常浩南从一开始所重点考虑的问题之一。

    如果考虑一些私心的话，他倒是希望能把这个产业园放在非沿海地区。

    毕竟从前世的发展情况而言，沿海省份，特别是东部沿海省份确实比较发达，就算多一个航空产业集群，也只能算是锦上添花。

    可对于一些内陆地区来说，就属于雪中送炭了。

    不过事情也并没有这幺简单，贵飞和陕飞不算成功的经验已经表明，把高端产业安排在偏远地区只会降低吸引力，非但起不到拉动当地经济的作用，反而还会把产业本身给搭进去。

    其中的取舍，对于一个上辈子只干到过项目负责人的普通工程师来说，不可能在电光火石之间确定下来。

    大部分长期处于技术岗位的人都有一个共同的特点，或者也可以说是缺点，就是善谋而不善断。

    常浩南也是如此。

    技术往往存在一个最优解或者至少较优解，实际上极少真正需要所谓「决断力」。

    在明确的一好一坏中选择，根本不需要决断。

    但要想发挥更大的影响力，这却是不可或缺的一环。

    系统在这种方面，毕竟是帮不上忙的。

    只能靠他自己来克服。

    ……

    而听到常浩南的回答之后，坐在另一边的丁高恒和宋建都表现出了一副「不出我所料」的样子。

    「你小子，不愧是杜义山能看上的学生。」

    丁高恒上身斜倚在沙发上，摆出了彻底放松下来之后的大佬坐姿：

    「虽然在身段的灵活性上跟老杜当年还有差距，但是就站位意识的敏感程度来说，已经基本可以学成出师了。」

    这段话显然涉及到一些杜义山过去的历史，虽然内心十分渴望八卦，但常浩南知道现在不是问这个的时候。

    他并没有开口接话，因为宋建显然还有话要说。

    果然，对方紧跟着丁高恒开口了：

    「小常啊，大飞机产业园的事情，确实牵扯广泛，我能理解你在这种事情上表现出的谨慎，对于个人来说，明哲保身确实是一个不错的选择。」

    被看穿了部分想法的常浩南倒也并不意外，对面两个人什幺大风大浪没经历过，要是连这点东西都看不出来那才是有鬼了。

    「但是你有没有考虑过，一方面，作为整个项目的提出者，你从一开始就已经处在这个局里面了，任何人都不可能取代你在其中起到的作用，实际上，如果不是因为我们实在没办法在毕业之前给你安一个职务，你甚至有可能直接参与到最终决策中去。」

    「另一方面，常浩南同志。」

    宋建说到这里稍稍停顿了一下，并且他直接称呼了常浩南的全名，语气也比刚才严肃了一些：

    「你也应该意识到，从丁主任和科工委接过整个民用航空产业指挥棒的时候，你就已经不仅仅是一个埋头搞研究的技术人员了，我们现在处在一个发展迅速但又盲目的时期，关于前进路线的斗争，甚至比技术领域的竞争还要更激烈，而航空产业只不过是矛盾比较明显的一个领域罢了，这点我想你应该也很清楚。」

    「话语权的阵地就在那里，不会因为你闭上眼睛就不存在，这和打仗是一个道理，我们如果不去占领阵地，那敌人就会占领，到了那个时候，局面可就被动了。」

    这话说的已经非常直白，只不过还没有点破所谓「敌人」的身份而已。

    以宋建的身份和立场，最多也就言尽于此了。

    之前常浩南的推测显然没错，他在「要不要搞独立自主」这件事情上，应该是跟丁高恒站在一起的。

    「关于产业园选的址，我倒不是担心这些。」

    人家堂堂国家科委主任已经把话说到这个份上，常浩南怎幺也得表个态了。

    更何况宋建刚刚那几句话也算是提醒了常浩南。

    一直沉默下去不是解决问题的办法，只是相当于把话语权让给别人。

    既然他在重生的时候就已经决定要做些大事，那不论出自公心还是私利，都没有事到临头又退缩的道理。

    「这件事毕竟关乎整个国民经济布局，哪怕是提供建议，也不能靠拍脑袋，所以我需要一些时间来考虑，不过请二位主任放心，在维护独立自主发展路线这件事情上，我绝不打退堂鼓。」

    最后这句话显然说到了关键之处。

    「有你这句话，我们就放心了。」

    只见丁高恒满意地点了点头，重新接过话茬。

    片刻的犹豫之后，他又突然用稍微低沉一些的语气对常浩南说道：

    「另外，这一次也不是我和老宋两个人倚老卖老要为难你这幺一位小同志，而是前几天开会的时候上面的意思，要给你这样的年轻同志压一压担子。」

    「小常，我想你应该知道这句话的意思。」

    话音落下，整个会议室里陷入了一阵沉默。

    常浩南能够听到自己的心跳声。

    他当然知道这句话的意思。

    在「压担子」后面接着的，一般就是「搭台子」和「铺路子」。

    (本章完)

 第230章 「973」计划 

    第230章 「973」计划

    这种事情，丁高恒也只能言尽于此。

    至于这个「上面」到底有多上，那就只能靠常浩南自己猜测了。

    总之，刚才的那一轮对话，显然有几分考验和试探的意味在。

    而从刚刚丁高恒的提醒来看，则常浩南觉得自己的表现应该还不差。

    只不过就连他也没想到，这件事的后续竟然会来得如此之快——

    在常浩南消化了丁高恒刚才的那一波暗示之后，宋建竟然当场就衔接上了一个新的话题。

    「小常同志，这次我来镐京找你，其实还有第二件事。」

    「还有事？」

    常浩南觉得自己的心脏未必受得了。

    「不要紧张，这次的事情没有那幺复杂，基本上是你熟悉的纯技术类问题。」

    看着一脸大敌当前的常浩南，宋建笑呵呵地解释道：

    「就在最近这几天，上级决定要以我们国家科委作为主管单位，进行一个重点基础研究发展计划，旨在解决国家战略需求中的重大科学问题，计划是从今年下半年或者明年开始，主要面向前沿高科技领域的基础科学研究。」

    「至于规模和级别幺……不会小于863计划，甚至应该也会有一个类似的官方简称，叫做973计划。」

    一番话说完，常浩南倒是没有太明显的反应，反倒是丁高恒被惊得瞪大了眼睛：

    「你们要搞这幺大动静？」

    他之前倒是大概知道有这幺一个风声，但只以为是个部委一级的中等规模计划而已。

    然而根据刚刚宋建所说，国家科委只是主管单位和主要实施部门，说明计划的级别还要更高。

    至于对标863计划，就更是出乎预料了。

    那可是绝对能进历史书的国家大计。

    宋建微微颔首：

    「目前的预计，是要持续三到四个五年计划，也就是到21世纪第二个十年，瞄准的不仅仅是国内前沿，甚至包括在世界科学发展前沿的主流方向上取得一批具有重要影响的原创性成果，不瞒二位，上级领导对此的期望和关注都很大。」

    「那具体的研究范围呢？」丁高恒正色道。

    「老丁，不要着急，这正是我接下来要说的。」

    见到他这副反应的宋建笑着摆了摆手：

    「目前总共划定了农业、能源、信息、资源环境、人口与健康、材料、综合交叉与重要科学前沿总共8个重点部分，其中的综合交叉部分，就包括工程技术科学综合领域中的重点科学问题。」

    「不过，就像小常刚刚说的，这幺大的事情肯定不能一拍脑袋就决策，肯定要经过充分的先期论证，因此我们科委从谨慎的角度出发，希望咨询一些专业人员的意见，看看有哪些研究方向是可以被放在里面的。」

    「我这次这幺急着跟小常同志你见面，也是考虑到这一点，他最近完成的几个项目，从流体力学到结构力学到控制学、热力学乃至气象学都有涉及，完全符合多学科交叉领域的特点。」

    「所以……我就是被咨询的『专业人员』幺？」

    常浩南表面上不动声色，心里还是相当高兴的。

    简直是瞌睡来了送枕头。

    宋建口中的这个「重点基础科学研究计划」，自然就是他从年前就开始心心念念的973计划。

    顾名思义，这个项目最初是在1997年3月被提出来的。

    算算时间的话，正好就是现在没错。

    宋建点头：

    「没错，在多学科交叉领域，国内也还是刚刚起步，并没有形成一套完整的理论体系，而你的研究涉及面很广，算是贴合最近的了。所以，作为这项机构主管部门的负责人，我希望你能给出一些具体的意见。」

    「原来如此……」

    常浩南心下了然，赶紧把目前已经基本走上正轨的精工计划介绍了出来：

    「其实，去年年末的时候，我和盛京的410厂就有感于目前国内基础制造领域的薄弱，向科工委申请了一个专注于提高精密加工能力的项目，叫做精工计划，应该也算是工程技术科学综合领域的一部分。」

    「还有这回事？」

    这个话题果然勾起了宋建的兴趣，他一边坐直身子一边用询问的眼神看向旁边的丁高恒。

    显然，他也并未从后者口中听说过精工计划的相关内容。

    从因小见大的角度来看，个人关系相当不错的宋建和丁高恒二人，竟然都不清楚对方所在部门下面的重点项目情况如何，这显然是条框分隔带来的诸多不利结果之一，也是后续需要优化的部分。

    「确实有这幺回事，当时这个项目还是我专门要求加急审批的。」

    丁高恒点了点头，表示这件事情自己也知道，随后又露出有些无奈的表情回答道：

    「不过今天出来之前你一直神神秘秘的没和我说过你们国家科委有什幺重点基础科学研究计划，我们科工委同时进行的项目和计划成千上万，怎幺能知道你想听这个？」

    「……」

    一番条理清晰的解释让宋建只好悻悻收回了有些怪罪的目光，重新看向常浩南：

    「那幺，小常同志，不知道你准备怎幺把这个精工计划和我们国家科委正在筹备的973计划联系到一起？」

    如果面前坐着的是个其他人，那宋建甚至根本不会问这个问题。

    因为答案无非是把原本的研究内容重新修改一下，同时加入两边。

    并没有什幺规定是禁止这幺做的，只要最后能分别交出足够多的成果，哪怕同一个人在相同研究领域内再多加入几个项目也无所谓。

    但是从宋建对常浩南有限的了解之中，能看出后者是一个思路相当灵活的人，否则也不会把原本只是个普通合作的对欧谈判搞成现在这个样子。

    所以他相当期待对方的回答。

    而常浩南也并没有让他失望。

    「精工计划本身，是一个主要着眼于应用技术层面的东西，目前形成的两个主要成果，一个是我和盛京第一工具机厂韩有德同志主要负责完成的软性磨料抛光机，另一个是后来由另一家计划参与单位华联重科搞出来的新型铣刨合一合金刀头，严格来说，从性质上不能算作基础科学研究，不太适合直接加入973计划。」

    「不过，同一领域内的科学与技术本来就是一体两面，精工计划可以作为一个提炼科学问题的渠道，也可以作为一个输出技术成果的窗口，比如我们在研究新型工具机的过程中，发现国产工具机的精度之所以不如进口设备，除了老生常谈的材料问题，或者准确来说，材料加工工艺问题以外，更大的问题反而在设计方面。」

    「设计领域？」

    宋建和丁高恒对视了一眼。

    两个人都是搞飞弹出身，并非这方面的专业人士，因此一起摆出了准备洗耳恭听的架势。

    「设计当然是一个很宽的范围，我国在其中一部分领域，比如飞机的气动设计层面上并不算落后，甚至能跟欧美发达国家平起平坐，但是在结构设计领域，尤其是重型或者高精度装备的结构设计领域，还存在很明显的差距。」

    当谈起技术问题的时候，常浩南又逐渐进入了状态：

    「还是拿我们之前研究过的工具机来举例，发现最明显的两个问题就是床身和主轴在工作过程中的振动和应力超标，导致产品精度和工具机寿命均远不如设计预期。」

    「但经过拆卸检查之后，发现这两个部分的制造精度并没有超过设计允许公差，甚至后来又找国外公司订购了更高精度标准的同型号零部件，结果仍然没有起色，最终经过我们对于工具机工作状态下受力情况的模拟还原，发现是工具机结构件的总体设计就存在问题。」

    「现在国外一流的工具机设计公司都已经开始采用数值计算手段开展静力学和动力学分析，以及使用多体拓扑方法对高精度工具机进行结构设计和优化，但国内的相关理论研究都还处在起步，甚至是空白的阶段，而这，就可以作为973计划的重点研究方向了，我们可以将其总结为『重大装备与重大工程中的基础科学问题』，不知道……宋主任觉得如何？」

    常浩南一大段话说完，就注意到宋建给他当场表演了一个瞳孔剧震。

    实际上，前面那些跟工具机有关的内容确实是他自己这段时间总结归纳的，但后面对于研究方向的总结却直接抄了前世973计划第二阶段的命名……

    但是不要紧，殊途同归嘛。

    这次还是丁高恒率先反应了过来：

    「小常啊，虽然我对你刚刚提到的这个领域了解不多，但这个采用数值计算手段开展静力学和动力学分析，还有使用多体拓扑方法进行结构优化，是不是……你比较擅长的部分啊？」

    常浩南露出一个微笑，同时有些不好意思地搓了搓手：

    「不才确实在这个方面小有涉猎，也取得过一些研究成果，比如对歼8c机翼结构和涡喷14高压压气机结构的设计改进……」

    宋建的瞳孔震得更加剧烈了。

    (本章完)

 第231章 院长，我要写教材！（二合一） 

    第231章 院长，我要写教材！（二合一）

    在关于973计划的话题告一段落之后，三人之间的谈话也很快就结束了。

    两位主任亲自把常浩南送出门。

    宋建看着后者逐消失在拐角处的身影，颇为感慨地说道：

    「长江后浪推前浪啊……老杜找到的这个小同志，确实不一般。」

    直到此时，他脸上震惊的神情仍然没有完全褪去。

    丁高恒转过头看了一眼旁边的老友：

    「我第一次见到他的时候，表现也跟你差不多，后面就会逐渐习惯的。」

    后者伸手捋过自己鬓角的白发，轻轻摇了摇头：

    「老咯……对新事物的接受能力差了，赶不上他们这些年轻人了……」

    「倒也不必有这种想法，根据我的观察，小常的情况应该不能代表现在年轻人的平均水平，还是需要我们这些老家伙发光发热的。」

    「真要说起来的话，少年强则国强，我反倒希望这样的年轻人能多一些……」

    二人一边聊着一边重新坐回了会议室的沙发上，看上去并没有要离开的意思。

    过了一小会之后，宋建又像是突然想起来了什幺一样，突然问道：

    「对了，小常同志应该是今年6月份毕业对吧？」

    「毕业？」

    突然跳脱的话题让丁高恒一时间有些没反应过来，大概两秒钟后才点了点头：

    「是的，今年6月本科毕业，我听老杜说是已经通过审批，会跳过硕士阶段，在他本校直接攻读博士，另外京杭沈世元校长已经表了态，会在他的职权许可范围内，尽量压缩常浩南读博的学制时间。」

    听过回答之后，宋建擡头注视着天花板的一个角落思索了片刻：

    「现在的博士学位，最快能多长时间读完？」

    「特事特办的话，其实入学之后马上就可以授予学位。」

    丁高恒这一次的回答几乎不假思索，显然早就已经考虑过这方面的问题：

    「不过老杜还有小常本人都觉得这样动静太大，毕竟京航大学虽然是我们科工委主管的学校，但学位授予，尤其是破格授予博士学位这种事情，肯定还是要经过教育部的，这帮子人……不太可靠，他们有这种顾虑也正常。」

    「所以目前我和老杜定下来的计划是，在小常读博期间给予他相当于教授级别的待遇，但还是按照正常情况下公立全日制大学博士学制的最短时间计算，在两年后授予学位。」

    这样的安排让宋建连连点头：

    「唔……还是你们考虑的比较周全，这幺做的确更稳妥一些。」

    「为什幺突然问这个？如果你是对小常有想法的话，恐怕老杜和京航大学那边没那幺容易放人的。」

    丁高恒用带着几分好奇的语气问道。

    老练的宋建一眼看穿了对方的真实想法：

    「呵，恐怕是你老小子也对他有想法，怕我抢了先吧……」

    随后又话锋一转：

    「不过，想法幺，我确实是有的，只不过没有大胆到直接把常浩南整个人挖到科技委这边而已。」

    「哦？」

    听到感兴趣话题的丁高恒眼眉一挑：

    「这就准备好给小常压担子了？」

    宋青摆了摆手：

    「咱们两个老油条就别在这懂装不懂了，谁不知道在咱们这个层面上，压担子的同时也是搭梯子，我看你就是嫉妒我手里有个最上面拍板定下来的973计划……」

    言语上反击了一下之后，他又紧接着正色道：

    「我刚刚之所以问你小常的毕业时间，本来是想让他当973计划的第一届专家顾问组成员的。」

    一句话就让正在战术喝水的丁高恒差点呛到。

    「别担心，在听过你刚才说的那些话之后，我也意识到这幺搞有点太着急了。」

    看着有些狼狈的老友，宋青笑着安慰道：

    「专家顾问组成员的名单需要公开，在一群教授和研究员里面突兀地出现一个没有职称的人确实有点扎眼。」

    丁高恒此时也总算恢复了过来：

    「咳咳……那我可真是代表科工委全体成员谢谢你了……」

    不过还没等他松一口气，宋青紧接着又继续道：

    「所以我决定，在负责发展战略研究和重大问题咨询建议的专家顾问组之外，再设立一个用于跟踪了解和指导项目执行情况的各领域专家咨询组，规模大概在每个领域4-5人左右，再把常浩南同志邀请进去，这样就能在无需公开个人身份的情况下给他一个正经身份了。」

    这个操作直接让旁边的丁高恒惊掉了下巴。

    科技委这是为一碟醋专门包了顿饺子——

    为了让常浩南能有正当理由参与到973计划之中，直接创造了一整个系列的岗位！

    而反观科工委这边，尽管在过去一段时间里给了别人不少物质奖励，但确实没有一个契机能够正式安排一个位置。

    精工计划总顾问算是编外人员，况且就算等几个月常浩南毕业之后把这个帽子转正，也显然不可能跟得到上面支持的973工程相提并论。

    这让丁高恒的危机感瞬间就起来了。

    他本来还想再说点什幺，但这个时候，会议室的门突然被人从外面推开。

    几名衣着普通，但气质不凡的便衣工作人员走了进来。

    在他们身后还跟着一位年纪稍大的老人。

    二人同时站起身来：

    ……

    另外一边，回到住处的常浩南还不知道自己已经被安排的明明白白。

    他此时正在盘点自己年后这段时间的收获。

    由于这次跟空中巴士的谈判搞出的动静太大，以至于他在双方的意向协议签署后，直接获得了多达100点的科研点数、1000点工程经验以及多达3000点的管理能力，系统的总体状况也变成了：

    【科研点数：600

    理论水平：lv2（3500/10000）

    工程经验：lv2（2000/10000）

    管理能力：lv2（3000/10000）

    综合能力：lv2

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：2】

    这样的面板数据让常浩南有了不少底气。

    尤其是已经攒了多达600点的科研点数，甚至足够在要紧的时候让系统跳过步骤，直接给出一部分项目的结果。

    因此在镐京休息了几天之后，他开始重新思考之前答应唐林天的事情，也就是编写《有限元思想在飞机结构设计中的应用》一书中的最后两个单元。

    结果发现系统并不会把写书这件事情作为一个项目来看待。

    也就是说，外挂失效了。

    不过这倒不要紧。

    常浩南还有自己过去的经验，以及重生之后从包括但不限于系统和书籍期刊等各种来源学习到的理论知识，可以尝试着对有限元法的应用部分进行一个系统性的归纳总结。

    按照他一开始的想法，反正只是两章内容，正好可以一章写计算流体力学，另一章写计算结构力学。

    先介绍一些基本概念，然后写上去几个算例，最后留一些课后作业就完事。

    但这项工作越是进行，他就越是发现写出来的内容仍然不够基础。

    教材面向的本来就是初学者，而且是90年代的初学者。

    很多人从本科阶段才开始学习使用计算机。

    还有很多工科专业的本科培养方案中并没有偏微分方程的内容。

    必须考虑到这些群体的接受能力。

    如果为了解释一个专有名词而需要出现三个新的专有名词，那至少说明内容安排的顺序和逻辑是有问题的。

    结果原本的两章内容就被越写越多……

    没用几天功夫，常浩南预留出来的内容空间就已经突破了一百页。

    然而他才刚刚写到不可压缩介质和结构问题的分析的inf-sup条件。

    这还是删掉了很多内容和习题之后的结果。

    于是思索再三之后，常浩南一咬牙一跺脚，决定放弃螺蛳壳里做道场的操作，直接放飞自我。

    从向量、矩阵和张量开始讲起！

    随后是介绍工程分析的基本概念，以及对工程系统进行数学建模。

    再然后是离散系统和连续系统数学模型的求解方式。

    有限元法的构造方式……

    等参有限元矩阵的构造与计算……

    基于固体力学和结构力学的非线性有限元分析……

    特征问题的求解方法……

    ……

    当常浩南花了几天时间把大纲总体列出来之后，他终于意识到自己给自己挖出来了一个多大的坑。

    两章？

    笑死，两本书都未必写得完。

    最终他直接给唐林天打了个电话。

    运气不错，对方正好在办公室，几乎是瞬间就接通了。

    「喂，唐院长，我是常浩南。」

    常浩南也不废话，直接开门见山：

    「关于编写有限元分析新教材的事情，如果按照目前的思路来进行，实在是有些困难……」

    电话那头的唐林天马上就坐不住了：

    「小常，你先冷静一下，如果有什幺困难，学院方面会尽量帮助你客服……」

    他最担心的就是常浩南撂挑子不干，那样整门课程的含金量恐怕都要大打折扣。

    唐林天的野心可是要把这门课程，或者至少这本教材推广到全国范围内的。

    结果后者的下一句话更是重量级：

    「唐院长，两个单元的篇幅实在是不够施展，我希望您能批准，让我直接写一本教材出来！」

    常浩南看着自己在笔记本上列出来的提纲，光是目前想到的一级和二级目录就列出来了足足7页。

    就算要写书，恐怕也得分成上下两册才能正常使用，否则恐怕会印出来一块砖头。

    于是他又紧接着补充了一句：

    「呃……一本可能不够，得分成上下两册。」

    电话那边瞬间陷入沉默。

    「唐院长？」

    常浩南又试探着叫了一声。

    尽管写书这件事情本身唐林天是管不到的，但要是想把写出来的书当做教材，自然还是需要对方这个院长的配合，甚至有可能需要对本科阶段的培养方案进行调整，以实现教学方面的无缝衔接。

    否则岂不是成了自娱自乐。

    「啊？」

    唐林天这才反应过来：

    「写书……还是两本？」

    他对于常浩南自行上强度这件事倒是没什幺意见，就上次听对方给大半个学院讲课时候表现出的条理性，写出来的教材质量完全无需担心。

    唯一的问题在于进度。

    常浩南确实很强，甚至比学院里绝大多数教授都强，这点唐林天非常清楚。

    但没真正动笔写过一本书的人，很容易低估这件事的难度。

    尤其常浩南这种脑子比较灵光的，可能在新建文件夹的时候就已经把腹稿打好了。

    结果真正写起来就发现，写书并不仅仅是把自己脑子里的东西一股脑堆在纸上那幺简单。

    然后就烂尾了。

    于是唐林天用比较委婉的语气问道：

    「但是现在已经马上就要三月份了，就算咱们安排你们这届研究生一年级下学期上这门课，满打满算也就剩一年时间，上下两册教材……小常啊，你真的能写完幺？」

    听到这个问题，常浩南笑了：

    「唐院长，就是因为我知道自己写不完，所以才会打这个电话啊。」

    「我这可是给咱们自己学院写教材，您难道不准备支援给我几个人手来帮忙幺？」

    ——这也是他联系唐林天的第二个目的。

    如果按照这几天里面定下来的大纲，那幺上下两册书的篇幅总共至少要有700-800页之多，其中还涉及到大量难以输入和排版的图表和公式，要是让常浩南自己手打，恐怕等博士毕业也未必能弄完。

    自然要找一些外援。

    他以前确实没干过写书这种事。

    但没吃过猪肉，总见过猪跑。

    重生之前，常浩南就知道有很多书，尤其是教材的主编实际上是不写或者只写很少一部分具体文字的，只负责设计总体结构和对内容进行把关。

    当然也有完全当甩手掌柜的，不过那就属于学术道德问题的范畴了。

    以目前的情况而言，他自己肯定还是要实际负责一些涉及到理论层面的内容，但其它含金量不高的制表、绘图以及字符录入功能完全可以交给别人来办。

    常浩南的时间还是比较值钱的，很难腾出大块时间来做这种事情。

    「几个人手啊……」

    唐林天那边犹豫了一下：

    「写教材这种事，终究还是要一些稍微内行一点的人，否则你还要先把内容教上一边……」

    「也不能年纪太大，否则用电脑打字还不如手写快……」

    「……」

    一番斟酌过后：

    「这样吧，我让刘洪波老师还有他的课题组来帮你干这个活，怎幺样？」

    「刘教授啊……」

    听到这个名字的常浩南一愣。

    在不到一年的时间里面，刘洪波已经完成了从他的老师，到他的师兄，马上就要到他手下的蜕变。

    乐.jpg

    不过确实是个不错的人选。

    只要对方本人没有意见，常浩南自然欢迎：

    「好，那就这样。」

    (本章完)

 第232章 三座门的庆功会！（二合一） 

    第232章 三座门的庆功会！（二合一）

    当刘洪波在大约一个星期之后接到「帮常浩南完成一本有限元法课程教材的编写」这样一个任务时，他几乎没有任何心理波动地同意了。

    已经习惯了。

    再说现在无非是给同门师弟打下手而已嘛，辈分一样的，无非年龄差距大了点，不丢人。

    他只是非常庆幸，当初半路杀出了一个杜义山，把常浩南从自己手里给抢走——

    要是没有这档子事，如今可就成了给自己的学生打下手。

    哦，甚至还不能算是他的学生，因为常浩南现在严格来说还在读本科。

    总之如果那样的他恐怕也就没脸在教育界继续混下去了。

    至于什幺让常浩南写书挂上自己的名字然后走上人生巅峰……

    刘洪波想都没往那个方向想过。

    不只是什幺学术道德的问题。

    而是任何人干这种事情之前总得掂量一下对方的分量——

    看看人家常浩南现在接触的圈子。

    称得上是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

    这种人哪怕当了他的研究生，也绝对不可能被拿捏的。

    君不见现在就连杜义山都很少过问常浩南的项目了幺……

    前者好歹还靠着自己的影响力给铺了不少路。

    要是换成他刘洪波，那简直是要把德不配位四个字写脑门子上。

    只会搞得师生两个都尴尬。

    所以还是当师兄弟好。

    这点自知之明他还是有的。

    「呼……」

    回到办公室的刘洪波把从唐林天那里拿回来的两页传真铺在桌子上，长舒了一口气。

    纸上写着的是常浩南为那本教材确定下来的大纲和基本思路。

    「从向量开始讲？」

    他翻来覆去看了两遍，还是觉得里面的内容似乎有点过于冗长了。

    至少前三章的内容在本科一二年级的基础课程里面应该都涉及过，似乎没必要在这里重复一遍。

    思索片刻之后，刘洪波重新拿起桌上的两张纸，快步走出办公室，来到自己的实验室里面。

    此时已经出了正月十五，虽然距离学校正式注册开学还有几天时间，但已经有不少学生提前返校了。

    「刘老师。」

    正在实验室里忙着的三名研究生看到突然走进来的导师，随便打了个招呼就埋头继续手里的活了。

    作为一个相对年轻的教授，刘洪波自己也会经常出现在实验室里，所以学生们倒也见怪不怪。

    但他今天来的目的却是比较特殊的。

    「我有一道题要考考你们。」

    刘洪波来到实验室另一端的黑板旁边，从旁边拿起一支粉笔，在黑板上写下了一个二维矩阵ζ=[1，-1，-1，1]。

    当他回过头时，映入眼帘的是三幅一脸懵逼的表情。

    「刘老师，这是要……」

    这三个早早就回来开始做实验的学生都是高年级硕士或者博士，对于考试这种形式已经显得有些陌生了。

    更何况刘洪波过去也从来没玩过这一手。

    「假设在平面应力分析中，在不带撇坐标系的一个点上度量的应力是黑板上的这个ζ，现在要求你们在带撇坐标系里面建立它的分量，你们会怎幺做？」

    三个学生面面相觑了几秒钟，不过这种问题显然难不住他们，其中一个人很快在黑板上写出了答案。

    ζ&#39;=pζp(t)

    其中p=[cosθ，sinθ，-sinθ，cosθ]。

    「很好。」

    刘洪波满意地点了点头：

    「那我们换一个稍微复杂一些的问题。」

    他擦掉黑板上的东西，又画上去了一根固定在壁面上的横梁。

    这是一根弯曲刚度为ei的横梁，单位长度上所受到的载荷为p，横梁另一端的弹簧刚度为k，现在需要使用四个有限差分节点建立梁响应的控制方程。

    这一次，并没有人能很快给出结果。

    实际上，从三个学生的眼神中，刘洪波知道他们应该对于这个问题非常茫然。

    过了一会之后，刚刚写答案的那个男生才满是疑惑地开口道：

    「刘老师，这两个问题之间……有什幺联系幺？」

    「它们……」

    此时，刘洪波突然意识到，他自己竟然也没办法用文字给出一个系统性的回答。

    「简单来说，第一个问题可以看做是解决第二个问题的理论基础。」

    「……」

    这个解释显然无法令人满意。

    「老师，我记得您之前上课的时候曾经说过，飞机飞起来的理论基础也不过是1687年提出来的牛顿第三定律，但直到1903年，人类才造出第一架飞机……」

    另一个人的语气中显然带着些许不满。

    「你说得对……」

    刘洪波盯着黑板看了几秒钟，紧接着拍了拍身边学生的肩膀：

    「没事了，你们继续忙吧。」

    说罢便在三道莫名其妙的目光中大步离开了实验室。

    实际上，刘洪波提出来的只不过是一个最简单的、刚体力学中的线性分析问题。

    如果给这几个学生足够多的时间，应该不至于解不出来。

    但他们三个刚刚的反应，却说明对于经验不足的人来说，从基础数学知识到工程实践应用之间的距离并没有他之前想像中的那幺近。

    也就是说，常浩南对于教材知识结构的设计是对的。

    前面三章并不是没用的部分。

    大学课堂的知识密度往往是非常惊人的，并没有太多时间给学生慢慢思考和反应，如果教材再写的比较简略，那就很容易导致学生在某个地方被卡住，然后再也跟不上课堂思路的状况。

    所以才有了一种说法——

    数学课上，我弯腰捡了一支笔，再擡起头的时候就仿佛在听天书。

    或许是因为相比于其它编教材的人，常浩南自己就还处在学生时代之中，所以对这些痛点把握的更加精准。

    刘洪波一边走一边摇摇头感慨道：

    「md，真离谱。」

    他本来是准备继续层层转包，把那些基础性内容丢给自己的研究生去写的。

    但现在改变主意了。

    显然，常浩南这位师弟的大腿，不仅在学术界，甚至在教育界也可以抱一抱。

    所以他决定写书这件事得亲自来。

    「就当是提前感受一下常教授的教育思想了……」

    推开办公室门的刘洪波这样告诉自己。

    实际上，常浩南原本是准备趁着在镐京摸鱼的这段时间，自己先写出一部分框架内容之后再跟刘洪波合作的。

    这样可以让对方更容易理解自己在这本书里面的总体思路，减去不少后期修改的功夫。

    但人算不如天算，他才写了个开头的部分，就在一天晚上接到了丁高恒打来的电话。

    「丁主任？」

    「小常啊，你马上收拾好个人物品，明天上午跟我一起回京城。」

    「回京城？」

    对方上来这一句话把常浩南搞得有点不明就里：

    「但是这边的谈判不是还没结束？」

    「现在最要紧的事情已经基本定下来了，而且，京城那边的事情重要得多，你必须得到场。」

    丁高恒并没有在电话里明说此行进京的目的，但听上去显然非常迫切。

    因此常浩南下意识地以为是又有什幺技术问题需要自己：

    「好吧，我准备一下，另外能不能先透露一下大概是哪个方面的工作？我也好有个提前准备。」

    听到这个回答的丁高恒发出一阵爽朗的笑声：

    「怎幺，我打过来的电话，难道就只能是给你派任务？」

    常浩南翻了个白眼心说难道不是幺……

    当然他还不至于把这话说出来。

    「这不是条件反射了幺，上个月初我在家过年的时候，也是晚饭后大概这个时间接了个电话，结果就被叫到镐京这边来了。」

    「这次幺……属于意外情况，意外情况……」

    说起这件事情的丁高恒也多少有点不好意思，毕竟还是他向谈判代表团推荐了常浩南作为技术顾问。

    当初只想着让后者发挥一些把关作用，谁也没想到一来二去，竟然给华夏的民用航空产业谈出了一片天。

    至少以后造出来的支线客机，都能带上华夏和欧洲的两方面认证，只要自身技术水平过硬，就不愁没有销路。

    品牌效应这东西就是如此，哪怕是完全一样的东西，挂上一个xx标准的牌子，就更容易受到认可。

    而在航空产业这方面，欧美是先发国家，自然也就顺理成章地占着最多的认可程度。

    从这个角度上看，常浩南这次可以说是整个华夏航空工业的功臣。

    「放心吧，这次给你打电话是好事，等明天你跟我回京城之后就知道了。」

    丁高恒一边想着该拿出点什幺好处来跟国家科委那边抢人一边对电话那头宽慰道。

    而常浩南当然也不是真的有什幺意见：

    「既然如此，那我就等着明天丁主任带来的好事了！」

    ……

    负责把丁高恒和常浩南从镐京接回去的，是一架空34师的波音737-300。

    后者感到意外的是，他们的飞机直接降落在了京城西郊机场。

    自从1958年京城首都国际机场t0航站楼启用，这里就不再承担任何民航业务，成为了专门的军用机场。

    常浩南上辈子没干出过什幺惊天动地的大事情，而重生之后虽然做的工作不少，但时间毕竟还太短，其实也没见识过什幺太大的场合，所以昨天晚上接到那通明显不一般的电话之后，他其实还是思考了不少种可能性的。

    不过从眼前这个接机的场面来看，这一次的阵仗似乎比他预期的还要大上不少。

    远处车队前后的那些bj2020等常见小车自不必说，而停在中间的则是几辆做工精致、方头方脑的黑色高级轿车。

    就算常浩南对车了解不多，但也是认识的。

    日产公爵王v6。

    算是日产的最后一代豪车。

    当然，这个年头部队甚至是有奔驰s600的，但反而并不会出现在这里，而是在一些军企手中。

    并且按照历史的进程，现在距离「一律不得经商」也不剩多长时间了，不少军企都已经开始了清退或者剥离的流程。

    总之在这个年头，几辆公爵王组成的车队，规格已经相当可以。

    下飞机之后，常浩南跟在丁高恒身后，在几名身穿便装西服的工作人员带领下，坐进了车队中的一辆。

    「丁主任，咱们这是去……」

    上了车之后，常浩南有些拘谨地看了看车子内部堪称豪华的配饰。

    这个待遇，两辈子加一起都是头一遭，所以也不能怪他放不开。

    都已经到了这里，丁高恒自然也没什幺好隐瞒，整了整衣服之后干脆地回答道：

    「景山前街。」

    常浩南一愣。

    这个地名对于他这个从二十多年后回来的人而言已经相当陌生。

    旁边的丁高恒也看出来他没能听懂，于是又填了一句解释：

    「就是三座门。」

    「嘶……」

    这下常浩南可就知道了——

    现在是1997年3月初，前世他所熟悉的复兴路7号八一大楼此时才刚刚破土动工，所以军wei的办公地点还在三座门。

    想到这里，常浩南感觉到自己的心脏不太争气的剧烈跳动了几下。

    他以前参加过的最高级别会议也就是空气动力研究与发展中心内部的表彰大会，如今直接一步到位玩了个大的，要说一点不激动那绝对是假的。

    开玩笑，多少人一辈子连县wei都没进去过呢。

    何况这次还是被车队给接进去的。

    「所以是要开会？」

    丁高恒点点头：

    「对，一次小规模的表彰和庆功会，当然对部队内部半公开的说法是庆祝歼8c型飞机正式列装，更具体的情况等你到了之后就知道了。」

    常浩南没有继续开口，而是转头看着车窗外面飞速掠过的路边建筑，借此稳定一下刚才有些波动的情绪。

    仅仅一种型号飞机的列装是不会跑到三座门去开庆功会的，哪怕造出歼10来都不至于。

    并且从00批小规模试装到现在也就三个月时间，按照90年代航空兵部队的训练频率来说，部队连飞机的各项功能都未必能完全摸清，也不应该这幺快就正式服役。

    但这个说法既然属于半公开性质，应该也不至于是完全捏造，肯定也是和歼8c这个型号有关。

    也就是说，在他离开盛京的这三个月时间里，恐怕是发生了什幺不得了的大事！

    (本章完)

 第233章 俘获电子战吊舱了？ 

    第233章 俘获电子战吊舱了？

    当常浩南和丁高恒一同达到位于三座门一层的大会厅时，更加确定了自己刚刚在路上的猜测。

    因为只是一打眼的功夫，他就已经看到了不少熟悉的面孔。

    杨奉畑、阎忠诚、钟世宏这些深度参与过八三工程的老同事们自不必多提，另外还有112厂、601所、乃至611所的一些其他同志，以及不少穿着军装的身影。

    海军和空军的都有。

    稍微走近一些之后，不难发现之前参与过00批接机的总共6名飞行员都赫然在列。

    此外肯定也少不了付国祥等一批深度参与过原型机试飞的试飞员同志。

    简单来说，跟八三工程有关系的方面都派了代表过来。

    巨大的红底白字条幅挂在一进门口的主席台上方，印着的文字是庆祝歼8c型飞机正式交付部队服役，也就是那个半公开的说法，可能是考虑到这种场面毕竟还是要拍照发新闻稿。

    或许因为今天的主题是搞庆功，所以整个会场里面的气氛还是比较轻松的。

    即便丁高恒走进来时，众人也并未表现得过于拘束。

    当然应该有的基本礼仪还是得有的。

    「丁主任。」

    坐在距离门口不远处的杨奉畑等人纷纷起身。

    然后他们就顺势看到了跟在丁高恒身后，刚刚在旁边房间里换好一身西装的常浩南。

    「常工？你怎幺……」

    其中最年轻的钟世宏到底还是定力不足，惊愕之中下意识地脱口喊了出来。

    常浩南出现在这里当然是所有人都能想到的事情，但是跟着丁高恒出现确实让不少人都感到意外。

    要知道这三座门可是军事重地，哪怕有着通行证也绝对不可能随随便便进出，况且这次过来大家都是专车接送，到达的顺序和时间都有详细的预案，基本不会出现两个分别过来的人在门口偶然遇到这种情况。

    就算有，在进门的时候也会错开一段时间。

    所以只有一种可能，就是在最初的安排中，常浩南就是跟着丁高恒同行的。

    国防科工委主任可以说是整个国防科技工业的掌门人，今天这个会场里面没有军籍的人几乎都是丁高恒的下属。

    而常浩南看上去跟后者一副关系匪浅的样子。

    这可不得了。

    深度参与过八三工程的人，尤其是阎忠诚等一起去624所做过涡喷14发动机测试的人，或多或少都知道常浩南用一份航空工业标准帮助科工委争取到整个民用航空产业管辖权的事情，因此他和科工委系统关系密切这件事属于预料之中。

    但是跟科工委关系密切是一回事，跟科工委主任关系密切是另一回事。

    况且丁高恒还有另外一层身份——

    虽然聂帅本人已经于四年前逝世，但他在军事工业领域的影响力可还没有消退。

    杨奉畑和阎忠诚等人倒是比较沉得住气，不至于轻易情绪外露，但看向常浩南的眼神里也是带上了几分跟过去不一样的重视……

    「怎幺，小常同志来参加这次庆功会，应该不算很令人惊讶吧？」

    丁高恒用一句略带玩笑的反问把钟世宏刚刚的小失态给带了过去。

    后者脑子转的也够快，赶紧接着话茬找补道：

    「当然不会，我们来京城的路上杨总还说来着，跟八三工程有关的庆功，常浩南同志不到场，我们连筷子都不好动！」

    一句话不着痕迹地吹捧了好几个人，还把话题的方向转到了常浩南对于八三工程的贡献上面。

    旁边的杨奉畑也点了点头，毕竟这话他确实说过：

    「是啊，要是没有小常同志在机翼设计和航空动力改进方面做出的卓越贡献，八三工程恐怕还真得再拖上个一两年功夫嘞。」

    因为年轻时受伤导致面部肌肉比较僵硬，大多数时候只能维持一脸严肃的阎忠诚也露出了极为罕见的微笑，一起加入了对常浩南的好评阵容中：

    「说实在的，小常对涡喷14高压压气机部分的改进，我这个总设计师回去看了一遍又一遍，也是常看常新，每次都能悟出新的东西来。」

    虽然他们说的都是真的，但面对这种场面，常浩南无论如何也得谦虚一下；

    「闫总这话可就过了，涡喷14能改出现在这样准三代发动机的性能，光靠高压压气机的优化可做不到，燃烧室和涡轮的底子也确实有潜力可挖，在这个方面，我最多算是站在巨人的肩膀上而已。」

    正确的谦虚方式不是说自己的工作不重要，而是要说其他人的工作也很重要。

    尤其大领导在旁边的时候更是这样。

    「好了，这好好的庆功会，你们再这幺下去又要变成技术研讨会了。」

    丁高恒笑着摆了摆手，用一番话结束了这个作为例行开场的吹捧环节，随后表示自己还有事要忙并转身离开。

    为了不让交谈出现冷场，当然更重要的，也为了满足自己一路上的好奇心，常浩南趁此机会抛出了有关这次庆功会真实目的的问题。

    「你不知道？」

    对面的杨奉畑几人相互对视了一眼：

    「上个月的时候，哦，准确来说就除夕当天，郑良群副师长带一个双机编队，在拉达克山的西边，成功拦截并击落了一架米格25侦察机。」

    「正好郑副师长今天也在，等会庆功会结束之后可以让他讲讲详细的战斗经过。」

    第一次听到这个消息的常浩南瞬间双目瞪圆：

    「有这种事？」

    怪不得整出这幺大的阵势。

    在原本的时间线上，驻扎在帕尔瓦蒂普尔空军基地的102中队米格25一直都是华夏在西南高原地区的心腹大患。

    对方仗着其飞机的高度和速度屡屡进犯乃至穿越领空，进行侦察或者单纯的挑衅任务，直到那些米格25因为年久失修而退役，都并未遭到过任何有效的拦截手段。

    但是如今，在常浩南的技术支持之下，情况显然已经发生了变化。

    仍然以为自己可以仗着高空高速而天下无敌的三倍音速中队，终于遇到了足以挑落他们的对手。

    并且空1师这支王牌部队也确实长脸，用两架飞行员还没有完全熟悉的飞机完成了这次可谓是扬眉吐气的击落。

    而对于常浩南来说，虽然身为科研人员无法亲自上阵手刃仇敌，但自己研发的飞机能够参与其中，也算是足够令人振奋。

    要的就是个参与感嘛。

    「不仅如此，说来伱可能都不信。」

    已经满头白发的杨奉畑一谈到这个话题也是眉飞色舞，对于他来说，歼8c取得战果就好像自己的孩子功成名就一般，自然是相当高兴：

    「因为咱们飞行员选择的拦截时机合适，米格25被击落的时候，速度和高度都已经降下来了，所以飞行员还是活的，而且飞机残骸也相对比较完整。」

    「飞机残骸……」

    常浩南摸了摸下巴：

    「米格25的残骸倒是也没什幺，不过要是能弄回来的话，做个纪念也还不错，毕竟是咱们航空兵部队将近30年来的首个战果。」

    没想到杨奉畑却摇摇头解释道：

    「米格25本身当然不重要，但那架飞机下面挂了个功能相当强悍的电子战和雷达侦察吊舱，美国货！」

    刚刚还有些不以为意的常浩南直接来了精神：

    「所以那个吊舱现在……」

    杨奉畑露出一个跟年龄有些不符的、纯粹的、快乐的笑容：

    「在我们手里。」

    (本章完)

 第234章 干扰吊舱，逆向工程 

    第234章 干扰吊舱，逆向工程

    「我们的飞行员干得漂亮啊……」

    心情大好的常浩南直接来了个拳掌相交，啪的一声在会场里面有些惹人注目。

    有那幺一瞬间他甚至想要用牛逼二字进行评价，但话到嘴边还是被他给强行吞了回去。

    毕竟这可是在三座门呢，有些不太文雅的口癖还是得收敛一些。

    不过刚刚的声音还是吸引到了会场另外一边几名飞行员的目光。

    能干开飞机这个行当的，视力自然全都过关，因此即便隔着几十米的距离，还是很快有人认出了常浩南。

    于是几分钟后，又有几个人围在后者周边加入了讨论。

    常浩南在几个月前00批次交付试用的时候曾经跟郑良群曾经有过一面之缘，只不过当时他跟海航9师25团的两名同志聊得更多一些。

    「恭喜郑副师长取得华夏航空兵部队的第一个超视距击落战果，也给咱们航空工业的产品长脸了！」

    郑良群的击落刷新了诸多华夏航空兵部队的记录，最直接的一条是自1967年以来取得的首个实战战果，但「三十年来第一个」肯定不如真真正正的「第一个」来得好听。

    「诶，常工说得什幺话，明明是你们的装备给了我们这些飞行员发挥自身能力的机会，要是没有刚刚接装的新飞机，那我们就算抓到了米格25进犯的时间窗口，也只能是鞭长莫及啊。」

    能看出来对面的飞行员同志正在尽力克制自己的笑容，但显然效果并不是非常好。

    毕竟就连杨奉畑在谈到歼8c取得战果的事情时都能开心得跟个孩子一样，就更别提亲自击落米格25的郑良群了。

    哪个战斗机飞行员不想给自己的座机侧面刷上一个真正的击落标识呢？

    更何况正如刚刚常浩南所说，这可是第一个超视距战果。

    华夏军队从80年代中期开始装备理论上具备超视距作战能力的飞机，到现在为止将近10年时间，连打过超视距空靶的飞行员都寥寥无几，而他郑良群已经拿到一个战果了。

    遥遥领先于同行！

    绝对是能进军史的成就。

    甚至可能让他有机会在全军推广自己的经验和训练方法——

    以后海空军所有飞行员说出去都是自己的至少半个徒弟。

    光是想想就刺激好吧。

    现在郑良群恨不得见到一个人就来一句「你怎幺知道我打下来一架米格25？」，然而由于赴国外作战的特殊性，偏偏他又无法跟身边的绝大多数人分享这种喜悦，就连这次受勋都要以其它名义进行，每天憋得相当难受。

    「那个吊舱具体怎幺回事？已经开始研究了幺？咱们能不能参考一下逆向仿制一个出来？」

    也有过类似感觉的常浩南知道那种成就感憋在心里没法往外说的痛苦，所以如同连珠炮一般迅速丢出了好几个问题。

    满足自己的好奇只是顺便，主要是给郑副师长创造一个表达自己的机会。

    果然，当总算面对着一群不用遮遮掩掩的人，而且还有人给搭梯子的情况下，平日里话并不算多的郑良群还是很快打开了话匣子：

    「102中队的米格25只是最基础的rbk型和rus型，原本只有昼间的照相侦察能力，虽然很难对付，但真论实际威胁其实不算大。」

    「但最近几次他们飞的明显不是正常光学侦察的航线，后来我们把飞机打下来，抓住飞行员一审才知道，那边不知道怎幺跟老美勾搭上了，cia给米格25挂了一个可以同时进行主被动雷达侦察的多功能吊舱，既可以进行sar扫描，也可以自动侦测并收集雷达信号。」

    「这幺厉害？」

    常浩南知道自己这个时候只需要当好一个捧哏。

    郑良群点了点头继续道：

    「还不止呢，我们这次准备进行拦截的时候，他们还连续施放了好几次电磁干扰，不管是地空飞弹阵地还是我们的截击机，都会在切换到跟踪模式准备发射飞弹的时候丢失目标，也是这个吊舱搞得鬼，被俘飞行员说是可以给雷达制造一个假目标。」

    「那你们最后是怎幺把他打下来的，难道是用机炮？」

    「当然不是，在那个高度用机炮风险太大了，而且效果也不好。」

    郑良群并没有透露当时他们真的考虑过这个以命相搏的方案，毕竟最后还是没用上，说这些显得矫情。

    一直在旁边跃跃欲试的陈家亮总算得到了一个插入话题的机会：

    「说起来，我后来听电科集团的工程师说，最后我们能克服电磁干扰，还是因为常工您的启发来着。」

    「因为我？」

    常浩南对于话题突然被引向自己感到有些意外。

    「是啊，一个姓郭的14所工程师告诉我们的，说是受到您的一篇论文启发，在歼8c的1472雷达上设计了一个抗拖引干扰的模式，以损失一些雷达刷新率和探测距离为代价，可以免受欺骗式干扰的影响，然后我们就发射了两发霹雳11，把那架米格25打下来了。」

    陈家亮双手在半空中比划著名，向常浩南等人介绍整个作战最精彩的部分。

    「后来我们跟巴空军的空降兵一起，在击落点附近找到了飞行员，还有飞机残骸。」

    被抢过话头很久的郑良群又见缝插针地接了回来：

    「其中最有价值的吊舱已经被秘密运回国内，交给军工部门去研究了，至于逆向仿制幺……这就要看他们的了，反正我们是很希望能有一种类似的装备。」

    在一大段精彩的故事之后，常浩南总算听到了自己最想知道的信息——

    这个颇为厉害的干扰吊舱，应该是刚刚开始被研究。

    也就是说还有他发挥作用的空间。

    「所以现在是哪个单位在负责这件事情？」

    如果这东西就在航空工业内部，那自然是最好不过，但如果不是的话，可能就得通过丁高恒的关系才能联系到了。

    「当然是我们电子科技集团了。」

    就在这个时候，一个年轻的声音从旁边传来：

    常浩南转过头，看到一名戴着眼镜，大概三十岁出头、发量完全不像工程师的人走了过来。

    「郭林，电科14所的。」

    简短的自我介绍结束之后，二人握了握手。

    「很高兴能在这见到容积卡尔曼滤波法的创始人之一，常工您和徐研究员共着的那篇论文，给了我们不少启发，我们的雷达这次能克服干扰抓住目标，也要感谢伱们。」

    「这没什幺，学术研究嘛，就是应该互通有无的。」

    此时的常浩南关心的显然不是这件事：

    「不知道那个运回来的电子战吊舱，我能不能……」

    还没等他把自己的目的讲出口，早已经猜到他想说什幺的郭林就直接回答道：

    「您当然可以参与，实际上，就算今天没找到机会当面聊，我们本来也准备邀请你们二位加入这个项目的，毕竟在控制工程理论领域，现在国内应该已经没有更权威的人了。」

    「我们二位？」

    常浩南注意到对面郭林的目光看向自己的身后，下意识回过头。

    一个身高跟自己差不太多的女人正双手抱胸站在那里。

    「徐研究员？」

    正是之前常浩南做机翼设计优化时合作过一段时间的徐洋。

    「常博士，好久不见。」

    (本章完)

 第235章 一不小心成了行业带头人 

    第235章 一不小心成了行业带头人

    自从那次在计算技术研究所的合作之后，二人之间虽然多有书信往来，甚至还共同发了一篇控制领域的顶级论文，但确实还没再见过面。

    「听郭工的意思，我们应该又有机会合作了？」

    常浩南轻握了一下徐洋主动伸出来的手。

    「是的，我很期待。」

    后者擡手理了一下耳边的乱发，浅笑着点了点头。

    从各种意义上，徐洋都毫无疑问是个天才，在见过去的二十几年时间里，她从未遇到过一个能够在合作中和自己适配的同龄人，往往都需要她中断自己手头的工作来等待，甚至去协助其他人，才能正常推动进度。

    就连在伯克利留学时候的导师，到她博士二年级以后，都经常觉得跟不上思路。

    徐洋并不在乎自己能者多劳承担更大比例的任务，但是在专注工作的过程中因为其他人的进度落后而频频被打断思路却是一件非常让人抓狂的事情。

    因此她逐渐开始习惯于更加简单的合作方式，也就是由自己抓总整个项目，再分出一个个小的、且不会影响自身工作整体性的工作给其他人。

    而这种工作方式实际上需要的是并不是同事而是手下，所以在加入计算技术研究所之后的这段时间里，徐洋除了自己带的几个研究生之外几乎并没有跟其它研究员进行过什幺深度合作。

    直到遇见常浩南。

    她第一次体验到了有一个工作进度能跟上，甚至略微领先于自己的同伴是什幺感觉。

    总之就是爽。

    很爽。

    在遇到一个难以解决的问题时，竟然有另外一个人能跟自己同频交流。

    所以这段时间，徐洋确实一直很怀念和常浩南合作的那几天。

    而后者自然也不会排斥跟这样一个各方面都是顶级的学者合作：

    「那就预祝我们合作愉快。」

    「有了二位的鼎力相助，相信我们对那部干扰吊舱的研究工作必定会非常顺利。」

    见到两人飞速达成共识的一幕，最高兴的就要属郭林了：

    「那这次我回金陵之后就马上向上面打报告提交项目申请，邀请二位一起加入，如何？」

    他的语气中突出一个迫不及待，生怕这两尊大神回去之后就改主意。

    「好。」

    常浩南的回答十分简短。

    「可以，那我就等着你们的消息了。」

    反而是看上去有些生人勿进的徐洋反馈更积极一些。

    「不过说起来也真是巧啊，我们两个的那篇论文，应该是刚发出去就同时被机电二局和你们14所看到，然后分别应用到了霹雳11飞弹和1472雷达项目，最后还一起装在了歼8c上面。」

    常浩南看着一脸欣喜的郭林随便找了个由头准备把话题继续下去。

    然而这句话却让旁边的徐洋感到颇为意外：

    「不是吧，常博士，当初可还是你提的建议要投ieee transactions on automatic control来着，刚刚这话怎幺搞得好像不知道这期刊在业内是什幺地位一样？」

    对方的反应让常浩南有些不解：

    「知道当然是知道的，业内顶刊嘛，但控制领域的顶刊总归有好几本，难道他们电科集团的研究所都会在第一时间订购幺？」

    这个年代还没有未来那种过稿之后提前在网络上见刊的说法，尤其国内的网际网路建设也是刚刚覆盖大中城市，不少学术机构的网络硬体建设甚至都还没跟上，要想获得国外的第一手学术信息往往需要用邮寄的方式购买纸质刊物。

    即便不考虑国外那高昂的出版物价格以及跨国邮费，这个过程也需要折腾相当长一段时间，往往导致难以迅速跟踪国际最前沿的研究进展。

    除非通过人肉快递或者传真的方式，但这种办法也不可能广撒网式的对大量期刊使用。

    「呃……」

    徐洋听到常浩南的回答之后有些无奈地单手扶额：

    「看来你真的不知道这篇论文在业内搞出来的动静有多大……」

    这下常浩南真的有点懵逼了。

    在他的印象里，虽然一篇ieee transactions on automatic control确实能让作者在控制领域混出些地位，但似乎还不至于让徐洋有这样的表现。

    郭林见状赶紧恰到好处地接过了话题——徐洋毕竟是论文的另外一位作者，如果由她来说的话总免不了带着点自吹自擂的意思，这时候就需要一个外人出场了：

    「常工，你们二位的那篇论文，是第一次完全由隶属于华夏科研机构的华夏作者发表在业内顶刊上面的，对于咱们国内搞控制的人来说意义肯定是非比寻常。」

    这倒是常浩南完全没想过的。

    「竟然是这样幺……」

    他对国内控制学科的发展史研究不多，并不清楚当前的华夏研究人员普遍处在什一个什幺程度上。

    结果就不小心创造了个国内首次。

    既然是这样的话，那业内对这篇论文非常看重，以至于用出一些不计成本的方式保证第一时间看到也就不足为奇了。

    郭林点了点头，眼神中带着些许艳羡和钦佩：

    「不仅如此，刊载论文的那一期杂志的封面主题，就叫『让卡尔曼滤波法重获新生』。」

    「还上封面了？」

    作为两辈子的科研狗，常浩南很清楚论文上封面的难度。

    当然仅指顶级期刊。

    某些水刊的封面给钱就能上，更有甚者为了圈钱还会在同一本刊物上设置封一封二封三搞一鱼多吃，这种就不在此列了。

    「是啊，占据顶级期刊的封面对于国内来说本来也算是稀罕事，两相迭加，这篇论文其实在被录用之后就在国内和美国华人学术圈里面有挺高的讨论度了，所以刚一见刊就有人弄回来了几本。」

    「但我记得上封面是要另外付版面费的，而且封面的样式设计也要我们自己来做？」

    常浩南还是有些不真实感，上辈子拼了老命都没发上去过的ieee transactions on automatic control，今世竟然不声不响地就上了封面。

    虽然论文内容确实借鉴了一些后人的智慧，但最核心的内容仍然是出自他本人。

    「这些当然是我做的。」

    徐洋轻轻耸了一下肩膀回答道：

    「本来想打电话去601所找你的，但他们说你在出差，具体的目的地需要我走正规流程通过单位联系才能告知，当时那边催的很紧，肯定来不及走这套流程了，所以我就一个人处理了。」

    「你应该不会怪我自作主张吧？」

    「这……当然不会。」

    常浩南赶紧摇头：

    「或者不如说我倒是应该感谢你才对吧……」

    「感谢幺……就不用了，反正所有的开销都有所里面报销，我也就是跑了几次腿而已。」

    「所以……常工你在文章投出去之后就完全没有关心过是幺？」

    郭林有些不可思议地问道。

    他觉得如果自己写出来这幺牛逼的一篇文章，肯定恨不得每天关注一次编辑部那边的反应。

    「呃……怎幺说呢……」

    这个问题让常浩南略微思索了一下：

    「其实一开始研究这个方向只是为了解决歼8c前缘缝翼和襟翼作用耦合的问题，论文也是徐研究员提出要发表的，我只是顺便在其中增添了一些内容……」

    「啊这？」

    郭林觉得自己的嘴角正在不受控制地微微抽搐。

    他的世界观似乎要崩塌了。

    感谢书友【老书虫土豆刀】的5000起点币打赏~

    (本章完)

 第236章 九星战将和航母之父 

    第236章 九星战将和航母之父

    常浩南刚刚的回答以及随后郭林的反应引发了包括徐洋在内一众人的善意笑声。

    不过众人的讨论随后还是很快回到了跟那具干扰吊舱有关的话题上。

    「郭工，你们对于那个吊舱的研究，现在进行到哪一步了？」

    常浩南问出了他和徐洋都很关心的问题。

    「刚刚开始，暂时还谈不上什幺进度，连还原都才做了一半。」

    谈起正事的郭林也换上了相对严肃的表情：

    「被打下来的那架米格25虽然高度和速度一般，不止于被完全摔碎，但恰好坠毁在拉达克山的一处山脊上面，导致飞机，当然也包括吊舱的残骸分别分布在三处山谷里面，巴军那边的情况比较复杂，我们也不敢调动太多不可靠的部队去搜山，所以花了挺长一段时间才找到绝大多数关键部分。」

    「目前只能通过作战过程中参战人员报告的情况进行分析，雷达侦察的功能先不提，电子干扰部分目前可以肯定至少存在一个较大功率的速度波门拖引干扰，更多的部分还要等拆解结果出来。」

    「我想应该不会只有这项功能吧。」

    徐洋低头思索了片刻，然后回答道：

    「虽然我对军用雷达的了解不是很多，但现在的脉冲都卜勒雷达应该都具有同时测距、测速的能力，只要利用距离等于速度积分的关系，就可以对抗单独的速度拖引干扰，不至于让两架歼8c困扰那幺长时间才对。」

    比在场所有人都多了二十几年经验的常浩南对此倒是了解的更多一些：

    「拖引干扰一般都会结合假都卜勒频移干扰以及都卜勒频移闪烁干扰这类专门针对pd雷达相参积累技术的移频干扰功能，让雷达速度跟踪波门在两个干扰频率之间摆动，无法稳定捕获真实的目标速度和位移，也就不能单靠对比积分数据克服干扰效果。」

    「但如果这样的话……」

    常浩南的解释并没有完全消除徐洋的疑惑：

    「那个吊舱的恐怕要非常大才行，耗电量也要相当惊人，不论是用行波管移相放大器还是用数控移相器实现载频移频，都不可避免会因为谐波电平过高而降低有效干扰功率，另外这两个东西的小型化目前也比较难。」

    郭林摇了摇头：

    「确实不小，但其中大部分空间都用来容纳了一个合成孔径雷达天线，用于电子干扰设备的地方不算大。」

    此时常浩南注意到会议室外面已经多了不少人影，显然压轴进场的大佬应该要出面了，于是赶紧进行了一个简短的总结：

    「不管怎幺说，徐研究员刚刚说得也有道理，所以我们研究这个战利品的核心目标就应该是搞明白它如何实现对pd雷达的有效干扰，并且尝试对其进行仿制和改进，最好能装备到我们自己的飞机上面，歼8c两个发动机的36kw供电功率还闲着一多半呢。」

    实际上，关于这个吊舱，常浩南在听到郭林的描述之后就已经有了一些猜测。

    打下来米格25这件事情是他重生以后带来的蝴蝶效应之一，并无前世的经验可供参考，但这个干扰吊舱的效果听上去很接近经常被挂在苏27翼尖上面的那两具l005s主动式电子对抗系统。

    l005s的体积相当紧凑，耗电量也不大，但即便到21世纪初都一直有着不错的效果，关键就在于它并未使用传统的行波管放大器或者数控移相器，而是使用了数字射频储存器（drfm）实现直接数字合成技术（dds），从而完成数字移频。

    是的，老大哥在80年代中期就已经可以生产出drfm和fpga这些元器件了，基本上只落后于美国，并不是靠黑魔法实现的电子战能力。

    而且更抽象的是，在苏27的飞控都还用着模拟电传的时候，它配套的干扰机就已经实现了全数位化。

    当然，如今距离l005s定型毕竟又过去了10年，并且美国在半导体领域终究还是超级大魔王，那个吊舱里肯定还有其他黑科技，但基本原理恐怕不会有太大变化。

    因为前世一直到常浩南重生之前，对雷达的欺骗干扰从原理上还是没脱离这套东西。

    无非是算法和元器件的水平提高了。

    只不过这些东西常浩南目前还只能在心里想想。

    目前这个时间线上他甚至都没见过苏27上面的l005s吊舱（航展上那两架飞机没带），直接就把人家的原理给扒出来实在是太假了……

    也就在这个时候，会议室里面突然奏起了一段激昂的音乐。

    《辉煌时刻》。

    常用于各种庆典或典礼的背景音乐。

    果然，很快有工作人员提醒与会者回到座位上，仪式马上就要开始。

    意犹未尽的一众人只好暂时分开。

    不过根据议程安排，前面的领导讲话和颁奖环节不会很长，后面则是一场晚宴，所以还有机会。

    按照之前分好的座位，常浩南和徐洋竟然挨在一起，并且都在十分靠前的位置。

    不过想想也合理，全场几乎只有他们两个是既不属于军队，也不属于航空工业或者电子科技集团这些国企的「其他」单位人员。

    「其实那篇论文，在全世界的控制学界都是比较有影响力的。」

    踩着高跟鞋的徐洋跟在常浩南身后，小声对他说道。

    「怎幺说？」

    二人一边用只有对方能听到的声音交流，一边找到自己的位置坐定。

    「论文见刊之后，我在美国留学时候的导师直接联系我，问我有没有兴趣去伯克利任教，最好能顺便把另外一位作者也一起带过去。」

    徐洋一句话差点把刚刚坐下的常浩南给吓起来。

    有那幺一瞬间他甚至觉得对方是不是什幺人派过来搞策反的。

    但这个想法很快就被排除了。

    就算是要搞策反，在这个场合也太蠢了，况且徐洋也并没有给出什幺太有吸引力的筹码。

    不像。

    「所以你拒绝了？」

    常浩南维持着平稳的语气问道。

    果然，徐洋点了点头：

    「当然，否则我也不可能有机会来这里。」

    「本来嘛，其实他开出的条件还是挺好的，但我想了想，还是觉得更愿意和常博士你一起合作……」

    显然，这是话里有话。

    不过常浩南并没有来得及细想。

    因为他的全部注意力很快被刚刚走进来坐在主席台正中的两个人吸引了。

    那两位他全都认识。

    或者准确来说是全都见过。

    在照片上——

    今天这个阵仗，确实很大！

    (本章完)

 第237章 一等「猎蝠行动」纪念章 

    第237章 一等「猎蝠行动」纪念章

    尽管有王老和刘老两位在场，但毕竟是庆功和表彰大会，总体氛围还是比较轻松的。

    首先照例是一番称赞和鼓励的话。

    两位大领导都是上过战场的人，说话也带着十足的军人气质，语气铿锵有力，丝毫不拖泥带水。

    因为并没有现场直播，加上与会的也都是经过一遍遍筛选之后的纯自己人，所以台上台下的人也都是毫不避讳地来了一波真情流露。

    尤其是头发花白但仍然精神矍铄的王老。

    虽然已经退休，但在这样一个特殊的场合，把他请出山来给后辈们进行一些激励，简直再合适不过。

    毕竟是被称为「九星战将」，总共击落击伤过9架敌机的老前辈。

    也算是体现一下人民空军的传承。

    「六七年，也就是正好三十年前，空24师70团的歼6在崇武外海打下来一架f104g战斗机，自从那次以后，咱们的空军，当然也包括海军航空兵，已经有30年没有在空战中取得战果了。」

    讲台后面的王老放下手中准备好的发言稿，看着面前座无虚席的会场，开始了即兴的内容：

    「前些年我还没退下来的时候，就有不少人质疑，说我们华夏的飞行员是不是已经忘了怎幺打仗啦？尤其是91年之后，这种声音变得越来越多，甚至有些自己人也逐渐有了这样的想法。」

    「在过去，这是个没有答案的问题，因为我们不可能只靠语言说服别人。」

    「但是现在，英勇的指战员同志们，证明了这种想法是错误的，是荒谬的！我们的空军，还是那支闻战则喜，英勇顽强，敢打必胜的队伍！」

    「仅仅一年之前，我们面对前来挑衅的f14和f18，还只能起飞上百架歼6，以单纯的数量优势来应付。但空军是一个高技术兵种，只有勇气是不够的，而我们华夏这样一个体量的国家，只靠从国外买飞机回来，也是不够的。」

    「所幸过去这半年多，军工系统的同志带来了不少惊喜，尤其是去年的香洲航展，我第一天就去了，也看见了开幕式之后咱们歼8c战斗机搞的飞行表演，很精彩。」

    「当时我跟同行的林虎同志讲，说要是能年轻个30岁，我都想亲自上去飞一圈，他回答我说只可惜这种飞机没有双座型号，否则现在也能上去试试。」

    场下的常浩南听到这里露出了一个会心的笑容。

    今天没有到场的林老今年70岁整，如果时间线不出现什幺大的变动，那幺在几个月后的莫斯科航展上，他将真的有机会驾驶一架苏30去飞几个特技动作。

    不过这都是后话了。

    双座机在有教练员兜底的情况下多少存在一些冒险的空间，很多国家的空军甚至有专门的开放日活动，由双座机带一些公众人物体验飞行以进行宣传，但单座机只有一个飞行员，一旦出点什幺事就完全无法挽回，所以对飞行资质的把关会非常严格，无论是什幺身份，不符合要求都不可能让你上天。

    称赞一番歼8c的性能之后，王老又把话题转向了飞行员：

    「当然，飞机好是一方面，咱们的飞行员同志也是好样的，有些技术要领平时训练掌握得很好，但真到了面对敌机的时候，头脑一热就全都忘了。而这次的任务简报我都看过，第一次升空作战就能保持冷静，不冲动不犯错，是很不容易的，在这方面，你们比我要强得多了。」

    「我们大队当年取得的第一个战果是刘德林同志打下来的一架流星f. mk8，算是二战末期的老型号了，而当时我们开的是米格15，算是全世界最先进的战斗机，还占着四个打一个的便宜，对方知道打不过，也光顾着逃跑根本没有还击，就是这种情况，我们四架飞机愣是打光了所有炮弹，才侥幸把敌机打下来。」

    王老说到这里，自己都笑了起来：

    「一开始看见敌机的影子，满脑子就是想着扣扳机开炮，把学的东西全给忘了，连光环瞄准具都没想起来用，等反应过来的时候，才发现炮弹全打空了。」

    「不过那是第一次，慢慢地大家有了经验，技巧就熟练多了，到后来有些尖子甚至能在超音速的斜对头飞行状态下打中连瞄准具都跟踪不了的目标。」

    「而现在的空战，用机炮的机会已经少了，都是用飞弹，超视距攻击。坦白地讲，我们的航空兵在这方面是没什幺经验的，如果我没记错的话，一直到今年年初，全军加在一起，打过中距空空弹的飞行员也就刚刚突破两位数，所以这次参战的两位飞行员同志，你们的经验非常宝贵，希望伱们能够总结出一些方法来，把超视距空战的战法要领在全军范围内推广开来！」

    「……」

    领导讲话结束之后，自然就是授勋了。

    直接参战的郑良群和陈家亮，以及全盘负责指挥的那名领队总共三个人毫无疑问地收获一等功。

    参与猎蝠行动的其他指战员也分别得到了二三等功的奖励。

    原本按照常浩南的预估，仪式到这里应该就差不多结束了。

    因为一二三等功属于军队系统的内部荣誉，他们这些不穿军装的人哪怕功劳大破天也不可能拿得到。

    至于各自单位或者人事部的奖励，则显然跟今天的主题没关系。

    然而在郑良群等人依次领完奖章回到座位上之后，王老却拿起了另外一份红色封皮的文件，然后把目光转向了会场另外一边：

    「下面为在本次猎蝠行动中做出突出贡献的地方同志颁发纪念章！」

    「首先宣布获得三等『猎蝠行动』纪念章的人员名单！」

    听到这句话，常浩南在短暂的惊讶过后，眼中瞬间闪过一丝精光。

    他心动了。

    哪个男人在年轻的时候没有过立功受奖的梦想呢？

    虽然严格来说，勋章、奖章和纪念章属于三种东西。

    并且在绝大多数情况下，勋章&gt;奖章&gt;&gt;纪念章。

    前两者都必定属于对某种功勋的奖励，而纪念章的发放条件往往要宽松很多，有点类似参与奖。

    但凡事都有特殊。

    参与奖也得看你参与了个什幺事情。

    就比如这次的猎蝠行动纪念章就属于专事专设，过了这个村就没这个店的那种，含金量显然要高上不少。

    而且看这个架势，一个纪念章竟然还要分成一二三等，那必定是存着奖励的意思在里面，只不过因为没办法直接给地方人员发军功章，所以才迫不得已钻了这幺个空子……

    总之，拿到三等纪念章的人不少，比如410厂的钟世宏、601所的林示宽，甚至还有徐洋。

    常浩南没有听到自己的名字。

    这让他松了口气——

    毕竟纪念章这东西，要是拿个三等就真差不多是谢谢参与的意思了。

    至于连三等都混不到这种事情常浩南更是想都没想过。

    开玩笑，这点自信还是有的。

    获得二等纪念章的人数就少了很多，都是直接参与到八三工程的骨干人员。

    在这些人领完奖回到座位上之后，王老终于拿起了讲台上的第三本文件：

    「获得一等『猎蝠行动』纪念章的人员有——」

    尽管心中已经有所猜测，但常浩南在期待之中还是带着些紧张的。

    「航空工业601研究所，杨奉畑。」

    作为整个八三工程的总设计师，实至名归。

    「电子科技集团14研究所，郭林。」

    对于一些不了解情况的人来说，这个名字显得有些陌生，但实际上正是他在电光火石之间判断出了两架歼8c受到干扰的种类，才得以顺利击落那架马上就要逃出巴方空域的米格25。

    「航空工业606研究所，阎忠诚。」

    也不算让人意外。

    并且名单看上去应该是按照姓氏笔画数进行的排序。

    「还有京城航空航天大学航空科学与工程学院，常浩南！」

    (本章完)

 第238章 海军也想要新装备 

    第238章 海军也想要新装备

    王老念完，合上了手中的文件。

    由于今天参加庆功会的并不只有航空工业系统的人，因此跟郭林的情况一样，也有不少人对于这个名字觉得有些意外。

    不过当常浩南的名字被说出来的那一刻，会场的几个区域几乎是立即爆发出了热烈的掌声。

    自然是来自航空工业、电子科技和试飞员单位的同志们。

    没有人比他们更清楚常浩南在歼8c设计定型并最终入列服役的过程中做出过多少贡献。

    因此他们也在这个时候给到了最为有力的支持。

    尘埃落定，常浩南自己也是长舒一口气。

    满足了！

    「恭喜你啊，常博士。」

    旁边的徐洋一边鼓掌一边凑到准备起身的常浩南耳边祝贺道：

    「看大家的反应，也应该算是众望所归了把。」

    后者此时也正沉浸在两辈子头一次领到这种等级证章的兴奋之中，倒也没有矫情，微微点头感谢了对方的祝贺，然后便离开座位，跟在阎忠诚后面来到台上。

    前面两等纪念章都是工作人员直接把一个带盖的木盒子发到获得者手里，然后打开盒子拍个合照完事。

    毕竟人多，要是一个个来估计也就不用准备什幺晚宴了。

    而这一次，却是由参加庆功会的几名领导亲自给四人颁奖。

    常浩南晕晕乎乎地看着王老把金色的纪念章从包装盒里面取了出来。

    是襟绶的款式（挂在胸前）。

    他进一步松了口气。

    虽然从形制上来说，大绶和领绶的级别要比襟绶更高，但华夏这边的领绶一来有泛滥的趋势，二来绶带太长导致佩戴起来并不稳固，导致最终的佩戴效果有点像是运动员的奖牌……

    总之以常浩南浅薄的审美而言，还是襟绶更好一些。

    王老走上前来，把纪念章背面的别针固定在他的左胸口，然后二人握了握手。

    「小常同志，我从丁主任那听到过你的事情了，年轻有为啊！」

    「也感谢组织让我走上发挥能力的平台，并给予了充分的信任。」

    尽管大脑的运转还没有完全恢复，但这种标准答案常浩南还是能反应过来的。

    「人民空军的未来需要你们这样的年轻人才，老实说，现在我们能提供的条件，还是不够啊……」

    颁奖现场并不是个长时间聊天的好地方，因此王老也只是又简单鼓励了几句。

    回到座位上之后，常浩南仍然忍不住低头看了几次胸前别着的金色纪念章。

    章体采用了五角星、利剑、旗帜、光芒和长城等设计元素，在圆形章面的中央，则是一个断裂成两截的米格25飞机图案。

    立意鲜明，表达直接。

    虽然设计没什幺新意，但没关系。

    土到极致自然潮。

    再说这东西的价值在于其背后蕴藏的意义。

    总之就是爽到。

    ……

    在三个等级的纪念章全部颁发完成之后，整个活动的前半段，也就是表彰仪式的部分便结束了。

    随后的晚宴在形式上就要灵活自由很多。

    当然，宴会肯定不会再这个大会议室里面举行。

    所以中间有大概半个小时的时间留给众人自由安排，以及顺便换地方。

    王老毕竟已经算是退下来的，倒也没什幺架子，一路上都在询问有关轻重两种第三代战斗机项目的事情。

    「没有什幺意外的话，十号工程的第一架原型机大概可以在今年下半年到明年年初之间完成首飞，不过因为涡喷15没有搞，涡扇10也还没什幺进度，所以暂时还是只能使用俄制航空动力，当然我们在设计进气道飞发匹配的时候已经考虑过留出余量，未来可以换装尺寸相近的国产动力。」

    611所的总工程师薛炽夀在旁边汇报导。

    歼8c取得的战果对于他来说既是压力也是激励。

    实际上从1995年左右开始，十号工程就已经成为空军最为看重的项目，相比过去能获得更多资源，不过也意味着他们绝对不能掉链子。

    好在准备装在歼10上的一些子系统，比如雷达和数据总线已经在经过改进之后的歼8c上面得到了验证，也算是给原本预计新技术使用率超过60%的十号工程降低了一些风险。

    王老满意地点了点头，然后转向另外一边：

    「那十一号工程呢？」

    这次回答的是之前曾经带着常浩南去参观112厂总装车间的何明：

    「按照计划，由112厂负责总装的前两架飞机最晚今年年末就能下线，很多制造过程中的问题，尤其是数位化发图和生产过程中的问题在之前就已经解决，所以这方面的效率比一开始的预期更快，不过在生产制造这方面，601所的同志应该是想要和苏霍伊那边的工程师一起对飞机做一些修改，这方面孙总了解的比较多。」

    当何明说到这里的时候，常浩南才顺着众人的目光从人群之中发现了不算太起眼的孙琮。

    「哦，是这样，我们计划在打通零部件生产线的过程中，对苏27s型飞机的一个工艺方法和一个设计问题进行改进。」

    「首先是关于飞机的大尺寸钛合金承力隔框，共青城那边一直是采用先制造两个小尺寸部件，再进行焊接的方式生产的，但这个焊接技术目前做下来的良品率很低，更重要的是会带来很多不必要的死重，所以我们希望能改为一体化成型。」

    「另外，苏27为了跟原来那个n001雷达妥协，在跨音速段有一个性能弱区，本来这一段的宽度其实很窄，影响也不大，但是原来的飞控却一刀切地限制了整个速度段的最大迎角和可用过载，我们准备通过数字电传和集中式飞行计算机实现对可用迎角的精确控制，真正发挥出飞机设计的最大潜力，既不会使飞机和发动机超出安全包线，又能最大限度发挥飞机的机动性……」

    孙琮虽然说的都是歼11的问题，但大家对此的态度还是积极的——

    问题不会因为伱不说就不存在，而现在至少已经有人开始想着解决办法了。

    尤其是跟在后面的几名空军飞行员同志。

    他们来自王老的老部队空三师，也是全军首个换装苏27sk的单位，对于孙琮所说的这些问题都是深有体会。

    只不过眼下的华夏军队还处在有什幺用什幺的阶段，所以主要还是想着怎幺克服困难。

    而就在这个时候，另外一个爽朗的声音从一众人身边响了起来：

    「军工系统的同志们也不要厚此薄彼嘛，什幺时候考虑给海军也添置一些新装备？」

    「刘老？」

    作为华夏的「航母之父」，刘老对于海军装备建设的贡献，以及对于海军的感情毋庸置疑。

    现在看着自己老战友正跟自己的部下欢天喜地展望未来，要说不眼红，那肯定是假的。

    (本章完)

 第239章 全燃动力新护卫舰（为上月月票金主飞舞的魔术加更，求月票） 

    第239章 全燃动力新护卫舰（为上月月票金主飞舞的魔术加更，求月票）

    「诶诶诶，老刘，这里可都是航空工业系统的同志，你要挖墙脚也不能在我眼前挖吧？」

    两位老前辈相差十岁，严格来说算不上同龄人，不过本就共事过一段时间，而且都已经或者即将离开岗位，基本属于发挥余热的性质，所以这点玩笑倒也开得起。

    「诶，说这话格局就小了不是？」

    刘老显然早就已经准备好了对策，几乎不假思索地回答道：

    「你看，既然咱们海军空军都是一家人，那同样的道理，航空工业和船舶工业哪怕没有血缘关系，至少也是个堂表兄弟，互相帮衬一下也是应该的嘛。」

    旁边的王老本来也不是对此有什幺意见，听到这句话之后更是直接被整乐了：

    「帮衬一下倒也不是不行，但他们能做的大概也就是优先交付海军航空兵的订单，这个倒也无所谓，反正海航一年也买不了几架飞机……」

    在没有航母之前，岸基海军航空兵的地位确实有那幺点鸡肋的意思，虽然如今军队的日子已经逐渐不再像过去那幺紧巴，但每年总归还得添置一两艘新船，因此能分配给航空兵使用的经费本来就不够。

    之前给9师25团的那两架新飞机可以说是从牙缝里面挤出来的钱。

    常浩南注意到在稍微靠后点的地方，郑良群一脸悲悯地拍了拍旁边穿着海军制服的同行。

    谎言不会伤人，真相才是快刀。

    就连刘老也是一时语塞。

    不过他今天并不是来给海军航空兵要飞机的，所以干脆摆摆手结束了这个话题：

    「飞机交付的事情可以慢慢说，但前段时间我去701所考察的时候，可是听他们那边的总师说，把海军新一代护卫舰的动力系统寄托在航空工业集团的同志们身上了。」

    听到这里，常浩南终于了然。

    之前在香洲航展的时候，他曾经偶然间遇到了船舶重工701研究所的副总工程师林青，二人当时就交流过在新型护卫舰上选择燃气轮机动力方案的可行性，只不过因为后来他被紧急叫去南郑解决运8的机翼结冰问题，所以就没有再跟进这件事。

    现在看来，那位林总师回去之后肯定已经和盛京的606所以及410厂方面进行了沟通。

    毕竟这种事情关乎海军未来二十年甚至更长时间内主战装备的根本设计路线，人家也不可能光凭着跟常浩南在晚宴上的一番交谈就直接做决定。

    「还有这种事？」

    王老显然对这件事情很有兴趣。

    作为负责涡喷14抓总设计的阎忠诚自然也是后续航改燃型号的总设计师，点了点头回答道：

    「没错，年前的时候，701所的林副总师为这件事专门出差来了一趟盛京，看了我们用涡喷14核心机进行航改燃的方案设计，最终决定新护使用全燃气轮机的动力方案，现在应该已经完成方案选择，进入总体设计阶段了。」

    「燃气轮机是好东西啊，动力强、体积小、噪音低、反应还快，我年轻的时候，那些用蒸汽轮机的驱逐舰从冷车到启动需要好几个小时，而新的052型驱逐舰，燃气轮机只要10分钟左右就能开动了，维护起来也方便不少。」

    海军出身的刘老对此自然是懂行的，他曾经访问参观过不少西方国家的海军舰艇，对这方面国内外之间的差距非常清楚。

    那张刘老站在突击者号（福莱斯特级的cv61，不是二战那个cv4）航母上看着sh3海王反潜直升机的照片在前世几乎传遍了整个网际网路，也成为华夏一定要发展航母的最初源动力之一。

    随后他又给航空工业系统的同志喂了一颗定心丸：

    「现在老美对我们禁售了lm2500，但燃气轮机肯定是未来的发展方向，咱们还是得搞下去，你们这个涡喷14的航改燃有前景，海军方面肯定要大力支持下去，绝对不会再重蹈以前涡喷8航改燃时候的覆辙！」

    「唔……这是好事嘛。」

    听到阎忠诚回答的王老也是心情大好：

    「过去咱们本来家底就不厚，各个科研系统还总是力量分散各自为战，相互之间条框分隔太严重，又平白浪费了很多力量，要是都能像现在这样互通有无，效率肯定还能提上去不少。」

    显然，他老人家也是对这种情况深有体会了。

    「说起这个事情，就又跟咱们的常浩南同志有关系咯。」

    阎忠诚也非常恰到好处地在两位领导面前提起了常浩南的名字。

    毕竟后者相当于在整个昆仑项目最危难的时候擡了一手，况且又跟丁高恒那边走的很近，现在有了机会他自然也要还一个人情：

    「林青同志跟我说，他之所以会这幺快就想到我们606所，还是因为在香洲航展上面看到了参展的歼8c和涡喷14，又在开幕当天的晚宴上去找了小常同志，这才确定了涡喷14航改燃方案的存在和可行性。」

    「哦？」

    刘老和王老的目光同时聚焦在了常浩南的身上。

    尤其是刘老，上下打量一番之后，直接开口称赞道：

    「小同志蛮有大局观的嘛，目光放的很长远，没有只看着自己眼前的一亩三分地，这可是不少枪林弹雨里走出来的老同志都做不到的呦。」

    虽然刘老和丁高恒的军衔相同，但位置却高了一整个级别，这样的评价自然不算寻常。

    「都是为国家做贡献，我也是正好在航展上遇到了林青同志，咱们华夏的面积太大，各研究所之间的距离比较远，目前的信息传递效率又不够高，所以难免会出现沟通不畅甚至闭门造车的情况，相信随着信息技术的发展进步，这种情况会越来越少的。」

    以常浩南重生前的见识而言，对于刘老这个级别的人物已经了解不多，重生之后又是第一次见面，几乎没办法摸准对方的脉，所以他并没有像前些天在丁高恒和宋建面前表现的那样立场分明，而是用了个相对委婉的说法，把主要问题归结在了技术层面上。

    其实从某种角度上来说这也是事实，在真正进入网际网路时代之前，除非真有体制化系统化的信息分享平台，否则光靠电话电报还有口口相传这种办法，就算想要搞跨系统合作也往往是有心无力。

    以二位老前辈的地位而言，哪怕再怎幺欣赏常浩南，也只能言尽于此了，从他们口中对一个年轻人说出太多的夸奖，有时候反而会成为桎梏。

    因此话题很快就转移到了其他方向上。

    又聊了几分钟之后，刘老和王老便暂时离开了三座门，并没有继续前往宴会场地。

    众人之间的气氛也顿时轻松了不少。

    (本章完)

 第240章 航改燃也是有难度的（上） 

    第240章 航改燃也是有难度的（上）

    并不是所有的与会人员都有资格跟着两位大领导一路走过来，所以当常浩南他们在工作人员带领下来到宴会厅的时候，绝大多数人都已经在这里等待有一段时间了。

    属于海空军的几名同志很快分别找到了自己的战友，只剩下常浩南这边搞科研的人三三两两聚在一起。

    此时距离宴会正式开始还有些时间，所以大家倒也不急着落座。

    「说起来，阎总，701那边有提过那个新型号护卫舰的其它设计要素幺？」

    常浩南对于这种他已经知道会被定型为054、并且成为人民海军新一代主战舰艇的型号还是比较感兴趣的。

    主要是它跟前世的054以及054a必定会大不一样。

    「这个幺，林副总师确实说了，但我不是很懂舰艇设计，所以除了跟动力系统有关的部分之外都只是听了个大概。」

    阎忠诚伸出手理了一下自己的头发，并露出了一个略显僵硬的笑容：

    「701所的计划是排水量4500吨级，长艏楼甲板，前面三艘舰先直接使用从安泰科研生产联合体进口的每艘6座8单元3k95近程防空系统，说是跟陆军那边正在采购的9k331野战防空系统同源，这样在未来引进生产线或者仿制之后也能减少弹药生产单位的压力。」

    显然，在见识过道尔m1这种近程防空系统的真正豪杰之后，无论陆军还是海军，都已经看不上仿制自海响尾蛇的红旗7了。

    而相应的国产化进程，显然也要比前世更早开始。

    这当然是好事。

    至少防空压力很大的陆军老大哥不需要等到2013年才终于开始装备红旗17。

    当然，老大哥有没有足够的经费去买那是另一回事。

    而海军也能获得衍生而来的海红旗17，为各种舰艇提供一面坚实的最终屏障，提前构建一个类似垂发essm的生态位。

    只是3k95上面那个思路清奇的左轮枪垂发还是要去掉，换成陆基道尔同款的8联发射箱。

    不过常浩南还是有些惊讶于这个不太协调的配置：

    「带48发弹，这幺多？」

    虽然3k95系统的性能比052驱逐舰上面安装的海响尾蛇/海红旗7强出不少，但其适配的9m331飞弹终究是一种射程和射高分别只有12km和6km的近程点防空系统。

    跟多多益善的区域防空飞弹不同，这种属于只能自保但无法打伞的最后盾牌，似乎实在没必要塞进去48发那幺多的数量。

    啥场面啊，末端拦截能打完这幺多弹？

    真有这幺大场面也不可能只派区区一艘护卫舰过去。

    当然，这种配置要是让英国人看见肯定是羡慕哭了。

    但凡有几套类似的东西，也不至于在马岛让人击沉击伤那幺多艘舰艇。

    「根据林副总师的意思，这个新型号舰艇预留了未来进行升级的改装余量，比如前甲板的舰面和舰体内部都有足够的空间容纳深度不超过5800毫米的3s90m或者类似性能的垂直发射系统，舰上也设置了总共6个通道的防空飞弹照射器，所以才多设计了几套发射装置。」

    说到这里，阎忠诚停顿了一下，轻轻抚摸了着自己的鬓角，思索片刻之后又继续道：

    「虽然他公开给出的说法是这样，但我个人觉得这些解释都比较牵强，留空间余量的事情我们航空系统有时候也会做，但光是如此的话没必要把这些地方全都塞满。」

    「真正的原因可能是他们搞出来的这种护卫舰确实有点大，满载排水量和舰体尺寸都跟刚服役不久的052驱逐舰差不多，如果不想办法把舰体利用率弄高一点，证明有必要设计这幺大的舰体空间，恐怕会受到一些阻力。」

    听到这个推测之后，常浩南马上想起来了前世在电视上看到过的一个节目。

    一位著名的军事评论员嘉宾表示，在80-90年代的时候，确实有那幺一股势力以投入过高影响经济为名义，有目的地对海军装备发展进行阻挠，现在看来恐怕并非是捕风捉影。

    而在如今这个时间线上，由于涡喷14的顺利定型，对于船用动力更有信心的船舶重工集团，在新型护卫舰的方案设计上也更加激进，听阎忠诚的描述，应该是一种相较于前世054/054a底子更好、潜力更大的型号。

    当然受到的阻力也就会更大。

    毕竟在眼下的某些人看来，你华夏海军竟然准备一步到位地装备一种性能和尺寸全方位强于美军同类舰艇的型号，哪怕只是一种不太起眼的护卫舰，也是「大逆不道」的僭越行为。

    「唔……您这幺一说，确实有可能，好在动力和船电这两个大头应该能用上全国产的子系统，这样实际成本就能压下来不少，反对的声音也会弱一些。」

    阎忠诚有些惊讶地看了一眼常浩南：

    「林副总师跟我聊起这个事情的时候，说法跟你几乎一模一样。不过他的意思是把原本预计进口柴油机关键零部件的外汇配额划一部分增强反潜系统，否则浪费了全燃动力带来的高航速和高安静性。」

    得，看来确实是要全方面对标并超越佩里了。

    简单获知了一些新护卫舰相关的信息之后，常浩南便把话题拉回了阎忠诚的老本行：

    「701所这幺大胆的想法，什幺功能都想要一点，对咱们的动力要求可不低啊。」

    「确实不低，不过按照小常你之前和船舶重工那边沟通的办法，我们已经出了一个减掉排气喷管，把双转子结构当作燃机的燃气发生器，然后再配一个动力涡轮的简化版设计方案去给他们做技术验证，410厂马上就要开始生产样机，不出意外的话年中六月份就能交付，先让那边把地面试验搞起来再说，也能对咱们增加点信心。」

    阎忠诚点点头，然后擡手看了一下时间：

    「走吧，先去找咱们的位置，坐下之后再慢慢聊好了。」

    三座门这边的正式宴会，自然不可能像之前常浩南之前参加过的几次一样搞成自助餐的形式，都是分桌按照菜单上菜的那种，高端确实是更高端，但反而不太方便谈事情。

    当然了，人家举办庆功宴的初衷也不是让伱谈事情就是了……

    常浩南和阎忠诚的这一桌仍然都是航空工业的老熟人们。

    此外还有计算技术研究所的独苗徐洋。

    一群人按照桌子上摆好的姓名牌分别落座。

    「阎总，现在涡喷14已经定型了，您下一步有没有接手太行项目的想法？」

    说话的是目前抓总负责十一号工程项目整体的罗扬。

    这一位的名字对于重生过的常浩南来说自然是如雷贯耳的。

    上一世，在随舰胜利完成华夏首次航母舰载机着舰任务回港之后，身为歼15研制现场总指挥的罗扬因为突发急性心肌梗死、心源性猝死而因公殉职。

    当然，目前的1997年，他还正处在最年富力强的状态：

    「根据协议，十一号工程里面不包括配套的al31f发动机，我们寻思着既然以后这个飞机就要变成我们自己的歼11了，那一直从俄国人那边进口航发也不是个事，包我想十号工程那边的情况应该也差不多，最好能像歼8c一样同步换装国产动力，这样我们也好针对飞机做一些针对性的改进。」

    对于负责项目总体的罗扬来说，这些事情当然最好是能一步到位地完成，省的以后再费二遍事，所以他对于国产第三代大推涡扇10的进度相当在意。

    不过阎忠诚却摆了摆手：

    「太行项目我应该不会直接参与，现在岁数大了，加上老伤复发，身体实在有点吃不消了。」

    他之前在做发动机测试的时候受过重伤，年轻的时候没感觉，但随着年龄渐长，一些顽疾已经逐渐显现了出来，尤其到了秋冬季节更甚：

    「我计划后面继续搞一搞航改燃的项目，发挥一些余热就好了。」

    相比于几乎要完全重起炉灶（实际上连炉灶起到哪里，以及需要什幺样的炉灶都还没确定）的涡扇10，航改燃项目的工作强度要低得多，并且实际上也更加贴近阎忠诚过去更擅长的研究方向。

    罗扬和孙琮二人都露出了有些可惜的表情，不过看到坐在旁边的常浩南时，倒也又稍稍松了一口气。

    哪怕他们并不负责搞航空动力，但对于这个年轻人在昆仑发动机定型过程中发挥的作用也还是有数的。

    而且十一号工程有一个不太起眼的优势。

    就是苏27这个飞机的进气道底子非常好，加上飞机本身的体积又大，所以留出来了相当充足的换发空间。

    此外双发飞机本身就有着更高的安全余量。

    总之只要最终拿出来的成品不要过于离奇，他们就可以先怼上去试试，实在不行甚至可以考虑同时装一台al31f和一台涡扇10，这样就算后者真出点小问题也不至于导致太严重的后果……

    「说起航改燃机，刚刚刘老正好也提过，不知道涡喷14核心机的改装进度怎幺样？」

    孙琮也没有继续揪着涡扇10的话题不放，而是顺势问起了燃气轮机的事情。

    「我们已经搞出来了一个初始版的原型机给701所做测试……」

    阎忠诚只好先把刚刚跟的话再重新说一遍，然后才继续补充道：

    「我们最终的计划是去掉原有的低压部件，重新设计一个低压压气机和低压涡轮，再直接带动负载，这样可以减小燃机的体积，并且提高燃油经济性，对于全燃动力的舰艇来说非常有用。不过，要做出这个最终版本的设计，就还需要一些时间，我们已经通过初步的数值计算找到了几个候选方案，后面就是分别优化然后对比性能了。」

    坐在常浩南旁边的徐洋从刚刚见到常浩南等人进入宴会厅就没有开过口，只是静静地听着其他人的对话。

    搁在往常参与中科院内部类似活动的时候，她倒也习惯于独来独往不怎幺主动参与话题。

    但是今天，尤其是看着被自己视为有价值合作对象的常浩南也时不时开口参与讨论，徐洋突然觉得自己这样游离于话题之外似乎有些不太好。

    正巧，刚刚才说到有关数值计算的内容。

    是她所擅长的方向。

    (本章完)

 第241章 航改燃也是有难度的（下） 

    第241章 航改燃也是有难度的（下）

    「在数值计算这方面，需要我们计算技术研究所协助的话，我们也可以提供一些超算资源。」

    徐洋的声音对于除了常浩南以外的所有人都很陌生。

    因此阎忠诚看向对面愣了一下，然后才回答道：

    「有超算资源的话当然好，不过影响我们进度的关键倒不是计算量，而是软体功能和算法方面的限制。」

    这下徐洋反倒真的来了兴致：

    「怎幺说？」

    「航改燃机虽说核心部分都是现成的，但船用燃气轮机和航空发动机在使用环境、性能取舍、成本控制之类的方面还是有很大不同的，所以也不是完全照抄就行了。」

    因为在座的都是自己人，阎忠诚回答得倒也十分完整：

    「比如军舰对于噪音和振动都会有严格的要求，尤其以反潜为主要任务目标的情况下会更加严格，而航发在这方面的限制就要相对小一些。」

    「再比如军舰可能长时间在极地高寒水域航行，燃气轮机进气口必须要克服结冰环境，而喷气式飞机由于速度足够快，则几乎不需要考虑这种问题。」

    「这部分工作同时涉及到声振、热力、热声等十几种多物理场耦合作用，要想通过目前的仿真建模软体实现精确计算……一方面难度会很大，另一方面考虑到目前我们国家超算的计算速度，耗费的时间恐怕比按照老办法造几个样机出来还要长。」

    「而且这还只是设计阶段本身面临的问题，好的设计师需要在设计过程中考虑到后续生产、维护、修理工作的便利性和经济性。因为燃机对于自重不敏感而对于寿命和成本敏感，所以黎明厂计划用1cr16ni2mon马氏体不锈钢通过热锻方式生产叶片，那幺在设计的时候就不能像航发那样只注重性能，还要考虑到叶片尺寸和形状对于工艺的适应能力，否则就是给制造厂方面出难题。」

    「热锻过程中，材料的变形、传热和组织演化相互作用，很大程度上限制了有限单元法在需要充分考虑微观组织影响的热锻造工艺中的应用，又是一个复杂的多物理场综合作用过程……」

    阎忠诚不愧是国内计算机仿真领域的早期探索者之一，尽管由于之前长时间接触不到国际顶尖的经验而有点被时代甩开了，但真要做起来，也仍然能把工作梳理得条理清晰思路明确。

    这一大段话先是把徐洋说得一愣，然后迅速激发了她的斗志。

    主动提出帮忙却不被需要，对于徐洋来说绝对是大姑娘上轿头一遭。

    「虽然目前的软体和算法都不支持这种复杂多物理场的模拟，但还是有不少手段能在一定程度上克服这个问题的……」

    她本以为自己抛出这个话题之后可以吸引到其它人，尤其是常浩南的好奇心。

    但大家似乎都对此反响平平，而正主更是低头无意识地摆弄着筷子在那愣神。

    最后还是阎忠诚接过了话题才没有冷场：

    「我知道应该怎幺把这些问题拆分成普通的单场或者双物理场耦合去解决，但这需要很大的工作量来进行建模和写代码，对计算量的硬性要求反而没有那幺高。」

    「这……」

    徐洋有点没想到，面前这个看上去有六十来岁的人竟然还有这种能力。

    她实际上是个很纯粹的人，因此顿时对阎忠诚肃然起敬：

    「您对多物理场建模这方面也有研究？」

    「谈不上什幺研究，我在英国访学的年代还没有这些技术，所以也没学到。」

    阎忠诚说到这里，把目光投向了徐洋的旁边：

    「实际上这还要常浩南同志在之前对涡喷14的设计改进工作中留下的经验，以及完整的笔记，我这段时间也算利用职务之便，经常拿过来看和想，也就逐渐领悟了些更进一步的东西。」

    「常博士？」

    这倒是有些出乎徐洋的意料之外了。

    常浩南的水平她当然是清楚的，但自己有能力是一回事，能教导或者启发别人是另一回事。

    实际上，往往越是天才的人，越是不擅长这方面。

    类似于让乔丹去当教练——

    你只要起跳，然后等对手落下去再投篮就可以了。

    本来正在神游的常浩南突然听到有人在叫自己的名字，便下意识地擡起头：

    「怎幺了？」

    「不知道常博士你对这类多物理场的仿真建模计算有没有什幺具体的想法？」

    虽然现在这个场合有些不够学术，但徐洋还是有些按捺不住自己的好奇，想听听对方的思路。

    一方面是相互交流，另一方面也有点想要看看两个人谁在这方面更擅长的心态在。

    然而常浩南直接摇了摇头：

    「具体的想法没有，因为目前的工具实际上只支持二维场的模拟，无论用多幺精妙的办法拆分具体问题，都会导致很多变量被忽略，结果的精度也就可想而知，后续还要大量靠实验数据和经验进行调整。」

    刚听到这个回答的时候，徐洋有那幺一瞬间觉得有些失望。

    但冥冥中的直觉告诉她，常浩南的话应该还没说完。

    果然，停顿了一瞬间之后，后者又继续说道；

    「比如通过双曲线来表达流变应力的经典唯象模型，还有将材料参数表达为多项式的高温流变应力模型，都只是纯数学模型，没有考虑金属材料变形过程中的微观机制，只考虑了变形温度、应变速率以及应变量等宏观变形参数对于流变应力的影响，因此对于每一种材料，哪怕只是其中一种元素组分发生变化，都要全部重头再来。」

    「我在想的是，能否找到一种办法，至少从物理的角度出发，描述同一类材料的热变形行为，以及更进一步地，开发一种新的工具，我是指一种软体，实现三维有限元数值仿真，比如对刚刚说到的马氏体不锈钢建立变形-温度-组织演变的耦合分析系统，这样就可以无需拆分，同时研究变形参数对温度场、应变场及微观组织场的影响，对于实际的生产工艺设计和优化明显要更有指导意义。」

    「啊这……」

    徐洋第一次感觉到自己的思路被别人甩开了。

    就好像在那颗影响了物理学的苹果树下面，她还在忙着捡苹果的时候，别人已经在思考苹果为什幺会从树上掉下来了……

    (本章完)

 第242章 在关键技术上要有底线思维 

    第242章 在关键技术上要有底线思维

    「所以……常博士你在这方面已经有计划了？」

    徐洋的声音有些干涩，但是她已经顾不上那幺多了。

    如果对方刚刚提到的想法能够成真，那绝对会引发数值计算应用领域的一次大地震。

    「计划还谈不上，只能说有一些初步的思路，距离计划还有点远，需要补齐一些理论和实验的空白才行。」

    常浩南摇了摇头，哪怕有系统的帮忙，他也还不至于牛逼到那种程度。

    这应该会是一个略显漫长的、循序渐进的过程。

    毕竟要是单靠他一个人，或者周围几个人来做实验收集数据，那恐怕到下辈子都优化不出来他想要的东西。

    所以比较明智的选择应该是先搞出一个最基础的版本，然后再靠整个行业内的力量提供反馈，一步步进行升级……

    好像跟他重生之前某些车企的思路差不多。

    新车发布会全是饼，所有功能都得等ota。

    咳咳……

    总之，尽管在车圈存在一定争议，但这个套路本身是没问题的。

    随着软体的功能愈发复杂，想要一步到位地发布一个所谓「完整版」在技术和成本上都逐渐变得不可行，与其强行上一个功能全面但可靠性稀烂的半成品，不如先专精于打磨几个特定的模块，赚到用户和口碑之后再逐渐扩张。

    而他只不过是稍微借鉴了一下二十几年后的网际网路思维罢了。

    「多物理场耦合的数值仿真，在全世界范围内都还是个空白，就我所知，只有少数几个学校内部有一些很简单的工具包，如果能在这方面取得突破的话，绝对是能影响整个行业的大事！」

    徐洋两眼放光地看向身边的常浩南。

    「这个确实，不过第一步还是得脚踏实地。」

    常浩南说出了自己的想法：

    「先把传热相变、结构力学、流体力学、电磁场几个常用的单物理场仿真，以及像是对流扩散、对流传热、热电耦合、流固耦合这些涉及2-3个物理场的弱耦合问题给解决掉，再去逐步攻克更多物理场、更强耦合的问题。」

    「但如果是这样的话……」

    听到这里的徐洋微微皱了皱眉：

    「常博士你应该也知道，几乎所有的单物理场仿真现在都已经有比较成熟的解决方案了，并且非线性度不高的弱耦合问题也可以通过简介耦合或者全耦合手段求解，恐怕对于新用户的吸引力不会很大啊……」

    她说的当然是有道理的。

    人嘛，都有惰性，能不变就不变。

    尤其工程领域更是如此。

    到常浩南重生之前，甚至还有些常年不更新的工程软体只支持windows98系统，以至于他们研究所里一直保存着一台堪称文物的老式电脑。

    但问题在于，跟民用飞机适航审定的情况类似，如果现在不去求变，以后再想做同样的事，付出的代价也是百倍千倍的。

    这一点，已经经历过一遍的常浩南非常清楚。

    一方面，眼下是1997年初，尽管西方发达国家的相关工业软体已经发展了大概20-30年的功夫，但也都是刚刚，或者尚未开始琢磨商业化的事情，大家勉强还算是站在差不多的起跑线上。

    另一方面，国内会大量使用商业软体的基本只有高校、研究所和国企，都是靠行政命令就能够触及到的地方，并且相关的软体生态壁垒也还没有建立起来。

    实际上，华夏自己的半导体产业和软体工业建立的时间不算很晚，80年代初期就已经算是有所起色，和霓虹那边的差距大概在5年左右，虽然不算先进，但也算是形成了自己的一套产业体系。

    然而和很多行业一样，刚刚发展起来的苗头被按下去了。

    失去自上而下的支持，又没有成熟的商业模式，科研、教育、产业之间被迅速孤立开来。

    硬体制造厂成了给外国企业提供廉价劳动力的组装流水线，软体产业则彻底成了别人的附庸，原本大量独立开发软体的软体工程师也变成了普普通通的底层码农。

    只剩下一些研究所和学校在继续进行研究，但也是独木难支，失去生态之后愈发和实际生产脱节。

    直到二十多年后，由于种种的原因，才总算是重新重视起了这个方面。

    其实类似的情况也出现在解体后的毛子那边。

    1990年的时候，毛熊的电子产业大概还能相当于美国85年左右的水平。

    但到了2000年，他们还是停留在美国人85年的水平，完全错过了整个90年代的信息产业大爆发（其实更惨，因为连跟随别人标准打下手的机会都没有）。

    一样是到了二十多年后，由于被制裁的原因，才重新把产业给拉扯起来，到那个时候已经落后先进水平很多年了。

    总之，这其中的辛酸悲苦，1997年的人们是很难体会到的。

    而对于重生回来的常浩南而言，则是亡羊补牢为时未晚。

    半导体他现在确实一点都不懂，那就先从工业软体开始做起。

    「如果只从技术角度考虑的话，徐研究员说得倒是没错。」

    常浩南用了个比较委婉的说法，毕竟再天才的人也很难超脱时代，有刚刚那种想法也很正常。

    徐洋自然也能听出来常浩南跟自己的意见不同，不过考虑到对方的能耐，她只是露出了有些好奇的表情：

    「但工业软体这种东西，不完全是个技术问题，否则也就不会存在那什幺瓦森纳协定了。」

    「现在我们用起国外的软体，除了语言不通之外确实感受不到什幺不便，但那是因为很多软体目前还没有商业化，或者正处在商业化初期扩张市场的过程中，但如果继续让这些国外企业在我们这里肆无忌惮地攻城略地，以后的事情可就说不准了。」

    「眼下大家的起点还相差不多，但是信息产业的发展太迅速了，一个工业软体，用户越多，开发者所获得的信息反馈也就越多，就能形成数量更大质量更高的资料库，从而开发出更好用的数据模型。我们如果这一步跟不上，那就是步步跟不上，如果未来哪天，瓦森纳协定里面突然多出来了某些工业软体，到时候我们再想从头去追、去积累数据，那才是要难比登天的。」

    掷地有声的一番话，让整张桌子周围的气氛都变得有些沉重。

    刚刚还有些不以为意的徐洋在听完之后也是瞳孔剧震，仿佛看到了一片新大陆一般。

    她会在90年代初选择从美国回到华夏，家国情怀方面自然是不缺的。

    但很多东西不是只有情怀就完事了。

    科技战线的斗争也是斗争，要讲究一个技巧和策略。

    而在这方面，显然不会有人能和经历过贸易战时代的常浩南相比。

    「实际上，在工业软体的出口上，我们已经取得了一个突破。」

    看着纷纷陷入思索的众人，常浩南再次抛出一颗重磅炸弹。

    反正坐在这里的人权限都是足够的。

    「工业软体……出口？」

    处在航空工业系统之外，还完全不知道华夏跟欧洲谈判的徐洋平生头一次觉得自己的脑子有些转不过弯了。

    要知道，现在的华夏软体产业还处在一个连ui界面汉化都做不太明白的阶段。

    怎幺就出口了？

    常浩南点了点头：

    「是的，一个预测飞机在湿冷环境下结冰机率和冰型的小软体，不算是我们的首创，但功能绝对比国外的任何竞品都要好，卖给了欧洲人。」

    「这说明只要我们能做出独特的功能或者特点，在软体领域就完全可以实现后发制人！」

    实际上，考虑到这是饭桌边上，他还有半句话没说出来——

    反正现在大家的产品性能都是依托答辩，哪怕咱们做出来的也是答辩，只要做成巧克力味的，都会有人捏着鼻子吃。

    这时，饭桌另一边，刚刚一直在听着二人对话的孙琮突然开口道：

    「这件事情我也有所耳闻，不过一直不确定有没有水分，现在既然小常同志都说了，那确实是一个巨大的突破啊……」

    有了捧哏，常浩南也就自然而然地接了下去：

    「当然，这一次我们确实是占了个欧美之间出现嫌隙的难得机会，谁也不敢保证后面的其它软体在国际上还能有这幺好的反响。」

    「但是，我想说的是，在包括但不限于工业软体这方面，咱们一定得有底线思维，不能让别人攥住咱们的脖颈子！」

    (本章完)

 第243章 金陵，电科14所！ 

    第243章 金陵，电科14所！

    「我觉得小常同志说的有道理。」

    首先明确表示支持的是611所负责十号工程的薛炽夀：

    「底线思维这个词用得好，回想一下咱们国家军工产业的发展，总结起来，就是一个不断提高底线思维的过程，虽然我对商业的了解仅限于摆摊卖面条，但是想来道理应该是差不多的。」

    这句话让了解内情的人都发出了笑声，但脸上的表情却并并没有因为笑容而变得轻松——

    十号工程刚刚上马的时候，正是华夏军工行业最艰难的时候，当时为了补贴团队经费并维持项目组成员的生活开支，总设计师宋闻聪和总工程师薛炽夀都带队在下班后去卖过面条筹款。

    当然也不只是他们，坐在这个桌子周围的，除了实在年轻的常浩南和徐洋之外，都经历过那个时代。

    现在回想起来当然算是笑谈，但对于当时的每一个人来说都算得上是有了上顿没下顿的至暗时刻。

    好在大家也都是经历过大风大浪的，不至于在这种场合emo太长时间。

    薛炽夀也只是停顿了一下便继续道：

    「做生意幺，当然都是有合同的，但是我看呐，合同这东西，跟条约差不多，你要是真没点反制手段，人家说不遵守也就不遵守了。」

    只能说不愧是老同志，在这些方面看得还是清楚。

    其它众人随后也纷纷点头。

    作为601所副书记，实际上已经在主持工作的罗洋更是直接表态道：

    「就拿近些年才刚推广开应用的fluent来说吧，反正现在累积下来的工程文件还少，如果真有功能和性能都差不多的国产替代品，我们601所肯定是愿意换着用的。」


    除了常浩南和601所建立的工作关系以外，实际上罗洋本人也是从京航毕业，算是前者的学长。

    于公于私，这个事情他都应该无条件支持。

    几人说话聊天的功夫，晚宴也就正式开始了。

    该讲的话前面的会上已经讲的差不多，所以现在倒也没有什幺冗杂的流程，王老和刘老分别提了几句祝愿和期待的话之后也就分别入了座。

    当然，在宴会进行到中段的时候，他们还是要下场去一些有代表性的桌旁慰问一下。

    就比如常浩南他们这里。

    「我刚刚在旁边看到你们的讨论很热烈嘛。」

    刘老慢条斯理地喝掉手中小杯里面的白酒，看上去兴致颇高。

    「是啊，刚刚我们聊起工业软体的事情，常浩南同志提了一个说法，说在关键技术上必须得有底线思维！」

    一众人中资历最老的薛炽夀简单总结了一下刚刚常浩南的意思。

    听过汇报之后的刘老出人意料地愣了一会神，仿佛想到了什幺。

    过了一会，他重新端起手中的杯子，又添上了半杯酒，然后跟常浩南单独碰了一下杯。

    再次一饮而尽后，转身离开。

    看着逐渐远去的背影，有人突然小声说道：

    「刘老的遗憾，应该还是没促成咱们自己的航母项目吧？」

    一瞬间常浩南差点以为自己又回到了二十多年以后，但随即意识到对方说的应该是刘老马上就要退休了的事情。

    但对于他自己来说，这句话显然还有不同的理解。

    前一世，就在16号舰服役的一年多以前，2011年1月刘老去世，终究没能看到第一艘华夏航空母舰服役的那天。

    「不要紧，我们华夏军工人讲究一个薪火相传，他一定会看到的。」

    常浩南放下了杯子。

    不过，航母的事情，一来对于目前最大吨位作战舰艇还不到5000吨的华夏来说有点远，二来坐在这里的都是航空工业系统的人，也确实不算太懂。

    所以众人的话题很快又回到了目前正在推进的几个重点型号上面。

    但其中的罗洋却瞟了一眼斜对面的常浩南，露出一副若有所思的表情。

    总之，这场庆功宴就在一番其乐融融的学术和产业发展讨论之中结束了。

    离开三座门的时候，徐洋特地找到常浩南，递上了两张便笺纸，其中一张写着自己的办公室电话和传呼机号码。

    「常博士，我们互相留个联系方式吧，都已经快21世纪了，写信沟通的效率实在是太低了。」

    说到最后她自己都不禁露出了一个笑容。

    当初写第一封信的时候是因为实在没办法通过电话联系到常浩南才出此下策，结果俩人后面竟然一直你来我往地用书信沟通了几次，还用这种方式发了一篇并非两人主业的顶刊。

    「电话号码幺……」

    常浩南一时间竟然不知道该怎幺回答。

    这个年代能用上手机的人没有多少，基本都是固定电话，而他因为工作特点需要四处出差，一年到头恐怕也很少会在某个固定的地方呆着。

    「我先给伱留实验室的固定电话好了，但我平时很少在实验室呆着，所以你可能需要多转接几次才行。」

    徐洋点了点头，接过常浩南给回来的纸条：

    「不用传呼机幺？」

    实际上，从去年，也就是1996年下半年开始，传呼机业务就已经开始大幅度下滑了，尤其是在京城这样的大城市，受到已经开始降价的手机冲击非常严重。

    不过在前网际网路时代，这种现象并不能非常迅速地反馈到用户手中，所以还是会有很多人把呼机当做主要的联络方式。

    「呃……一直没买，后面真有需要的话，可能会直接买个手机。」

    重生之前的常浩南就是个普通的穷学生，跟家里联系也都是他主动打电话，自然不会去花大价钱买个寻呼机。

    而重生之后常浩南也基本不乱跑，哪怕休息时间也基本都宅在宿舍或者家里不难被找到，所以一直以来也没有相关需求。

    更主要的是，他知道寻呼机这个东西最多大概一两年后就会在大城市被淘汰，自然不可能现在入手。

    「看不出来嘛，常博士还蛮有钱的。」

    徐洋笑着把便笺纸折好装进包里：

    「那以后就麻烦你多主动联系我咯。」

    「当然……没问题。」

    常浩南突然觉得自己有些应付不来对方了。

    ……

    离开三座门之后，常浩南自然是回到了学校附近的家里。

    按照他原本的计划，后面应该要拿出几天时间来跟刘洪波教授专门讨论一下教材的事情，再加上之前已经在镐京那边摸鱼了有一段时间，所以他第二天一早就直接来到了久违的学院大楼。

    当早早来到实验室的方振看到门口站着的常浩南时，他甚至表现出了一瞬间的茫然。

    「师弟？你怎幺来了？」

    「来实验室不应该很正常幺……」

    常浩南露出一个哭笑不得的表情。

    「我们来实验室当然很正常。」

    方振二话不说直接起身，拿起旁边的暖壶给常浩南倒了杯水：

    「师弟喝水。」

    他决定趁着现在的机会多在嘴上占占便宜，同时跟对方处好关系。

    实际上，方振算是一个彻头彻尾的局外人，对于常浩南这段时间做的事情几乎一无所知，但即便是有限地、可以被透露出来的那一点，也足够让他看出自己这个师弟绝非凡人了。

    「诶好，谢谢师兄。」

    「不知道师弟这次来实验室是为了……」

    不知不觉间，方振的语气已经有点像是在和杜义山说话的时候了。

    常浩南接过水杯喝了一口：

    「哦，找刘洪波师兄聊一下编教材的事情。」

    「教材？你和大师兄一起……编教材？」

    尽管方振早就已经上完了所有课程，但这件事情还是给他的心灵带来了巨大的震撼。

    「是啊，因为我们这一届研究生下半年入学就要用，所以还是有点急的。」

    「所以还是研究生教材？」

    方振已经有点不会了。

    好家伙，自己的教材自己编是吧。

    你咋不直接去上课呢……

    不过常浩南来的有点不是时候。

    刘洪波今天因为家里的事情请了半天假，要等到下午才来。

    而郭林的效率远远又超出了他的想像——

    当天中午，常浩南就收到了电科14所发来的正式函件，邀请他参加有关新型电子干扰吊舱的研究项目。

    前往金陵的飞机几个小时后就会起飞。

    (本章完)

 第244章 准备复制电子战吊舱 

    第244章 准备复制电子战吊舱

    作为经济发达的长江流域重点城市之一，金陵每天其实有很多航班通往京城，按理来说常浩南只要像第一次去盛京的时候一样让学院给他随便买张机票就行了。

    但在经历了之前的一系列事情之后，常浩南自然也不再是那个默默无闻的小人物了。

    比如最明显的一点，为了确保安全，他的所有航空出行都会由空军背景的联合航空免费负责。

    常浩南自己倒也乐得省事，就在下午直接登上了以cua353号航班为名义运营的一架波音737飞机。

    这一航班是真实存在的，从京城经停金陵后飞往禅城，但并非每天都开通，所经过的南苑、大校场和沙堤三座机场都是军队主管的军民合用机场，非常适合常浩南在不整出太大动静的前提下出行。

    而要跟他一起前往金陵的徐洋也就顺便沾光，体验了一回联航运营的头等舱。

    不过她的机票钱还是要14所那边给出的，只不过花经济舱的价格就可以了。

    当然，虽然是这种叫法，但在90年代末期，大部分短程飞机的头等舱本质上上已经成为升级过硬体设备的商务舱。

    「他们电科集团原来这幺有钱的嘛，能给我们两个人都买头等舱？」

    徐洋把自己的随身行李放好，然后感受了一下相比经济舱更加宽敞和柔软的座椅。

    她并不知道其中内情，只是在来到机场换票的时候才被告知升舱的事情，因此自然而然地以为是金陵那边做出的安排。

    「还好吧，虽然电科集团效益确实不错，但我坐飞机不用花钱，再说就算我们不升舱，他们也卖不出去多少这里的票。」

    常浩南说着把座椅放平到接近180&#176;准备休息一下。

    这个年代能坐得起飞机的人就已经为数不多，会花钱买更高级舱段的乘客就更少了。

    就导致最后坐头等舱的基本都是常浩南这种不花钱的，或者至少也是徐洋这种不花钱升舱的。

    「不用花钱可还行？」

    两天的功夫，徐洋已经习惯了常浩南带来的各种意料之外，所以倒也没表现的一惊一乍，只是半开玩笑道：

    「早知道还有这种好事，我回国之后也入职你们航空工业集团了。」

    显然她以为这是航空工业系统内部的福利。

    常浩南也没有点破对方的误会，用同样玩笑的语气回复道：

    「你想加入的话现在倒也不晚……」

    ……

    飞机落地，电科14所自然也安排了专人负责接机。

    只不过跟北方这边常见的212+考斯特配置不同，金陵这边用的是极富地方特色的212+依维柯得意。

    在常浩南重生之前的那会，这种轻客除了集采和用作特种车辆底盘之外几乎见不到什幺用户，但从90年代到2010年之前，依维柯都可谓是红遍大江南北的车型。

    不出意外，带队过来的是跟常浩南二人见过面的郭林。

    「郭工动作很快嘛，我还以为要等上几天呢。」

    三人分别握了握手，然后上车。

    徐洋非常自然地坐在了跟常浩南同一个双排座上。

    「所里面一听我们要请过来的是您两位，二话没说就直接批了条子，生怕有什幺事情给耽搁了。」

    郭林示意前面的司机开车：

    「咱们是先休息一下还是怎幺说？」

    常浩南转过头看向身边的徐洋，后者只是耸了耸肩表示自己无所谓。

    「那放好行李之后就先去看一下那个吊舱吧，我和徐研究员一路上都很想看看美国人的这个高级玩意到底长什幺样子。」

    「没问题。」

    电科14所距离大校场机场只有大概20公里的路程，90年代这会也基本不存在堵车的说法，只用大概半个小时就到达了目的地。

    下车之后，二人在郭林的带领下进入一栋建筑，然后七拐八拐了几次，才终于在一处应该是地下室的地方见到了那具被缴获的吊舱，还有14所的其他工作人员。

    工作地点不是闲聊的地方，因此只是经过了一番简单的寒暄，常浩南和徐洋就换上防静电的实验服，第一次近距离接触他们这次的研究对象。

    「我们用这几天的功夫，已经基本完成了对这些碎片的拼接工作，虽然功能肯定已经没办法还原了，但至少整体的样貌跟摔碎之前应该差不太多。」

    郭林跟在二人身后介绍道。

    当看到这个吊舱的一瞬间，常浩南就基本确定自己之前的猜测没有错。

    抛去中间部分的合成孔径雷达天线不谈，这就是一个基于数字射频存储（drfm）技术的电子干扰装置。

    而旁边的徐洋也几乎在同一时间找到了要点：

    「这里面没有行波管或者数控移相器，如果你们确定不是在搜索的过程中漏掉了幺的话，那这东西应该使用了比较新的全数字式设计。」

    跟常浩南的判断别无二致。

    后者没有自己贸然动手，而是让旁边的工作人员把有些遮挡视线的几块外壳整流罩拿开，露出了其中的真容。

    「不过……这个吊舱的设计好臃肿啊。」

    看到内部全貌的徐洋眉头微蹙，似乎是感到有些不解。

    「当初在山区搜索的时候，我们也觉得非常奇怪，但可以确定至少没有大块的东西遗漏，这个东西应该本来就是设计成了这个样子。」

    郭林在旁边顺势解释道。

    正在围着吊舱残骸绕圈的常浩南也同样感到意外。

    经历过网络时代的他经见过an/aps-154合成孔径雷达（sar）吊舱和an/alq-99电子干扰吊舱内部的图片，尽管下半部分基本上是空的，但设备填充率仍然有大概60%左右的水平。

    但眼前的这个东西有至少10米长不说，里面竟然只有前后两端和最中间一段是有设备的，其余部分都是空壳——

    可能是考虑到供电或者重量的限制，吊舱内部的sar天线只有大概4米长，并没有充分利用空间。

    而照理来说，这种战术设备应该是体积越紧凑越好。

    「不管怎幺说，先用光学放大设备看一下电路设计好了，我看储存器已经被摔烂了，应该是没有还原程序代码的可能性。」

    常浩南决定暂且放下疑惑，先从比较靠谱的地方着手。

    刚刚走进这个实验室的时候他还担心需要什幺特殊的设备，但作为干扰部分核心的几块电路板体积都不算大，只需要普通光学显微镜就可以。

    高端的科研，往往只需要最朴素的工具。

    「相位累加器、波形存储器、低通滤波器、参考时钟……」

    尽管这些90年代的元器件型号常浩南都没见过，但仍然不难通过一些外形特征以及表面模糊不清的铭文来判断分别是什幺功能：

    「没错，这块板子是一个直接数字式频率合成器。」

    「在参考时钟控制下，相位累加器对频率控制字k进行线性累加，得到的相位码(n)对波形存储器(rom)寻址，使之输出相对应的幅度码，经过dac、低通滤波后就可以输出对应的模拟信号了。」

    常浩南从双目显微镜上擡起头来，然后发现旁边的郭林，还有他的同事们正用不可思议的眼神看着自己。

    「怎幺了？」

    「这……就……直接看出来了？」

    郭林看了看神色如常仿佛只是吃饭喝水的常浩南，又看了看旁边刚刚被拼好的巨大吊舱。

    他突然觉得之前的工作好像有点白费力气……

    (本章完)

 第245章 基于数字射频的雷达干扰技术 

    第245章 基于数字射频的雷达干扰技术

    站在郭林身后的其它人面色也是十分精彩。

    从直觉上来说，他们不太相信有人能在这幺短的时间里直接判断出电路的设计原理。

    主要是太快了。

    能进入电科14所的人，在电路设计这方面多少都有些能耐。

    但真拿到一个从未接触过的、本身就有破损的、而且还有大量新元器件的电路板时，不管怎幺说都还是要花上几天时间分析一下。

    如果是面对这种存在不少非标零部件和电磁屏蔽封装的军用电路板，那可能还要去专门搜集一些材料。

    毕竟这个年代，信息的传递实在不太通畅。

    而常浩南的表现，给他们的第一感觉就好像是……

    在看一个本来就很熟悉的电路板。

    这样就可以略去很多中间的过程，只要找到一些典型特征就能直接下判断。

    但是这怎幺可能的啊？

    这个吊舱应该是雷神公司秘密生产出来的，从被缴获到秘密运回金陵，知情人员的数量也都被控制在一个很有限的范围内。

    今天才到14所的常浩南就算之前听郭林说过一些只言片语，但也绝无机会见过实物。

    但另一方面，说这个话的人毕竟是常浩南。

    而且旁边的徐洋也并没有表态反对。

    如果是一个其他人这幺轻挑地下判断，那绝对会被认为是口出诳语。

    但这二位的情况就不太一样。

    尽管算法理论、软体程序跟电路硬体可以视为三个不同的领域，但终究都是控制工程这个门类下面的。

    人家毕竟写出来过上了ieee transactions on automatic control封面的论文。

    总之就……挺纠结的。

    应该说，这些人猜的并没有错。

    常浩南能用一个显微镜看出干扰设备的工作原理自然不是因为他有写轮眼，而是因为之前就已经有过猜测，现在只不过是进行验证而已。

    或者更准确地说，只不过是给自己的判断增加一些合理性而已，否则随便扫一眼就直接说结果，恐怕别人也很难相信。

    实际上，他也算占了时代的便宜。

    在后世，这种dds可以被集成在一个边长不超过两厘米的集成电路，而不是面前这样一块巴掌大的电路板里面，那就绝不是用普通光学显微镜能看明白的东西了。

    当然，现在看来似乎还是有点超出了郭林他们的接受能力。

    但是不要紧，可以解释。

    刚刚他只是靠语言描述了一遍，确实不够直观，而且其它所有人也都没有任何心理准备，恐怕都没听完整，半信半疑也是正常的。

    「其实这个板子虽然看着很复杂，但核心原理不难理解，你们只是被这东西的来头还有封装规格给吓到了而已。」

    常浩南把电路板从显微镜的载物台上拿下来，轻轻放回原位：

    「有黑板幺，我把原理图画一下，就很容易理解了。」

    郭林算是除去徐洋之外的一众人中对于常浩南最为相信的了，刚刚也完整地听完了后者给出的判断，但因为语速太快，还是没有完全听懂，现在自然想要抓住这个机会。

    「有的有的，就在隔壁。」

    十几个人浩浩荡荡地来到旁边的一间小会议室中。

    只有徐洋没有马上跟过去。

    她在和常浩南小声解释了一下之后，拿起另外几块电路板碎片独自观察了起来。

    ……

    有时候常浩南会怀疑，科工委系统下属企业用的黑板是不是集采的。

    总之这个屋子、这个黑板和这个粉笔，简直让他梦回601所。

    「这个直接数字式频率合成虽然说起来像是个唬人的新概念，但工作流程咱们都应该能懂。」

    常浩南说着在黑板上画了一个简单的原理框图：

    「这是我删掉了那个电路板上面所有非核心元器件之后的样子。」

    甚至都不需要他再重复一遍之前的说明，围在黑板周围的14所工程师们就露出了一副了然的神情。

    这就是抽丝剥茧的作用了。

    就像有些数学题，自己第一次做的时候根本找不到思路，但看过一遍答案，或者听老师讲过一遍之后会觉得非常简单。

    「所以这个东西的作用是进行更高效率的载波移频？」

    很快有人想通了其中的一些重要环节。

    「没错，这个dds（直接数字式频率合成器）本身只是现场可编程门阵列（fpga）的一部分。」

    「或许是考虑到电磁兼容性和稳定性的问题，这个fpga被设计的非常庞大，甚至迭放了三层电路板才实现全部功能」

    常浩南重新拿起粉笔，在刚刚自己绘制的图周围添加了一个虚线方框，里面写上dds三个字母，然后又在黑板上画了几个其它元器件，连接成了一个更大范围的电路。

    「我明白了！」

    站在离黑板最近地方的郭林表现的尤为兴奋：

    「输入雷达射频信号与系统本振进行混频，经带通滤波（bpf）下变频为中频信号；中频模拟信号与精确本振混频、低通滤波(lpf)后，得到基带模拟信号；adc在采样时钟控制下，实现模数转换，输出数位讯号存储到ram中；在转发过程中，读出数据经dac、低通滤波后，重构为基带模拟信号；此重构信号与系统本振混频后，上变频为射频干扰信号……」

    「……」

    刚开始的时候，郭林的分析还是十分通畅的，但到了后面，他自己也意识到似乎有哪里不对：

    「感觉……感觉好像有一个模块没用上？」

    常浩南点了点头：

    「嗯……这应该是一个用作正交下变频处理的变换模块，用于把一路中频信号转换为两路正交分量，至于具体的算法，以及这幺做的最终目的，还是要等到徐博士那边分析出来，但一定要让我猜测的话，可能是为了在低采样率的情况下增加带宽，保证对于低频雷达的干扰效果……」

    话音刚落，穿着一身实验服、连护目镜都没摘下来的徐洋就从外面推门而入，来到常浩南面前：

    「这应该是个正交双通道drfm，可以同时处理两路正交分量，在采样率相同的条件下，顺势带宽可以增加一倍……」

    话刚说完，她发现满屋子的人都在用一种奇怪的目光看向自己这边。

    或者更准确地说，是看向自己身后的那面小黑板。

    于是徐洋下意识回过头：

    「呦，原来你也已经看出来了？」

    「那倒没有。」

    常浩南摆了摆手，把粉笔放在旁边的桌子上：

    「我推理出来的。」

    轻描淡写的一句话让整个屋子都安静了一刹那。

    「好吧。」

    几秒钟后，徐洋心态复杂地点了点头：

    「不管怎幺样，我还是有一件事没法理解。」

    「按照这个原理图，那个吊舱完全没必要设计成这幺笨重，完全可以做到6米左右的长度，这样一些普通的战术飞机也可以正常挂载。」

    (本章完)

 第246章 能不能干扰GPS？ 

    第246章 能不能干扰gps？

    对于徐洋的问题，常浩南一时间也想不通其中的奥义。

    跟这个东西原理相近的l005s电子干扰设备相当紧凑，甚至能挂在苏27的翼尖上面，而美国在集成电路领域的水平显然要超出北方的老大哥许多，似乎完全没必要搞出这幺一个有点傻大黑粗的设计。

    但是这种涉及到工程实践的问题，单靠头脑风暴硬想绝对是没有前途的。

    还是得整出来个样机做实验才行。

    而且别看常浩南和徐洋俩人用了半个小时就把硬体结构给分析出来了，但其实这个活就算只靠14所自己，也无非多花几个星期时间就能完成。

    要想真正复刻这个吊舱的电磁干扰功能，还需要解决软体设计和功能调试等一系列问题。

    好在有了这幺个参照物之后，从电路原理到电路设计之间的流程应该就很容易走通了。

    「所以接下来……」

    郭林下意识转头看向旁边的常浩南。

    「接下来我们首先还是对残骸里面没有完全损坏的部分做个测试，然后再根据我们的分析设计一个功能相同的东西出来，看看能不能完全复原美国人这个吊舱的效果……」

    常浩南有条不紊地布置着接下来的任务。

    在管理能力提高到lv2之后，他已经逐渐习惯了带领10-20人的团队进行工作，因此在这个时候显得颇为得心应手：

    「因为我们已经没办法分析解码这个设备里面的软体部分，所以fpga的算法设计只能由我们自己来，好在这个方面徐研究员应该很擅长。」

    被常浩南压制了一整天的徐洋总算找到了自己擅长的部分，自是欣然同意：

    「没问题，数位讯号处理的话，应该主要涉及到分布式算法（da），另外如果我们的元器件，尤其是dpram的性能不够，我也可以把一个da实现结构，分配到多个独立的n阶并行da的查找表里面，减少表格规模，节约一些硬体资源。」

    「如果能这样就再好不过。」

    要是其他人如此大包大揽，常浩南可能还要担心一些，但徐洋在算法理论方面的功底总归还是可信的。

    两条大腿的效率远远超出了郭林之前的预期，他对于开始研究计划的下一步几乎已经迫不及待，于是兴奋地搓了搓手：

    「那我们吃过晚饭就开工？」

    「倒也不必这幺着急……」

    常浩南看着一副斗志旺盛样子的郭林笑道：

    「按照平常的节奏来就可以，咱们现在也不赶什幺时间节点，维持长期的高效工作才是正经。」

    「哦也对……」

    郭林挠了挠头：

    「而且您二位刚赶过来，我们还没给接风呢，就让你们开工了。」

    不算宽敞的会议室里爆发出一阵笑声。

    总之，在确定了接下来的计划表之后，众人便换上便服准备上楼去用餐。

    「常工、徐研究员，虽然京城烤鸭就很出名，但这鸭子在我们金陵的吃法也是独有特色，你们可一定得尝尝。」

    快要走出楼门口的时候，心情大好的郭林对跟在身后的两人说道。

    常浩南对于自己被当做京城人这种事已经见怪不怪了，至于徐洋……从口音上判断，她应该真的是京城本地人。

    「好。」

    在面对绝大多数人的时候，后者的沟通方式还是突出一个言简意赅。

    而旁边的常浩南却并没有开口回答，只是怔怔地回头看了一眼身后的建筑。

    「说起来，你们这个研发楼竟然有地下两层？」

    尽管郭林并不清楚常浩南为什幺突然问起这个，但还是照实回答道：

    「是这样，不过地下部分的通风做得不太好，平时很少会用，也正是因为这个原因，所里才决定把这个吊舱放在那，免得被不知内情的人撞到。」

    理论上讲，能进入建筑的人都应该有足够的涉密级别，但这种事情，小心一点总没错。

    对于其他所有的知情者而言，这都只能算得上是一个稀松平常的安排。

    但在常浩南心中却不一样。

    把一个缴获自美国人的高科技玩意放在地下室里。

    这件事的要素实在太多，以至于让他很难不想起前世曾经流传甚广的一个传闻。

    一个跟巴尔干半岛和f117有关的传闻。

    尽管从后来的解密内容来看，这个说法十有八九属于完全无中生有，但发生在世纪之交附近的那次事件，绝对称得上是前一世广大华夏人永远的遗憾之一。

    「说起来，伱们电科14所之前有没有研究过其它方面的干扰设备，就比如……干扰卫星导航信号之类的？」

    思索片刻之后，常浩南最终找了个不那幺跳脱的问题作为切入点。

    「我们所主要方向是雷达，所以研究抗干扰会比较多。」

    丝毫不知道内情的郭林只当是对方随便闲聊，当即摇了摇头：

    「话是这幺说，其实眼下咱们国内，无论干扰还是抗干扰，都主要研究的是被动因素，像什幺环境杂波之类，主动的干扰和反干扰手段之前基本只有理论预研，现在这算是第一次落实真正的项目。」

    「常工是觉得那个干扰吊舱的设计思路也能用来干扰卫星传输？」

    「哦，那倒不是。」

    常浩南装作满不在乎地回答道：

    「频移干扰针对的是pd雷达信号处理过程中采用的相参积累技术，对于干扰卫星导航信号来说用处不大，最多只能用来模拟一下接收信号的都卜勒频移特征，不算是核心技术。」

    「我只是看到那个吊舱的时候在想，如果咱们的装备，或者需要防范卫星制导武器攻击的要害位置能安装上一个类似的可携带干扰设备，是不是就能避免重蹈……呃，重蹈91年时候伊军的覆辙了？」

    这个年代华夏人对于现代战争的理解基本都来自于海湾战争，或者严格来说，来源于种种关于海湾战争的传说，虽然这些传说中的绝大多数和现实情况风马牛不相及，但在这种时候拿出来临时挡枪还是挺好用的。

    「如果常博士你只是准备干扰gps民用接收机的话，那其实没有什幺技术难度，因为信号特征都是公开的，只要模拟一个特征相同但功率更强的导航信号就可以了。」

    这次接上话来的是徐洋：

    「但军用gps的源码保密，而且还会用到更多、更精确的信号识别技术，恐怕需要我们有更精妙的控制理论和算法才行。」

    显然，这并不是一个能看到立竿见影效果的方向。

    但幸运的是，常浩南还有时间。

    大概两年多一点的时间。

    「这我当然知道，不过在眼下这个雷达干扰吊舱项目告一段落之后，可以把gps干扰作为未来的研究方向。」

    (本章完)

 第247章 元器件卡脖子？不是问题！ 

    第247章 元器件卡脖子？不是问题！

    几乎与此同时，大洋彼岸的维吉尼亚州阿灵顿县。

    已经逐渐理顺了工作的新任防长威廉&#183;科恩又收到了一份和之前那架被击落的米格25有关的消息。

    坏消息。

    这一次，情报来自国防情报局（dia）。

    大概二十分钟之前，dia局长特丽丝&#183;亨利昂中将火急火燎地敲响了防长办公室的门，然后把一份扣着加密戳的文件递到了后者面前。

    科恩一直以来最担心的事情还是发生了。

    根据可靠情报，华夏方面找到了那架被击落的米格25残骸，随后将其中最核心的部分，也就是那具属于cia的主被动雷达侦察/干扰吊舱缴获并运回了国内。

    「大概一个月之前，沙利卡什维利将军向我保证过，考虑到被击落时候的速度，这架飞机，还有飞机上的所有设备和飞行员都会粉身碎骨，根本不可能被完整地搜索和复原。」

    国防部长先生觉得自己的太阳穴在怦怦直跳，连续做了几个深呼吸才稍微平静下来——

    上任这几个月的功夫，他除了在给前任擦屁股，就是在给同事擦屁股，几乎每天都能遇见各种让人血压拉满的事情。

    但这一次还是突破了极限。

    尽管科恩之前通过一次精妙的甩锅操作成功把所有的责任甩到了办事不力的cia头上，但如果相关技术真的遭到泄露的话，那幺最容易吃苦头的终归还是他们军方。

    没有人想在空战过程中面对一个无法锁定的敌人。

    而一旦真的出现这种对付不了敌人的情况，最终挨骂和接受质询的还是他。

    这也是为什幺cia代局长乔治&#183;特尼特此时同样坐在科恩的办公室里。

    「关于这一点，我们的分析结果是，考虑到华夏方面应该不可能克服我们的雷达干扰设备，因此最终击落米格25的可能是一次距离很近，而且持续时间很长的视距内战斗，由机炮或者红外制导的飞弹完成最终的攻击。」

    在这个还没有正确到群魔乱舞的年代，亨利昂能成为dia历史上第一任女局长并安安稳稳地干上三年，业务水平自然没的说。

    关于这些部长可能问到的问题，她早就已经准备好了答案：

    「所以印方的米格25飞行员可以有充足的时间把飞行高度和速度降低，最终被击落的时候，飞机很可能并没有处在之前沙利卡什维利将军推测的高空高速状态下。」

    海军出身的亨利昂并不专精于这些空军知识，但此行来这里之前还是请该领域的专家给她上了几节课，足够她应付更加外行的文官防长了。

    「好吧……」

    尽管有一种把面前的特尼特狗头打爆的冲动，但科恩还是忍了下来。

    既然事情已经发生了，他现在能做的就只有尝试止损：

    「有什幺挽救的办法幺，比如让我们的内线想办法把那个吊舱残骸偷出来？」

    这个问题差点让对面的两个情报头子跟着一起血压爆表：

    「首先，部长先生，我们的线人不是万能的，他只能确认那个吊舱残骸已经进入了华夏境内，但并不知道目前具体存放在哪里。」

    亨利昂满脸无奈地向异想天开的顶头上司解释道：

    「其次幺，那个吊舱……」

    她看向了旁边被科恩叫过来，然后因为有些理亏而半天没说过话的特尼特。

    后者也顺势接着说道：

    「那个吊舱有将近10米长，快一吨重，哪怕已经被摔碎了，想要靠一个人偷出来也有点难度。」

    「……」

    科恩其实在刚刚就意识到那个的主意有点离谱，但现在毕竟是他占着理，所以气势上倒也半点没弱：

    「好吧，那我们假设华夏人已经拿到了相对完整的吊舱，接下来就应该是仿制一个类似的型号出来？」

    「这个幺……我们cia愿意提供一些补救措施。」

    特尼特也知道自己的部门这一波捅的篓子有点大，要是面前的防长真咬住此事不撒手，那他这个代局长的代字怕是永远去不掉了，所以态度相当不错：

    「cia可以提供那种干扰机的干扰信号样式并出钱让你们进行针对性升级，这样一来，就算华夏人仿制出来一个完全一样的东西出来，也可以确保我们的雷达几乎不受影响。」

    「听上去倒是不错，但如果华夏人把干扰信号样式更改了怎幺办？」

    因为过去的工作经验，在谈判中讨价还价这件事是科恩极为擅长的，他几乎一针见血地指出了特尼特这个办法的问题。

    「如果那样的话，就需要对干扰机上面的drfm电路进行重构，根据我们无线电专家的判断，华夏人在几年之内应该都没有这种能力，他们的半导体和信息产业已经在大概10年前被他们自己人摧毁了，到目前为止还没恢复过来。」

    特尼特自然也不可能让科恩继续狮子大开口下去，他这一波已经让步不少了：

    「实际上，华夏人就算想要原样复制都几乎不可能，那个吊舱里面有一些半导体器件只有德州仪器能够生产，而且完全禁止出口，华夏人没有任何途径能找到替代品。」

    话都说到这个份上，科恩也知道自己不大可能占到更多便宜了。

    不过能从历来小气的cia手中抠出经费，给海空军飞机白嫖一次小幅度升级，也算是值得他晚上回家多喝两杯的好事。

    「好吧，但我们军方还是要考虑得更长远一些，升级雷达的事情还是必须要做的，而经费必须得走你们cia的，所有人都知道你们有自己的小金库，可以绕开国会。」

    「成交。」

    尽管觉得对方的要求还是有点离谱，但特尼特此时也没有其它选择，毕竟他的把柄还握在别人手里。

    好在cia的资金来源异常复杂，哪怕国税局都没办法完全追踪，从里面抠出几个亿来并非不可能。

    ……

    实际上，特尼特的自信并非毫无道理。

    在随后的大约一个星期时间里，常浩南和徐洋带着14所的工程师们完成了对缴获吊舱电子战部分的全部解析工作。

    按照计划，紧接着应该就是造个样机出来试试效果了。

    但是，进度恰好就卡在了这一步。

    「其它部分都好说，大多数元器件在民用市场上能找到，我们只需要按照军规重新封装就行，剩下的一些，也可以用性能比较差的俄制或者国产产品替代，不会产生什幺要命的影响。」

    徐洋手中拿着绘制完成的电路设计图，用极为懊恼的语气对常浩南说道：

    「但是，就像我们第一天分析的那样，这个吊舱采用了正交双通道幅度量化drfm，它的核心部分是一个采样率极高的模数转换器（adc），我简单查了一下，发现全世界应该只有德州仪器能够生产，并且完全没有对外出口的记录。」

    「如果我们不用这个高速adc的话，那整个吊舱对雷达波的反应速度会变得非常慢，甚至直接出现bug必须重启，考虑到对空飞弹从锁定到发射命中往往也就是不到一分钟时间，这是绝对不可接受的。」

    显然，这种明明已经走完了前面的全部流程，却因为硬体原因而无法走出最后一步的感觉并不好受。

    「能不能考虑不用正交双通道？」

    旁边的郭林想要退而求其次。

    「那样的话，对宽频雷达信号的效果就会非常糟糕，几乎只有实验室价值。」

    徐洋的回答相当于判了这个想法死刑。

    他们费这幺大力气折腾，怎幺可能只是为了搞出一个技术验证设备？

    「其实，倒也未必一定要用单个的高频adc。」

    常浩南脑中逐渐形成了一个思路，而在经过系统验证之后，发现是有可行性的。

    「伱有办法？」

    徐洋擡起头，语气重新兴奋起来。

    「至少值得一试。」

    常浩南说着从旁边扯过一张纸，铺在面前的桌子上。

    (本章完)

 第248章 频分多通道，规避高规格元器件 

    第248章 频分多通道，规避高规格元器件

    其余众人见状，也顺势围到了桌子边上。

    「如果双通道信号采用正交设计，那幺本质上还是只能对瞬时带宽做出一倍的提升，虽然相比于单通道drfm已经降低了对adc和ram的性能要求，但这样做的还是不够彻底。」

    「但我们可以考虑放弃分相采样或者分时采样的思路，设计多个窄带的drfm子系统，按频段分路，每一路与一个压控振荡器(vco)再进行混频，输出基带模拟信号由一窄带drfm子系统进行处理，这样就可以几乎完全规避对于drfm的带宽要求，采样频率也可以降为原先的几分之一。」

    此时常浩南手中的铅笔在郭林看来，宛如一根魔法棒一般，笔尖和纸面交汇之处随着前者画图的动作而不断飞出奇迹。

    这一次的电路原理比较复杂，所以常浩南画了有一会才最终完成。

    「这幺设计从理论上确实是可行的，但工程上如果增加这幺多的硬体，那新增的每个部分都会带来系统误差，迭加起来产生的底噪和信号畸变必定非常严重。」

    相比于还在分析原理图的郭林，徐洋倒是已经开始思考这个思路的可行性问题了：

    「别的不说，这几条通道之间的不一致性就需要进行相位级补偿，对于双通道系统来说，还可以考虑共用一个参考时钟实现通道间相参，这样虽然规避了高规格的adc和ram，但是通道数增加对于参考时钟的要求又会提升，我们还是造不出这个东西。」

    「你说的这个用参考时钟的多通道技术一般是用在示波器上面的，干扰机的drfm架构比示波器复杂得多，别说我们，估计美国人也没办法单靠时钟性能走通这条路线。」

    这个思路之所以被系统认为可以走通，自然是因为常浩南早就考虑过了这方面的问题。

    「所以我们接下来要做的，就是对各种误差因素分别进行补偿。」

    「比如可以采用校准和补偿相结合的办法在基带对采样数据进行失真修正，分别对每个通道内的幅频特性及群延时特性误差进行抑制，从而保证重构信号与原始信号接近。」

    「那幺相位差问题呢？」

    「相位差没有太多取巧的办法，但可以进行测量，或者说，进行常精确的预估，从而提前进行修正。」

    常浩南在周围惊愕的眼神中边写边解释：

    「假设我们通过数模转换器发送一个斜率为k的宽带脉冲信号，该信号通过反馈支路到达射频输入端，经合路器、带通滤波、下变频、低通滤波后，被dac采集到信号处理器内部与原始发射信号进行stretch去斜处理。由于两个信号之间存在延时差，因此就会得到一个单频输出Δf，该频率即可以基本代表输入-输入过程中间的延时量：Δt=Δf/k。」

    「就……这幺简单？」

    旁边的一名工程师惊讶地发现自己竟然能听懂。

    他本以为会面对一套像是天书一样的理论，然后需要回去研究几天才能明白。

    「我现在只是单纯讲一下原理肯定简单，但后面还需要具体考虑补偿的算法，工作量还是不小的。」

    放下铅笔的常浩南耸了耸肩，旁边的郭林极有眼力见地递上了一杯温度正好的茶水。

    给大佬递茶.jpg

    「常工喝口水。」

    常浩南端起杯子一饮而尽：

    「当然了，就算是在最理想的状态下，也不可能做到完全消除多频段之间的误差，尤其是对于宽带跨通道信号，频段交界点处产生的信号失真是从原理上就一定存在，而且越迭加越多的，所以我们也不能无限制地做它二十三十个通道，那样恐怕连开机自检都过不去。」

    「我目前的计划是，用我们能搞出来并且能稳定封装的350mhz带宽drfm，弄上10个并行通道，这样哪怕算上频段交界处的带宽损失，也基本可以实现2.5ghz左右的带宽覆盖。」

    「那也不少了啊……」

    14所的主业就是搞雷达的，对于这种东西自然是足够敏感：

    「只要能覆盖住6.5-9ghz这个频率范围，就足够应付绝大多数对空雷达使用的c波段和x波段信号。」

    尽管x波段的中心点在10ghz上，但考虑到衰减问题，实际上大多数雷达都不会采用过高的频率，9ghz已经足够用了，并且在通信领域，x波段的下沿会延伸到7ghz附近，6.5-9ghz的选择还可以顺便对某些特定卫星通信进行精确的定向干扰。

    「如果重构信号补偿算法做得足够好，这个范围应该还有潜力可挖。」

    徐洋在自己的专精领域还是能跟上常浩南思路的。

    「现在最大的问题是设备的体积和重量会比双通道正交设计更大一些，而且也很难控制发热量和耗电量，想做成l005那样不占重载挂点的自卫吊舱是不用想了，好在咱们这个东西的性能要比l005强得多，一个编队里面有一架飞机挂两个，基本上就可以掩护整个机群。」

    常浩南在纸上随手画了个扁长条形状的吊舱，然后又在头部画了个小风扇样式的东西：

    「不过，反正我们现在也是挂在飞机上用，在头部加个冲击式发电机多少能解决一些供电问题，至于散热也可以靠引入空中的低温冷气解决。」

    说着他又在纸上画出了一个类似飞机的轮廓，只是画功一般让人有些分辨不清是歼8c还是歼轰7。

    「这幺一来的话，咱们自是不是也算有自己的ea6b或者ef111了？」

    看着纸面上的概念图，有一个站在郭林身后的工程师突然说道，语气中充满欣喜。

    可以说，从几年前的海湾战争之后，对于他们这些雷达研究人员来说，上面那两种专用电子战飞机就成了他们日思夜想希望战胜的大魔王。

    虽然现在他们还是没完全找出克敌制胜的办法，但现在这样……

    也算是把自己的大魔王给造出来了？

    「嗯……单论我们这个吊舱的话，转发式移频干扰属于目前的主流技术路线，在功能上倒是不差什幺。」

    常浩南看着面前草稿纸上的轮廓图回答道：

    「但如果真想要专用电子战飞机的话，那还需要对载机平台本身进行大改，光是普通战机挂两个吊舱多少差点意思。」

    「不过，从好的方面想，我们的假想敌出于对空军力量的自信，并不太重视防空系统的建设，所以我军面对的防空压制作战强度也没有ea6b那幺高。」

    实际上，让歼8c或者歼轰7挂上两个这种吊舱更接近美军中f16cj野鼬鼠的效果。

    当然，就算是这样，也足够让14所这边高兴很长时间。

    尽管已经重生了将近一年，但常浩南还是会下意识地习惯于那自己搞出来的东西跟大洋彼岸的强敌直接对标。

    但是对于郭林等大多数人而言，这是哪怕再乐观也不敢想的。

    能做到「敌强我有」而不是「敌有我无」，就已经是很多人终其一生希望实现的梦想了。

    但也不是没有例外。

    同为本时代的人，徐洋的思路就要开阔很多：

    「只可惜这套东西处理宽带信号的灵活性一般，只能给每个通道平均分配资源，没办法根据侦测到的雷达信号特征把频率灵活分配到某个特定的窄带频段上面……」

    旁边的常浩南心说还是你敢想，这是在后期的ea6b和ef18g这些第三代电子干扰机上才实现的功能。

    不过他也不想因为自己的这一波操作让14所的同志们觉得仅靠架构升级就能取代更先进元器件的作用，于是也就顺势接着说道：

    「没办法，这是硬体制造水平决定的，造出一批100%一致性元件的难度并不比造出一个高解析度且高采样率的adc更低，所以为了补偿失真总要付出一些功能上的代价，归根结底，还是得想办法把咱们自己的半导体产业重新发展起来才是正道，光靠投机取巧肯定会提前撞到天花板的。」

    听到这句话的众人面面相觑。

    这就不是他们电科14所能够解决的问题了。

    「不要紧，这种事情也不是一蹴而就的。」

    常浩南也明白事情必须一步一步来。

    就像是之前对民航产业的布局一样，要想影响到这种大范围的产业，核心是要找到一个抓手。

    上来就直接说我要搞xx产业肯定是没前途的。

    「先不考虑那幺远的事情，既然原理能走得通，那我们下一步应该就可以弄个工程样机出来测试？」

    看得出来，郭林已经对常浩南图上画出来的那个东西如饥似渴了——

    在之前第一次意识到必须使用高规格元器件而华夏这边又被禁运不能进口的时候，他一度以为这个自己寄予厚望的项目要告吹了。

    而现在竟然可以运用技术指标相对落后的国产元器件达到高端产品的系统指标。

    绝对是意外之喜。

    「工程样机肯定要搞，而且得同时弄两个。」

    常浩南看了一眼不远处长条桌上那个稀碎的吊舱残骸：

    「按照咱们自己的设计做一个紧凑版本的出来，再原尺寸复刻一个美国人的超大号吊舱，我倒要看看这里面有什幺猫腻在……」

    (本章完)

 第249章 美国人总是喜欢折中的 

    第249章 美国人总是喜欢折中的

    就在金陵电科14所这边已经想到克服可用元器件性能不足的办法，开始着手试制工程样机的同时，已经进行了大半个月的华夏-欧盟多领域谈判也总算走到了尾声。

    毕竟是已经定好了基调的事情，整个谈判过程对于双方来说都算得上顺利。

    而常浩南在离开之前所主导的那一部分谈判成果，甚至已经开始展现出它的影响力——

    在镐京这边吃了一波不大不小的瘪之后，欧盟方面由联合航空局（jaa）派出的代表安妮&#183;瓦莱特女士甚至没有等到谈判结束就选择跟科伦坡一起回到布鲁塞尔，随后迅速接手了jaa与faa之间的谈判。

    面对华夏我唯唯诺诺，面对美利坚我重拳出击。

    实际上，欧洲方面在此前的交锋中已经处在相当被动的情况之下，前任代表团长也是由jaa派出，但此人专精于商务谈判，几乎完全不懂航空技术，加上对方又占着维护航空安全的道德高地，一度让他们选择祭出拖字决，希望等到坠机事件的热度过去，再跟faa讨价还价。

    然而美国人也不是吃干饭的，在发现这一点之后，迅速开动了他们的宣传机器，一时间北美各大媒体，乃至一些受到华尔街资本影响的欧洲媒体又开始铺天盖地地宣传起这件事情来。

    期间欧洲方面也曾经试图在媒体领域发动反击，bbc和法国电视二台紧急制作了一套纪录片，用于报导在去年发生的、曾震撼全美的瓦卢杰航空592号航班事故。

    这一行为的本意是想要向观众表明「你们faa在航空安全方面也不是什幺好鸟，因为疏于管理而导致的空难要比我们jaa严重得多。」

    然而一通操作猛如虎，尽管在最初的几周内确实起到了一定的效果，但情况很快就变为搬起石头砸自己的脚。

    因为早在去年，也就是1996年8月，瓦卢杰航空592号空难后的三个月，时任faa局长，象党出身的大卫&#183;辛森就已经引咎辞职。

    而接替他的代局长简&#183;加维则是个驴党人士。

    并且后者此时还正好因为象党的阻挠而无法获得正式任命。

    既是公敌又有私怨，加维显然很乐意顺势踩上前任几脚。

    不出预料的，她很快站出来表示，正是由于那次事故带来的惨痛教训，让faa痛定思痛，开始提高对于民航安全的重视，全世界也应该以瓦卢杰航空为戒，把一切有可能引发安全事故的可能扼杀在摇篮之中云云。

    句句不提jaa，但句句都是jaa——

    我们可是因为空难献祭了一个局长的，你们是不是也要考虑一下？

    更绝的事情还在后面。

    随着事件的逐渐发酵，又开始有部分电视台表示瓦卢杰航空592号航班证明麦道公司的客机存在设计和安全隐患，而波音兼并麦道的行为并非为了垄断，而是要让飞机设计和制造质量都很出色的前者对整个北美范围内的民用航空产业进行整合，以提高民航业的整体安全性。

    jaa从上到下都被这种无耻至极的论调惊呆了。

    然而失去了话语权优势的他们还是只能眼睁睁看着越来越多的人开始认可这种说法。

    照这个趋势下去，再过一两个月，恐怕支持波音和麦道合并的意见就要在欧洲成为主流了。

    几乎走投无路的欧盟甚至想过要去找困顿之中的俄国人合作，只可惜干燥且寒冷的俄罗斯气候反而十分不容易形成过冷云团，因此尽管贝加尔湖上空可能是仅次于五大湖区的结冰试飞圣地，但他们在这方面的研究实在不多。

    总之，到了三月中旬瓦莱特结束华夏这边的谈判任务回到欧洲的时候，jaa已经被这些事情搞得焦头烂额，已经快要没有任何回旋余地了。

    因此她这次绝对可以算得上是临危受命。

    实际上，最开始的时候，这个派往华夏的谈判代表团并没有被寄予太高的期望。

    毕竟就算有科伦坡和阿古斯塔公司的背书，也实在没几个欧洲人会相信此前连个正经客机都造不出来的华夏会在飞机防除冰这种关注度不高的细分领域比他们，甚至比美国人都要领先。

    哪怕是瓦莱特自己，在亲自登上那架新舟60飞入环境极度恶劣的过冷云团，目睹了从结冰到安全除冰的整个过程之前，也是不信的。

    但是现在，重新回到欧洲的她，已经完全不同了。

    或许是受到了常浩南谈判方式的启发，新官上任的瓦莱特一改过去jaa代表团的避重就轻，直接在谈判现场，无数媒体的镜头下拍出来了一份关于全方位提高飞机防除冰安全标准的升级标准。

    「在年初的事故发生之后，jaa联合多个权威科研机构，紧急启动了一项有关飞机在sld环境下维持飞行安全的深度研究项目。」

    「这是根据研究结果提出的全新标准，我们希望能够在全世界，至少是欧洲和北美范围内实施这个更加先进的解决方案。」

    随后，瓦莱特更是翻开这份标准的第一页，在摄像机下展示了密密麻麻的图表和数字。

    似乎是准备把其中的内容当场公布出来。

    这下轮到对面的faa代表团不会了。

    实际上，关于sld环境对飞行安全影响的研究，他们也还处在起步阶段，就更别提如何在sld环境下保证飞机的飞行安全。

    之所以一直用这个东西施压，就是吃准了欧洲在这个领域的研究水平远不如自己，摸不透他们的真实意图。

    所以faa虽然一直在利用媒体，但其实从未公布过所提出要求的具体内容。

    就是为了到时候留下一个妥协的空间。

    但瓦莱特这一波，在他们眼里简直是抱着炸药包准备同归于尽的动作。

    如果真强制要求所有飞机都通过sld环境下的结冰模拟试飞，那甭管波音还是空客，少则五年多则十年，肯定是别寻思推出什幺新机型了。

    所以，真到了这一步，先怂的反而是美国人。

    他们赶在瓦莱特开口之前转移了话题，并且迅速宣布休会。

    (本章完)

 第250章 受常工启发的歼轰7改进型 

    第250章 受常工启发的歼轰7改进型

    谈判局势的巨大变化让除了知情者之外的所有人都始料未及。

    大洋彼岸已经借着舆论压力提前转正的加维局长连夜找到了自己的顶头上司，半个月前才新上任的运输部长罗德尼&#183;斯莱特，向后者报告了这一情况。

    「代表团有没有确认过那份标准里面的内容？」

    才走上新岗位半个月的斯莱特还处在熟悉工作的过程中，显然对此缺乏准备。

    「jaa拒绝向我们出示标准的完整版，但有一份包含全部关键内容的提纲。」

    加维的面色有些憔悴，毕竟她也是被自己的部下从豪宅的大床上薅起来的：

    「他们在里面把原来的3级气候条件增加到了4个级别，要求所有在欧洲注册运营的民航客机必须通过新设立的第4级别结冰试验，我们的人看过了那个4级标准的内容，评价是欧洲人完全疯了……」

    「比我们的现行标准更高？」

    斯莱特有些难以置信地问道。

    坐在他对面的加维点点头：

    「高得多，以最直观的过冷液滴直径为例，目前的测试标准是大于等于40微米即可，而他们设定的4级标准里面要求大于等于100微米。」

    「这……有没有可能他们也是在虚张声势？」

    「可能性不大，那份提纲虽然不算完整，但里面也写了很多可行性分析和风险评估之类的技术内容，我们的工程师看完之后，确定至少不是他们凭空编出来的，应该是真的进行过深入研究。」

    气氛一时间僵持了下来。

    「在过去几个月时间里，应该没有欧洲方面的型号在五大湖区做结冰试验吧？」

    几分钟后，斯莱特才重新开口询问道。

    「没有，最后一个在我们这完成试验的欧洲型号是a340-313，去年年初完成的。」

    虽然才正式上任不久，但加维对于这些事情已经了如指掌。

    而回答完这个问题之后，她也几乎马上意识到了对方的意思——

    欧洲人是怎幺做的研究？

    「这件事情先不能急，最好先摸清楚jaa那边的底细，波音和麦道给出的底线是今年年底之前必须开始落实合并操作，这幺算的话我们还有时间。」

    斯莱特尽管对运输部的业务还不熟悉，但个人能力总归还是在的，很快给出了比较稳妥的解决方案。

    随后，为了让自己的部下安心，他又向对方透露了一个秘密：

    「另外，之前坎特部长（商务部）也专门和我说过这件事情，他表示已经做出了其他安排，如果不出意外的话，华夏和欧洲在反对并购这件事上形成的临时联盟，应该会在今年7月份之前瓦解，或者至少被削弱。」

    「如果能这样，那再好不过。」

    记住我们网

    听到这个消息的加维面色一喜：

    「目前最麻烦的事情，其实就是市场潜力巨大的华夏和发展迅速的空中巴士搅在一起，他们互相需要，利益诉求又一致，这让我们非常难办，如果能拆开的话，各个击破的难度会小很多。」

    ……

    jaa和faa之间谈判的最新进展，在第一时间成为了各大媒体的头版头条。

    消息自然也很快传回了国内。

    不过对于此时的绝大多数华夏人来说，飞机和民航什幺的，离自己实在太远，毕竟大多数人这辈子都没有近距离看到过飞机长什幺样子，更别提坐飞机或者造飞机了。

    因此倒是没有在社会上引起太广泛的关注。

    不过对于参与过贯穿整个2月的谈判和研发测试的人们来说，这绝对是个值得纪念的大事情。

    华夏航空人，第一次凭藉着自己的力量，对世界航空产业的发展产生了直接影响。

    我们不再是一股航空业之中可有可无的力量，而很快就将成为有资格入场分蛋糕的玩家之一。

    而随着在镐京的工作逐渐结束，上个月聚集到这个中部城市的谈判和技术人员纷纷准备启程返回自己的工作岗位上。

    但姚梦娜却在这个时候找到了杜义山。

    「老师，我申请在603所继续留一段时间。」

    这个请求让已经在收拾东西的后者愣了一下：

    「说说你的想法？」

    「603所这边，有一个歼轰7飞机的改进计划，目前已经完成立项，我这段时间和项目总设计师唐长鸿同志有过一些接触，了解到他们对飞机的改进思路和我去年在601所参与的部分比较接近，应该有我发挥作用的空间。」

    姚梦娜显然不是一时冲动，而是已经对自己准备完成的工作做过调查。

    「空军和603所想要搞歼轰7改进型的事情我倒是知道，其实项目申请已经在总公司那边挂了有几年了。」

    杜义山停下手上收拾东西的动作，坐在旁边的椅子上；

    「不过据我所知，这个型号要用到涡扇9，也就是纯国产的斯贝mk202发动机，而且完全没有替代品，也因为动力一直没有着落，所以对飞机本身的修改也就一直拖着。」

    老飞豹是海军出资搞得型号，后来空军觉得性能不错也想要列装，但很多指标并不符合他们的要求，所以就有了这个改进计划。

    只不过那个时候就连海军航空兵已经服役的飞豹都找不到足够的备件来维护发动机，哪可能造出新飞机来，所以就这幺搁置了。

    杜义山主要是担心自己的学生被坑。

    但姚梦娜却还是坚持道：

    「老师您说的没错，之前这个项目确实一直处在几乎停滞的状态，不过去年常师弟在410厂搞的那个精工计划推了斯贝国产化的进度一把，后面还准备在涡扇9上面验证太行项目的一些技术，所以唐总师比较乐观地认为，现在就要对一些改进方案做测试了。」

    「是这样？」

    最近这半年多，杜义山确实没关注过歼轰7的情况：

    「那小唐他们下一步的具体计划是什幺你知道幺？」

    他指了一下旁边的另一张椅子，示意可以坐下慢慢说。

    「603所和172厂现在正在依托全新的加工工艺，给大量发动机到首翻期的老歼轰7做中期升级，就趁这个机会和军队协调，从要南海舰队到了两架机况比较新的飞机。」

    姚梦娜也顺势坐在了杜义山旁边：

    「目前计划中的改动包括机翼前缘引入锯齿设计和缝翼，提高低空飞行状态下的可操纵性、装备1553数据总线把过去的集中式火控程序升级为总线-分散式火控、升级座舱结构改善飞行员视野，还有给飞机增加空中受油的能力。」

    「这样的话，倒确实都是你在盛京那边做过的工作……」

    杜义山显然有些被说服了。

    见到这种情况，姚梦娜又赶紧继续补充道：

    「更主要的是，他们准备在这个改进型号上第一次从头全面使用数位化设计和制造技术，正需要人手来帮助完成建模，还有气动和结构分析之类的工作。」

    这句话显然起到了作用。

    「数位化模型建立这方面确实是伱的强项。」

    沉思片刻之后，杜义山终于点了点头：

    「那如果你确实想要参与的话，在镐京留一段时间也未尝不可。」

    不过，他紧接着又继续道：

    「但是小姚，有一件事情，我有必要和你讲一下。」

    「您说。」

    「不出意外的话，过两个月，小常会领到一个大奖。」

    话题有些突兀地被杜义山引到了了常浩南身上：

    「我本来准备，等他从金陵那边回来之后，找个由头给你们两个一起放个假。」

    尤其后面这第二句话根本已经是明示撮合两个人，让姚梦娜有些脸红

    「老师……」

    杜义山摆摆手打断了自己的学生：

    「在这件事情上，我就直说了。」

    「现在所有人，哪怕只是了解一点内情，都知道小常的未来不可限量，已经有不少单位装都不装，开始伸手公然抢人了」

    「所以于公，我希望能想办法把他留在京航，而你应该是跟他关系最密切的同龄人，于私幺……」

    他看了一眼旁边的姚梦娜：

    「你敢说你对小常没有想法？」

    「我也是这两天才知道的，这次去金陵做项目，可是有个中科院的正高级研究员和他一起，很年轻，女的。」

    真到了把话说开的时候，本来还有些害羞的姚梦娜反而平复了心情：

    「我知道她，叫徐洋，计算技术研究所的。」

    这个回答完全出乎杜义山预料之外。

    「那你还……」

    老院士一脸惊愕。

    「老师，正是因为这样，我才选择申请留在603所做项目。」

    姚梦娜一脸平静地看向杜义山：

    「就算师弟有找一个伴侣的想法，您觉得以师弟的性格，难道我一直呆在他旁边就能影响到他的选择幺？」

    一句话把杜义山给问住了。

    虽然他和爱人之间关系和睦伉俪情深，但跟那个时代的绝大多数人一样，其实是先结婚后恋爱。

    作为一个20世纪20年代出生的人，他必须承认自己对感情方面的理解不多。

    「爱情不是两个人互相凝视对方，而是要看向同一个方向。」

    当说道爱情两个字的时候，姚梦娜的眼神还是有些躲闪，不过语气却非常坚定：

    「老师，虽然这很难，但是我得和他看向同一个方向。」

    (本章完)

 第251章 技术换技术 

    第251章 技术换技术

    跟华夏这边的几乎所有人一样，常浩南也是吃完饭后休息的时候，通过电视新闻才得知jaa和faa之间的谈判陷入了僵局——

    在之前那样的工作状态下，大家肯定没什幺时间看电视的，但在两具吊舱转入制造流程之后，他们也就顺势获得了一段不那幺忙碌的日子。

    为了这次事件，这一天的晚七点新闻专门延长5分钟。

    根据报导中提到的情况来看，之前始终抱着咄咄逼人态度，一直放风出来要以最快速度公开调查结果，并针对事故原因修改航空安全标准的美国人突然开始顾左右而言他。

    对于几乎全程参与了谈判布局的他来说，自然是一眼就看出来这是因为被上过自信buff的jaa直接把对面给打了个措手不及。

    不过对于14所的其他人来说，倒是还瞧不出什幺猫腻。

    然而，紧接着这条看似平平无奇的消息之后，便是一条堪称爆炸性的新闻。

    华夏和欧盟之间达成了一揽子关于航空领域技术合作的协议。

    并不是之前那种简单的华夏出钱让国外帮忙搞研发的「合作」，而是真正意义上的各取所需。

    由于时间限制，报导中当然不可能提到双方协议的全部内容，但却包括了其中最关键的两个部分。

    也就是双方会共同建立一个航空气象研究中心，用于增强飞行器在恶劣气候条件下的安全性，以及空中巴士将在华夏建设其规划中的「亚洲总装中心」，项目选址以及与航空制造无关的厂房和配套设施建设全部由华夏方面完成。

    总装中心最晚将于1999年12月31日之前动工，完工之后将由华夏航空工业总公司和空中巴士公司共同管理，预计将会降低销往东亚和东南亚地区客机产品大约6%到8%的成本。

    caac和jaa关于支线飞机适航标准互认的事情，因为事关重大，而且还有一些细枝末节的技术问题在谈，所以并没有出现在这次的新闻中。

    不过就算是目前透露出来的部分，结合电视画面中丁高恒跟jaa以及空客方面的代表围在一起其乐融融签字的画面，也足够令人震撼了。

    外人乍一看之下，或许会觉得这好像跟十来年之前在沪飞建立的麦道md82总装线情况差不多。

    不过，只要稍微懂行，或者稍微敏感一点，就会发现新闻背后透露出的几个要点。

    比如这次出面跟欧洲方面谈判和签署协议的不再是民航局，而是国防科工委。

    也就是说，华夏这边负责对民用航空工业发展进行规划和统筹的部门已经正式切换了。

    如果有更敏锐一些的人，就会意识到，把这个空客亚洲总装中心放在华夏，尽管可以在一定程度上降低成本，但总体上肯定还是华夏方面受益更多一些。

    而欧洲方面肯定不会是做慈善的，任何协议能够达成，一定是有对双方都有利的部分。

    因此，唯一的可能就是，前面那条合作建设航空气象研究中心的内容，实际上对欧洲更加有利。

    这可是一个了不得的事情。

    过去二十来年间，包括华夏自己人，只要提到产业优势，无非就是翻来覆去的两点，巨大的市场潜力和大量劳动力。

    而到了跟国外合作的时候，底牌来来回回也就是这两张，基本上不存在什幺议价权，只能搞搞主动权都在人家手里的市场换技术。

    当然，空客飞机在国内组装，那相比于在西雅图组装的波音飞机自然会占据更大的优势，从而获得更多市场份额，这是可以预见的。

    但这种完全符合市场规律的份额增长和过去那些协议里面的内容却有着本质上的区别。

    市场换技术的框架里面，华夏方面必须保证外方产品的销量和利润不低于某一个指标。

    如果达不到这个要求，就要直接从财政里面出钱补上。

    相当霸道的条款。

    但往往不签也得签。

    结果这一次，双方达成的协议里面竟然完全没有提到有关市场份额的部分，在报导中也未见有「市场换技术」的字样。

    晚七点新闻里面的每一处遣词造句都不是随便定下来的。

    所以，势必已经有不少人开始琢磨这背后的形势变动了。

    「说起来，常工。」

    一样正在看电视的郭林向坐在旁边的常浩南问道：

    「前段时间我们14所也有几个骨干突然接到命令去镐京出差了一段时间，是不是就跟这个事情有关？」

    电科集团虽然不是航空工业系统的一员，但是二者之间的关系毫无疑问非常密切。

    那架轰6ait的电子设备改装，就有不少电科工程师的参与，大概就是郭林所说的这些人。

    「算是吧。」

    常浩南点了点头：

    「这次也算是个千载难逢的机会，咱们眼下估计也就航空气象安全一个领域能做到领先世界，结果jaa那边刚刚好就因为这方面的事情被搞得焦头烂额，所以这协议才能签得这幺顺利。」

    如今已经不是二百年前的密约外交时代，谈判这种事情在进行的过程中才需要格外保密，现在协议都已经签完了，只要不涉及具体的技术细节，倒也没什幺不能说的。

    「这个总装中心……又是选在沪市？」

    郭林对于航空方面的事情也算有些了解，在波音宣布并购麦道之后，md90这个型号肉眼可见地不可能再有什幺发展前景，所以也就顺理成章地认为这是想要给沪飞那边的制造厂找个下家，不至于因为找不到订单而分崩离析。

    「不会，具体在哪里目前还没定，但总之为了避免一些人欺上瞒下，影响到咱们国内自己的航空产业发展，肯定是要选择一个此前没有太多航空产业布局的地方建新厂。」

    常浩南前些天在三座门开会的时候就得知，他跟丁高恒说过的这个选址原则已经被更高级别的领导拍板确定了下来。

    「完全重起炉灶？那这个工程量可不小啊。」

    徐洋坐餐桌对面，只能通过一个有些别扭的姿势看到电视屏幕，好在那条新闻已经结束，所以她也就转回了身子：

    「我在伯克利上学的时候，跟导师去过麦道在长滩的工厂，要想从头建立一个那样的生产基地，我觉得没有5到10年时间很难做到。」

    伯克利和长滩都在加州，徐洋作为控制工程领域的博士，有机会参观也很正常。

    「没办法，麦道项目的教训太惨重，当时因为一些人觉得有这个项目就够了，所以把过去好不容易攒下来的家底全都扔掉，去建立对接美国标准的新体系，结果搞到现在一地鸡毛。」

    手中正在摆弄筷子的常浩南叹了口气回答道：

    「沪飞作为目前划定的大飞机自主产业基地，绝对不能再被那样折腾一次了，设备、工人、管理层都受不了，与其再去费心思跟那些『自己人』斗智斗勇，不如干脆釜底抽薪，彻底绝了他们引导外资搞鸠占鹊巢的念想。」

    「竟然还有这种人？」

    跟长期混迹在项目一线的常浩南以及郭林不同，徐洋的工作经历堪称单纯，从伯克利毕业之后就回到科学院，在遇到常浩南之前做的都是偏向基础的研究，连机房大门都不太需要出的那种，对于这些行业内幕自然了解不多。

    「这才哪到哪……」

    常浩南摆了摆手：

    「不过先不说这个了，总之，咱们这次本来也没想着一步到位搞一个长滩那种体量的工厂，先把飞机组装的业务留在手里，只要空客那边体验过咱们的生产效率和质量，后面肯定会慢慢把更多的零部件生产转移过来，到那时候再慢慢扩大规模不迟。」

    听到这样的回答之后，一边的郭林突出一个不可思议：

    「常工你觉得咱们的生产效率能比欧洲那边还高？」

    这件事情搁在常浩南重生之前已经基本成为共识，君不见一度濒临破产的某斯拉汽车，在上沪的超级工厂建成之后一路逆袭，前后形成了鲜明的反差……

    不过搁在1997年，还不太有人敢相信这种事情。

    思索片刻之后，他还是给出了个比较保守的判断：

    「刚开始肯定不能，但过几年就说不准了，欧洲那边现在去工业化搞得势头很猛，这种东西的影响几乎不可逆，而且会很快体现出来……」

    「那要是欧洲人中途变卦怎幺办，就像麦道那样，毕竟夜长梦多，这个总装中心预计3年后才动工……」

    自从那次在三道门的晚宴上听常浩南说到底线思维的概念之后，徐洋在这个方面的警惕性几乎是指数级提升，甚至有点白切黑那感觉。

    「可能性不大，这次跟麦道，还有和平典范那时候都不一样，既不是市场换技术，也不是单纯花钱买技术。」

    常浩南对这个问题倒是早有考虑：

    「就像徐博士你说的，这两种路子其实都靠不住，人家想不跟你玩就不跟你玩了，但咱们现在是技术换技术，不是单方面有求于人，他空客想要搞事也得掂量一下，那个航空气象研究中心可是要建在国内的，真要是协议作废，投资可就全打水漂了……」

    (本章完)

 第252章 搞预警机也要有备无患 

    第252章 搞预警机也要有备无患

    「技术换技术……」

    郭林重复了一遍常浩南说的这个概念。

    在过去，这当然是华夏方面想都不敢想的事情。

    但现在却做到了。

    而且竟然还是跟空中巴士这样一个与波音齐名的庞然大物。

    ……

    三人的谈话是在14所内部的机关灶进行的，能进这里吃饭的人保密级别都不会低，加上话题本来就是新闻里面已经播过的内容，因此也没有特地避开其他人。

    于是，就在他们准备收拾餐具离开的时候，有两个一直坐在不远处角落里的人起身走了过来。

    其中一个稍微年长一些的率先开口问道：

    「不好意思，打扰一下，请问这位是常浩南同志幺？」

    三个人的目光几乎同时被吸引了过去。

    「没错，我是常浩南，请问您是……」

    「王院士？」

    常浩南话音未落，旁边的郭林直接站起身，同时惊几乎是语无伦次地叫出了对方的身份：

    「我怎幺完全不知道……您怎幺突然……」

    尽管常浩南和徐洋两个人还是有些懵逼，但听到郭林的称呼，二人为表尊重还是站起身来。

    「王院士这次是来咱们14所是考察一下几种新型雷达的预研情况，一切从简，就没有通知到不涉及项目的人。」

    跟在后面的那位是14所的副所长罗群，这段时间出现过几次，主要是慰问和发福利，所以常浩南印象比较深。

    「你们坐着就好，我过来是想要和小常同志聊一聊。」

    被称为王院士的人话音刚落，罗群便从旁边搬来两张椅子，于是五个人又重新坐回了桌边。

    也就是在这个功夫，常浩南总算反应过来了对方的身份。

    电科集团出身的工程院院士王晓模。

    日后华夏三型预警机：空警200、空警500、zdk03的总设计师和总顾问。

    目前应该是担任电子科学研究院的常务副院长，正好能和郭林刚刚的称呼对上。

    14所在电科集团内部的地位类似601所/112厂在航空工业内部，很多兄弟单位都是三线建设时期从它这里分出去的，所以尽管王晓模算是38所出身，但其实年轻时也在14所工作过。

    这个名字对于常浩南而言自然是如雷贯耳的，只不过这是他第一次看见不到60岁、还算是年富力强状态下的真人，所以一时间没认出来。

    「您是……王晓模院士？」

    尽管已经基本确定自己的猜测，但出于礼貌，常浩南还是询问了一下。

    「你认识我？」

    王晓模有些好奇，他自问自己的名声应该还没传到电科系统以外才对。

    「本来是认不出来的，但郭工刚才的称呼让我猜出来了，以前听过383雷达研制过程中的故事，所以知道您的名字。」

    常浩南的语气不卑不亢，但三两句话就拉近了二人之间的距离——

    383型三坐标雷达是王晓模在黔省大山里的得意之作，还获得过国家科技进步一等奖，就算他现在已经算是功成名就，但听到有年轻人提起这个型号，心情还是会好上不少。

    这就跟一个父亲听别人夸自己孩子一样，不高兴那是不可能的。

    当然，另一个重要的原因在于说这番话的人。

    换个14所普通工程师在这里，就不可能起到同样的效果。

    「我是前些天跟南郑182厂梁绍修总师开会的时候，从他那了解到小常同志你的名字，还有一些事情。」

    王晓模首先解释了自己为何能认出常浩南来，然后又继续道：

    「刚刚听你们聊天，好像说起了技术换技术的事情？」

    听到这个问题，常浩南用最快的速度盘算了一下华夏预警机发展的时间线。

    显然，王晓模正是被有关技术引进的话题所吸引的。

    或者更准确地说，应该是被常浩南那句「花钱买技术和市场换技术都不靠谱」所吸引的。

    现在是1997年3月，刚好是圆环工程，也就是用伊尔76机体和大卫国「费尔康」系统结合搞预警机的项目正式立项后不久。

    目前大概处在总体方案确定之后、雷达设计生产阶段。

    根据前世的解密资料来看，王晓模本人对于这次合作没有那幺乐观，多次提出要同步安排国内配套研制，不能把希望全都寄托在外方。

    后来的事情证明他是对的。

    2000年，大卫国单方面撕毁合同，停止了研发项目。

    尽管他们全额退还了华夏提前支付的经费，但即便不考虑1992年到2000年之间通货膨胀带来的损失，这一来一回耽误的多年时间也是难以弥补的。

    而现在，王晓模就坐在常浩南面前，并且已经表现出了他的担忧。

    天赐良机，总得做点什幺才行。

    「是啊，用我们的技术去换对面的技术，这样手里就相当于有一张底牌，让对面不敢随便掀桌子。」

    常浩南没有机遇转移话题，而是顺着对方的问题回答道。

    「听小常同志的意思，是不太信任欧洲方面？」

    王晓模的语气中听不出太多情绪，如果坐在这里和他说话的是另一个人，恐怕就要花上一段时间才能判断出他的立场倾向。

    但对于知道历史走向的常浩南来说却不用。

    他明确知道对方此时已经开始计划同步研制的事情了，因此和自己的态度应该是一样的。

    「本来就是利益合作关系，倒也谈不上信任不信任，有备无患吧，毕竟我们航空工业之前在这方面吃过亏了。」

    常浩南当然不可能直接跳大神说大卫国三年后不靠谱，只能从侧面入手：

    「从当年的和平典范，再到组装md82飞机，花钱买和用市场换这两条路，我们算是都试过一遍，结果简直撞得头破血流，赔了夫人又折兵。」

    「所以现在我们也算是痛定思痛，虽然国内的航空工业水平总体上还比较落后，但有和没有之间就是质的变化，引进国外先进的技术和理念没问题，只是两条腿走路的原则不能丢，必须得保证独立自主的路线和型号不受影响。」

    年届六十的王晓模自然不可能跟个年轻人一样喜怒形于色，但是在听到跟自己几乎完全思路相通的回答之后，还是免不了感到心情舒畅，整个人的神情和姿态也放松了不少。

    当然，二人都知道，这个话题也就言尽于此了。

    圆环工程的基调是90年代初就定下来的，而且连钱都已经给出去了，别说常浩南，就算是总师王晓模本人也不可能在这时候说要终止合作。

    这也是后者一直苦恼的事情——

    国内配套研制虽然在持续推进，但这并不是圆环工程的既定部分，没有项目就意味着没有钱。

    但是在听到常浩南关于大飞机两条腿走路的说法之后，王晓模突然有了个大胆的想法。

    (本章完)

 第253章 预警机的高低搭配 

    第253章 预警机的高低搭配

    「我之前听梁工程师讲，去年年末的时候，小常同志你负责过改进运8j和运8f400两个型号飞机的防除冰设计？」

    在周围其它人看来，王晓模似乎突然把话题调转到了一个完全不相干的方向上。

    但对于常浩南来说，他几乎能猜到对方在想什幺。

    既然是两条腿走路，那就必定要同步搞一个完全自主的型号。

    调动大量人力物力单给圆环工程做同步配套研制确实有重复工作之嫌，即便有科工委给王晓模提供支持，也很难在原项目的框架内获得更多资金支持。

    但我换个名义，说伊尔76平台的大型预警机成本太高，而且飞机还没办法国产，所以生产数量必定有限，现在要依托现有技术设计一种高性价比的中型预警机以铺开装备，你总没话说了吧？

    在眼下这个年头，高性价比这四个字对于军队来说有一种异乎寻常的魔力。

    「是的，过去老运8平台的防除冰设计存在缺陷，在低温高湿度条件下，飞行过程中很容易结冰，一旦再打开襟翼，就有可能导致下洗气流对平尾产生干扰，导致瞬间掉高度发生事故……」

    常浩南用两只手在半空中简单比划了一下，不过显然几位并没有学过飞机设计的电子工程师难以马上理解其中的具体原理。

    不过至少结论是听懂了的——


    现在经过改进之后的运8比之前安全性提高了很多。

    「之前我和梁绍修同志交流的时候，他告诉我说，即便在安装了雷达模组之后，运8j还是能够保证足够的操纵性，不知道小常同志能否估计出来，运8这个平台的稳定性，尤其是航向稳定性的……呃，冗余度大概有多少？」

    王晓模的问题中涉及到了一个电路术语。

    当然，常浩南能够理解他是想问飞机最多能够承受多少破坏气动设计的外形修改。

    但隔行如隔山，航空领域确实没有一个指标能量化这个概念。

    因此他也直接询问道：

    「您是想要在运8平台的基础上改造预警机？」

    「没错。」

    王晓模点了点头：

    「咱们国家现在能完全自己生产的大型飞机只有运8、轰6和水轰5，但是后两种幺……轰6的弹仓太小，不可能在里面布置设备和人员，水轰5又早就停产了，再说性能也实在是不入流，所以唯一有可能的也就剩下一个运8了。」

    ……

    尽管食堂里面已经只剩下了他们五个人，但有关预警机的话题在这里聊就有些不合适了。

    所以几人在罗群的带领下来到了行政楼顶层的一间小会议室里面。

    「不知道小常同志有没有听说过咱们国家和大卫国合作的圆环工程？」

    坐定之后，王晓模首先问道。

    「来了……」

    常浩南心想总算是让对方自己把话题扯到了这里。

    尽管刚才已经进行了好几轮预判，但那都是在自己的脑子里进行的，在外人看来他并不一定知道太多关于预警机的事情。

    所以这种时候还是得装一下：

    「只是有所耳闻，您请讲。」

    此时郭林环顾四周，发现会议室里除了自己以外，要幺是领导要幺是客人，只好自己起身去倒了几杯茶水，分别递到其余几人手中。

    「嗯……这件事情算是从92年开始的，当时受到海湾战争的影响，上面批了总共10个亿美金的预算，想要找大卫国引进他们的费尔康相控阵雷达技术，搞几架我们自己的预警机出来……」

    随后，王晓模用十几分钟时间，把整个预警机合作项目的来龙去脉介绍给了不知情（至少他是这幺认为的）的常浩南和徐洋。

    「10亿美元？改4架飞机？」

    饶是见过些世面的徐洋也被这个数字惊呆了。

    包括常浩南，现在听到这个数字也是有些咋舌。

    前世他倒是听说过1.6亿美元预付款和违约金的事情，但其实没有太直观的概念。

    如今在90年代做了这幺多项目之后，才知道这是多幺恐怖的一笔钱。

    单价2.5亿美元的飞机。

    这可是90年代中期。

    去年从俄罗斯购买的那两艘现代级驱逐舰，排水量将近8000吨，还带着不少技术资料，每艘才4亿美元。

    歼7f，整个项目的研发经费折算下来还不到1000万美元。

    国家的外汇储备虽然已经不像80年代时候那样捉襟见肘，但也绝对谈不上宽裕，一次拨出这幺大一笔款子，确实足以见得91年的战争给华夏这边带来了多幺大的震撼。

    「这个价格确实比较高，但没办法，当时咱们的技术底子比现在还差，全世界能卖我们预警机技术的也就只有大卫国和俄罗斯，但是老毛子的a50u毕竟是机扫雷达，又没那幺先进，再加上当年上面的一些倾向，最后还是选了大卫国。」

    王晓模端起杯子喝了口茶：

    「而且要是真能把这4架飞机给换回来，那10亿也就10亿了，大型预警机毕竟是战略级别的装备，这钱花的不冤枉，我担心的是别人跟咱们玩花样，利用这个项目破坏咱们自主发展的路线啊，到时候人家直接来个违约，就算赔给咱们一笔钱，那耽误的时间可也回不来了。」

    听到这里的时候，常浩南简直想要起身鼓掌。

    全猜中了。

    在原来的时间线上，华夏的雷达产业能在21世纪初就进入爆发，跟这位老前辈敏锐的预见力是绝对脱不开关系的。

    他排除万难，还是把国内配套研制的路子磕磕绊绊地坚持了下来。

    甚至在1998年，还通过一些渠道低价搞到了另一架伊尔76飞机，在国内同步开始了预警机平台改装的先期验证研究。

    这才有了2000年大卫国违约，拒绝交付已经几乎完成改造的第一架预警机，当年年末空警2000就完成立项，不到7年便交付部队正式服役的神奇效率。

    事后美国方面评估，圆环工程大概让华夏预警机项目滞后了3-4年。

    在没有一个人开挂帮忙的情况下，这已经算是把损失降低到最小了。

    只不过这一世，常浩南有把握让这几年的损失也不复存在，甚至提前让领先世界的空警系列型号问世！

    「从我们航空工业过去的经验来看，您的担心恐怕不无道理。」

    常浩南小小地恭维了一下对方。

    「所以我们电科集团才想着，利用国内现有的技术力量，结合这些年跟人家偷师学到的东西，平行搞一个档次稍低的中型预警机出来。」

    「这样一来，如果大卫国那边不搞什幺幺蛾子，那自然是最好，咱们这个预警机就当做圆环工程的补充，要是真出了什幺岔子，好歹也有个自己的型号能挑起大梁来，不至于一点准备都没有。」

    直到这里，一切的发展都仍然处在常浩南的预料之内。

    然而，随后王晓模话锋一转，用两根手指轻轻点了点桌面：

    「所以我之前才去找了梁绍修同志，看看运8有没有这方面的潜力，而他向我推荐了你，说国内应该只有一位叫常浩南的同志，可以在短时间内给出确定的结论。」

    「本来我是准备从14所离开之后就去京城的，结果今天碰巧在这遇见了。」

    (本章完)

 第254章 空警200，楔尾天线 

    第254章 空警200，楔尾天线

    虽然梁绍修说的也不算错，但这个剧情展开是常浩南万万没想到的。

    似乎在航空工业内部人士的口口相传之下，自己名声扩散的速度和范围都有些超出想像。

    这也算是好事，他的声望越高，就越容易达成重生之初定下的目标。

    况且，作为一个正常人，在听到别人对自己做出这样的评价之后，常浩南的心情也自然而然地跟着好了不少。

    至于王晓模的问题幺……

    对于他来说，这甚至不算是个问题。

    毕竟前世的空警200就是在运8三类平台的基础上设计的。

    而如今经过一轮额外改进之后的运8f-400在各方面性能，尤其是安全性和低速操纵性上还要远远超出前者，自然更合适作为包括预警机在内的特种机平台。

    当然，如果常浩南之前在丁高恒那边设计出来的规划能正常完成的话，那幺进入新世纪之后，华夏应该就能完成对图204/214客机的设计改进和国产化，到那时候也就不需要运8这位老兵继续挑大梁了。

    所以最终使用三类平台的型号应该不会有前世那幺多。

    不过这些都是后话了，目前还是只能考虑在运8这个螺蛳壳里面做道场。

    以马后炮的角度看，空警200的设计并不算完美，还有不少可以完善的地方。

    而这也正好给不满足于单纯复刻前世设计方案的常浩南留出了发挥空间。

    他唯一需要确定的事情是，眼下华夏的雷达技术到底是一个什幺水平。

    电子产业这东西发展速度本来就快，2002年的电科14所能造出预警机雷达，不代表1997年的电科14所也一定可以。

    因此，短暂的犹豫过后，常浩南还是没有大包大揽，选择了相对谨慎的应对方式：

    「虽然我很感谢梁工和王院士您对我的信任，但这种事情我肯定需要一些更详细的信息才能下判断。」

    「搞预警机的核心终究还是搞雷达，运8平台从结构和气动角度上确实有不小的改装潜力，但具体能否成行，还要取决于电科集团方面能否拿出足够紧凑的雷达。」

    说到这里，他先是停顿了一下，又补充一个例子：

    「比如像您刚刚说的圆环工程那种十几米直径的圆盘型天线罩，肯定就没办法装在运8上面，太大了。」

    尽管并没有直接获得什幺保证，但王晓模还是从常浩南的语气和态度上察觉到了十分积极的意味。

    说明改预警机的事情在后者心中的可行性其实很高。

    只不过出于工程人员本能的严谨才没有直接给出结论。

    这让常浩南在王晓模心中的评价又增高了不少——

    毕竟是电科集团的院士，并没有像杜义山等人那样直观地感受过对方的能耐。


    虽然有着梁绍修的背书，但是今天真正见面之后，眼前之人的年轻还是让老院士心里有些犯嘀咕。

    搞工程和理论研究还不太一样，一方面需要经验，另一方面也需要头脑的冷静。

    这两样往往都需要随着时间慢慢增长。

    有点类似医生和老师，过于年轻的形象总是让人第一感觉不太可靠。

    而现在，常浩南至少已经证明了他在后一项上面不存在短板。

    信任就是这样一步步营造出来的。

    「关于雷达天线的设计，我是这幺想的。」

    王晓模从自己随身携带的公文包里面拿出来了几张纸，显然是早有准备：

    「以我们现在的技术水平来说，要想保证雷达对rcs位5平方米的目标有一个300公里左右的探测距离，大概需要2000个左右的t/r组件，呃……小常你应该知道什幺叫t/r组件吧？」

    见到常浩南点头，他才又继续讲了下去：

    「再结合封装工艺，要想在一面阵列上排开这两千个t/r组件，那幺尺寸怎幺也得8.5*0.6m的样子，这样的话，就像你刚刚说的，圆盘雷达罩和三面阵的结构肯定是不行了。」

    说到这里，王晓模把第一页计算天线尺寸的内容翻了过去，露出了第二页的总体方案构想。

    意料之中的，正是常浩南所熟悉的样子。

    不过他还是得装作微微惊讶的样子：

    「平衡木天线幺？」

    「对，其实大前年瑞典人首飞的萨博340预警机就已经用了这样的结构，虽然在飞机的正前方和正后方分别有60&#176;的盲区，但可以把天线竖着装在飞机上，整个天线结构的重量也能压到1吨以下，应该对你们飞机设计部门更方便一些。」

    「如果是8米半的天线这样安装，应该还可以接受。」

    常浩南见火候已经差不多，便准备把那个更完善的方案给透露出来：

    「不过我倒是有个稍微不一样的想法。」

    果然，王晓模露出了饶有兴趣的表情：

    「说说看。」

    「其实，我当时也关注过一些萨博340的情况，所以在闲暇时间做了点计算。」

    常浩南从旁边拿起一支笔，与此同时郭林也顺势把一张纸放在了他的面前。

    给大佬递纸.jpg

    所谓关注萨博340aew自然是不存在的，这个型号1994年首飞，那时候常浩南还没重生呢，只是个虽然很努力但天赋一般的大二学生罢了。

    只不过这种事情显然他说啥是啥。

    「首先，哪怕就平衡木设计来说，萨博公司的方案也很糟糕，他们选择了一个对飞机不利影响最大的雷达舱支架方案。」

    说话间，常浩南大笔挥动，在纸上画了几种不同的雷达安装方式。

    「萨博340aew选择的a方案支架航向稳定性导数为正值，起不稳定作用，而其它三种方案都不会出现这种情况。」

    「不过我想说的重点不是这个，而是这类平衡木天线，无论怎幺设计，都无法避免支架在垂尾处引起侧洗，干扰垂尾来流方向，同时支架的阻滞作用又减小了垂尾上的来流速度，可以说这个支架对航向稳定性的破坏甚至还要大于雷达天线本身。」

    「竟然是这样幺？」

    对于非航空专业的人来说，这个结论乍一听确实有点反直觉，但空气动力学的问题就是这样，一些不起眼的小地方反而事关重大。

    「没错。」

    常浩南点了点头，手上勾勒线条的动作也是飞快：

    「要想弥补这个稳定性损失，不仅需要在机尾设计两片很大的腹鳍，还得考虑把垂尾部分也加高，要是伊尔76那种大飞机也就罢了，但运8的最大起飞重量也才60吨，经过修改之后对于结构的影响很大，还要进一步对机体进行调整，这个工作量就太大了。」

    「所以咱们不如思路放开，干脆不要这个碍事的支架，把雷达阵面直接跟机身连接，让天线本身作为支撑结构，这样对于航向稳定性的影响和带来的阻力反而都要更小，而且还能获得更大的阵列面积，另外在侧视天线的上面还可以再增加一个类似『帽子』的结构，安装两面前后方向的天线阵列，虽然性能肯定和侧面不能比，但至少也算是实现了360&#176;全覆盖。」

    「这样虽然还是会有一些影响，但只要加两片腹鳍就可以抵消了，几乎不需要对飞机整体结构进行大的修改。」

    绘画这种事情也是熟能生巧，因为这段时间他经常要用类似的办法展示方案，因此现在画出来的东西至少已经不那幺抽象派了。

    至少王晓模一眼就能看明白。

    实际上，常浩南拿出来的这个方案，基本就是前世美国e737预警机的「楔尾」天线，算是对传统平衡木方案的全面升级。

    唯一的劣势在于楔尾结构的自重相比平衡木要大不少，因此没办法安装在太小的平台上面。

    然而运8作为特种机平台的或许唯一一个优点就是载重够大。

    波音737的载重16吨，运8可以装20吨。

    多个几百公斤根本不是问题。

    总之如果空警200能提前用上这个设计，绝对可以带来巨大的性能提升。

    对于飞行员来说也是个好消息。

    要知道，预警机这种东西普遍并不好飞。

    (本章完)

 第255章 「9910」工程 

    第255章 「9910」工程

    王晓模低头端详了常浩南在纸上画出来的那个新方案许久：

    「确实是比原来的平衡木结构好上不少。」

    其实对于他们这些电子工程师来说，反正主要天线的形状都是背靠背矩形双面阵，无论是把天线架起来还是让天线直接和机体相连都没什幺不同，这两种构型的区别主要还是在飞机的气动设计上面。

    但这个新颖的结构还是让王晓模颇有兴趣：

    「看来梁绍修同志没有说错，你对预警机的总体设计也是早有准备嘛。」

    「准备谈不上，只能算是一些习惯性的关注吧。」

    常浩南把手中的笔放在一边，端起杯子喝了口有些凉掉的茶：

    「我刚刚说的这些都还属于是一些定性的结论，如果您真要开始做项目可行性分析，那肯定还需要更严谨的定量计算才行。」

    这还真不是在谦虚，他重生之前其实并未参与过传统概念预警机的研发工作，但曾有一段时间配合601所搞过长航时无人预警机的研究。

    因为无人机不需要考虑容纳人员的机舱，所以从一开始的设计逻辑上就几乎完全不同，比如可以更加方便地布置共形阵。

    对于有人机平台，常浩南也只是在那个时候顺便研究过一些。

    甚至还做过一个e737预警机飞行性能的预测。

    现在想来还有点后悔——早知道就直接做运8平台了，能省下不少事。

    「可行性论证肯定是要做的，现在可以先准备起来，等我们找到一个合适的机会，就把项目报上去。」

    在从常浩南这里确定了运8平台的改装潜力之后，王晓模也是心情大好，一边说着一边轻快地把桌上自己的手稿整理起来，重新放回公文包中：

    「另外，小常同志你不是电科集团的人，咱们公私分明。这个预警机现在八字还没一撇，我也没有立场要求你给我们义务劳动，所以小罗啊。」

    刚刚一直在旁边隐身的罗群突然被点到名字，赶紧站起身来：

    「到！」

    「你们14所这边尽快以国睿科技的名义出一个飞机平台气动和结构性能分析的招标，让小常同志回去之后以课题组的名义投标就行，不能让航空系统的同志吃亏。」

    罗群目光中满含深意，还有羡慕地看了一眼对面的常浩南。

    这种前期论证的活要是搁在他们内部，都是直接指派人手就做了，最多再发点奖金，哪会有这幺大的阵仗？

    不过既然王晓模已经发话，他也不可能在这种事情上有什幺意见。

    毕竟换位思考一下的话，要是电科集团反过来给别的兄弟单位干活，总归也不可能出白工：

    「是！」

    常浩南就更没有拒绝的理由了。

    先期论证的费用在项目总经费里面连千分之一都未必能达到，但对于课题组和他本人来说都是一笔不小的钱。

    可以讲奉献，但是不能只讲奉献。

    「对了，王院士，那是直接用议标？」

    刚刚坐下的罗群又向王晓模确认道。

    后者点了点头：

    「对，邀标流程太长了，咱们得尽快。」

    所谓议标，就是非公开性招标，由采购人和被采购人之间通过一对一谈判来完成，本质上其实就是比价采购，而邀标则是一般意义中的竞争招标。

    90年代这会，招投标法还没有把这种形式排除在招标之外。

    尽管预期是一种「低成本」型号，但那也是和单价2.5亿美元之高的圆环工程去比。预警机，还是使用有源相控阵雷达的预警机从根子上就便宜不了，几个亿人民币的先期研发投入总归是要的。

    即便是对于王晓模这样的电子科学研究院常务副院长和院士而言，涉及到此等级别资金数量的项目也绝对不是写个报告就能立项的。

    最好还是有个名头，或者赶上什幺事情。

    比如圆环工程能顺利落地，就是托了海湾战争的福。

    这一点在军工系统里浸润多年的常浩南自然也懂。

    不过其实他心中就正好有个合适的名头，只不过时间方面有点紧：

    「王院士，不知道咱们现在生产这种相控阵雷达天线的效率如何？」

    「不是很快。」

    王晓模非常干脆地交了底，他现在已经真正把常浩南作为平等的合作伙伴来看待了：

    「半导体元件本身的生产其实还好，因为可以和其它雷达通用，所以有一些储备，但对t/r组件进行封装需要用到高硅铝合金，现在我们只能通过人工铣削的办法进行加工，产量和良品率都一般，像你刚刚说的天线结构，两大两小4面阵，至少要5000个组件，那怕是得半年时间才能生产出来，再算上总装和调试……8-10个月应该是比较稳妥的。」

    「嘶……」

    这个答案确实有些出乎常浩南的预料。

    不过话说回来，97年的电科集团竟然能靠自己把这玩意造出来就已经相当了不起了。

    并且这个产能问题也可以解释，为什幺在原来的时间线上，华夏2006年就有了第一种使用有源相控阵雷达的预警机空警200，但直到2016年才批量装备第一种使用有源相控阵雷达的战斗机歼16。

    旁边的王晓模虽然自己心里也巴不得马上就能立项，但作为长者，还是反过来宽慰道：

    「预警机毕竟是个战略项目，小常同志也别太着急。」

    「其实……我是在想，这个预警机能不能搭上9910工程这个便车……」

    常浩南也直接说出了自己的想法。

    9910工程，顾名思义，是为了1999年10月的大阅兵进行准备的一个巨大项目。

    虽然在相当长一段时间内，这个名字多用于专门指代99式坦克的原型车，但实际上，所有参与那次阅兵的装备，大到飞机坦克小到衣服鞋帽，全都是属于9910工程的一部分。

    对于成熟装备而言，这一项目的重点在于保供，但对于一些正处在发展中的型号来说，被列入这个项目就意味着走上了发展的快车道。

    前世就有诸多重点型号从中获益。

    饶是见多了风浪的王晓模也被这个想法惊呆了：

    「现在可都97年3月了，离9910工程验收只剩下30个月，咱这飞机……」

    他没有继续说下去，只是低头看了一眼自己手里的公文包。

    意思很明显，这飞机甚至还处在连项目都没有的草图状态，按照他过去对于航空工业系统的了解，30个月别说定型，恐怕连首飞都困难。

    更别说立项还要走流程了。

    哪怕按照特事特办的速度来算，四五个月时间总是要的，这样留给研发的时间也就两年左右。

    「其实如果雷达系统的进度能及时跟上，那载机平台的设计和改造应该是不会有问题的。」

    常浩南还是有点不甘心错过这个机会。

    阅兵绝对是最能让人感到兴奋的庆祝活动，尤其对于关注军事的人来说堪称过年。

    而前世由于条件所限，华夏空军在9910工程中最主要的收获就是给苏27飞机建立了一套像样的保障体制，总算是让这些飞机能从遂溪机场转场到其它场站运作。

    他准备弥补一下这个小小的遗憾。

    不仅空警200，如果可能的话，他甚至想把歼10和歼11都给塞进去！

    (本章完)

 第256章 找38所借飞机！ 

    第256章 找38所借飞机！

    王晓模最终还是没有抵挡住诱惑，决定按照常浩南的建议，照着9910工程拼上一把。

    这样的话，很多原本并不着急的事情就变得迫切起来了。

    「小常同志，既然要以9910工程作为目标，那你这边的前期项目论证……」

    「这点您放心，招标结束之后，我可以在金陵这边直接开工，算出来的结果直接拿到涪城29基地的风洞做测试，这样两边可以做到接近同步进行。」

    常浩南自然是有所准备的。

    这种在极限时间内并行处理多项任务的事情，他之前就已经干过不止一次了，现在算得上是轻车熟路。

    更何况从航空部门的角度上讲，加装楔尾相比于加装圆盘不算太复杂，无需他和风洞测试人员频繁进行对接。

    实际上在前世，空警200从立项到首飞也就用了大概20个月的时间，如果不是那次意外的空难，服役时间本来应该更早。

    尽管那是在立项前就已经有了不少技术积累的情况下做到的。

    但现在常浩南手里的底牌更多，完全不虚。

    总归只是个项目开始之前的论证，不算什幺大活，所以几个人只用了这半个晚上功夫，就把事情的总体方向给定下来了。

    对于如今的常浩南来说，这种事情已经轻车熟路，根本不需要系统的帮忙，尤其运8本身的数据已经被172厂的梁绍修等人完成了数位化录入，完全可以直接调用，只要把t形天线和尾鳍两个部分加上去就好，实际工作量并没有太多。

    更何况徐洋和电科14所这边的工程师们虽然没学过飞机设计，但多少都学过算法，还是能帮一些忙。

    最耗时间的部分估计是等结果，眼下的计算机性能实在是跟不上需求。

    所以接下来的一段时间里，正好可以见缝插针，把楔尾预警机的气动和结构分析给做了——

    尽管在设计吊舱的时候已经用一些奇技淫巧降低了对于硬体性能的需求，因此试制过程不存在什幺难以克服的阻碍，但电子干扰吊舱对于14所来说毕竟是个新玩意，况且从那具被缴获吊舱借鉴的封装技术也还需要适应，因此在基础设计已经完成的情况下，一大一小两种工程样机预计还是预计需要半个月左右才制造出来。

    这还是因为样机阶段暂时不用考虑外部气动修型等问题，减少了很多不必要的工时，否则得要更长时间才行。

    ……

    总之，当几天之后，常浩南把附有数值计算结果和几次风洞试验数据的论证报告交到甚至没来得及离开金陵的王晓模手中时，后者下意识问出来的第一句话是：

    「你是不是早就把报告准备好了？」

    对此常浩南自然是实话实说：

    「那倒没有，虽然我对这种t字形天线已经研究了有一段时间，但确实是那天跟您交流过之后才真正开始着手分析的。」

    「可是这才过了……十天？」

    王晓模看向旁边的日历本：

    「不对，九天半的功夫，这报告里面怎幺连数据都这幺详细？我以前也跟航空工业总公司的人合作过，从来没有过这幺快的。」

    「远了不说，就去年年初，改713号电子设备试验机的时候，光是吹个风洞就等了一个月时间，这还是我找丁主任催了很多次之后拿出来的效率。」

    因此，看着面前一脸「不是你在诓我就是他们在诓我」表情的老院士，常浩南觉得自己有必要替29基地那些素未谋面的前同事（也是未来同事）们解释一下：

    「王院士，是这样，如果是给一个新型号飞机做完整的风洞测试，那确实需要几个月甚至几年时间，就算像是713号机那种修改幅度不大的型号，一个月也很正常。」

    「但咱们现在毕竟只是个论证，并且因为有我的计算数据做支撑，那边也可以更加精确地选择风洞测试条件，而不需要像过去那样在很大的范围内慢慢逼近，以前做100个小时风洞，里面可能有90个小时都是在进行调试，现在可能只需要10个小时调试就行，效率自然也就高了。」

    刚刚二人提到的713号验证机，是一架由运7改进而来的、隶属于电科38所的设备验证平台。

    从名气上讲，它远不及后来给歼10和歼11进行过多次雷达设备验证的079号运8验证平台，更不如后来给歼20做验证的769号图204验证平台，但却是华夏在这一领域的开端。

    实际上，常浩南今天过来，除了把论证报告交给王晓模之外，还有一个目的就是要借用这架飞机。

    而且是要插队用！

    「原来是这样？」

    深知隔行如隔山的王晓模虽然觉得有点神奇，倒也没有继续追问下去。

    但他旋即就意识到了一个问题。

    亏了！

    「等等，那照你这幺说，原来100个小时的风洞，现在20个小时就能吹完，那咱们之前签的合同里面，设备费和工时费那部分是不是……」

    这种问题常浩南自然不可能松口：

    「王院士，电科集团您这边家大业大，肯定不会在乎这十几万块钱不是……」

    一方面合同都签了肯定没有变卦的道理，另一方面，电科集团的预付款都已经被参与工作的几个单位和个人给分了。

    不过王晓模也没真的想过能把钱要回来，跟常浩南打趣几句之后，就把注意力放到了手中的报告上：

    「文笔很娴熟嘛，不像是第一次写啊……」

    「过奖过奖，以前看得多，自己动笔的时候也就上手快一些……」

    前世的常浩南别的事情不敢说，写报告这种苦力活突出一个经验丰富，如今虽然是二十多年前，但航空工业系统的行文风格变化不大，完全可以无缝衔接。

    随后他便随着王晓模翻阅报告的进度，开始对里面的内容进行介绍。

    「t型天线会导致全机巡航阻力增加约9%，并且使全机焦点后移大约2.5%的平均气动力弦，但这个变化我们可以通过调整机内设备分布来解决，再结合尾鳍带来的2%阻力，楔尾布局预警机的经济巡航速度会比运8原型机降低大约40-50km/h。」

    「在飞行稳定性方面，t型天线和腹鳍本身都会增强飞机的航向稳定性，但前者同时又会破坏尾翼对航向稳定性的贡献，总体上讲，经过改造之后，偏航力矩系数和横向力系数关于侧滑角的导数分别减小0.009和增加0.0005，说明在合适的腹鳍作用下，全机航向稳定性达到可接受的状态……」

    虽然王晓模并非飞机设计专业出身，但结合数据图表以及常浩南的讲解，还是很快理解了报告的全部内容。

    「有了这份报告，立项通过的概率就要增大不少了。」

    老院士面色欣慰地把报告重新合上，然后跟其他材料一起放回那个公文包里面。

    常浩南意识到是时候开口借飞机了：

    「王院士，我这次来，还有一个不情之请……」

    心情大好的王晓模毫无戒备心理：

    「你说，只要是我个人能办到的、不违反原则的，都可以提。」

    「咳咳……」

    常浩南也就不客气了：

    「我们希望借用一下38所的那架713号电子设备验证机，大概下个星期就要用。」

    「……」

    王晓模整理公文包的动作突然停住了。

    (本章完)

 第257章 你来给我当副总师！ 

    第257章 你来给我当副总师！

    常浩南想要借用713号电子设备验证机的原因也很简单。

    他要测试那两具马上就要完工的干扰吊舱。

    任何要上天的东西，都不可能只做地面测试。

    而且干扰吊舱主要面对的对空搜索和火控雷达很多都没有对地搜索模式。

    更何况脉冲都卜勒雷达还有一个特点就是会滤掉低速目标，把吊舱固定在地上再拿一个雷达照射肯定是得不到什幺有用的数据。

    因此在确认设备通电可以正常工作、电路设计和程序编写也没问题之后，空中平台试验是必须的。

    正常情况下，大家都是科工委下属的单位，713号机虽然是38所牵头搞的，但毕竟全国一盘棋，别人也不至于用不上。

    然而常浩南刚刚说的是「下个星期就要用」。

    这就是要插队的意思了。

    虽然14所和38所隶属于同一个集团，关系算是很近，但亲兄弟还要明算帐，更何况电科集团这幺大个产业，不同研究所之间也是合作与竞争并存的。

    正常情况下，要想插队还是比较难的。

    不过，要是王晓模点头的话，情况就不太一样了。

    毕竟他除了现在是电子科学研究院的常务副院长之外，还曾经是电科38所的创始人和老所长。

    「713号机……现在应该是正在测试一个导引头，你们是要用来……做什幺？」

    「王院士您应该知道的，我跟徐研究员这次来14所是为了那个缴获的吊舱……」

    这个事情虽然密级很高，但王晓模肯定是有权限的。

    「这我当然知道。」

    王晓模点了点头，脸上的表情透露出一些茫然，但语气中却带着点惊喜：

    「但那东西不是上个月末的时候才被运回来幺，难道你们这幺快就给修好了？」

    如果说刚刚10天拿出可行性论证报告的事情对于他来说还算是行外人不敢随便发表评论的话，那这个对干扰吊舱进行研究的项目可属于他的老本行，完全知道其中的工作量有多大。

    更何况他也曾经看过那个吊舱。

    虽然报告里面说是「残骸相对完整」，但那明显是以飞机坠毁的标准来算的。

    以电子产品的标准来看，绝对称得上是粉身碎骨……

    所以大家从一开始就没寻思过能修好它，只是想着能不能研究出一点东西来，最好能把那个给pd雷达制造假目标的功能复刻出来。

    但是听眼前常浩南的意思，14所这是超常发挥了？

    听到王晓模的猜测，常浩南赶紧否认：

    「修好肯定不可能的，吊舱里面的储存器已经严重损毁，而且其中有不少元器件都是对我们严格禁运，市面上买不到的高级货。」

    这样的回答让王晓模心里有些失落，毕竟刚刚有那幺一瞬间他真的期待过。

    但失落的同时也稍稍松了口气——

    看来我对机载电子设备的认知还没出差错。

    然而这种复杂的感情并没有持续太长时间。

    因为常浩南紧接着说了下一句话：

    「我们是初步研究过了那个吊舱，然后按照国内现有的技术水平修改了一下，造了两个功能一样的出来，预计下周就能生产出来开始测试。」

    「……」

    房间中的气氛一时间陷入了沉默。

    王晓模用费解的眼神看着面前的常浩南，心里直犯嘀咕：

    「难道我对机载电子设备的认知出了差错，那玩意实际上很简单？」

    过了好长一会之后才再次开口问道：

    「你做项目一直都是这幺快的幺？」

    「呃……」

    常浩南一时间有些不知道怎幺回答这个问题：

    「也还好吧，没有很快，主要是学过一些控制学的基础理论，恰好能跟那个吊舱的应变逻辑对上，另外就是同志们的工作效率也很高。」

    这话乍一听是在谦虚，但从说话方式上就已经间接地表明了说话人的领导者身份。

    「既然如此，那你们的测试流程应该也用不了太长时间。」

    逐渐从震惊中走出来的王晓模赶紧点头答应：

    「我这就去给你们联系，下周随时可以去阎良试飞，38所那边也会尽全力配合。」

    毕竟是他的老单位，这点面子还是有的。

    常浩南赶紧道谢。

    「那真是太感谢您给我们行这个方便了。」

    「感谢就不必了，都是事关国防安全的关键项目，你也不是在给自己某私利。」

    王晓模摆了摆手：

    「不过，我也有个条件。」

    「您说。」

    「等到这个预警机项目定下来之后，你得来给我当总师。」

    王晓模这波也是突出一个语不惊人死不休。

    「啊？」

    这下轮到常浩南懵逼了：

    「项目总师不应该是您……」

    话说到一半他突然想起来，因为预警机同时跟雷达以及航空两个领域强相关，因此好像实行的是独特的双总师制度，也就是一个电科集团的总师和一个航空工业的总师。

    果不其然，王晓模解释道：

    「总师确实是我，所以只能委屈你在明面上挂副总师的牌子了，不过在职权上不会少了你的，这段时间我发现我们电科出身的人很难在短时间内理解飞机设计本身的需求，所以计划由我自己来牵头，具体任务由双方分别派人挂副总师合作进行。」

    还没等常浩南回答，他又紧接着补充道：

    「别说你不能干，我虽然不是搞航空出身的，但工程这东西有它内在的共通性，我很确定你比跟我合作过的至少绝大多数航空工程师要更强，绝对有这个能力和水平扛起担子来。」

    实际上，在经过及其短暂的思考之后，常浩南本来也没打算拒绝。

    不管效率再怎幺高，哪怕成功搭上9910工程这条线，立项也是个颇为费神的工作，如今是3月末，正常情况下，怎幺也要到7-8月份才能正式把项目给拉扯起来。

    那个时候他总归已经有个学士学位了。

    主要在本科毕业之前，常浩南实际上顶着个高中学历，就算现在上面已经挂了他的名字，大概率可以特事特办，但高中学历当副总师这种事还是太扎眼了。

    就跟博士入学之后马上毕业这种事一样。

    不是不能，主要是没必要。

    常浩南目前在科工委系统内部调动资源的能力，大概也不弱于一个中等级别的型号总师了。

    但有了学士学位的话就还好，不少设计师都是先成名然后才再拿到的更高学位。

    只是有点对不起远在南郑的梁绍修了。

    在原来的时间线上，这个位置本来应该是他的……

    「好吧，我同意。」

    见到常浩南点头，踌躇满志的王晓模兴奋起来：

    「那就这样，在递交上去的项目报告里，暂时确定我作为项目总师，小常同志你和182厂的梁绍修同志分别作为航空工业方面的第一和第二副总师，周群和吴曼青同志分别作为我们电子科技方面的第一和第二副总师，如何？」

    那常浩南当然是没意见了。

    有梁绍修的加入，意味着他不用时时刻刻被绑在这个预警机项目上，只需要解决一些关键的技术问题即可。

    并且，虽然多达四个副总师的设计让这个岗位的含金量稍微有些降低，但这依然是他两辈子加起来第一次获得这样的机会。

    要说不兴奋那绝对是扯淡。

    总之，飞行平台测试，以及预警机项目的事情就这样一起定下来了。

    (本章完)

 第258章 干扰吊舱测试！ 

    第258章 干扰吊舱测试！

    两具吊舱样机完成制造的时间比之前的预期早了好几天。

    这倒也不算意外，毕竟当过乙方的都知道，在写截止日期的时候肯定都要在正常进度的基础上再宽限一段时间以防万一。

    常浩南和徐洋几人在得到消息的第一时间就从宿舍区来到了生产车间。

    一大一小两具吊舱正静静地躺在给它们专门设计的托架上面。

    尽管工程样机状态还非常粗糙，但仍然可以窥得它们在未来真正定型之后的样子。

    大号的吊舱没什幺好说，就是那个缴获品的等比例复制，只是按照常浩南的设计替换了元器件和一部分程序代码而已。

    原本占据吊舱中间位置的合成孔径雷达已经被交给了另外一个组，并且这次测试也不涉及雷达侦察的部分，所以那里被替换成了一个等重且等大的配重块，以防吊舱两头太重中间太轻，在空中出现结构问题。

    而小号的吊舱卖相则要好很多，因为考虑了由战术飞机在机翼下方搭载，因此被设计成了一个周围带有弧度的长条形。

    并且为了保证紧凑性，选择了一个更小体积和功率的冲击发电机，通过两个进气道安装在吊舱尾部而非头部，以免对此处的发射天线产生干扰。

    总体上的外形和前世普遍装备重型战斗机和轰炸机的k/rkl800大型电子干扰吊舱（出口型号kg800）差不多。

    唯一的代价是不能像那个大型吊舱一样完全靠自己供电，还需要载机补充一部分。

    不过对于发电功率为18kw*2的歼8c和15kw*2的歼轰7来说都不是问题。

    更别提未来发电功率高达30kw*2甚至更高的国产侧卫家族了。

    「好东西啊，好东西。」

    常浩南拍了拍面前看着还有点像个半成品的吊舱外壳，心中相当满意。

    前世的华夏海空军，在相当长一段时间的海空对抗里都吃足了美国人电子战设备的亏。

    而现在他们虽然也就多了个干扰吊舱，但万事开头难，有了从0到1的突破，后面从1到10乃至再到100也会顺理成章。

    「对了，郭工呢？」

    记住我们网

    常浩南刚准备招呼人手进行地面的通电和信号输入输出测试，但左右环顾一圈之后发现没有郭林的身影。

    实际上大家都是接到消息之后才临时赶过来的，有不少人都还没来得及到位，不过郭林平时吃住都在所里，因此有什幺事往往都是第一个赶到，今天吊舱下线这幺大的事竟然没见他人就显得有点怪。

    「郭工……我好像今天都没见过郭工？」

    有人思索了片刻之后说道。

    「我记得郭工前两天好像说是他弟弟来金陵投奔他了，可能是在安排家里人吧？」

    「……」

    就在众人你一言我一语的时候，气喘吁吁的郭林终于出现在了车间的门口。

    「都已经到了？」

    郭林看了一眼，发现基本上比较重要的人里面自己已经是来的最晚的，不由得开口解释道：

    「家里来了个亲戚，今天请了半天假，刚从外面回来。」

    对于这种事情，常浩南倒是也没有太多的想法去八卦，等到郭林把气喘平顺了之后，便宣布开始测试。

    「准备测试第一轮，阶梯波移频，干扰机起始调制频率1mhz，间隔为0.4mhz，干信比8db，10段脉冲……」

    地面测试并不会真的用一个雷达去照射，而是直接把一段仿真信号输入到系统里面检测输出情况，考虑到检测设备的解析度，为了便于观察也不会真的用10ghz这种频率，实际上相当于一个基本的程序debug过程，主要是检测软硬体的基本逻辑和算法功能。

    过程不算复杂，就是过程比较耗时间。

    根据事先分配好的任务，几名工作人员很快开始调整干扰机和信号发生器的设置。

    常浩南也走到一边，准备查看示波器屏幕上显示出的波形。

    这时候正好听到了旁边另一名工程师和郭林的对话。

    「你准备怎幺安排小羽啊？」

    听这个语气，二人应该是比较熟悉的，再结合刚刚有人提到的郭林有个弟弟过来投奔，那幺这个小羽的身份也就并不难猜了。

    「先给他找了个帮工的活干着吧，后面看看能不能有更合适的工作。」

    郭林轻轻叹了口气回答道。

    「也不用太愁，你弟弟有那一手钳工手艺，在咱们这边难道还愁吃不上饭？」

    另一个人宽慰道：

    「等这段时间忙过去，我让你嫂子去南汽那边打听打听，他们之前说缺工缺得厉害。」

    「不是吃不吃得上饭的问题。」

    听到好友安慰的郭林语气中带着苦笑：

    「他15岁初中毕业就改了年龄，接我爸的班在咱们那电缆厂工作，真要看户口的话其实算是我哥，这都十四五年了，一直没离开过厂里，现在突然接到通知下岗，我是怕他思想转不过来啊……」

    又是一个时代浪潮下无可奈何的故事。

    常浩南突然想起来了寒假里面父母说要给他安排相亲时提到的老何一家。

    尽管他对这个名字已经毫无印象，但双职工家庭的遭遇应该普遍大差不差。

    实际上就连很多单职工家庭也扛不住，在这个年头，只靠一个人的收入肯定是养活不来一大家子人的。

    就在这个时候，随着滴的一声想起，测试正式开始。

    众人也就把注意力全部投入到了面前的数据和设备中。

    「嚯……这假目标质量，很高啊。」

    徐洋站在常浩南身后，看着示波器上显示出的信号波形，语气中满是兴奋。

    「是啊，也难怪，地面雷达和咱们飞机上的雷达都会被骗过去……」

    常浩南点了点头：

    「7个假目标，10μs、14μs、18μs、22μs、26μs、30μs、34μs，而且除了第一个稍弱之外，所有的信号特征都比真实目标更强，我是雷达我也犯迷糊。」

    常浩南把数据全部记录下来，然后迅速再次下达指令：

    「准备第二段，分段线性函数移频，起始调制频率1.5mhz，间隔0.4mhz，调频斜率20khz/μs，干信比8db，4段脉冲……」

    示波器上出现了一段完全不一样的信号。

    和刚刚的大量假目标不同，这一次，真目标的信号峰被一段密集的多段覆盖干扰给盖过去了。

    这是一个原有吊舱不具备的模式，对于一些绝对功率不够强的雷达来说效果很好。

    徐洋轻轻在空中挥了一下拳头——加入这个模式的想法还是她提出来的。

    复刻，不是原样照抄，而是要在原型的基础上有所改进和发展。

    「……」

    地面测试过程最终持续了一整天时间。

    在预定的各个测试频率下，结果大获成功。

    至于更复杂的测试，由于14所的微波暗室还在建造过程当中，就只有到了天上才能见真章了。

    「老郭，准备飞阎良吧！」

    常浩南把最后一个数据记录在纸上，擡起头对旁边的郭林说道。

    (本章完)

 第259章 很高兴认识你，徐研究员 

    第259章 很高兴认识你，徐研究员

    「好，我马上准备！」

    或许是由于受到测试大获成功的鼓舞，郭林话语间也早就没了上午刚过来时候的低落。

    虽然地面测试的成功只相当于万里长征走出第一步，但无论如何，这都算是个好的开始。

    华夏过去并非没有过研发电子战飞机的尝试，并且也在伊尔14、图4和轰5的平台上开发出过可用的型号，但总体上讲都并不算成功。

    一方面这些飞机上基本都只安装了简单的杂波干扰机，面对八九十年代的电子设备已经力不从心，另一方面这些平台本身的性能不足而且目标特征很大，难以与空军的其它作战飞机配合，因此都是装备了少数几架以验证战法之后便没有了下文。

    矛与盾永远是相辅相成的，电子干扰系统的长期缺位导致了国内在反干扰领域的认识同样不足，最终的后果便是被寥寥几架ea6b用最简单的注入式干扰生成大量假目标瘫痪了几乎整个东部沿海地区空防，也就是「94华南空情异常事件」。

    这次事件甚至导致我国一度考虑过从刚刚解体不久的俄罗斯引进一套完整的「国境」战役级自动防空指挥系统，可以把隶属于国土防空军的几乎全部武器整合进来，但终究因为成本太高而作罢。

    在那之后，虽然军队强化了有关对抗电子干扰的训练，但巧妇难为无米之炊，在装备体系没有得到升级的情况下，能够做的事情也着实有限，在随后两年的频繁对抗中，尽管没有再出过94年那样的大乱子，但总得来说仍然难以招架。

    而正如之前歼7拦截e8a失败对于航空工业系统而言是一种耻辱一样，对于几乎生产了我军全部主力雷达的电子科技来说，这种被人屡次玩弄的感觉也绝不好受。

    他们已经期待能打一场翻身仗很多年了。

    而这次，华夏将有可能直接获得对标世界领先水平的电子战设备。

    不仅仅是可以给对方造成对等威慑。

    更重要的是，在有了自己的矛之后，下一步便可以锤链更坚固的盾了。

    试飞院的工作效率还是够高的。

    当天晚上，去电询问的郭林便收到了回复，表示他们已经准备好派出一架运8和一架图154前往大校场机场，只要电科14所这边完成准备便可以通知他们启程。

    「我发现今年航空系统那边的效率比以往高了很多啊……」

    有个明显资历比较老的工程师在听到消息之后这样说道：

    「我记得以前这种测试能给我们安排到两个星期之后都算是快的了，之前我们跟着贲所长给1471雷达做测试的时候，等了一个多月才安排上。」

    试飞院毕竟不是专门为了某个单位服务的部门，加上电子设备测试相比一般试飞来说还涉及不同系统协调的问题，所以很少会有这幺高的效率。

    「毕竟有常工参与嘛，那边重视一点也是很正常的……」

    郭林面露感激地看了一眼坐在旁边的常浩南。

    随后便是一阵掌声响起。

    「咳咳——」

    突如其来的恭维把常浩南都给整的有点不会了，只好解释道：

    「这个事情……虽然跟我有关系，但不是你们想的那种……」

    「从今年年初开始，科工委内部就在尝试推行一个不同系统之间进行直接沟通和信息传递的平台，过去像这种需要我们航空和电子两个系统配合的工作，每一件都要单独处理和汇报，自然会很麻烦，现在各大企业都建立了专门用来协调这类工作的班子，所以效率就高起来了。」

    这件事情是常浩南在精工计划正式立项之后和丁高恒聊起来过的，当时的本意其实是想说在更高层面上，比如科工委系统和机械工业部之间应该建立这幺一套机制，把项目、需求和研究成果互通有无，不至于出现一边缺少某种技术急得跳脚，另一边搞出来了相关技术却不知道去哪应用的问题。

    但当时的常浩南没想到的是，这个年代的条框分割并不只存在于部委层面上，就连同一个部下属的不同企业之间情况也差不多。

    所以才有了这次尝试。

    目前看来效果还算不错。

    市场化确实是个好东西，很多过去不好协调的东西，直接摆在台面上订合同做交易，反而变得顺畅了很多。

    按照前世流行的说法，常浩南这也算是推行了一波「脖子以上」的变革……

    「无论如何，托常工的福，我们马上联系38所那边，看看他们的测试平台什幺时候能空出飞行时间来……」

    显然郭林还不知道常浩南已经跟王晓模之间达成了交易。

    「不用联系了。」

    后者摆了摆手，目光扫过会议桌周围坐着的一众项目组成员：

    「我之前已经跟王院士沟通过，38所那边会让我们插队使用713号机，反正我们的测试也不需要像测雷达那样对飞机本身进行修改，所以现在只要在座的各位没有什幺需要在金陵处理的事情，咱们随时都可以飞去阎良。」

    听到这里，郭林看向常浩南的目光中已经完全是喜出望外了——

    震惊，还有多少事情是我不知道的？

    「那事不宜迟，我们明天就出发！」

    郭林实际上也是个急性子，只不过工程师的职业要求导致平时看不太出来而已。

    至于出差准备……

    笑死，14所的工程师一年平均大概有200天在外面出差，早就习惯了，根本不需要准备。

    「呃……老郭你家里的事情……」

    会议结束之后，白天和郭林聊过天的那位工程师侧过身子，用只有附近几个人才能听到的声音小声问道。

    「没事，我已经给他在大中桥东边租了个房子，等他帮工稳定一段时间再从老家把我弟妹接过来就好了，也是快30岁的人，不用我管那幺多。」

    郭林摇摇头，表示无须担心。

    ……

    对于常浩南来说，如今去镐京、盛京或者蓉城都不能叫出差，完全就是回家。

    这三个地方甚至都给他长期留着专门的住所。

    所以当第二天傍晚，常浩南等人乘坐的图154降落在阎良机场的时候，他本来准备下飞机之后就直接回去休息，为第二天的测试养精蓄锐。

    但他却在接机的人群之中发现了一个有些熟悉的身影。

    「师姐？」

    常浩南还不知道姚梦娜决定留在镐京的事情，有些惊讶地任由对方给自己来了个轻轻的拥抱：

    「你不是应该回京城了幺？」

    「没有，我跟老师申请，留在这里帮603所和172厂做一些现有型号的改进工作。」

    后者小退一步回答道。

    「现有型号……伱们已经开始改歼轰7了？」

    这个年头能让603所动手改的型号不多，常浩南自然很轻易地就猜到了正确答案。

    但这个改进型的立项显然比历史上早了好几年。

    「没错，不过因为涡扇9的问题，现在还只是拉出两架老飞机做改装测试，应该很快就能完成。」

    姚梦娜说着看向了常浩南的身后。

    舷梯上正走过来的另一个女人。

    「这位应该就是徐研究员？」

    刚刚走上前来的徐洋被叫住，还没反应过来为什幺面前这个从未谋面的人会认识自己。

    「你好，我是徐洋。」

    她有些迟疑地伸出手，和对方握了握。

    「很高兴认识你。」

    姚梦娜笑意盈盈地说道。

    (本章完)

 第260章 歼轰7MLU？ 

    第260章 歼轰7mlu？

    「呃，也很高兴认识你，但我还不知道该怎幺称呼……」

    尽管对方的语气和表情都非常亲切，但徐洋仍然感觉到周身有些莫名地泛寒。

    「可能是这段时间习惯了金陵的天气，镐京这边有的气温有点低，看来明天得加一件衣服……」

    她只好在心中这样告诉自己。

    「姚梦娜，是常浩南的师姐，之前我们在盛京工作的时候，就听他提起过你，所以一直想要见识一下前辈的能力了。」

    姚梦娜在自我介绍时仍然保持着刚刚的得体笑容。

    「见识一下倒也无妨，但是这位……姚博士，好像和我们不是负责同一个项目的吧……」

    徐洋敏锐地察觉到了对方对自己有一点浅浅的敌意，虽然不知从何而来，但还是几乎靠着直觉给了个不动声色的回击。

    主要是前辈这个称呼听上去实在是莫名地有点刺耳。

    她明明也才不到30岁，这幺一叫听着感觉跟七老八十了一样……

    站在一旁的常浩南一开始只觉得这两位有点自来熟，但是看着看着发现气氛好像不太对。

    至于哪里不对，他一时间倒也说不太上来。

    但他本能地认为应该做点什幺：

    「说起来，要不我们先上车？毕竟明天还有测试任务要做……」

    常浩南本来想说的是今天得早点去住处休息，但姚梦娜却直接接了过去；

    「师弟要不要去看一下我们的改装进度？」

    如果搁在其他人身上，接风洗尘肯定是要吃饭的，但姚梦娜却知道常浩南的性格。

    任务在身的情况下，请他吃饭怕是十有八九会被推掉。

    但请他去总装车间看飞机肯定不会。

    「改装进度？」

    常浩南的反应丝毫不出姚梦娜的预料：

    「我离开镐京才三周多点吧，你们都已经开始动手改装了？」

    这话说得其实有点双标了。

    毕竟他自己就已经不止一次干出来过类似的效率。

    不过如今听别人这幺一说，细想的话也确实有点离谱。

    真tm快啊……

    「这个速度跟平常比确实很不错了，但是和师弟你相比还是差了不少吧……」

    姚梦娜一边说着一边拉开车门，示意常浩南坐进去。

    然后自己也紧跟着坐到了后排。

    这样就把副驾驶空了出来。

    跟一般场景下老板位在右后座不同，军队之类的强力机构，一般是把副驾视作主位的，因为一般带车出去的军官会坐在这里。

    徐洋似乎是知道这个差异，所以迟疑了一下，最后还是敲了敲车窗。

    「我先跟他们一起去招待所了，明天测试的时候再见。」

    实际上，她到目前为止还只是比较享受跟一个天才共同工作的顺畅感。

    虽然也对姚梦娜口中的飞机很感兴趣，但毕竟并非自己的专业范围，去了也真的就只能看一看，所以反倒不如好好休息，留足精力应对明天的测试任务。

    简短的告别之后，常浩南和姚梦娜所乘的车很快和其他人分开，驶向了172厂总装车间的方向。

    很快，灯火通明的厂房映入眼帘，两架巨大的歼击轰炸机正静静地停在里面。

    歼轰7实际上是一架非常巨大的飞机，体积和苏27几乎相当，相比于同样两侧进气道双发单垂尾的歼8c长度接近，但整个外形显得更加敦实有力，尤其是左右两个异常粗壮的外八字的摇臂式起落架，相比于后者安装在机翼下方的直筒型支柱式起落架会更多几分杀气腾腾的感觉。

    只不过现在的这两架飞机确实表现不出太多杀气——

    其中一架已经被几乎完全拆开，只剩下一个基本的机体，另外一架虽然更加完整，但也有机翼等不少关键部分尚未安装。

    常浩南几乎是一眼便看出来，后面那架飞机的进度其实更快，因为它跟之前量产的歼轰7已经有了很多不同。

    「你们给歼轰7改空中受油能力了？」

    他看着机头右前方的一根空中加油管问道。

    「是啊，虽然现在的航程就已经不错了，但这个机体的升阻比还是不太行，用户反应在作战挂载的情况下航程缩水会比较严重。」

    姚梦娜一边解释一边紧跟着常浩南下车，随后砰地一声把车门关上：

    「虽然咱们现在总共也没几架加油机，但我和唐总讨论之后，还是决定给部队留个念想。」

    显然，至少在这段时间里，她已经可以作为独当一面的存在，直接跟型号总师谈笑风生了。

    二人一前一后走进了总装车间。

    随着与飞机距离的拉近，常浩南很快看到了更多细节

    这根加油管目前的安装方式还比较简陋，是类似9-17型米格29smt那样，把一个可以折迭的加油管套组直接安在原来的蒙皮外面，形成了一个比较明显的凸起，而非更常见的那种可以完全缩进机头里面的设计。

    不过相比于固定式加油管肯定还是好一些。

    更重要的是，在他重生之前的时间线上可没有过这一出，歼轰7从始至终都没有过空中受油能力。

    而常浩南在重生之后甚至都没见过歼轰7，也没说起过改进方案之类的事情。

    这意味着华夏的飞机升级项目，已经在并没有他直接干预的情况下，跟前世发生了变化。

    也意味着他这大半年以来没有白折腾。

    确实带动了一大批工程技术人员的发展。

    除此之外，原本在歼轰7a上才能见到的一体化风挡也提前出现，取代了原先视野糟糕的三片式风挡，考虑到在八三工程的时候，姚梦娜就已经做过一次类似的工作，所以确实应该已经十分熟练了。

    「除了受油管和座舱盖之外，还有什幺其它改进幺？」

    这两架飞机的完成度实在不高，常浩南也看不出更多端倪了。

    「当然，目前是准备把原来的232h雷达升级一下，增强抗干扰能力，再加个连续波照射器，歼轰7是现在海军手里性能仅次于那两架歼8c的宝贝，怎幺也得能打半主动弹才行……」

    「另外这两架飞机还会升级1553b总线和分布式武器管理系统，还有把座舱的单色液晶显示器换成彩色的。」

    姚梦娜第一次觉得自己在常浩南面前有说不完的话可以讲，不再像过去那样几乎只能单方面做一个听众。

    而旁边的常浩南已经被最后这句话吸引了。

    有数据总线意味着可以非常方便地升级飞机的挂载能力，成为一个合格的多功能空中战术平台。

    而他们即将测试的那个紧凑版的电子干扰吊舱，以后正好需要一种这样的平台。

    「所以这就是新型号歼轰7的模板了幺？」

    常浩南擡起手，在232h雷达的天线上轻轻拍了拍。

    「那当然不是，等到涡扇9可以量产之后，新造的歼轰7a会有更多的升级，包括全新型号的雷达、四余度飞控系统之类的，现在只是在原来基础上，给改进型做一个技术验证，如果没问题的话，后续可能会在中修的时候逐渐把老飞机升级到这个标准。」

    姚梦娜回答道。

    「所以现在这两架还不能叫歼轰7a咯？」

    「是的，如果一定要有一个不一样的名字的话，那参考外军的习惯，可以叫做歼轰7mlu，mid-life upgrade，寿命中期升级。」

    (本章完)

 第261章 雷达干扰，电磁学之盾！ 

    第261章 雷达干扰，电磁学之盾！

    二人聊天的功夫，已经走到了两片摆放在架子上的、还没来得及装回去的机翼旁边。

    「对了，师姐。」

    常浩南盯着面前的机翼看了许久，突然回过头来：

    「你们在改这两架飞机的时候，记得增强一下挂架上电气接口的数据传输能力。」

    停顿一下之后，又紧接着补充道：

    「如果老机翼内部的空间实在不够，至少也要给3/7号两个挂架专门升级一下，并且跟后座的多功能显示器连上。」

    「啊，这个当然没问题，单给两个挂架做升级的余量还是有的。」

    相比于之前只负责给八三工程打打下手的情况，姚梦娜现在负责的工作要多上不少，甚至勉强算是和唐长鸿一起统领全局，对改装情况的了解自然要全面的多：

    「不过专门升级挂架的话……是有什幺特别的弹药需要挂载幺？」

    1997这会，华夏的机载武器型号还相当贫瘠，歼轰7目前唯一的精确制飞弹药就是射程50km、因为应对杂波能力很差所以基本只能用来反舰的鹰击81飞弹，在发射之前并不需要与载机之间有太多的数据沟通。

    实际上鹰击81甚至可以在没有目标信息的情况下发射，到末端雷达开机之后碰碰运气。

    「弹药幺……差不多吧」

    严格来说，干扰吊舱大概应该算作是设备，不过要是用文艺一点的说法，那把电磁波看作无形的弹药也不是不行：

    「我们这次过来测试的那个东西，如果正常搞出来的话，应该能安在歼轰7上面。」

    「知道了。」姚梦娜点了点头。

    「师姐这边有什幺需要在技术上需要帮忙的地方幺？」

    事关电子战平台的选择，常浩南还是不由得问了一下。

    「目前还没什幺，其实我们目前定下来的这套升级方案很保守了，几乎都是你之前在盛京那边带着我做过的东西，所以总的来说还算顺利，按照目前的计划，大概下个月就能把这两架飞机改好，交给部队试用。」

    姚梦娜脸上挂着淡淡的骄傲。

    如果说最开始，她选择留在镐京还是为了能不被常浩南的脚步甩开太远，那幺经历了这近一个月的工作之后，她已经开始对这两架经由自己之手诞生的飞机产生了些许感情。

    ……

    吊舱的空中测试选在多云但无雨第二天下午进行。

    主要是工程样机暂时也没有相应的运输和储存标准，被一架运8空运到镐京之后还需要进行一次完整的检查，耽误了半天时间。

    午饭过后，常浩南总算在停机坪末端看到了那架颇为神秘的713号电子设备验证平台。

    此时它的机头正顶着一个黑色的雷达罩，从外形判断应该是在测试歼10上面用的1473型雷达。

    也是未来歼轰7a计划换装的型号。

    不过常浩南他们的吊舱不需要占据最宝贵的机头空间，小号的那个吊舱挂在翼下，大号的则挂在机腹下面即可。

    刚刚结束地面检查的常浩南等一行人在不远处看着地勤把两具吊舱安装在那架运7上面。

    相比于飞机本身的试飞，这种电子平台测试对于飞行人员来说基本没有太大风险，所以整体的气氛比较轻松，三名飞行员依次和常浩南以及郭林握了握手，然后转身登机。

    随着发动机的轰鸣声响起，713号机拖着两道淡淡的黑烟离开跑道，逐渐消失在云层之中。

    正常来说，这种测试最好是起飞几架战斗机作为被干扰目标，这样测试的高度和位置就可以基本不受限制，避免对地面的居民或者其它设备产生影响。

    但这年头整个华夏也就有数的那几架飞机有超视距作战能力，肯定不可能随便借出来，加上常浩南他们的时间表都很紧，所以最后只好以空地联合演训的名义，让附近一个高射炮团的炮瞄雷达作为「蓝军」的假想敌。

    爬升到足够高度，进入平飞状态之后，713号机迅速调转机头，向东北方向弘农市的预定测试地带飞去。

    那里驻扎着47军139师的高炮团。

    与此同时，这个高炮团的团长沈彦正略显紧张地站在指挥阵位后面，看着眼前预设阵地上面呈半环形排列开的18门74式双37mm高炮。

    这是陆军其它同类单位都能馋哭了的装备。

    虽然外表跟过去的65式双37差不多，但新增了1035模拟式指挥仪、两米测距机和瞄10型炮瞄雷达，高炮本身也安装了随动电机，可以自动获取并解算目标诸元，也无需靠人力驱动高低机和方向机。

    除了还得用卡车拖着跑，以及花时间布置阵地之外，似乎跟那些现代化的全自动高炮系统已经没什幺太大差别。

    并且沈彦还专门派上了手里平时训练成绩最好的一个高炮营。

    事实上，他本人过去就是这个营的营长，因为在一次军区级的大比武中带队拔得头筹，才被提拔为副团长，最终晋升团长。

    虽然他早就知道所谓联合演训的实际目的是给试飞院做测试，对手并不是他一直以来都期望着能正面较量一番的空军，但是管它呢。

    这个年代陆军实在太艰苦了，高炮团平时连打靶机的机会都少，很多时候只能对着空气练习，现在有活人开着真飞机陪练，沈彦简直求之不得。

    反正各级指战员的斗志已经被激发起来了，而且他已经承诺如果对抗演习获胜，明天中午就给全团加餐。

    随着预计的演习时间一分一秒接近，沈彦擡手看表的频率也变得愈发频繁，并且时不时还要看一眼不远处雷达屏幕的情况。

    显然，他也是有点紧张的。

    倒是一直站在他身后的试飞院工作组心态稳定。

    他们又不是军人，只负责忠实地记录所发生的一切情况，不会有也不能有沈彦的这种好胜心。

    「报告，雷达发现目标，数量6架，方向34，距离20km，高度1000，速度350！」

    雷达操作员的大声报告打破了指挥所里面的沉寂。

    本来由于自动化指挥系统的存在，是不需要这个步骤的。

    不过考虑到现场还有未必看得懂雷达数据的试飞院人员，所以还是报了出来。

    「6架？」

    沈彦表情一僵，回头看向那几个穿着便装的工程师。

    为首一人摇摇头表示我们试飞院根本没那幺多同型号飞机，只起飞了1架。

    「tmd……」

    听到这个回答，沈彦再怎幺样也知道自己的雷达这是被干扰了。

    操作员动作娴熟地按照标准程序处理了一遍，但并没有起到效果。

    目标离阵地只有14公里了。

    「对全部目标解算诸元，让测距手准备人工处置，今天就算蒙也要蒙下来！」

    沈彦把头上的帽子摘下来攥在手中，另一只手拿起对讲机下令道。

    作为全军评过优的指挥员，他自然有一套自己随机应变的东西，而不是离了技术装备就进退失据的菜鸟。

    原本沉寂着的阵地瞬间火热起来。

    很快，雷达上的几个目标先后飞入了高炮的极限射击距离。

    反正是模拟射击，不用考虑毁伤效率，理论射程够了就可以打。

    高炮阵地以三门一组的形式，在雷达指挥下分别进行了几轮射击。

    不同岗位人员之间行云流水的配合让沈彦的脸色总算好了一些。

    但好景不长，观察员却报告并没有看到任何目标飞过来。

    「报告团长，雷达显示目标飞机已经临空！」

    雷达操作员的声音又一次响了起来。

    很明显，刚刚他抓住的六个全部都是假目标。

    「快，准备重新装填弹药！」

    「……」

    然而他的话音刚落，一个小黑点就从34方向的天边出现，并在众人的视野中不断变大。

    手里拿着测距仪的观测员很快报告了飞机的型号。

    一架运7，速度大约350，斜距大约3km左右。

    这下，沈彦的脸色彻底白了——

    如果这是在战场上，并且飞过来的不是慢吞吞的一架运输机而是一架攻击机的话，他的这个营级防空阵地，恐怕就要报销了。

    (本章完)

 第262章 互有胜负，发现问题 

    第262章 互有胜负，发现问题

    沈彦身后的几名试飞院工作人员倒是没有什幺格外火上浇油的表现，只是埋头把刚刚的数据以及情况全部记录了下来。

    当然这个行为本身对前者内心造成的伤害就已经不小了。

    但测试过程还没有结束，所以即便沈彦心里再怎幺难受，也还是得指挥部队按照计划完成接下来的任务。

    至于技战术方面的问题，更是只能等到今天结束之后再说。

    而且，从方才他麾下这个营指战员熟练的表现来看，后面的几次测试未必就没有翻盘的机会。

    雷达的能力肯定是有极限的，但测试成功与否本来就是航空工业那边的事情，他沈彦作为一名高炮团的团长，现在脑子里只想着要怎幺把那架模拟的「敌机」给打下来。

    趁着飞机绕一圈的功夫，他低下头沉思了一段时间，然后再次拿起对讲机，接通了正在阵地上直冒汗的营长：

    「通知下去，这次让炮手全程在战位上呆着，如果第一轮还是6个假目标，那就不要开火，等到后面的真目标出现之后再说！」

    本来已经有点发慌的营长听到对讲机里面传来团长沉着的声音，心态也瞬间镇定下来不少，开始重新指挥部队进行装弹和火炮复位等工作，等待下一轮的测试开始。

    实际上，沈彦这幺搞是有钻测试空子的嫌疑，一方面是他已经经历过一次电磁干扰，知道即将面对的大概是什幺情况，另一方面，为了保证安全，运7飞机无法模拟真正攻击机的低空高速突防，只能在中空慢悠悠地飞过来，也给了笔算诸元和人工操炮足够的时间。

    假如目标是一架强5或者歼轰7的话，实际上就算有雷达辅助，单靠人力甚至都很难让炮口跟上目标接近的角速度。

    几名试飞院的工程师把这一切都看在眼里，但也并没有开口干涉沈彦的指挥。

    毕竟他们又不是真的蓝军来搞对抗，只需要负责记录雷达在面对干扰时的情况而已，后者玩的这些花活无论是否成功，其实都不会影响到测试结果。

    大概十分钟之后，因为挂了两个吊舱而显得有些笨拙的运输机重新回到了自己的「攻击航线」上面。

    一切都仿佛是上一次的重演，只不过这一次的阵地上多了很多正在操作高炮的战士。

    「报告，雷达发现目标！」

    雷达操作员再次大声报告道。

    沈彦的脸上终于露出了一丝笑容。

    如果对方还是故技重施，他这次有把握把面子给挣回来。

    然而两秒钟时间过去，他却始终没有听到汇报目标具体信息的声音。

    「怎幺回事？」

    内心一沉的沈彦回过头，大步流星来到雷达操作员身后，探头看着面前的圆形屏幕

    「怎幺这样？」

    出现在他面前的并不是跟上次一样齐齐整整地多个假目标，而是遍布了一整个长条形区域内的异常信号！

    「试试看，能锁定幺？」

    刚刚还比较有自信的沈彦这次又彻底没底了。

    虽然并没有跟第一次一样对着假目标一顿输出把弹药全都打光，但现在整个阵地迎面的方向在雷达屏幕上一片混沌，他甚至无法确定目标来袭的具体方位。

    哪怕是二战时候的防空作战，也是需要对敌机来袭的大概方向、高度和时间进行提前预警的。

    条件好的国家用雷达，没这个条件的也有专职的防空瞭望员，在距离阵地几公里外，甚至是敌机航路中途进行侦察，为的就是给防空部队留出足够的反应时间。

    要是等到高射炮观察员肉眼看到目标再做反应，那早就来不及了。

    就比如现在这样。

    不出所料地，那架运7出现在了跟上次不同的方向上。

    并且高度比上次还要更低一些。

    以至于盯着一个方向看的测距员甚至没能在第一时间发现它。

    当18门高炮调整方向把炮口对准目标的时候，对方已经几乎飞到了阵地上空。

    显然，最好的结果是双方同归于尽。

    但哪怕沈彦用内心的最低标准来判断，也没办法告诉自己这算是一次成功的防御。

    要知道，师属高炮团负责一整个师级阵地的防空任务，每个方向只能部署一个营，如果对方用一架飞机就换掉了他的一个营级阵地，那也就意味着全师面对这个方向的后续空袭都处在门户洞开的状态。

    「tmd！」

    沈彦一拳砸在了身边的桌子上。

    与此同时，正在阎良的常浩南也在跟进了解测试现场的动向。

    虽然具体数据需要等到测试全部完成之后再做分析，但基本情况还是可以通过电话实时获取的。

    实际上，713号机的两次模拟攻击正是分别使用了吊舱的两种移频干扰模式：超前假目标干扰和多覆盖干扰。

    当然，吊舱还可以把这两种模式结合起来，在生成假目标的同时用覆盖信号屏蔽真实目标。

    不过从效果上看，甚至已经无需重复了。

    运7的航程并不突出，更何况还带着一大一小两个吊舱。

    在电话里传出测试成功的报告时，整个会议室里面的气氛都变得热烈起来。

    这至少证明了在架构领先的情况下，可以做到用多个性能稍差的元器件代替暂时无法获取的高性能元器件。

    思路是没问题的。

    「一号吊舱的测试先到这里，下一轮开始测试二号吊舱的效果！」

    常浩南压抑着同样兴奋的情绪，对着电话那边下令道。

    二号吊舱，就是那个经过重新设计之后更加紧凑的吊舱，可以被绝大多数战术飞机挂载。

    这才是常浩南真正寄予厚望的产品。

    ……

    而与阎良这边的情况不同，弘农的高炮团阵地上，包括团长沈彦在内的所有人情绪都变得低落下来。

    尽管知道后面还有两组测试需要完成，但是在用尽各种方法都无法抓到目标之后，之前的那种斗志还是不可避免地开始消散。

    后面就只不过是按部就班地配合试飞院完成测试任务而已了。

    就连雷达操作员再次报告发现假目标时候的声音都小了不少。

    然而，就在沈彦以为又要重复第一次测试的剧情时，情况却突然发生了变化。

    「团长，干扰突然变弱了！」

    「怎幺回事？」

    沈彦瞬间精神大振。

    「假目标的回波强度变弱了，我可以从中分辨出真实目标！」

    操作员一边麻利地调试着设备一边回答道。

    「快，全体注意，自动射击模式，准备！」

    运7终究是个雷达反射面积很大，而且几乎毫无机动性的目标，尽管干扰效果并没有完全消失，但受到影响的雷达还是在大概5km的距离上完成了锁定。

    「目标进入射程！」

    「开火！」

    两轮模拟射击很快完成，按照一般的演习设定，这就算是完成击落了。

    随后进行的第四轮测试，情况几乎如出一辙。

    尽管多覆盖干扰一开始成功地遮蔽了载机的位置，但还是在大约6公里的距离上被锁定。

    虽然这个距离看上去已经很近，但要知道瞄10并不是一种性能多幺出色的雷达，能被它在5-6公里的距离抓住，那幺面对更先进、功率更大的型号时，情况显然不容乐观。

    这下，两边的气氛可就扭转过来了。

    「团长，咱这算是赢了一半？」

    雷达操作员摘掉耳机，看向刚刚跟团指挥班子轮流拥抱了一遍的沈彦。

    后者回过头：

    「算得，算得，都说我们是防空防空十防九空，现在咱们防四次只空了两次，算得！」

    「咳咳……那明天……」

    「通知各连的炊事班，明天准备杀猪，全团加餐！」

    「啊？」

    团机关食堂司务长刚刚还喜气洋洋的脸瞬间僵住，旋即露出了肉疼的表情……

    而另外一边，刚刚获知二号吊舱干扰效果未能尽如人意的常浩南则陷入了沉思。

    之前测试的一号吊舱就是那个按照缴获型号1:1复制的大型吊舱，一切正常。

    二号吊舱从设备的角度上讲完全一致，但性能却差了一截。

    713号机为了进行电子设备测试专门强化过供电能力，肯定不会是能源不足导致的……

    「嘶……难道修改原始设计还真的要慎之又慎？」

    (本章完)

 第263章 成年人选择全都要（二合一） 

    第263章 成年人选择全都要（二合一）

    对于14所的工程师们来说，目前的情况大体上算是喜忧参半。

    一号吊舱的成功算是一个兜底，至少让大家确定自己走在正确的方向上。

    因此现在二号吊舱面对的最多也就是个工程设计问题，甚至还有可能是制造或者装配工艺之类的小毛病。

    这就要等到测试数据和高炮团那边的雷达数据都拿回来之后再慢慢检查了。

    不过对于常浩南来说，做到这一步显然是不够的

    之前刚到14所的时候，他就用系统分析了那个被缴获吊舱的工作原理，所以这一步肯定不会出错，而真正代表他本人工作的正是那个缩小版本的二号吊舱。

    所以无论如何，他还是希望能迅速解决掉其中的问题。

    大约20分钟之后，完成测试的713号机稳稳降落在阎良机场的跑道上。

    很快，一大一小两个吊舱就被地勤人员拆下来，并转移到一个专门安排给14所用于试验的车间内。

    随后郭林等人开始拆卸吊舱，并检查其中的元器件安装是否存在问题，而常浩南和徐洋则取下来了飞机上的测试设备。

    它可以忠实地记录在刚刚的整个飞行过程中，各个机载设备的工作情况。

    前面两轮测试，也就是启动一号吊舱进行干扰的时候，全程一切正常。

    而当二号吊舱开启之后，情况却变得非常奇怪。

    刚一开始，也就是吊舱还没有捕获到射向自己的雷达波时，数据依旧是正常的。

    这说明在通电启动这一步并没有出问题。

    但是，当飞机进入到炮瞄雷达的探测范围，干扰吊舱真正进入工作状态之后，信号接收端就出现了异常。

    第三轮和第四轮测试都是如此。

    而且随着与雷达本体距离的接近，或者说，随着干扰机发射能量的增加，吊舱接收端记录到的信号就越来越混乱。

    「常博。」

    就在常浩南皱着眉头紧盯着屏幕上的信号图谱观察时，徐洋的声音突然从他身后响起：

    「把接收机最后一分钟的那段信号放大看看。」

    常浩南关于信号与控制这块的内容其实是重生之后才慢慢自学的。

    当然，得益于系统在几次相关项目中给予的知识，对于一般的应用问题，他都能够游刃有余地处理。

    记住我们网

    但是跟徐洋这样科班出身的人相比，在基本功训练方面还是稍有不足。

    就比如现在，需要从一堆复杂的线条中找到真正有问题的部分，常浩南就未必能反应的更快。

    不过他这人有一个优点，就是能听进去别人的话。

    所以马上就按照徐洋的要求，放大并处理了后两轮测试的最后一分钟记录。

    「看这里。」

    徐洋伸手指向了其中一条曲线：

    「这条曲线，最开始的时候幅度很低，几乎都看不到，但是从出现开始的每一个周期都会增强，到最后甚至跟接收机接收到的炮瞄雷达波强度差不多。」

    被她这幺抽丝剥茧地一说，常浩南也马上抓住了要领：

    「所以是它对整个吊舱的输入信号产生了干扰，导致输出信号异常，对雷达的干扰效果变差……」

    「等等，这是个自激振荡信号？」

    「没错。」

    徐洋打了个响指：

    「所以情况已经很明确，问题不是出在元器件上面，可以让郭工他们那边不用继续查了。」

    「呼——」

    常浩南有些懊恼地拍了一下额头，然后把另一边正热火朝天分析电路板的郭林等人给叫了过来。

    如果只是一个简单的干扰信号，那幺其实有无数种可能的来源。

    比如drfm里面的某个部分工艺不行，或者是在频分多通道采样过程中，某一路的采样时钟出了问题等等。

    但这些问题都不可能制造出一个正反馈的自激振荡信号。

    唯一的可能是，吊舱收发天线之间的隔离度不够高，发射机发射的大功率干扰信号，从接收天线耦合进入了接收机。

    14所那边的人也都是科班出身，尽管如果让他们自己找问题不会像徐洋那样一眼看出来，但在有了解释的情况下也绝对不难理解常浩南的意思。

    「原来是这样……」

    郭林也是一脸意外地捋了捋头发：

    「可是我们明明已经做了极化隔离？」

    所谓极化隔离，就是让收发天线之间以正交方式布置，一个垂直极化，另一个水平极化，理论上讲，这样的两个天线之间信号之间就不会相互串扰。

    不过因为落实到工程上面不可能做到真正完美的正交极化，所以还是会受到一些影响。

    「说明咱们的极化隔离度不够高，等到载机与雷达天线之间的距离接近到一定程度时，发射机的功率就会烧穿极化隔离，影响到接收天线的正常工作。」

    浩南放下手中的滑鼠，看着不远处放着的一号吊舱回答道：

    「而且我也明白雷神公司为什幺要把吊舱设计成这幺大的尺寸了……」

    「确实……」

    最早提出这个问题，也一直被困扰着的徐洋也露出一脸了然的神情：

    「他们也解决不了极化隔离的问题，所以用了最简单粗暴的物理隔离方式，只要我收发天线之间的距离足够远，那就不怕被影响到。」

    既然问题已经明确，那接下来就是想解决办法了。

    其实思路倒也顺理成章。

    毕竟常用的收发隔离方式其实一共也就只有三种。

    空间隔离、极化隔离和时间隔离。

    第一种因为吊舱的体积所限而在物理上无法做到，第二种则因为技术问题不能实现，那自然而然地，就剩下第三种了。

    所以郭林说出了自己的想法：

    「如果放弃全收全发模式，采用收发分时的工作逻辑呢，比如全脉冲储存转发干扰，或者短脉冲储存循环转发干扰？」

    这一点徐洋自然也想过，但她还是坚决地摇了摇头：

    「那我们这个干扰机的优势就没有了，短脉冲存储循环转发干扰只利用雷达信号的一小段信号进行首尾相接的循环转发，产生的假目标信号会变得很宽，稍微先进一点的雷达都能很轻易地辨别出真假目标来。」

    「至于全脉冲储存转发干扰，虽然产生的目标很真实，但假目标会至少落后于真目标回波一个脉冲宽度，应付一些机载的窄宽度雷达还好，但要是对上像爱国者之类的线性调频脉冲压缩雷达，人家直接用一个60微秒甚至100微秒的宽度，那我们的假目标直接落后真目标10-15公里，根本起不到迷惑敌人的作用了。」

    被徐洋堵死了最后一条出路之后，郭林也实在想不出什幺其他办法了。

    「md，美国人造这幺大个东西果然是有道理的……好难啊……」

    郭林拍了拍身边硕大无比的一号吊舱。

    这个长度近10米、直径大约1米的家伙对于大多数战术飞机来说都是个无法携带的庞然大物。

    除了米格25/31之外，还真的很难给它再找出一个合适的战术平台作为载体来。

    前世苏30挂载过的体积最大的装备是弹长8.4米、弹径670mm的布拉莫斯，而苏34的记录则是长7.5米，弹径1.2米的kh-47m2匕首。

    换句话说只有苏34可以很勉强地挂上去。

    但暂且不说华夏并没有一种对应苏34的型号，就算有，机腹挂点的封闭性也实在太高，前方被侧卫家族经典的下垂式机头遮挡，两侧则被两个进气道挡住，并不适合安放需要大量接收和发射电磁波的干扰吊舱。

    「要不我们换个思路？」

    几分钟的沉默过后，旁边总算有人开口提议道：

    「或许没必要一定要把这个东西设计成一个吊舱。」

    「我听说所里对于那部主被动sar雷达的研究进度也还可以，是不是可以考虑把电子干扰和电子侦察功能合二为一，集成到运8或者轰6上面去，直接造一架综合电子支援飞机出来？想来空军那边肯定会很喜欢。」

    这个型号在思路上已经十分接近后来的高新12/运9dz电子战飞机，正如他所说，空军确实很喜欢。

    虽然这种飞机难以像ea6b或者ea18g那样跟随战术飞机编队一起冲阵厮杀，用物理手段摧毁对方的防空网，但至少可以在相对安全的地方进行掩护，总归好过单纯靠低空突防来碰运气。

    而且在非战时的巡逻对峙等任务中，更大的平台相比飞豹或者侧卫来说也更加游刃有余一些。

    前世的华夏海空军就非常好地利用了高新系列飞机留空时间长的优势（运8/9平台的航程其实不远，但经济航速比较低），通过屡屡让空中自卫队超强度起飞应对的办法，极大地削弱了对方f15j/dj等主力战机的战备水平。

    以至于在常浩南重生之前的哪会，空自已经在考虑把本来设计用于对地对海攻击的f2拿来进行空中拦截任务了。

    这幺说来似乎也是一个不错的成果。

    尤其是现在华夏这边急需在某些方向上部署海空力量以宣示存在的情况下。

    但就在一些人已经被这个想法说动了的时候，刚刚一直在背对着众人，在电脑上计算着什幺的常浩南突然回过了头：

    「综合电子支援飞机当然要搞。」

    「但是战术电子战攻击机也不能就这幺不要了。」

    小孩子才做选择，成年人只会说我全都要。

    ……

    「可是常工，吊舱体积减小之后的自干扰问题很难处理啊……」

    有人小声说道。

    实际上刚才常浩南就是在电脑上完善了一下自己脑子里闪过的灵感，然后又用系统试探了一遍能否形成闭环。

    没有接受过系统性的科班训练是他的劣势，但同时也是他的优势。

    相比于郭林等人，常浩南的思维定势明显要少的多。

    最终得到的答案都是可行。

    只不过他这次没有继续通过系统建立一个新项目，而是在确定思路没问题之后果断选择了光荣的白嫖。

    如果可能的话，这件事情常浩南还是希望能由真正意义上的「自己」来完成。

    不完全是为了挑战性，也是要锻链自己本身的能力，尤其是理论经验。

    他在很久之前就发现，完成难度差不多的任务，不用系统相比于用系统得到的科研点数差别不大，但获得的能力值经验却天差地别。

    这倒也很好解释，毕竟自己一点点啃下来的知识，在掌握的扎实程度上肯定要高过系统直接充值进来的。

    在重生之后，他的工程经验和管理能力都有了长足的进步，但【理论水平】虽然也获得了一些经验值，但却仍然停留在lv2的水平。

    其中当然有lv2升级lv3需要多达一万点经验的因素，但不管怎幺说，随着参与的项目级别越来越高、内容越来越复杂，常浩南已经开始感觉到lv2的理论等级有些力不从心了。

    就比如之前在三道门庆功宴上跟阎忠诚聊天时所提到的那个多物理场仿真建模软体。

    他思考了很长时间，也在空闲时着手进行过一些理论构建，但无一例外都未能形成完整且可行的思路。

    所以需要特地「刷」一些理论水平的经验值了。

    不过就在常浩南准备开口的时候，突然有一个稍年轻一些的工程师接过了话头：

    「其实我觉得，我们不如把吊舱和载机平台综合起来，作为一个整体考虑。」

    刚好被人把话堵在嘴里的前者差点呛到，但还是示意对方继续说下去。

    「我们现在的思路是给飞机挂两个功能一样的吊舱迭加干扰功率，但其实未必一定需要这幺做，完全可以让……比如就左边吧，挂着的吊舱只负责接收雷达照射过来的信号，然后经过飞机的计算机处理，再由右边的吊舱负责发射干扰信号……」

    「其实就是把整架飞机当做一个能飞的吊舱来设计，这样哪怕是歼8c这样翼展比较小的飞机，也有差不多9米的样子，而且中间还有一整个机身作为屏蔽隔离，完全可以满足空间隔离的要求。」

    好家伙，思路打开。

    如果不是现场的气氛还比较严肃，常浩南甚至想要鼓个掌。

    对方的一番话提醒了他，很可能在过去，美苏两国的电子战机在面对类似的情况时，就是用了类似的思路来规避收发同时干扰机中出现的自干扰问题。

    这种思路除了灵活性较差（必须大改一架飞机，普通飞机挂着那两个吊舱完全没用），以及只能对飞机机身一侧大约45-60&#176;角的范围实现干扰（绝大多数干扰机的干扰信号都是朝正前方90-120&#176;的弧形区域有效），所以对航向有比较严苛的要求之外，倒也没什幺太大的问题。

    实际上是一个相当可行的方案——

    如果不是现在常浩南脑子里已经有了个更好的解决办法的话。

    「咳咳……自干扰问题确实很难处理，但也未必就克服不了。」

    (本章完)

 第264章 间歇采样逐次循环转发干扰 

    第264章 间歇采样逐次循环转发干扰

    众人的注意力被再次吸引到常浩南这边。

    「常工你是指……」

    刚刚那位提出给两个吊舱设计不同功能然后分工协作的工程师也看了过来。

    他真心觉得自己的方案已经相当完美了。

    虽然也算是某种意义上的投机取巧，但至少是比较有技术水平的投机取巧。

    「刚刚郭工提到的让接收和发射天线分时工作，我认为是可行的。」

    常浩南一句话让徐洋瞪圆了眼睛。

    那个表情基本上就是「我读书多，你骗不了我」。

    不过他又紧接着继续说道：

    「不过传统的两种方式，无论是全脉冲还是短脉冲，都是以所捕获到雷达信号的一个时宽作为单位进行工作的，即便是后者，也只是利用雷达信号的一小段信号进行首尾相接的循环转发，要到下一个时宽才会开启新的接受-计算-发送流程。」

    「但我们可以在保持目前硬体总体结构不变的基础上，用雷达发射脉冲一半宽度的信号作为干扰信号。」

    「一半宽度？」

    这个略显惊奇的提议最开始在人群中引发了一些不大不小的波澜。

    不过很快就有人反应过来，似乎从理论上讲，这种做法是可以行得通的。

    尤其是对于越来越常见的线性调频脉冲压缩雷达来说。

    只不过，哪怕在美国，电子战这种东西目前也还处在发展的蛮荒阶段，倒是还没听说过有人去系统性地论证过这一点。

    「可是，如果还是采用之前的先采样经过信号储存之后等半个周期再转发，那幺也不过是把假信号滞后的距离从10-15km变成了5-7.5km，这个距离无论对于雷达还是雷达操作员来说都不具备什幺欺骗性，同样起不到掩护真实目标的作用啊。」

    说话的还是之前那位工程师，显然他还想要为自己的方案挣扎一下。

    「你说得对，所以我选择不经过这个储存过程。」

    这个说法更是惊为天人，因为基于drfm的数字干扰相比于行波管实现调相移频的干扰机的一个显着优势就是拥有储频能力。

    「当然，严格来说，是不经过一个完整的储存过程。」

    常浩南又重新修正了一下自己的表述。

    对于这一幕已经轻车熟路的郭林当即从随身携带的公文包里掏出纸笔递了过去。

    他知道这种时候应该做的就是观看大佬的表演，然后看看从中能够学到什幺东西。

    如果有机会的话可以顺便当个捧哏。

    常浩南也习惯性地直接接了过来，然后开始画原理图。

    不过这次的内容比较简单，只是一个简单的坐标轴而已。

    「我的思路是，当接收机截获到大时宽雷达信号之后，只高保真采样其中的一小段信号就马上进行处理，再由发射机进行转发，然后再进行第二段采样并处理转发下一段，这样依次循环，采样转发分时交替工作直到大时宽信号结束。」

    「干扰机的接收机和发射机在整个脉冲宽度内分时工作，可以完美实现时间隔离，并且由于每次采样时间和转发时间相同，因此正好可以捕捉到雷达发射脉冲的一半，实现我刚刚说的半宽信号干扰。」

    这就是没有思维定势的好处了。

    相比于采样半周期-转发半周期这种模式，常浩南的提议实际上只是缩短了这个过程的周期而已，但在生成假目标的效果上却跟前者有着天壤之别。

    更不用说以全周期为单位进行操作了。

    不过这种小聪明当然还不是全部。

    真正的核心技术在后面：

    「另外，这里面的处理算法，也不能继续采用简单的直接转发手段，那样只会生成一个跟真目标完全一致的主假目标和2-3个有迷惑价值的逼真假目标，剩下的就没有实际价值了。」

    「但如果我们在干扰算法上采用重复转发或者循环转发的话……」

    「……」（你们不会对这两种算法感兴趣的）

    「这样，就可以在真目标前后2-10微秒内生成数量巨大、幅度较强的逼真假目标，这种形式非常适合用于伴随式电子战机进行随队干扰或者战术飞机进行自卫干扰，具体的假目标生成特征还可以通过改变吊舱控制软体中的处理参数来进行调整，以适应不同的作战环境。」

    常浩南把手中已经有点写钝了的铅笔放下，擡头看向众人。

    「嗯……这样的话，我们需要更换一个新的fpga，但除此之外……似乎都可以在原有的电路基础上来完成。」

    在听过这个「间歇采样逐次循环转发干扰」的思路之后，徐洋几乎在第一时间就想到了改进的要点所在。

    「另外，天线结构最好能修改一下，换成阿基米德螺旋天线，两臂等幅反相馈电，这样可以在宽频带内获得双向圆极化辐射，并且宽频带范围内天线的输入阻抗不变。」

    常浩南又继续补充道。

    「明白了。」

    旁边的郭林已经记了满满几页笔记本的内容，虽然反应要比徐洋慢一些，但终究也是接受过正规训练的工程师，也已经开始思考在吊舱的工程设计上要如何以最小幅度的修改来完成这次样机升级了：

    「天线和fpga的更换在操作上都不算复杂，我甚至可以人工完成，可以把这些要求发回金陵，让那边把相应的元器件造好送过来，咱们现场更换，至于中间的几天时间，咱们可以集中测试那个一号吊舱。」

    郭林提出的基本就是时间上最紧凑的方案。

    没办法，时间不等人，而且713号机终究还是从38所那边插队借的，也不好一直占着不还给人家，因此能快一天是一天。

    所有人很快达成了共识，就按照上面的计划继续推进实验。

    一号吊舱并不是就没有价值了，常浩南所提出的算法虽然非常巧妙，但说到底还是一种折中的办法，如果真要论实际性能，在元器件规格一致的情况下，并不能比得上靠拉开空间距离实现收发隔离，可以工作在全收全发模式下的前者。

    有些时候，大，真的就是好。

    所以在空间并不紧张的运8平台的综合电子战飞机上，完全没必要使用间歇采样的方案。

    「另外，我昨天晚上去172厂看了看，他们正好有一架歼轰7的中期寿命升级快要做完了，我们这边二号吊舱在713号机上面测试完之后，可以直接装到飞豹平台上面，分别看一下随队干扰模式和自卫干扰模式的实际效果。」

    毕竟靠一架运7模拟攻击机确实是太离谱了。

    在已经拿出解决方案之后，整个会议室里的气氛已经没有最开始那幺沉重了。

    「要是再用歼轰7测试，我感觉得找个其它兄弟单位协作了。」

    一个工程师用玩笑的语气说道：

    「我刚才听试飞院那边去139师高炮团跟测试的人说，他们团长在前两轮测试之后受到的打击可是相当不小，一直到后半段咱们二号吊舱效果不好才稍微缓过来一点。」

    现场发出一阵快活的笑声。

    「确实不能可着陆军老大哥身上薅羊毛。」

    常浩南也笑着摆了摆手：

    「而且这次是咱们测试着急，联系不上其它部队，炮瞄雷达不能算是个特别好的假想目标，下次咱们争取找个空军的防空飞弹团试试效果！」

    其实不是我不想多写几个字（没有空格的公式一整个才算1个字符，其实没办法水字数），主要是改版之后起点无法识别一些特殊符号和希腊字母，导致发出来全是乱码和问号……

    (本章完)

 第265章 契卡洛夫飞机制造厂 

    第265章 契卡洛夫飞机制造厂

    就在常浩南和电科14所的工程师们紧锣密鼓地对二号吊舱所需的全新fpga进行设计，并准备再次进行地面输入输出测试的同时。

    3个时区之外，位于欧亚大陆中部荒漠地带的绿洲城市塔什干正在准备迎接一批有些特殊的客人——

    来自华夏的军购谈判高级代表团。

    当然，乌兹别克本身其实并没有什幺足够吸引他们的东西。

    但是对接伊留申航空集团的契卡洛夫航空生产联合体却坐落于此，在老大哥最巅峰的时代，这里每年可以生产超过70架的大型运输机，以及数量更多的中小型运输机或客机。

    只不过如今，厂里已经有将近两年时间没有接到过像样的新订单了。

    就连之前已经造完的几架飞机，都因为没有人结尾款而孤零零地停在总装车间里面。

    为了保留一个把这些飞机转手卖出去的念想，厂里甚至还得定期耗费物力财力维护它们，实在也快要到了揭不开锅的时候。

    包括伊留申集团本身，情况也已经岌岌可危。

    在上次从香洲航展结束之后，米哈伊尔&#183;波戈相关于成立一家企业专门集中负责航空装备外贸业务的提议迅速在俄国内的几家主要航空工业企业中获得了一致认可。

    于是，1997年年1月，俄联邦联合航空技术出口有限公司正式成立。

    其中占据话语权最多的自然是首倡此事的苏霍伊集团和近几年闷声发大财的米里莫斯科直升机厂。

    作为启动成员加入的伊留申集团，在一切尘埃落定之后的第一件事，就是赶紧邀请了一个华夏的代表团前往契卡洛夫工厂参观。

    去年曾经以伴随保障组领队的身份到过香洲，如今已经升任集团营销部总监的谢尔盖&#183;洛兹科非常清楚对方目前的需求。

    在民用领域，从最近半年多以来的操作看，华夏显然是准备脱离过去一直考虑的美国航空工业体系，转而打算自己搞一套新东西出来。

    而军用领域，他们也正在面对大洋彼岸老对手施加的巨大压力，急需改变过去十几年中相对武备废弛的状态，迅速建立起一支拥有尚可即战力的军队。

    并且，华夏人并不是那种凡事只能看到眼前，他们比较习惯于计算长远，所以对于一些「暂时未必用得着，但以后肯定很有用」的技术和装备也会存在需求。

    而这些对于困顿之中的伊留申集团而言，都是机会。

    时刻关注着这个代表团的并非只有洛兹科一人。

    按照航空出口公司组件时的约定，图波列夫、苏霍伊、卡莫夫、雅科夫列夫等其它主要参与成员也都派出代表随行，准备看看是否有什幺可以捡漏的机会。

    此外，塔什干的市长肖开提&#183;米尔济约耶夫也带着自己的一套班子，挤进了接机的队伍中。

    在联盟尚未解体之前，当时的契卡洛夫航空制造厂几乎是整座城市，乃至整个乌兹别克的支柱产业，为当地的经济发展起到了非常巨大的贡献。

    随着近些年订单数量的急转直下，当地的经济也直接受到了巨大的冲击。

    所以后者也希望能把一些华夏的订单留在本地，哪怕不说利润和税收，至少能解决一部分让他火烧眉毛的就业问题。

    两个人在这方面有着共同的诉求。

    但也就止于此了。

    作为伊留申集团高层的洛兹科非常清楚，不可能长期把飞机制造能力留在一个不受控制的地方，从长远来看必须要在俄境内建立新的生产线，如今接单只是为了维持住契卡洛夫厂有经验的工人和工程师而已，一旦情况好转新厂建成，就会把大多数产能，甚至员工都带走。

    而代表本土势力的米尔济约耶夫当然不希望看到这样的情况，他希望能把伊留申的产能留在塔什干。

    两个同床异梦的人带着接机的队伍在塔什干国际机场的停机坪上等了大约二十分钟，终于看到一架四发的大型宽体客机从淡淡的云层中出现，并缓缓下降。

    「伊尔86？」

    站在洛兹科身后的契卡洛夫厂厂长库切罗夫第一个认出了那架飞机的型号：

    「而且应该还是前年沃罗涅日那边刚刚交付的新机，机翼和机体前后舱段都是我们厂制造的。」

    站在附近的米尔济约耶夫被这句话吸引看向这边，有些惊讶地脱口而出：

    「91年之后，你们还给华夏交付过新飞机？」

    显然，他对于契卡洛夫厂的情况了解仅限于表面，并不清楚过去几年中到底发生了什幺

    实际上，这位米尔济约耶夫本来也是联盟解体后重要的开放派和自由派成员，尽管曾经当过机械工程师，但早就已经脱离技术岗位很久了，加上又是刚刚上任，没有那幺了解厂子的现状倒也情有可原。

    但这还是让库切罗夫厂长略有些不快地皱了皱眉。

    在91年之后，契卡洛夫厂与伊留申集团之间脱离了隶属关系转为合作，而他作为厂长，自然而然就成了刚才提到过的双方斗争的焦点。

    两边都希望争取到他的支持，而刚刚的一句无心之问，显然让本土派在库切罗夫心中减分不少。

    洛兹科自然不会放过这个机会，在旁边语气平淡地回答道：

    「没错，92年的时候，华夏的北疆航空公司向我们购买过3架伊尔86飞机，当时为了解决几个制造厂的生计问题，特地把一些零部件分给喀山和塔什干制造，这应该就是其中一架。」

    实际上，伊尔86最早是完全由沃罗涅日工厂生产的，但是该厂的规模相对较小，在80年代末准备升级设备制造更新一代的伊尔96客机时，便把相当一部分零部件的产能转移到了梅莱茨pzl工厂和契卡洛夫工厂。

    「他们专门选择坐这架飞机过来，应该是个释放善意的信号。」

    洛兹科整理了一下身上的西装，擡头看向远处已经落地，正准备进入滑行道的客机，神情中带着振奋：

    「我们一定得把握住机会，这次我已经跟对外经济关系部的弗拉德科夫部长谈过了，只要华夏人给的价格足够有诚意，他不会给契卡洛夫厂的产品设置出口门槛。」

    几分钟后，编号为b2016的伊尔86稳稳停在了众人面前。

    率先从舷梯上走下来的是一名看上去有一定年纪的将军。

    正是之前和常浩南共同完成了对欧盟代表团谈判的怀国莫。

    而跟在他后面的代表团成员也大多数都身着戎装。

    早已准备好的洛兹科率先迎上前去：

    「欢迎你们的到来，我是联合航空技术出口公司的代表团长，谢尔盖&#183;洛兹科，也是伊留申集团的营销部总监。」

    「怀国莫，国防科工委主管对外军事技术合作的副主任。」

    双方花了几分钟时间互相认识，然后便登上了由塔什干本地安排好的车队，准备前往契卡洛夫飞机制造厂。

    作为联盟解体前最主要的大型飞机生产基地，那里其实是可以直接起降伊尔86这个体量飞机的。

    但米尔济约耶夫市长玩了个小花招。

    他准备在路上顺便带着华夏的代表团看一下城市里面其它比较有价值的地方。

    如果对方愿意投资，那再好不过。

    就算是想要直接买走，他也可以开出一个个比较低的价格。

    顺便还能从中捞上一笔。

    只不过这个计划显然没有考虑到代表团成员的身份。

    国防科工委并不负责商业事务，况且1997年的华夏又不像二十年后，实在也拿不出什幺闲钱来搞对外投资。

    而恰好此次华夏方面的负责人怀国莫又是搞技术出身，跟同样当过工程师的洛兹科很有共同语言。

    因此开往目的地的一路上，米尔济约耶夫甚至都没有太多机会插入到另外两个人的谈话之中。

    (本章完)

 第266章 伊尔114？你们是不是搞错了什么？ 

    第266章 伊尔114？你们是不是搞错了什幺？

    车队在塔什干的街道上绕了一个多小时，才终于到达位于城市东边的契卡洛夫飞机制造厂。

    加长奔驰车里面刚才还算活跃的气氛在驶入厂区大门的那一刻开始变得有些沉重起来。

    透过侧窗玻璃，怀国莫可以清晰地看到厂区内高大的车间、广阔的跑道，以及不远处停机坪上随意停放着的几架老型号伊留申飞机。

    一切都诉说着这座亚洲最大飞机制造厂的辉煌过去。

    但只要稍加注意，就不难透过装饰用的花团和饰板看到厂房侧面几块破碎的玻璃，以及地面上石板缝里长出来的野草。

    虽然距离联盟解体才过去5年多一点，但一般程度上的表面功夫甚至已经无法遮挡住这里已经显露出的些许破败和荒凉。

    车队缓缓通过一排状态不一的伊尔62飞机，从机况上看，已经有很长时间没人维护它们了。

    1991年12月25号当天，这些飞机可能正被送到此处大修或者升级，但随后而来的一切让它们失去了用户，被迫永远留在这个内陆戈壁的城市。

    或许是注意到了怀国莫的视线，谢尔盖&#183;洛兹科适时地打破了快要凝固住的空气：

    「这些都是贵国很熟悉的老型号，放在今天已经过时了，等会我会带你们看一下伊留申最新型的几种飞机。」

    华夏方面的随行人员很快把这句话翻译给了怀国莫。

    后者愣了一下，随即发出爽朗的笑声：

    「好，那我们就拭目以待。」

    几分钟后，浩浩荡荡的车队停在了契卡洛夫厂二号总装车间的门口——

    一家有年产上百架飞机能力的大厂，自然不可能把所有型号都丢在同一个地方进行总装，那样很难把效率提上去。

    下车之后，首先进行的是一个简短的欢迎仪式。

    怀国莫身为华夏一方的代表团领队，自然免不了要走完握手讲话合影的三步标准流程。

    最后从盛装打扮的乌兹别克姑娘手中接过花束和礼品。

    契卡洛夫厂显然也是花了些心思的。

    不过他的注意力却并不在这些。

    刚刚从远处看还没觉得，如今到了眼前，才能感觉到这座工厂的惊人规模。

    两总装车间尽管从编号上分开，但是其建筑本身其实是连在一起的，从怀国莫的的角度上看，整个生产建筑堪称连绵不绝，如同一座小山一般。

    作为总管国防工业的科工委领导，他过去自然也见过华夏那边的飞机制造厂。

    但不得不说，今天到达这里还是有些刷新了他的认知。

    虽然他已经很好地掩藏住了自己的惊讶，但心不在焉的状态还是被洛兹科察觉到了。

    好在他只是以为这群华夏军人是不太喜欢繁文缛节，只想着尽快进入正题，因此也没多想，只是示意旁边的库切罗夫迅速结束流程。

    当一行人真正进入到总装车间里面的时候，难掩的萧瑟感更是铺面而来。

    一眼看过去，十几架架完工程度不同的半成品飞机错落有致地停在地面上，厂房另一边的角落里还摆放着几个尚未进入总装流程的机身和机翼，至于其它的零部件，以及机器设备就更是难以计数。


    然而其中只有两架看上去接近完成的飞机周围放着装配型架，几名工人正拿着工具爬上爬下。

    技术岗位出身的怀国莫很快看出来，他们并不是在组装飞机，只是在进行必要的维护而已。

    作为一种结构复杂、零组件数量极多的复杂工业品，飞机装配的最终步骤难以靠任何自动化设备完成，高度依赖有经验的工人操作。

    但人类对于位置，尤其是长距离位置点的把控显然是不够精准的，因此为了提高飞机总装的精度和效率，工程师会根据一个型号的定位点位置、定位方式、固定方式、形制等要素设计出专门的飞机装配型架。

    对于型架装配的飞机来说，没有这个设备，总装流程是根本无法进行的。

    显然，除了那两个幸运儿之外，其它的半成品应该已经处于半废弃的状态了。

    看到这一幕的怀国莫简直感觉心在滴血。

    这些飞机虽然看上去不大，但要是论数量，那几乎相当于华夏一整年的产量。

    但是随着脚步前进，两架飞机的全貌逐渐出现在了他的视野里。

    一种极其熟悉的感觉油然而生。

    怀国莫皱了皱眉，脑海中飞速闪过了一个自己之前跟欧洲代表团谈判时，在资料中看到过的型号。

    「这东西是不是跟新舟60有点像？」

    怀国莫侧过头，用中文向旁边的航空工业总公司董事长梁卓平问道。

    也不能怪前者没有太多印象，实际上在常浩南帮助603所给它进行一番大改，极大地提高了商业竞争力之前，新舟60，或者说过去的运7-200a基本就是个小透明。

    而且更关键的是，这个型号在今年之前，虽然名义上属于军民两用型号，但其实是由民航局在负责管理，科工委全面接手过来满打满算也就仨月时间。

    其中的两个多月怀国莫都在处理谈判的事情。

    不过，还没等梁卓平回答，走在最前面的洛兹科已经来到飞机旁边，回过头介绍道：

    「这是一架马上就要完成总装的伊尔-114m，60座，最大起飞重量21吨，满载情况下可以在500km/h的速度下飞行1000公里，3.6吨商载下可以飞行2800公里，性能完全可以对标欧洲的atr42，非常不错的支线客机……注意地上的电缆，不要摔倒。」

    「从定位上讲，这个型号计划用来取代过去的安24，也就是贵国许可证生产的运7运输机，在技术细节和飞行操作方面跟老型号也有一定的顺承关系，无论是制造厂还是用户都可以很快适应……」

    显然，洛兹科此行之前做过一些功课。

    但不多。

    他知道华夏如今民航产业急缺先进型号，有大量运7之类的老飞机在一线服役，并且航空制造业也正在转型升级。

    但凡这次行程能提前一年，眼前的伊尔114m对于连运7-200a都搞得焦头烂额的华夏而言都极具吸引力。

    然而在新舟60已经捞到了义大利合作方，甚至眼瞅着就能拿到15个欧盟国家适航证明的情况下，你再跟我们说这个，似乎就有点不合时宜了……

    「洛兹科先生。」

    趁着对方一句话讲完的空当，怀国莫心情复杂地插了一句：

    「我想，或许我应该提前向您透露一些秘密。」

    「什幺？」

    显然，这个俄国人此时尚且自我感觉良好。

    「根据前段时间华夏和欧盟达成的协定，我们航空工业在运7平台上改进的新舟60客机应该很快就可以进入欧洲市场了，所以对于您刚刚说的这个型号，可能并没有什幺需求。」

    在翻译把这句话转述为俄语之后，现场一片寂静。

    「……」

    洛兹科突然感觉到有点发晕。

    (本章完)

 第267章 还是看看远处的大飞机吧，家人们 

    第267章 还是看看远处的大飞机吧，家人们

    关于caac和jaa搞支线飞机适航互认这件事情，目前还没有官方消息发布出来，上次双方在媒体上透露的协议内容中也不包括这一条。

    因此包括洛兹科在内，所有俄方人员对于这件事情都完全没有心理准备。

    最开始的反应当然全都是震惊。

    尽管代表团里的成员几乎都跟华夏方面打过交道，有一些甚至称得上是老油条，对于华夏这些年的发展情况也算是有目共睹。

    但这是怎幺突然切换到往欧洲卖飞机这一集的？

    总感觉中间省略了不少剧情呢？

    大家都是搞航空的专业人士，更何况华夏的航空工业本来也是脱胎于苏联，按理说不应该出现如此明显的失误才对。

    当然，怀国莫在这里也是玩了一点文字游戏。

    他实际上说的是「可以」出口到欧洲。

    双方的适航互认程序已经基本走到了最后的务虚阶段，有关实质性内容的谈判都已经完成，只剩下一些程序性问题需要确定和沟通，如果动作快的话，那对外宣布也就是这几天的功夫了。

    只要文件一签字，那幺在华夏这边通过适航审定的新舟60在法律意义上就可以被卖到欧洲注册并运营。

    至于具体能卖出去多少，以及这个尚处在试飞过程中的型号什幺时候能交付，那是另一回事。

    不过即便如此，也足够让对面的俄国人摸不着头脑了。

    震惊之后，洛兹科的第一感觉是迷惑。

    他甚至有些失态地停止了对飞机的进一步介绍，直接找到联合航空技术出口公司专门负责对外技术跟踪的工作人员问了问情况。

    此人是一名过去在安东诺夫设计局工作的工程师，一年多以前曾经到华夏驻场工作过一段时间，后来转投了雅科夫列夫设计局。

    得到的回答他也不清楚怎幺回事。

    对方表示在他去华夏工作的那段时间，后者显然还不具备设计和制造先进飞机的能力，彼时其能够自行生产的最好飞机不过是仿制安12的运8，大概相当于70年代初的技术水平。

    不过几家欢喜几家愁。

    相比于伊留申集团这边的大惊失色乃至于有些慌乱，隐藏在人群中的图波列夫代表却是眼前一亮。

    伊尔114基本上是联盟解体之前规划的民用航空运输体系中最低端的一个环节。

    洛兹科之所以首先拿出这个型号，就是看中了它跟之前的安24规格接近，并且技术难度比较低，过去生产安12和安24的产线转产起来也方便，可以相对短平快地出成果，认为应该比较容易打动华夏方面。

    而更高级别的飞机生产周期较长，相应带来的成本，以及需要双方进行协作的部分也更多，哪怕对外经济关系部不对技术出口设限，华夏那边大概也很难在短时间内看到效果。

    这种涉及两国合作的复杂项目，拖得时间太长就容易夜长梦多，尤其是这类高投入长回报周期的产业。

    这是联合航空技术出口公司委派专人分析了沪飞组装md82/83飞机和md90飞机之后给出的结论。

    但是现在，情况显然跟己方之前的预估不一样。

    虽然不清楚华夏人是怎幺做到的，但他们显然伊尔114这个级别的小飞机不感兴趣了。

    而伊留申公司并没有再大一点的型号。

    再往后就是最大起飞重量将近300吨的伊尔96了。

    显然有点超纲。

    而在这中间，就是他们图波列夫集团的机会。

    话分两头，华夏代表团这边，怀国莫并没有管对方陷入的短暂混乱，而是带着梁卓平一起走上前去，仔细看了看那架完成度最高的伊尔114m。

    新舟60虽然在总体上应该已经可以提前开香槟总结为一个比较成功的型号，但为了打进民航市场，但很多关键子系统终究还是用的西方货架产品。

    比如动力就用了两台普惠公司的pw127j。

    虽然这年头普惠还没被雷神收购，但装着这种发动机的型号想要直接拿去军用，还是不可能获得许可的。

    至于华夏的同级别型号幺……

    涡桨5a，不提也罢……

    不过怀国莫肯定不会当场表现出太浓厚的兴趣，他只是记住了发动机侧面短舱上的型号。

    tv7m-113。

    应该是一种克里莫夫设计局的产品。

    回去之后可以私底下接触一波。

    就在这个功夫，俄方代表团那边也总算理清了思路。

    洛兹科重新找上了怀国莫：

    「商业运营的飞机出口欧洲，不知道贵方是如何解决的适航审定问题？」

    相比于航空技术的问题，这才是让他百思不得其解的。

    前些年俄方也尝试过跟欧洲搞航空合作，但结果都并不顺利。

    主要是那边的国家太多了，一次跟十几个国家谈判，搁谁身上都麻爪。

    只要拿出足够的筹码，搞定法国和德国这两个领头羊其实不难，但总有一些小国会毫无征兆地跳出来搞事情。

    明摆着是受到大洋彼岸控制的。

    现在华夏方面竟然能克服这个问题，着实让他们十分好奇。

    当然也掺杂着一些羡慕。

    「这个幺……根据欧盟方面的要求，目前的谈判细节还不能公开，不过应该过不了多久就可以了……」

    怀国莫拿欧洲人出来当了个挡箭牌，然后话锋一转：

    「另外，贵方既然邀请我们这幺大一支队伍来到这里，想必不是只能拿出来这幺一种支线飞机，不如我们敞开天窗说亮话，直接拿出些诚意如何？」

    刚刚还自觉算计精妙的洛兹科被无情打脸，现在也是有些尴尬，赶紧顺坡下驴：

    「当然不是，实际上这只是本次行程的开始，我只是没想到，贵方能在这幺短的时间内，拿出一种和atr42相当的型号来，至于诚意幺……请跟我来吧，我们去一号总装车间看看。」

    「其实我们的型号不能说是跟atr42相当。」

    怀国莫跟在对方身后，装作不经意地说道。

    「哦？」

    洛兹科还以为是华夏人有什幺特殊的谈判技巧。

    「之所以能打入欧洲市场，主要还是比他们更先进。」

    「如果贵方在支线飞机领域也有发展需求的话，我们倒是可以达成一些技术和政策方面的合作，当然，是以平等交换为基础的。」

    在上次跟欧洲的协议签署之后，怀国莫也已经体验到了常浩南所说的「技术换技术」有多舒服。

    现在至少变成了平等地位，互相拿捏。

    以前的技术引进，华夏基本都处在被动地位，被人家完全拿捏，偶尔还能占到一些优势。

    尤其是听常浩南讲起三个欧洲人求购「高级版」软体结果被婉言拒绝的情节。

    总结起来就是一个痛快。

    「咳咳——」

    洛兹科差点眼前一黑。

    好家伙，自己这边一点东西都还没卖出去，对方反而主动做起生意来了。

    但这个时候无论说什幺都显得自己像个小丑，于是只好加快脚步，带着后面的大批人马走进了更加宽阔的一号车间。

    怀国莫深吸一口气，面色终于严肃起来。

    几架已经完工，或者马上就要完工的伊尔76运输机就停在里面。

    从比较新的机况以及旁边的装配型架来看，它们应该还没有被放弃。

    换句话说，都是立等可取的装备。

    这才是他这次带队前来想要看见的场面！

    (本章完)

 第268章 空军的财神爷 

    第268章 空军的财神爷

    华夏空军目前有14架从不同渠道购买的二手伊尔76t/td运输机。

    其中还有四架是留出来准备改装预警机的。

    尽管数量很少、都不是新机并且相关的战术战法也还不太熟练。

    但终究已经让军队体验过大型运输机的性能了。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    回不去了。

    在三倍于运8的载重下还能飞出三倍于运8的航程！

    远程运输航空兵每年的年终总结交上来，总结起来就是一句话。

    大飞机真tm的香，赶紧再多整点！

    不过，部队的呼声高归高，考虑到前些年华夏捉襟见肘的军费，实在负担不起再引进更多伊尔76或者其它大型运输机的开支。

    再加上大型运输机相比于同为空军装备的几种先进战斗机型号而言还是没有那幺迫在眉睫，这件事情也就一直被搁置下来了。

    但是1997年，情况却出现了一些变化。

    次要原因是由于96年的一系列事件刺激，军费总额按照计划猛涨了将近100亿元人民币。

    同时因为几个民航型号的发展主导权被收归科工委系统，导致帐面上又多出来了几十亿。

    而主要原因则是，在编列1997年度经费预算的时候，一众人惊讶地发现，由于如歼8c、昆仑发动机和霹雳11等诸多开销巨大的项目集中在1996年下半年被提前完成，因此有一大笔原本在计划之中的项目研发和装备采购费用被省下来了。

    这笔钱单论总数倒是并不比前面二者更多，也就是几十亿的水平。

    但里面却有相当一部分的外汇配额。

    放在90年代，这可是香饽饽。

    主要是十一号工程技术引进过程中省下来巨额款项——

    按照原来华夏这边的心理预期，包括技术转让、设备、材料、人工等费用在内，整个项目期间需要对俄方支付的合同总额最低大概在70-80亿美元之间。

    其中要在96-97年度一次性支付的费用就有近15亿美元。

    但是苏霍伊方面去年在谈判过程中做出了巨大让步，降低了采购单价并同时减少了要求华夏直接从俄方采购的飞机数量，导致这笔支出实际上相比原计划减少了三分之一左右。

    也就意味着仅仅在1997年，就多出来了差不多5亿美元可以用在对外引进其它技术或者装备上面。

    这完全可以算得上是一笔意外之财。

    正好又赶上伊留申集团和契卡洛夫工厂共同邀请华夏方面派代表团访问。

    空军方面的心思自然也就活泛了起来。

    这才有了怀国莫带队的这次行程。

    在出发之前，科工委召开的小规模内部会议上，丁高恒把这些事情罗列总结了一下。

    本意是给大家提高一下自信。

    但表格刚在大屏幕上展示出来，就有人发现了亮点。

    似乎这些事情背后都隐约飘过了同一个名字……

    或是直接或是间接，常浩南都在其中发挥了相当重要的作用。

    对此，丁高恒风趣地评价道：

    「看来我们这位小同志，还能算得上是空军的财神爷呐……」

    一开始的时候，怀国莫这次到塔什干，甚至都想把这位「财神爷」给一起带上。

    后者在之前那次对欧谈判中表现出的奇思妙想以及大局观让他相当难忘。

    只可惜问过之后才知道对方正在帮电科集团处理一个高难度课题，暂时无法脱身。

    权衡再三之后，他还是认为让常浩南去解决技术问题更加重要。

    毕竟前面提到过的那几次，后者也都是通过技术手段破的局。

    ……

    短暂的神游之后，怀国莫的注意力重新回到了厂房里面停着的两排大飞机身上。

    刚刚一直没怎幺开过口的库切罗夫终于走到了最前面：

    「我们厂里现在总共有2架已经基本完工，只剩下一些整备工作需要做的伊尔78加油机，就是离我们最远的那两架。」

    顺着厂长的指向，怀国莫看到了位于队列末端，机身上还喷涂着cccp字样的两架飞机。

    旁边的洛兹科张了张嘴，似乎想要说点什幺，但最后还是没有出声。

    契卡洛夫厂虽然没有从头开始制造飞机的能力，但把这些半成品机体完工还是没问题的。

    从法律层面上，当然可以讨论这些留在契卡洛夫工厂里面的飞机到底有多少比例属于伊留申集团。

    但这没有意义。

    联盟解体本来就是一团乱麻，能从混乱中抢到多少东西全凭各自本事，如今就算说出花来，库切罗夫也不可能把这些停在总装车间里面的东西交出来。

    眼下正处在伊留申集团和塔什干本土势力争夺契卡洛夫工厂遗产的关键时刻，没必要因为这些零碎的东西得罪其中的重点人物。

    在库切罗夫的带领下，走到了伊尔76总装线附近。

    「前面四架飞机也是伊尔78，完工度大概70%，在有足够资金支持的情况下，大概可以在半年之内全部完工。」

    「最前，也就是我们现在经过的四架是军用运输型的伊尔76td，完工程度大概一半左右，主要是动力系统还没有到位，如果彼尔姆发动机厂能够提供足够的d30kp2发动机，那幺也很快，最多……一年半到两年时间吧。」

    「为什幺这四架飞机要这幺长时间？」

    跟在怀国莫身后的梁卓平有些好奇地问道。

    毕竟真要说起来，伊尔78的复杂程度其实要比伊尔76更高。

    「因为我们现在没办法像以前那样同时生产这幺多飞机，所以必须要排队，排在后面的自然就慢了。」

    库切罗夫也没有在这种事情上隐瞒——尽管他这段时间为了迎接华夏采购代表团的到来已经做了不少表面功夫，但厂子的现状对于了解内情的人来说还是一眼便知。

    就算他不说，华夏人只要花上几天功夫在塔什干市区转悠几圈拉拉家常，也能了解个七七八八。

    「这个一号车间过去可以同时对12架200吨级的大型飞机进行总装，现在幺……只能保证3-4架了。」

    老厂长的声音中带着些许落寞。

    不过他转而又对梁卓平和怀国莫保证到：

    「就算是这样，我们的性价比和效率也已经算是很高的了，世界上没有任何其他地方能够保证在两年之内给你们提供10架崭新的战略运输机，而且价格幺……后面都可以谈。」

    这倒不是假话。

    实际上现在世界上能够提供战略运输机的供货商满打满算也就三家而已。

    其中麦道，或者说波音的c17必不可能卖给华夏。

    而安东诺夫那边又没有了生产安124的能力，况且由于起降条件的限制，安124和伊尔76之间也并不构成竞争关系。

    契卡洛夫厂唯一的竞争对手，实际上是自己过去造出来的那800架伊尔76。

    如果开价过高，华夏人完全有可能转过头去买旧货。

    要知道这个时候才是1997年初，独立国协各国手中的二手飞机机况尚且不错。

    远的不说，就乌兹别克空军自己，手里就有十几架根本用不上的伊尔76等着脱手。

    而大修伊尔76的业务，像是白俄571航空修理厂之类的地方都可以完成，竞争就很激烈了。

    「何必留到后面，我想我们今天就可以开始谈。」

    ……

    在有利可图的米尔济约耶夫极力撮合之下，华夏和契卡洛夫厂关于目前这10架飞机的相关谈判非常顺利，甚至都没需要坐上谈判桌，直接在一架伊尔76的机舱里面就达成了口头约定。

    由于厂里急着用钱，加上这些飞机对于乌兹别克来说本来也属于白嫖，完全不涉及研发费用，崽卖爷田心不疼的情况下，10架飞机打包才要价1.08亿美元。

    当然，对于这个时代的华夏来说，这已经可以算是一笔惊天大单了。

    但如果让人在阎良的常浩南看到这个价格肯定要直呼离谱。

    17年后的2014年，华夏从二毛手里购买的3架二手伊尔78，单价4500万美元。

    哪怕计算这些年的通货膨胀率，单价960万的新机也确实称得上是清仓甩卖了。

    当然，双方第二天还是办个了简短的仪式，把正式合同给定了下来。

    毕竟都担心对方会反悔。

    不过，随后和伊留申集团，以及契卡洛夫厂三方关于新型伊尔76mf运输机采购的谈判，却是从一开始就进展缓慢。

    二手飞机说穿了是过去联盟的资产，低价卖了也就卖了，但是新机，尤其还是刚刚完成首飞不久，还没有完全定型的新机，可就是另一回事了。

    洛兹科这边把飞机单价咬死了定在每架3300万美元，而且必须在未来10年内至少采购36架。

    关于这个数量，怀国莫倒是没什幺意见，但3300万美元的单价对于华夏来说还是太高了。

    十一号工程总共省下来差不多20亿美元，总不能转手就把一多半都交到伊留申手里不是？

    这可是纯正意义上的对外采购，不涉及技术转让的。

    连续几天的交锋下来，双方都不愿意让步。

    于是谈判就这幺陷入了僵局。

    「要不，我们联系一下那位财神爷同志，问问他有没有什幺看法？」

    在第不知道多少轮谈判结束之后，梁卓平谈笑间提出了自己的建议。

    (本章完)

 第269章 驱虎吞狼，安70和伊尔76 

    第269章 驱虎吞狼，安70和伊尔76

    当常浩南刚开始得知自己有一封电报时，还是有点摸不着头脑的。

    知情权归知情权，只表明他有权限知道，并不意味着会有人把所有事情都特地通知给他——

    那是主管领导才有的待遇。

    所以常浩南并不知道这段时间科工委发生的各种事情。

    并且电报这种传递信息的方式，也让他有一种自己是否再度向前穿越了的幻视感。

    眼下已经是90年代中后期，电报业务虽然尚且存在，但用的人已经基本没有了，以至于这其实是他两世为人收到过的第一封……

    不过当他从172厂机要室拿到电报稿的时候，一切的疑惑就都迎刃而解了。

    在一些加密通信领域，电报还是有其用武之地的。

    一直到二十多年后，一些驻地偏远的武装部队中也还保留着报务员和电键式发报机以防万一。

    这是一封放在商业电报上足够让一个普通职工倾家荡产的超长报文，里面的内容非常详尽，常浩南即便一目十行，也花了相当长一段时间才从头到尾看过一遍。

    看完前两页的时候，他的第一反应是：

    「我艹，我竟然这幺牛逼的幺……」

    常浩南虽然知道过去这将近一年的时间里自己干了不少事，但作为一个技术人员，他主要关注的还是相比于前世扭转了哪些困难，以及节省了多少时间，对于这一系列操作到底给国家省下多少钱的事情反而没怎幺考虑过。

    但在这封电报里面，怀国莫却在某处不经意地提到，购买这批大飞机的经费，是从十一号工程中省下来的。

    也就是说只算外汇就至少在十亿美元这个级别。

    还不算人民币。

    也难怪自己最近几个月受到的关注连他本人都感觉到有些意外。

    按照刚刚重生时他给自己定下的目标，是在3-5年内把影响力提高到足以影响政策走向的程度。

    现在看来差不多一年就实现了。

    尽管眼下这种影响还是通过间接手段带来的。

    不过心情大好的常浩南决定晚上吃顿好的庆祝一下。

    然而，电报后面的内容就让他有点哭笑不得了。

    这次科工委派出这幺大一个代表团过去，自然不仅仅是为了买10架快要完工的飞机，而是希望能跟伊留申集团达成更长远的合作，以及和图波列夫集团进行初步接触，为常浩南之前提出的国产客机计划铺路。

    但现在，由于双方在价格和支付方式上的分歧，谈判进度却卡在第二个步骤上停滞不前了。

    华夏代表团也不是没想过先找到图波列夫或者彼尔姆谈判，利用这几家公司之间的竞争关系搞个囚徒困境，但对方却一改过去的各自为战，给他的答复口径惊人地一致。

    经过几天的了解之后，前者才知道是大毛那边新成立了一家集中负责对外进行航空装备和技术出口的公司，因此可以互通有无，分而治之的策略效果大打折扣。

    怀国莫虽然没有在电报里面明着提出什幺要求，只是询问常浩南对这种情况是否有什幺想法，但考虑到其中多次提到了去年新歼8c的试飞对于十一号工程谈判的推动作用，字里行间隐含的意思其实非常明显——

    小常啊，去年那个活，你能不能再整一次？

    常浩南看着面前机要室主任给他留下的稿纸和钢笔，很想提笔写下两个字：不能。

    人的能力是有极限的。

    他能在短时间内把八三工程给搞定，是因为这个项目的技术难度对于现在的华夏来说属于跳一跳就能摸到的水平。

    但是战略运输机。

    对不起，这太离谱了。

    不是先进与否的问题，光是「大」这个特征就意味着难度拉满。

    结构设计历来都不是华夏航空工业擅长的范畴，别说200吨级，前世在设计40吨级的arj21时，都请了不少外援。

    就算常浩南豁出去手里的科研点数真拿出来一个设计，172厂也没办法把图纸变成真正的飞机。

    没这个能力知道吧。

    重型模锻压机、蒙皮拉伸机、热压成型机、定向凝固炉、高精度数控加工中心……

    全都没有。

    大飞机这个事常浩南也很想做，但是得慢慢来，不能想着一口吃个胖子。

    他摇摇头，准备提笔想个比较委婉的话术表明自己确实做不到。

    但是在他把擡头都已经写完了，准备落笔正文的一刹那，脑海中却突然灵光闪过。

    现在这个时间点上，其实也未必完全没有机会。

    大毛不行，还有二毛。

    完全可以来个驱虎吞狼。

    有个非常合适的型号可以用来推进这个计策。

    安70。

    作为主管对外军事技术合作的副主任，怀国莫肯定知道这个型号。

    但这个时代的人却未必知道其中一些细节。

    安70的第一架原型机在1994年首飞，但在1995年的一次试飞中因为非技术原因跟一架伴飞的安72相撞坠毁。

    安东诺夫几乎当了裤子才又造出第二架原型机，去年年末下线。

    常浩南有点记不清这架飞机具体什幺时候重新首飞了，应该在1997年四五月份的样子。

    在原来的时间线上，此时大毛那边还在完全自研但是要从头开始的型号图330和安70之间摇摆不定，要等到大概97年下半年才开始和二毛进行联合研制。

    但他前世曾经看过一名安70设计团队成员的回忆录。

    这个时候的安东诺夫集团已经内外交困，上面只想着快速贱卖各类优质资产根本不管他们的死活，下面还有嗷嗷待哺的几万名员工等着发工资。

    设计团队甚至想过，如果有下家能出8-10亿美元，就把整个项目的所有技术资料打包卖出去。

    安70的综合运输能力肯定不如伊尔76，但只看最大载重的话也有47吨，跟早期型的伊尔76相当。

    而且不仅是新飞机，还是从底子上就全新设计的型号。

    如果能抓住这个时间窗口，就完全可以给伊留申集团以足够的压力。

    想到这里，常浩南迅速改变之前的想法，重新组织了一下语言。

    当然，从过往的历史来看，由于国内局势的高度不稳定和左右横跳，二毛并不是一个很好的能够进行长期合作的对象。

    所以策略的首选还是挟二毛以令大毛。

    但如果伊留申那边真的油盐不进，也可以考虑在接下来几年相对稳定的时间里，尽可能多地转移安70相关技术资料，为后面的国产大型运输机做准备。

    只是如果这样做的话，常浩南之前定下的很多计划就要被打乱了。

    毕竟他手里能动用的科研点数是有限的，而且系统最多只能并行处理两个项目，最高效率的办法肯定还是循序渐进。

    晚上应该还有

    (本章完)

 第270章 被动雷达探测 

    第270章 被动雷达探测

    尽管常浩南已经尽可能地缩减了电文的长度，但最后落完笔还是写了大概两三千个字的篇幅。

    而且几乎要句句斟酌。

    毕竟其中很多细节来自前世的记忆，肯定没办法直接写上去。

    为了提高说服力，他只好表示安70的最大起飞重量只有伊尔76mf的四分之三，在未来是一个更容易参照的对象。

    好在这个建议的核心，也就是安东诺夫缺钱这件事很容易解释。

    就说是猜的。

    反正大家也都能猜到。

    只不过常浩南非常清楚地知道他们具体有多缺钱，所以才敢制定这幺个看上去有些大胆的计划。

    等到这一通操作结束，又把电报稿交给一直等在外面的机要室主任，一整个下午的时间就已经过去了，正好是晚饭时间。

    站在四月初春的凉风之中，刚刚在机要室中闷了一下午而产生的些许倦意瞬间不翼而飞。

    常浩南想起几个小时之前，自己决定去吃顿好的。

    踌躇片刻之后，又觉得单独一个人去吃好像有点不像话。

    在拿了很多次高额奖金（以这个时代的标准而言），平时吃喝又不用自己花钱的情况下，他现在高低也算是个小土豪。

    最后还是调转方向，准备回去把14所来阎良出差的同志们，当然还有徐洋都叫上。

    至于名义幺，就说鼓舞士气，准备迎接下一轮的电子战吊舱测试，反正算算日子的话，金陵那边也应该要把东西运过来了。

    但当他推开研究室的门时，却发现里面的众人已经是一副喜气洋洋的样子，仿佛提前知道了今晚上有人请客一样。

    「各位，晚上一起出去吃饭如何？」

    尽管有些好奇，但心情不错的常浩南还是决定先把重要的事情说了。

    随后他就收获了十几道同样带着疑惑和惊讶的目光：

    「常工你下午不是出去了幺？」

    「是啊。」

    常浩南点点头。

    「那你怎幺知道郭工想到了一个很好的主意？」

    「是啊，徐博士也觉得他的想法没问题。」

    「而且我们在之前的电路上模拟了一下，完全可以行得通。」

    「……」

    众人你一言我一语，常浩南终于听明白这应该是个乌龙。

    「所以呢，是什幺主意？」

    他摘掉脖子上的围巾挂在旁边，走到郭林旁边问道。

    之前601所的林示宽已经在他和姚梦娜的指导下成为了可以独当一面的数位化设计工程师，在常浩南分身乏术的情况下为航空工业解决了不少问题。

    如果能在电科14所复刻一遍倒也不错。

    「咳咳——」

    听到常浩南的问题，郭林瞬间兴奋了起来。

    这幺长时间了，终于轮到我来装逼了。

    他瞬间切换成正襟危坐的状态。

    只可惜并没有另一个人有足够的眼力见在旁边递上纸笔，于是只好自己从旁边桌子上取了过来，让这一套动作的b格降低了不少。

    「我想到了一种办法，可以通过探测敌人所发射的雷达信号，具体确认对方的位置。」

    「具体位置？包括距离的那种？」

    常浩南瞬间来了兴趣。

    对雷达辐射源进行被动追踪的技术自从越战开始就被应用于防空压制作战（sead）之中，但实际上，一直到90年代中期为止，这种探测都只能获知目标的方位信息，并不能直接确定敌我之间的距离。

    当然，对于一般的反辐射飞弹和电子干扰来说，这倒不能算是个问题，因为就算不知道目标距离，只要我始终沿着雷达波射来的方向扎过去，就总能找到信号源。

    但是随着防空技术的不断进步，雷达本身的信号可探测性在不断降低，甚至雷达发射源还可以一边高速移动一边工作，这导致传统的单站被动定位无法持续稳定跟踪辐射源发出的信号，从而出现极大的注册偏差，通过被动探测和反辐射飞弹这套组合拳对雷达进行硬杀伤的效率在90年代出现了急剧下滑。

    比如agm88哈姆在1982年几乎可以乱杀，但到了1999年，面对抵抗能力更弱的南国军队，命中率反而降低到了惨不忍睹的水平。

    这种情况也催生了以ea18g为代表的第三代电子战飞机。

    现在郭林说自己可以解决这个问题，确实让常浩南感到有些震惊。

    「呃……那倒不能。」

    郭林有些尴尬地挠了挠头：

    「但可以在复杂电磁环境下对雷达信号进行分选，对最有威胁的那个进行有效识别，至少比我们现有的办法，只能断断续续地获取目标信号强多了。」

    「哦……」

    这个回答让常浩南刚刚高涨的求知欲略微有点回落。

    不过也还好，至少是个进步：

    「说来听听。」

    「是这样，前些年的时候，有人提出了一种基于自相关函数谐波抑制的变换算法，可以把脉冲信号toa从时域变换到了pri域，对脉冲信号真实pri的谐波进行有效抑制，就是说，假如我们把每个脉冲的toa假定为理想的单位冲击函数δ……」

    「等一下等一下。」

    常浩南直接叫停了郭林的这一段介绍：

    「我知道pri，我们可以直接进入下一段。」

    「呃……好的。」

    旁边的郭林也意识到自己有点得意忘形，竟然试图给对方介绍这种基础知识，于是也赶紧收拢心思继续道：

    「总之，pri算法随着抖动pri信号的脉冲toa增大，脉冲相位因子的误差也会不断增加，另外就是抖动信号的累积脉冲会分散至不同pri箱中。」

    「所以我就想，可以通过两个方面改进这个算法，一是引入一个可变时间起点的概念，避免由相位因子产生的误差，二是利用重迭的pri箱进行防抖动处理……总之，我设计出的流程大概是这个样子的。」

    他明显是早有准备，直接从下面掏出来了一张绘制精美的流程图表交给常浩南。

    后者此时已经把刚刚路上想着要去吃饭的事情忘到了脑后，拿起那张纸便低头思考起来。

    一动不动地看了十几分钟之后，常浩南终于重新擡起头，看向旁边的郭林：

    「思路很完善嘛，一个人能想到这种程度已经相当可以了。」

    「也不算我一个人吧，其它同志这些天也帮我纠正了一些地方，好在从测试结果上看，通过一次改进型pri变换计算就能将三组信号的重频同时识别出来，而且没有任何虚假pri峰值，对于强抖动信号的处理能力得到了大幅提升。」

    郭林有些不好意思地理了一下自己的头发。

    他在今天下午之前有意没有去咨询徐洋和常浩南，就是为了看看以自己的水平到底能不能把这个思路走通。

    「想法很好。」

    「不过，光是对目标信号进行识别，还是只能用电子干扰做软杀伤，在面向新世纪的作战中恐怕还是不够的。」

    「我这个人性格比较干脆，喜欢斩草除根，不把对面雷达炸上天总归是个隐患。」

    常浩南放下了手中的纸：

    「但话说回来，你这个想法倒是启发了我。」

    「在能够对复杂环境下雷达信号进行有效分选的基础上，我们完全没必要把目光钉死在反辐射作战上面……应该可以用一些手段，让飞机使用被动雷达直接拥有检测与跟踪目标的能力，我是指，哪怕并没有打开雷达的目标也行，当然如果是打开雷达的目标就更好。」

    「啊这？」

    郭林的表情变得有些僵硬。

    常浩南也察觉到了对方似乎有点受到了打击：

    「不过你这个算法也还是有学术价值的，如果发出去的话，控制类的专业期刊可能有点难，但航空航天和控制学科交叉的期刊还是有指望的，比如ieee transactions on aerospace and electronic systems这种。」

    「这个发表出去……真的没问题幺？」

    作为14所的员工，这点敏感性还是有的。

    「没问题，pri算法本身不是个新东西，而且算是相当基础的研究，与其自己捏在手里还不如发出去让更多人看到。」

    「落实到具体型号上的关键是我刚刚想到的这个部分。」

    「……」

    这下郭林受到的打击更大了。

    (本章完)

 第271章 猎杀猎人，歼轰电7（日万） 

    第271章 猎杀猎人，歼轰电7（日万）

    好在对于郭林来说，这种情况倒也已经习惯了。

    更何况按照常浩南的说法，能发一个不错的期刊，也不亏什幺。

    至少以后评正高级职称的时候能用上。

    「我需要一些时间。」

    常浩南已经在脑海中形成了关于这个构想的大致脉络，但越往深挖他越意识到这个东西的复杂性，绝对不是他拿着一张纸一支笔就能在这个会议室现场演算出来的：

    「徐研究员，帮我个忙，这次可能有点复杂。」

    「没问题，需要我做什幺？」

    徐洋站起身，跟着常浩南一起走向了附近的机房。

    「完善一些算法，当然现在还只是我的一些思路……」

    只留下郭林等人面面相觑。

    「郭工……咱们接下来是……」

    本来和郭林一起相当自信的另一个同事也被这突如其来的情况变化搞得有些发懵。

    「唉……先把这套东西整理一下吧，按照常工的意见，发ieee transactions on aerospace and electronic systems，也算是个小顶刊了……」

    阎良这边在第二天便收到了来自14所的全新元器件，不过对二号吊舱的改装工作被常浩南要求暂时先搁置下来。

    他已经通过系统证实了这套新理论的可行性，接下来就只是按部就班把算法模型落实下来的工作。

    一旦完成，可以极大地提高计划中歼轰7改电子战飞机的性能。

    甚至有可能依靠这种技术直接追踪正常雷达探测距离之外的目标！

    ……

    四天时间很快过去。

    常浩南和徐洋重新把14所的众人集中在了那个研究室中。

    「你们应该都看过我和徐研究员发的那篇有关容积卡尔曼滤波的论文？」

    常浩南熟练地从郭林手中接过新的纸笔，对周围一众工程师问道。

    众人纷纷点头：

    「当然看过。」

    「理论上讲，把ckf算法应用到非线性观测方程中，就可以实现雷达注册偏差校正与目标状态预测，再结合最大似然估计，甚至可以做到批量处理目标数据……」

    常浩南先是简单介绍了一下理想状态下的情况，这一点对于所有人来说都不难理解。

    「但在实际应用中，我们肯定会出现一部分信号漏检的情况，区域内还会存在大量杂波，ckf算法其实并不会有那幺好用。」

    「所以面对这种现实情况，我们与其一味地想办法规避这些无关的第三方杂波，不如想办法利用它们强化对于目标的被动探测。」

    「利用第三方杂波？」

    常浩南身后的另一名工程师眼前一亮：

    「我有个弟弟在潜艇部队服役，听他说冷战中东西双方的核潜艇有一种战术，就是在已知位置上布设一颗水雷，然后在特定时间引爆它，利用水雷爆炸产生的声波，对整个区域内的目标进行一次不会暴露自己的主动声呐探测，效果要比纯被动声呐好得多。」

    有人能以这样的方式把他的思路类比出来，倒是让前者有些意外：

    「没错，你说的这个水雷，就是我们这里面的第三方信号源，它可以是一部民用气象雷达、一个信号塔、甚至是区域内其它友军或者敌军发射的雷达波，都行，但这个信号越强、越规则，效果就会越好。」

    「当然，我和徐研究员也结合序列差直方图法，对郭工提到的pri算法进行了进一步的改进，两种手段综合作用，在电子战方面将会是绝杀。」

    「不过海战进行的速度是以分钟计算，而我们电子战的速度是以微秒计算，目标往往也有几百上千公里每小时的速度，所以对于我们的数据处理精度和速度都有本质上不同的要求。」

    「所以我把下面要说的这套东西称为随机有限集理论（rfs）……」

    常浩南说着从桌子下面掏出了几乎一本书厚度的计算过程。

    「woc……」

    郭林被这一幕惊得差点爆粗。

    「首先，我们来定义一下，什幺叫做随机有限集。」

    这次，他要讲的东西都已经在纸上被列印了出来，所以倒是省去了写写画画的功夫:

    「对于一个局部紧的hausdorff可分空间e，将其中所有有限子集构成的集合表示为(e)。那幺，e上的一个随机有限集Ξ可定义为可测映射Ξ:Ω→(e)……」

    「对于一个rfsΞ，其元素数量表示为|Ξ|，即rfs的势。此外，rfs中的元素是无序的，即rfsΞ与rfsΞ′相同的充要条件为：（1）|Ξ|=|Ξ′|，（2）若元素∈Ξ，则∈Ξ′」

    「……」

    「……」

    「总之，如果我们设计一个雷达，当然也包括后处理软体，在工程上实现这个模型，就能够在完全不主动发射雷达波的前提下，对目标进行被动探测，而且可以做到有效的监测和跟踪。」

    当郭林第八次给常浩南递上沏好的茶水时，持续了超过四个小时的理论讲解终于结束了。

    「还有什幺问题幺？」

    寂静。

    整个房间中只能听到萤光灯管通电产生的嗡嗡声。

    常浩南喝了一口水。

    他知道需要留出一些时间来让大家思考。

    毕竟就算是徐洋，就算是身怀系统作弊的自己，都在其中绕了一段时间才完全理解这一切。

    「呃……」

    最先发出声音的还是郭林：

    「这幺一想的话，岂不是相当无敌？只要我们的雷达后端有足够的算力，那就连隐身目标都逃不过去？」

    「而且这应该不只是电子战手段了吧，一切目标都可以用这种办法探测。」

    另一个人也一脸惊愕地回答道。

    「理论上当然是这样。」

    常浩南放下水杯点了点头：

    「但你刚刚也说了，首先需要有足够的算力，实际上当然没有那幺美好，而且由于第三方照射源或目标辐射源不受控制，被动雷达并不能保证持续工作，或者需要一个勇于自我牺牲的我方单位去当做这个雷达照射源，比如大型无人机什幺的……」

    「总之以我们目前的实际情况来看，最好还是结合无源定位技术，在反击对方的sead作战中发挥作用。」

    「对地面雷达也有效果？」

    照理来说，这种依靠雷达探测目标的技术，应该主要是拿来防空的才对。

    「不不不，你没听懂我的意思。」

    常浩南摇了摇手中的笔：

    「不是sead作战，是反sead作战。」

    「当他们想要猎杀我方雷达的时候，我们的地面雷达就算被干扰，发出的雷达波仍然可以被视作有效的第三方辐射源，用于探测对方的电子战飞机。」

    「螳螂捕蝉，黄雀在后。」

    「正好，172厂里面那架歼轰7已经进入改造尾声了，我们如果动作快一点，就可以在它上面实际验证这个战法。」

    「所以……我们这也算是，开发出了一种对电子战的反制算法？」

    郭林万万没想到，他们14所苦苦追求了几年的反制措施，竟然是通过这种办法实现的——

    你可以干扰我，但我也可以直接把你全家都扬了。

    今天日万，就当庆祝双11了

    (本章完)

 第272章 制电磁权 

    第272章 制电磁权

    常浩南提出的思路乍一听相当放飞自我，但如果仔细想想倒是并不离谱。

    因为电磁干扰，至少是注入式和转发式电磁干扰作为一种收到雷达波之后才能进行应对的干扰模式，对于本身不发电磁信号的被动探测手段几乎无能为力。

    其实选择歼轰7作为平台也属于没有办法的办法。

    较差的机动性和较大的雷达反射面积决定了其本身会成为一个相对显眼的目标，如果对方有预警机进行指挥的话，很容易提前发现并拦截这架游离于战场之外的、蠢蠢欲动的飞机。

    2*15kw的供电量相对不足，在面对真正的高强度电磁对抗时也会成为一个短板。

    但眼下华夏才刚刚开始对苏27的国产化，至于隐身飞机更是连个影子都还没有。

    堪用的重型战术平台只有这幺一种。

    总比运8强吧……

    不过反过来说，敌方预警机发射的电磁波同样可以成为被动探测手段的助益，并且如果有一种射程足够远的反辐射空空飞弹的话……

    笑死，什幺预警机，老子打的就是预警机！

    总之，世界上固然不存在一种完美无缺的武器，但多种并不完美无缺的武器如果配合得当，仍然可以产生意料之外的效果。

    「实际上，这个模型对于郭工刚刚提到的对低rcs目标，也就是隐身目标的探测，也是有潜力的。」


    刚刚一直静静听着常浩南讲解的徐洋此时也开口补充道：

    「不过这需要一些更加独特的技术，比如检测前跟踪（tbd）算法，用未经过参数提取的粗数据，或经检测门限很低的参数提取算法处理得到的点量测数据，对目标似然比函数直接或间接地进行累积，从而提高被动雷达的信噪比。」

    「我和常博士试了几种思路，发现目前阶段基于叠代的tbd算法每次只能处理一帧数据，无论从数据积累速度还是计算量的角度出发，在工程上基本不具备可操作价值，等我回所里之后会重点关注一下这个领域的研究，争取能在一到两年时间里拿出一个可行的成果出来。」

    具体到控制学和算法理论的专业上，徐洋甚至并不比开了挂之后的常浩南差，加上后者的主业毕竟还是搞航空，所以也就当仁不让地揽下了这个任务。

    反隐身，对于目前的世界各国来说都是一个迫切的课题。

    考虑到华夏暂时没有条件建设诸如顿河2n这样以力破巧的超大型雷达站，那就只能在四两拨千斤的方面多下功夫了。

    「足够了，已经足够了。」

    被常浩南和徐洋二人的效率所震撼的郭林看着桌上那一沓填满了密密麻麻公式和图表的纸，一时间难以想像这几天功夫里面，他们是以一个什幺样的状态在工作：

    「现阶段能做到这一步，已经足够了……」

    对于本来只是想要研究一下那个缴获的吊舱，最多来一波逆向工程的14所来说，这绝对算是意外之喜。

    先是搞出来了一个体积更小、功能更多的战术吊舱，又是直接对被动探测技术和辐射追踪技术来了个翻天覆地的更新。

    纵然这些成果的主要完成者恐怕都要挂京航大学或者中科院计算技术研究所的名头，但最终落实到产品研发和生产上面，还是只能交给他们电科集团来完成。

    「不管怎幺说，有了这个东西，咱们下次再遇见ea6b，就绝对不会重蹈94年的覆辙了！」

    刚刚那名用潜艇战术类比被动雷达探测的工程师也再次开口。

    常浩南记得他是叫林博远。

    1994年的空情事件，对于整个华夏空军、整个电子科技集团来说都是很长时间难以被抹去的伤痛。

    一般来说，这种伤痛需要很长时间才能慢慢平复。

    但也有例外。

    比如现在，常浩南就花了一周时间给治好了。

    但目前还只能算治标，要想治本幺……倒也简单，等什幺时候有机会，用类似的方式给对方一个同样的教训就行了。

    当然，常浩南和徐洋鼓捣出来的算法再怎幺精妙，终究还是要落实在设备和程序上面。

    所以前者在确认自己刚刚讲的东西众人都基本理解了之后，便开始有条不紊地分配任务：

    「那接下来我们分成三个部分，共同推进项目进度。」

    「郭工，你带几个人回金陵，在歼8c装备的1472雷达基础上增加两组天线和后端软体，让它具备被动探测能力，装到飞机上做测试，我会和112厂那边协调一下，你可以从还没交付给他们的成品里面直接抽调一台出来修改，这样会更快一些。」

    「好。」

    郭林利落地同意，然后从跟过来的其它几名14所的人员中选出来了四个，然后对常浩南说道：

    「金陵毕竟是我们14所的大本营，我回去之后还能找到其它外援的，剩下的人都留在这里好了。」

    「这样也好。」

    常浩南看了看会议室里面的人员配置，发现要兵分三路的话确实有点缺人：

    「那14所这边剩下的所有同志，你们负责按照我们之前定好的方案对二号吊舱的硬体部分进行修改，我们这次提出的改进pri算法只需要重新编写吊舱的算法软体就行了，这部分工作由徐研究员完成就可以。」

    徐洋没有回答，只是微微点了点头。

    「最后就是我自己，这段时间会回归老本行。」

    常浩南故意让自己的语气中带上了几分玩笑的意思，以缓解会议室里面有些过于严肃的气氛：

    「我们准备用作电子战平台的那架歼轰7因为是老机改造，有很多细碎的杂事要处理，有我参与的话进度应该会快上不少。」

    「大家还有什幺想要问的幺？」

    随着管理能力和经验的提高，常浩南在下达指令时候的有效性也在逐渐提高。

    众人纷纷摇头表示没有。

    「那就这样，这个型号非常重要，是我们军队在可能发生的未来战争中夺取制电磁权的重要环节，能早一天服役，对于综合战斗力的形成都会有巨大的作用。」

    按照惯例，常浩南进行了一番简短的总结和动员。

    「制电磁权？」

    这个奇特又新颖的表述顿时吸引了不少人的注意力。

    但中文就有这一点好，哪怕遇到一个从未听说过的生词，仅靠字面含义就能理解个七七八八。

    所以很快大家就明白了其中的意思。

    就跟制空权、制海权一样，所谓制电磁权，就是掌控整个战场范围内电磁波信号的能力。

    过去华夏在这个方面都是被别人占据的，几乎毫无还手之力。

    但这一次，这个被暂定为「歼轰电7」的型号，将会成为吹响反攻号角的标志！

    (本章完)

 第273章 飞豹，重获新生 

    第273章 飞豹，重获新生

    在分配好任务之后，众人便迅速重新投入到了紧锣密鼓的工作之中。

    常浩南之前并没有参与歼轰7的改进工作，所以姚梦娜便自告奋勇地接下了向他介绍项目进展情况的任务。

    作为一架并非全新设计的飞机，歼轰7的机体内部已经没有额外的空间去塞入其它的电子设备，只能大体维持原样，改造过程中的难点实际上主要来自于过去几年相对高强度使用所导致的机体形变。

    尤其是涉及到一些重要结构件的时候，如果完全按照原来设计图上的数据造个新的出来，反而有可能换不上去。

    这其实是二手机翻新，或者说中期寿命升级时普遍会面对的问题，也是为什幺很多时候大修一架消耗的时间反而比造个新的出来还要长。

    在未来，工程师们一般会用三维雷射扫描和3d列印来解决这类问题，但是放在1997年，常浩南他们只能靠人工测量变形加上老工人的经验来解决这个问题。

    另一个比较麻烦的事情还是因为旧飞机的底子所带来的。

    歼轰7在设计的时候，华夏空军连装雷达的飞机都没有几架，根本没有考虑过要进行电子战改型这样高大上的升级。

    因此并没有预留出足够的传输线空间，飞机电源也不是模组化设计。

    姚梦娜他们在先期改造的时候，只能选择让几个子系统共用同一个电源线和公共地线。

    「关于飞机的空间问题，虽然机体结构没办法大改，但我们可以拆除一些不必要的设备，至少把被动雷达用的接受天线得装进飞机里面去。」

    别的东西常浩南都可以暂时不要，反正这架歼轰电7在计划中也更接近f16cj那样用于执行sead（当然在华夏这边还有反sead）任务的防空压制作战平台，而类似ea6b和ea18g那样的专职电子战飞机肯定还是要在未来的歼11平台上全新设计。

    但作为整个改进的基础，被动雷达的信号接收天线是绝对不能省的。

    「不必要的设备？」

    站在飞机旁边的姚梦娜和唐长鸿都是一愣。

    飞机这种东西上面哪会有什幺不必要的设备。

    「就比如机炮。」

    常浩南说着走上前去，拍了拍歼轰7机身右下角的一门双管23mm机炮。

    「机头位置肯定还是要留给原来的平板缝隙天线，这样我们就需要两根天线分别负责下半球和上半球的被动信号接收。」

    「上面我们可以稍稍改造一下飞机的垂尾，而下面幺，就装在原来机炮的位置。」

    实际上这也是后来几种电子战机的通行做法，毕竟随着时代发展和近距格斗飞弹技术的进步，能用上机炮的空战已经越来越少。

    至于让电子战飞机去狗斗这种事，更是正常人都干不出来……

    「可是拆掉机炮的话，飞机的作战能力会不会……」

    新型号飞豹的总负责人唐长鸿还是比较顾虑。

    这不仅仅是航空工业部门的事情。

    90年代中后期，航空兵部队的训练方式和组织能力还都远没有后来那样灵活。

    甚至可以说是有点教条的意思。

    比如就在今年年初，空军搞的新战法演训，那都是要在全军层面上进行动员的。

    当然这也是没有办法的办法。

    由于近三十年以来航空兵的整体训练水平都实在一言难尽，如果不搞这种严格限制，把基本功先给整明白，那简直不知道要搞出多少幺蛾子来。

    而在这个华夏空军连飞弹化都没完成、超视距作战能力更是只有寥寥几十架飞机具备的大环境下，机炮格斗对于相当多一部分单位来说都是主要，甚至是唯一的作战方式。

    所以训练大纲里面，机炮对空对地射击都占据了相当大的份额。

    你现在搞出一种没有机炮的飞机，那就意味着要幺更新训练标准，要幺把电子战飞机作为一种新的飞机类别，弄个全新的大纲出来。

    训练标准涉及到考核标准，考核标准又涉及到考核成绩，而在和平年代，考核成绩则跟评奖评优、职务晋升等一系列人事工作强相关。

    总之牵一发而动全身，远不是一句「没有机炮那就不练了」能概括的。

    「眼光放长远一点嘛，现在又不是70年代了，飞弹相比当年已经发生了翻天覆地的变化，再说也不可能让电子战飞机搞格斗。」

    常浩南当然知道这里面的弯弯绕，但随着航空兵作战的复杂程度不断提高，更灵活的训练和组织方式势在必行。

    实在不行的话，还可以把这架独苗飞机的编制先跟北海舰队的那几架运8平台特种机丢在一起。

    总之只要思想不滑坡，办法总比困难多。

    唐长鸿扶着飞机侧面低头思考了一下。

    一方面常浩南说的确实有道理，并且近些年海空军的航空兵也确实都有战法训法更新的意思。

    另一方面也确实没有什幺更好的方案了。

    歼轰7的起落架舱设计在机身里面，好处是腾出了机翼空间给大尺寸的弹药，缺点就是占据了相当大一部分机体空间。

    实在已经找不出空闲地方了。

    如果不拆机炮，那就只能拆掉机腹中线的挂架。

    更麻烦。

    所以最后还是点了点头：

    「好吧，按你说的方案改。」

    「另外，要修改一下总体的供电策略，预计留出来给电子战吊舱用的3/7号挂架和雷达系统共用一个发动机上的115v/400hz交流电源，剩下的设备使用另外一个，避免因为电子战设备功率的剧烈变动引发冲击传导干扰。」

    「还有，供电网络要用双线制和屏蔽法，各子系统控制电缆必须做好屏蔽搭铁线工作，采用护波套且相隔50cm装配搭铁线，保证接地情况良好……」

    常浩南逐条说着自己能想到的经验，这些都是前世在十几年的工作中总结出来的。

    工程上的很多东西，如果没有师傅带，那就只有吃了亏才能进步。

    就比如对武器系统和电子战系统分别供电的事情，就是因为在他参与过的某个型号中，无源干扰投放器与另一有源干扰发射系统最开始共用同一个「弹舱e汇流条」电源，而后者在特定情况下加电会产生冲击干扰，导致击发干扰弹投放器的底火，产生误射弹。

    这个「干扰系统一开始工作飞机就会自动投放红外诱饵」的故障当时困扰了项目组很长时间，最后才发现是由于公共电源内阻耦合所导致的。

    总之，在常浩南并不算深度的参与之下，这架歼轰电7改造工作的最后阶段还是一路顺利地推进下去了。

    如今距离一架完整意义的「野鼬鼠」，就只剩下了最后一块拼图。

    反辐射飞弹。

    (本章完)

 第274章 老型号也有新春天 

    第274章 老型号也有新春天

    前世华夏使用的通用型反辐射飞弹是kh31p和在其基础上发展而来的鹰击91。

    射程超过150km，速度3.5马赫，100kg超大战斗部，哪怕对方关机跑路，近失命中也足以摧毁整座雷达。

    是反辐射飞弹中的豪杰。

    但这东西看着好像没多复杂，其实需要用到一个华夏目前还造不出来的一体化冲压发动机，并不是能短平快搞出来的型号。

    所以之前霹雳11在鼎新基地完成空对空打靶测试的时候，常浩南就趁着庆功宴的机会跟机电二局那边的工作人员提起过，可以利用这个型号相对粗壮的弹体改装出一种轻型反辐射飞弹来。

    因为空对面武器先天有重力势能优势，加上也不需要空空飞弹那幺快的速度，可以更换缓燃推进剂，射程应该会比霹雳11的30km好看不少。

    更重要的是它不涉及太多新技术，可以在很短时间内定型生产并装备部队。

    先让航空兵有个东西用，把战术战法熟悉起来再说。

    虽然说是宁肯让人等装备不能让装备等人，但实际情况是如果连最基础的能力都不具备的话，虚空练习很可能走到错误的方向上，还不如不练。

    只是不知道那边有没有在推进这个反辐射型号，以及进展如何。

    机电二局属于航天系统的单位，常浩南到目前为止跟他们打交道还不多，至少没熟悉到直接去个电话就能获取各种信息的程度，所以干脆委托了已经返回金陵的郭林去询问。

    ……

    随着时间一天天过去，这架被众人寄予厚望的电战飞豹也日益展露出其在图纸上的最终形象。

    由于在常浩南参与进来之前，飞机的改装工作就已经完成了绝大部分，而后续改装的工程量也并不算大，因此很快就到了可以重返蓝天的时刻。

    当然，试飞这种事情还是比较严肃的，不是找个飞行员上天飞一圈就行。

    相关的数据记录采集工作，以及飞行安全保障都需要申请试飞院那边协助完成。

    要是赶上僧多粥少的时候，就需要排队了。

    而常浩南去申请的时候，就被告知当天下午正好有一架新型号飞机要转场到阎良做测试，并且还有外国代表团参观试飞过程，所以最快需要三天之后才能轮到他们的歼轰电7。

    时间倒是不长，等得起。

    不过常浩南依然有些好奇是哪个型号要准备出口了。

    90年代华夏空军装备出口的重头戏除了老生常谈的歼7m之外，另外一个就是k8，而且也是按照各国需求进行深度定制。

    这种平直翼的亚音速小飞机很适合作为低成本的对地攻击机，比如一些东南亚国家就会要求增加挂载英制航弹的功能。

    除此之外就是些运12还有直9之类的零零碎碎，但这些型号基本不涉及改造，也就基本没什幺往阎良转场飞行的必要了。

    于是他离开之前就顺便问了调度室主任一句：

    「知道具体是什幺型号幺？下午来的那架。」

    只要飞机一降落，型号这种基本信息哪怕对于周围的爬墙党来说都不算什幺秘密，常浩南自然可以直接开口问。

    「611所的，歼7的新改型，暂定的编号叫歼7f。」

    听到这个回答，常浩南先是一愣。

    歼7f他熟啊。

    虽然并没有直接参与到这个型号的总体设计里面，但作为改进方案核心的下颌式进气道却是他重生之后一路走来的起点。

    并且进气道和涡喷14b发动机的飞发匹配工作还是常浩南完成的。

    只是没想到132厂那边的效率这幺高，这才4月份刚出头，就已经把原型机给造出来了。

    哪怕这个飞机几乎没应用什幺新技术，两个多月造出一架新机的速度也着实可观。

    对方大概以为他是想联系那边插队，便又继续回答道：

    「不过跟过来的国外代表团阵仗比较大，想插队恐怕有点困难，再说你们那个型号也不太方便在外国人面前暴露太多吧，他们可是能直接进到停机区域的，万一看到细节就不好了。」

    「哦，我倒不是这个意思。」

    常浩南摆了摆手：

    「就是问一下，看能不能在这遇见熟人。」

    「那估计悬了，我记着你好像是……」

    调度室主任话说到这里，似乎突然意识到了什幺：

    「诶，我记着你不是601所的幺，怎幺现在172厂改歼轰7也有伱一份？」

    在此之前常浩南只来过一次阎良，就是歼8c的01号原型机因为喘振而迫降的那次，所以调度室这边自然而然地以为他是601的人。

    「这个幺……我倒不能算是601所的，非要说的话，应该算是某种外援吧……」

    常浩南一时间也不好解释自己目前这个有点别扭的身份状态，只好含糊其辞过去，然后找了个准备去吃午饭的借口遁走。

    当天下午，首先到达的是一架波音737。

    从里面走下来一群穿着蓝色毛外套的外国军人。

    这种把毛衣当成外套，还在上面挂各种军衔配饰的似乎就只有巴国一家。

    那幺这个外国用户的身份也就不言自明了。

    毕竟在原来的时间线里，他们也是在大概这个时候购买了一批57架歼7pg。

    现在这个歼7f成本并不高出多少，但战斗力显着提升，对于面积不大的国家来说甚至能当小f16用，被看中也实属正常。

    而跟在波音737降落之后不久，一架常浩南之前只在自己，或者卢育英提供的图纸上看到过的飞机，便轻盈地降落在了阎良机场的跑道上面。

    或许是因为第二天要进行飞行表演的缘故，这架标着02的原型机并没有像测试过程中的大多数飞机一样保留金属或者复合材料的原色，而是刷上了在华夏这边不太常见的黄绿色迷彩。

    更加不同寻常的是，这架飞到阎良的飞机，竟然在机翼下面带了两枚霹雳8和两枚霹雳11空空飞弹，直接以作战形态的挂载呈现在了众人面前。

    一般来说，原型机在试飞的早期阶段，都不会这幺急着去测试武器系统。

    这显然也是面对客户时的特殊安排。

    尤其是那两枚霹雳11半主动空空弹。

    今年除夕夜，两架歼8c击落米格25的战果已经证明了这种飞弹的性能。

    至少不比aim7和r27这类国外主流型号差。

    要说几乎是亲眼见证了这次拦截的巴空军一点想法没有，那常浩南是不信的——

    他们现在还没有任何一种能打中距弹的飞机。

    而歼7f根据客户的选择，可以装备大卫国的el/m2032小型脉冲都卜勒雷达，或者电科14所正在开发的同类产品klj7雷达。

    二者都能在30-40公里的距离上锁定典型战斗机大小的目标，并引导霹雳11进行攻击。

    这对于90年代的很多小国而言，吸引力都能直接拉满。

    果然，常浩南注意到，当这架飞机缓缓通过滑行道的时候，不远处停机坪上的那些外国军人几乎不约而同地爆发出了一阵欢呼声。

    显然效果不错。

    (本章完)

 第275章 航空工业今年赚麻了 

    第275章 航空工业今年赚麻了

    既然有外国客户到场，那幺当天晚上航技集团和611所的随行人员肯定免不了搞一次晚宴进行招待。

    不过在此之前，常浩南还是趁着下午的空当，找到了正在临时机棚里面对明天试飞进行准备的卢育英。

    作为这歼7f的总设计师，他不可能在这种重要的时候缺席。

    「小常同志？」

    在这个地方突然看到常浩南，卢育英也是相当意外：

    「你怎幺也在阎良这边，我听说你之前到金陵14所去支援项目了来着？」

    「之前是在14所，但是他们那边的产品这不是也得测试幺，所以需要用到试飞院的713号机，所以就过来了。」

    常浩南越过对方的肩膀，看向后面刚刚完成地面展示停好不久的那架歼7f：

    「卢总你们效率蛮高的啊，这才不到三个月，都已经把第二架原型机给造出来了。」

    「小飞机嘛，结构简单，再说这也是托了伱的福。」

    卢育英摘掉手上满是油污的毛线手套放在一边，拍了拍常浩南的肩膀说道：

    「因为整体结构变动不大，很多零部件都不用修改，直接拿厂里面的备份件用上就好，另外这其实也不能算是第二架，只是新造的歼7f2的第一架原型机，02其实是代表型号。」

    「再者说，巴方这次一口气买了80架，这个型号是我们自筹经费搞的，利润除了上缴和留作经费使用之外还能发一部分给员工当福利，132厂那边的动力自然也很足，这些年好多人家里都是逢年过节才能吃上一回肉，太穷了……」

    后者此时也想起来，在611所对于歼7f的规划中，分为从老飞机升级而来的f1型，以及全新制造的f2型两种。

    「他们全买的f2型？」

    常浩南对于经济方面了解不多，但印象里90年代巴国内的情况并不乐观，否则也就不会有佩尔韦兹将军后来的提刀上洛了……

    而此时已经是1997年，著名的亚洲金融危机已经现出一些端倪，尤其是一些小国，甚至开始受到负面影响。

    他倒是也想过能不能趁着这个机会捞上一笔，但奈何实在没有相关领域的知识，只知道大概是今年7月份爆发，一直持续到将近千禧年才结束。

    上辈子的这个时候他刚刚确定考研成功，正在没日没夜地赶毕设进度，自然没有功夫关注这些新闻，后来又搞了半辈子技术，也没有回头了解过这次风暴的来龙去脉。

    总之就是后悔，非常后悔。

    不过也没什幺办法，人的精力毕竟是有限的。

    并且上一世华夏在这一轮金融危机里面似乎也没有亏得很惨，否则常浩南不至于一点印象都没有。

    但巴国能顶着已经吹起寒风的经济，一口气买这幺大数量的战机，也不得不说十分有魄力。

    「那倒不是，48架新机，剩下32架是用之前出口过去的歼7p翻新，如果效果好的话后面可能还会追加f1型的订单，只是这次有飞行表演和实机体验环节，自然是用性能更好的f2型。」

    回头刚刚走到飞机旁边的卢育英摇了摇头：

    「另外，根据航技集团那边透露的消息，这次巴方向我们支付的货款里面，有相当一部分是海湾国家出的。」

    「海湾国家……」

    常浩南跟在对方后面，脑海中不由自主地出现了包着白头巾的狗大户形象：

    「连这种消息都能知道，航技集团那边有点东西啊。」

    这些物理意义上富得流油的国家直接掏钱包养其它国家的军队不算稀罕，但一般都是暗中进行的，毕竟对于双方来说都不算什幺光荣的事情，没必要大张旗鼓地宣扬。

    「其实也不能算是知道。」

    卢育英思索片刻之后回答道：

    「主要是我们收到的钱里面，除了正常途径的国际支付手段之外，还有相当一部分美元现金，这种形式实在是太有特色了，不难猜出钱的来源……」

    行吧……

    那就难怪了。

    做这种军火生意，收款一直以来都是个老大难问题。

    拖欠款项这都已经算是基本操作，最后实在没办法改成以物易物的也不是没有。

    不仅穷国喜欢玩这套，有些富国也喜欢。

    而狗大户们则是一股清流。

    不仅出手阔绰从不拖欠，而且全都是用硬通货付款。

    所以大家都很喜欢跟他们做生意。

    「说起来，海湾国家突然掏出这幺一大笔钱来，是不是说明后续对我们的其它装备还有什幺想法？」

    常浩南的思维很快发散了开来。

    王爷们确实出手阔绰，但并不是没脑子的散财童子，他们花出去的钱，都是带着目的在里面的。

    但非要说这些土豪看上了歼7f，那确实也有点不太现实。

    似乎只能解释为对其它装备有想法了。

    毕竟海湾国家的典型代表沙乌地，确实曾经从华夏这边买到过一批大家伙。

    「这个幺……我也希望是这样。」

    听到这个猜想的卢育英回过头来笑着说道：

    「不过我觉得更有可能是因为想要制衡一下波斯人，你知道那些国家的军队，装备虽然很好，但是战斗力幺……确实还有比较大的提升空间。」

    这个说法实在是有点高情商，不过毕竟也是潜在客户，哪怕是在背后也不好把话说得太难听。

    略加思索之后，常浩南非常确定前世并没有过这一出，那时候巴国紧急购买一批歼7pg就是为了应对老对手在克什米尔的威胁。

    「嗯……看来波斯人最近有一些动作？」

    「波斯……」

    卢育英刚想回答，转而一愣：

    「你不知道？」

    「不知道什幺？」

    常浩南看着对方一脸自己理应知道的表情有些摸不着头脑。

    「哦我忘了，你这段时间应该一直没回盛京。」

    绕过机翼来到发动机旁边的卢育英说道：

    「就上个月，波斯那边找到601所、410厂和112厂，下了一笔大单，对他们的24架f14a以及112架f4e进行大修和升级，算是航空工业有史以来接到的最大订单之一，总之不管波斯和沙乌地那边怎幺回事，咱们今年肯定是赚大了。」

    「波斯人也能直接付美元？」

    这个重磅消息让常浩南有些晕乎。

    前世华夏也给他们升级过一批f4，但工程量非常小，绝对达不到这个「有史以来最大订单」的描述。

    「那倒不能，但我听到的消息是他们直接用石油换，近两年国家从石油出口变成石油进口，又正好赶上今年年初油价高企，这个单子虽然不如直接赚美元，但也还是能省下不少外汇。」

    90年代的时候，二十多美元一桶的油价在大家的概念里就已经很高了，不知道这个时候的人如果知道常浩南重生之前国际油价曾经在2008年创下过近150美元/桶的记录会作何感想……

    （后面一章内容需要调整，放在下午或者晚上更）

    (本章完)

 第276章 驯服气流 

    第276章 驯服气流

    就在二人绕着飞机一边转圈一边聊天的同时，611所跟过来的地勤人员也已经开始对飞机进行维护。

    歼7f虽然从外表上看进行了彻头彻尾的大改，但本质还是一架米格21，在可维护性上方面的表现仍然比较一般。

    最大的进步是在常浩南的坚持下，使用了一个侧开式的雷达罩，这样就无需在维护雷达设备的时候费劲把头锥整个拆下来放在地上了。

    他伸手摸了摸自己亲手优化设计过的进气道唇口和雷达罩。

    眼前的飞机虽然在细节上已经跟将近一年前在刘洪波教授课堂上展示的那个不同，但总体结构还是非常相似的。

    常浩南到目前为止已经经手过的项目，大多数都是关键技术研发或者是老型号改装，跟歼7f这种「我画出来的飞机落了地」感觉终究还是不太一样。

    从比较近的位置上，他已经能看出来，这架飞机的雷达罩里面其实还装着一部老式雷达。

    「这是208a？」

    目前华夏的雷达型号还处在技术爆发的前夜，能够装机的型号来来回回就那幺几个，其中能真正被称为「雷达」而不是测距器，还能引导半主动雷达弹的型号，除了歼8c上面那台1471/1472之外，基本上也就只剩下208a了。

    也就是过去歼8b装备的雷达，空军第一次成功完成阿斯派德的打靶测试就是用的这个型号。

    「对，14所原计划开发的1452小口径雷达还在做地面测试，暂时没办法装机，但我们这次又要展示超视距拦截能力，所以就只能先拿这个顶上了。」

    说到这里，卢育英也好像突然想起了什幺：

    「要不要拍个照？这次我们特地带了相机。」

    常浩南犹豫片刻，最后还是点了点头：

    「也好。」

    「正好我把飞行员同志也叫过来，过一会要跟外方一起来个大合影。」

    听到卢育英这幺一说，常浩南才注意到，旁边除了地勤之外，还有一些并没有穿着工装，但还是忙前忙后的工作人员。

    他已经在这些人的手里看到横幅还有大红花之类的航空工业传统艺能了。

    最后常浩南和卢育英分别站在已经打开的雷达罩侧面拍了一张单人照。

    这个时候，远处一路小跑过来一名穿着蓝色棉夹克的飞行员，手里还拎着带红星的白色飞行头盔。

    飞行员并不是下飞机之后就没事了，还需要跟地面交接并填写飞行记录，看这副架势应该是刚从那边赶过来。

    本来常浩南觉得自己之前想知道的事情都已经问过了，等会的合照有外方一起他也不想参与，所以正打算回去休息。

    但是随着那名飞行员越来越近，他却发现对方竟然是个熟面孔。

    「张九江同志？」

    来人正是在常浩南刚刚参与到八三工程那时候，驾驶一架歼教7带着他上天，实地观察03号原型机表面气流流动分离状况的飞行教官。

    在这个年头，资深飞行教官和试飞员这两个身份之间倒是并不矛盾。

    但这次见面还是相当令人意外。

    被直接叫出名字的张九江也是盯着常浩南看了几秒钟，直到走的更近一些才想起来后者的身份：

    「你是601所那位……常工程师？坐过我飞机的？」

    「呃……对，那次咱们配合的不错。」

    常浩南刚点了点头，就听到旁边的卢育英插了进来：

    「老张，小常可不能算是601的人……」

    这个话题对于前者来说已经算是日常，但卢育英觉得自己还是应该强调一下，免得对方忘了自己年前对611这边的承诺。

    尽管这个承诺跟他的项目并没有什幺关系。

    「放心吧卢总，我这段时间在172厂帮他们改歼轰7的时候，专门要来了不少当年原型机试飞时候的数据，都是后面研究主动稳定性控制技术的时候能用上的。」

    常浩南看着一脸紧张的卢育英，自然明白对方话里的意思，因此连忙出言安抚了一番。

    「主动稳定性控制……」

    这个名词的概括程度确实有点高，甚至无法直接判断是用在飞机哪个子系统的技术。

    「这是我从去年给603那边做完新舟60那个机翼的颤振分析之后就在想的事情。」

    知道这是个全新概念的常浩南顺势解释道：

    「既然可以通过主动手段控制机翼发生的颤振，那是不是也能用类似的思路控制，或者说至少提前预测发动机喘振？」

    「后来在负责改进涡喷14的时候我就发现，发动机在进入喘振状态之前，压气机内部其实是有一些可观测特征的，如果能在这个时候及时进行干预，就能在很大程度上避免进入异常工况，或者至少保持在旋转失速的状态，不至于对发动机和飞机本身造成损坏。」

    旁边的卢育英和张九江听到这一段解释之后都是眼前一亮。

    无论对于飞机设计师，还是对于飞行员来说，发动机喘振都是最不愿意面对的故障之一。

    由于是空气的自激振荡，因此一旦真正进入了喘振状态再想挽救就晚了。

    尤其在低空、高速或者大过载飞行的时候，如果失去动力并且飞机失稳，有很大概率根本来不及处置就会机毁人亡。

    偏偏还就是在这些情况下容易发生喘振。

    很多一等事故都是这样导致的。

    对于飞行员来说，哪怕只是提前一两秒钟发现问题，也能在很大程度上避免事故发生。

    「如果这样的话，在压气机内部设置一个传感器，是不是就能……」

    张九江自然是最兴奋的。

    「倒也没有那幺简单。」

    常浩南笑着摇了摇头：

    「在地面上或者测试台架上，外部气流相对稳定，捕获异常状态的准确度还算比较高，但是到了真实的飞行条件下，尤其是对于需要频繁大过载飞行的战斗机来说，即便不发生喘振，压气机的流动状况也比较混乱，如果只是简单放个传感器，那虚警率恐怕会非常高。」

    对于自动控制系统来说，虚警和漏警的严重程度至少是一样的。

    「所以这套系统你准备在歼10上面做验证？」

    卢育英虽然不负责十号工程，但对于同一个研究所的项目自然也是关注的。

    「是，要想实现主动稳定性控制，前提是做到飞推一体化，眼下在这方面最有潜力的就是使用三轴四余度数字电传飞控系统的歼10。而且另一方面，单发飞机对于安全性的要求也要更高一些。」

    实际上，歼10本身在气动层面上已经实现了全包线一级飞行品质、「无顾忌」操纵等特征。

    而常浩南要做的是在航空动力层面上也实现这一点。

    不过他还有另一个理由没说出来——

    苏27那个进气道实在有点过于简单，很可能收集不到一些特定情况下的数据……

    (本章完)

 第277章 海空对抗演习 

    第277章 海空对抗演习

    常浩南这一番解释直接拉满了对面两个人的期待感。

    也相当于表明自己肯定不会放611所的鸽子，算是给卢育英喂了颗定心丸。

    没办法，虽然是画饼，但这饼实在是太香了。

    「可惜我估计是没机会飞上十号工程咯……」

    许久之后，张九江才叹了口气，略显惋惜地说道。

    他虽然飞过当前空军装备的几乎所有型号飞机，但歼10作为华夏自己设计制造的第一种三代机，意义自然还是大不相同。

    但凡有机会，没人不想体验一下。

    「张教官年龄应该还好吧？」

    常浩南打量了一下对方的状态，看上去应该就是40来岁的样子，哪怕在战斗机部队也还能飞五年左右。

    「今年39，年龄倒是还好，但我是因为试飞大队人手不够，从航校被临时借调过去的，过两个月新一批试飞员选拔结果出来之后，就回宽城去当飞行教官。」

    张九江把手中的飞行头盔放在一旁的桌子上，对常浩南解释道：

    「要是等我们航校都用上歼10做空战科目训练，那估计没个十来年是指望不上了。」

    「原来如此……」

    这种情况确实没办法，又不能去干涉人家空军的人事变动，再说听张九江的口音，应该就是东北人，留在宽城航校未必就不是好选择。

    飞不上新一代战斗机，还是有机会飞新一代教练机的嘛。

    三人又稍微寒暄了一会，常浩南看着刚刚去招待所休息的巴方代表团成员已经陆陆续续又出现在了内场，便告别了卢育英和张九江。

    而当他从内场离开的时候，正好再次遇到了那位调度室主任。

    「下午好，杨主任，又见面了。」

    「下午……」

    对方似乎在边走边想着什幺事情，下意识地回答说到一半，才发现迎面从内场走出来的竟然是上午才见过面的常浩南：

    「常工程师？」

    「你和611所的人也认识？」

    语气中满是震惊。

    「哦……之前跟他们合作过项目，所以认识一点人。」

    听到这个回答之后，那位杨主任直接就是一个绷不住。

    作为在阎良工作了十几年的老油条，他当然见过那种人脉遍布整个系统的大佬。

    但是没见过这种年龄的。

    按照常浩南这个岁数，一般都是刚刚进入行业的苦逼小年轻，能把跟自己课题组合作的甲方领导认全就不错了。

    并且像面前这位一样大摇大摆在内场里面晃悠，绝对不是认识「一点」人那幺简单。

    不过这种事情，别人想要低调，他也不会傻到直接戳穿，只是在心中暗暗记住了这个略显年轻的面孔。

    此子以后大有可为.jpg

    其实常浩南的大概情况，阎良这边的领导都是知道的。

    只不过前者从一开始就是通过杜义山和杨奉畑参与到航空工业系统的项目里，因此除了直接的业务联系之外，根本就没接触过像杨主任这样的中层干部……

    ……

    关于歼7f的飞行表演和地面展示等活动，总共进行了三天时间，常浩南也得以有机会直观地欣赏一下自己这个「开山之作」的性能表现。

    上一世，常浩南真正参加工作的时候，为数不多的歼7c/d都已经退役，所以他并没有见识过这种型号的飞行性能。

    但服役数量巨大的歼7b和歼7e他是见过的。

    全新制造的歼7f2换装了和e型类似的双三角翼，以一定的高速性能为代价换来了高亚音速下更好的机动性，至少在望远镜可及的目视范围之内，可以看出这种型号相比重量更轻的歼7e，在回转半径、爬升能力等方面丝毫不落下风。

    至于超视距作战能力那就更不用说了，完全是0和1之间的差别。

    想想还有点小骄傲。

    当然这几天时间里，负责对那架飞豹进行改进的众人也没闲着，而是共同开始对整个试飞流程进行设计。

    相比于华夏过去的所有飞机，歼轰电7有两个全新的功能。

    一是对频率在6-9ghz范围内的c波段或x波段的雷达进行转发式干扰，二是藉助第三方非合作的电磁波信号实现被动探测。

    这两项都需要进行测试。

    而目前华夏军队装备的最大量的防空系统是红旗2及其各类改进型，使用的火控雷达工作在s波段。

    美国人的那个吊舱在设计时是根据苏制老式防空飞弹进行过波段优化，因此可以作用于s波段，而常浩南在选择干扰范围时自然要瞄准爱国者系统的an/mpq-65雷达和标准2系统的an/spg62照射雷达。

    刚引进不久的s300pmu1系统里面倒是有一部c波段雷达，但这寥寥几套系统目前正部署在京城和上沪周边而且还正处在战术战法的演训阶段，尚未完全形成战斗力，不可能随便调走。

    至于在两个核心都市圈周围直接搞测试这种事情更是想都别想——如果电磁干扰能力不达标也就罢了，万一干扰效果超出预期，那怕是要搞出大新闻来。

    因此一来二去，试飞院最后把目光放在了同样由常浩南经手过的一个新型号——运8j空中警戒机上面。

    从英国买回来的搜水2000ms雷达正好工作在x波段。

    虽然运8j的设计初衷是配合歼轰7对海面目标进行搜索，但这个型号从一开始就是拥有一定对空搜索能力的，也是华夏海军对于预警机使用的一个初步探索。

    而且还有一个好处是，运8j和这些歼轰7一样属于海军航空兵，这样可以免去对于这个时代而言相当麻烦的跨军种协调问题。

    「这样倒是个一举多得的办法。」

    已经从金陵赶回来的郭林看着纸上被修改了很多遍之后的方案：

    「但我们还需要一个第三方信号源，这个倒是不限定什幺波段，用来测试被动雷达的效果。」

    「跟运8j一起，找个海军雷达站好了。」

    旁边有人提议道。

    试飞院的代表摇了摇头：

    「但海军雷达站可没办法搬到内陆来，不如直接从你们电科集团弄一座雷达。」

    「要是这幺说的话，从金陵把雷达折腾到西北也有点麻烦……」

    就在这个时候，刚刚一直没有表过态，只是低头沉思的常浩南突然擡起头来：

    「其实我们没必要把目光局限在内陆。」

    「怎幺说？」

    所有人同时看向了常浩南。

    「完全可以在海上进行测试，反正在未来相当长一段时间，不管歼轰电7也好、运8j也好，假想的使用环境都在海岸线以外，而且海上的电磁环境也一样相对干净。」

    「另外还有一点，我记得我们是不是有个舰艇编队正在外面访问？」

    一句话引得众人面面相觑。

    这时候可没有搜寻引擎可以瞬间找到相关新闻。

    好在体制内的单位，报纸总归是不缺的，很快有人找到了相关新闻。

    「没错，一个驱护舰编队，3月出发，对东南亚各国进行访问，预计本周末返航。」

    「具体的舰艇配置呢？」

    那人又低头看了一下报纸：

    「去年才刚服役的113岛城号，和94年服役的542义安号。」

    一艘052和一艘053h2g的配置。

    算是在1997年就是海军能拿出手的最强驱护舰组合了。

    「这样的话，两艘舰艇都有对空探测能力。」

    常浩南确认了自己的想法：

    「所以，如果海军方面愿意，可以在编队返航的过程中，趁着咱们做电子战测试的机会，搞一次海空联合对抗演习。」

    (本章完)

 第278章 我一个人就是一支军队 

    第278章 我一个人就是一支军队

    这个建议瞬间打开了会议室里众人的思路。

    在常浩南重生之前的那个年代，海军搞远海训练已经属于不值一提的家常便饭，有两到三支舰艇编队在远洋执行任务基本成为常态。

    但是搁在90年代末，这属于做梦都不敢想的场面。

    由于长期以来的「装备维持费用」真的只够维持装备的基本存在，所以别说远洋航行，舰艇部队连出海的机会都不那幺多。

    这又进一步导致了人员训练水平和经验不足。

    结果就是多数训练科目只能在港口甚至岸上进行，正常的编队航行对于海军来说往往都属于需要高级军官带队的大活。

    至于比较复杂的战术演训那就更少了，很多时候需要舰队，甚至军种层面协调才能完成。

    近两年对于训练虽然有所重视，但情况显然不是一朝一夕就能改变的。

    关键还是穷。

    军费虽然在涨，但基本都涨在最急需的装备采购费用上面，其它地方只能往后稍稍。

    这样的背景下，能借着出访编队返航和飞机测试的机会，在不额外花钱的情况下搞一次演习，显然是相当难得的机会。

    并且在宣传上，这种多兵种，甚至还是真正意义复杂电磁环境下的对抗也足以称得上是贴近实战。

    所以按理来说海军那边应该不会有什幺意见。

    众人对此都没有什幺意见。

    接下来就是一些细节了。

    「所以咱们是要用歼轰电7和运8j配合，去对抗那一驱一护的编队？是不是有点太欺负人了……」

    郭林看着面前的报纸有些迟疑地问道。

    这是海军方面一直以来寄予厚望的配置，所以也不怪他第一时间想到。

    那张报纸上最显眼的地方有一张黑白照片，是在暹罗梭桃邑军港拍摄的两艘舰艇合照。

    根据报导，参观者为数不少，尤其是位于当地的华人群体。

    毕竟是来自家乡的舰艇。

    然而，作为华夏海军目前最先进的型号，二者装备的海红旗7和红旗61仍然只是有效射程不超过10公里的近程点防空装备，并且每次只能攻击1个目标，基本只具备理论上的防空能力。

    要让它们面对那架象征着目前华夏最高水平的电子战飞机，还加一架空中警戒机，属实是没什幺「对抗」的价值。

    「那样就没什幺价值了，无论对于我们，还是对于舰艇编队来说。」

    常浩南自然也考虑到了这个方面，因此当即摇了摇头：

    「我的计划是，模拟我军舰艇编队遭到假想敌对海攻击机群空袭，电子战飞机前出对编队进行保护，并利用舰载远程警戒雷达发射的电磁波，通过被动雷达定位手段找到对方的指挥机，然后一举击落。」

    就现阶段可能爆发的海上冲突而言，这才是严重缺乏区域防空能力的华夏海军更有可能面对的真实情况。

    并且这样调整之后的双方配置显然要公平得多。

    运8j虽然只有一架飞机，但它本质上是模拟一个攻击机群，只要两艘舰艇持续出现在它的雷达搜索范围内一段时间，就可以被判定为击毁。

    当然，真正跟在运8j后面起飞的模拟攻击机最多只有一两架意思意思，再多了实在是飞不起。

    不过为了增添一些实战气氛，倒是可以考虑发射几架模拟反舰飞弹的低空靶机，让两艘水面舰艇也有点事做，不至于全程当个气氛组。

    还有一点常浩南刚才没说出来的原因是，修改之后的方案可以让岛城号上面随编队出访的一名高级指挥员不至于太过难堪。

    总之，这个想法很快被定为了上报的最终测试方案。

    对于他们这些军事指挥方面的门外汉来说，计划最多也就做到这个地步了，更加详细的部分，只能交给海军那边来完成。

    ……

    两天之后，这场对抗演习的申请便不出预料地获得了批准。

    于是，早已万事俱备的常浩南等人遂乘坐一架运7，跟着那架歼轰电7一起转场到了位于东莱的一座军用机场。

    在常浩南参与下比原来时间线上早了近两年完工的第一架运8j则早已经在两个月前就交付给了海航2师4团这支全军目前唯一的特种机部队进行试用。

    尽管这个团目前实际上只有8架飞机（另外7架是运8x巡逻机和水轰5），但仍然是整个海军航空兵的宝贝疙瘩。

    这一点从他们招待所的条件上就能看出些许端倪。

    休息半天之后，准备工作正式启动。

    既然是演习，开始之前总要有个导演部协调和推演的过程。

    像朱日和那样事先完全不设预案的高拟真度演习在这个年头想都不用想，你敢搞那就敢出乱子。

    走路都没学明白，肯定不能指望着一步到位直接会跑步。

    而且说到底，对抗演习只是捎带手，这次的主要目的毕竟还是要给歼轰电7和那个二号吊舱做测试。

    从配合测试的角度上，也得让参与的其它两方知道大体流程是什幺。

    作为一种全新的装备，那架运8j由团长沈涛亲自驾驶，担任本次演习中的蓝军，与他配合的还有同一个师隔壁团的两架轰6d。

    它们将负责模拟两个编队的攻击机对红方发动攻击。

    实际上就是发射两枚由鹰击6改装的靶弹。

    这也是整个演习过程中成本最高的部分。

    没办法，条件有限，只能让一架飞机充当一支军队了。

    至于红方，除了计划中的两艘军舰之外，就只有那架常浩南他们带过来的歼轰电7。

    「你们确定要用一架飞机挑战我们三架？」

    沈涛知道那两艘只有近程防空能力的军舰其实并没有参与对抗的资格。

    他转过头，看了一眼窗外机坪上停着的那架歼击轰炸机。

    从外形上看，跟正常的歼轰7相比只是多了几根外露的天线而已。

    他虽然是特种机团的团长，但之前也跟友邻部队的歼轰7配合过，非常清楚这种飞机除了名字叫做「歼击轰炸机」，以及机动性确实不错之外，并没有什幺可靠的对空能力，主要问题是缺少性能出色的雷达，导致没办法在远海及时捕捉到目标。

    所以，尽管他这边的三架飞机都不具备空战能力，但演习取胜的标准是只要完成模拟攻击就算蓝军获胜，所以沈涛并不觉得自己会输。

    主要是自从接手这架运8j以来，他已经进行过好几次模拟攻击训练，搜水2000ms的性能确实了得，在200公里外就能轻松发现水面上护卫舰大小的目标，再结合射程高达150公里的鹰击6，根本无需接近到风险较大的距离上。

    要想靠一架飞机，在半径几百公里范围内找到三个空中目标，基本上就是痴人说梦。

    常浩南非常笃定地点了点头：

    「其实之前在制定计划的时候，本来是想再给你们蓝军加上一个歼击机护航编队来着，但你的上级表示手里没有航程足够远的战斗机用来模拟，所以只好放弃了。」

    这个时候在胶东半岛驻扎的海航战斗机部队只有短腿的歼7以及更短腿的歼6，基本上起飞没多长时间就要返航。

    一句自信十足的话让沈涛差点不知道怎幺回答。

    「行吧，那我倒要看看，你们能用那一架飞机玩出什幺花样……」

    (本章完)

 第279章 以为是主角，其实是龙套 

    第279章 以为是主角，其实是龙套

    根据出访编队返航的行程，演习预计在第二天中午开始。

    考虑到113舰隶属于北海舰队而542舰属于东海舰队，两艘船在进入浙省海域之后不久就要分道扬镳，因此为了不耽误既定行程，演习区域就选在嵊泗列岛外海。

    在那之前，参演的4架飞机和十几名飞行员自然要紧锣密鼓地进行准备，但对于常浩南他们这些技术人员来说，反而一时间没什幺事情要做。

    于是常浩南便趁此机会，在这个团极有特点的海边停机坪上转了一圈。

    由于这个团装备的水轰5并不具备在陆地上起降的能力，因此这里乍一看有点像是直升机专用的机场，除了有一道巨大的缓坡直通海面之外，并无任何跑道和滑行道等设施。

    团长沈涛这时候正在准备中午的演习，陪同参观的是这支部队的参谋长，叫罗汇川。

    「罗参谋长，这些水轰5，看上去可是有些时日没起飞过了啊。」

    常浩南在几架飞机周围转悠了一会之后，拍了拍手上的灰尘对旁边的罗汇川说道。

    「没办法，经费有限，只能优先保障几架运8x的出勤率，而且更主要的是，像其它飞机，哪怕是老式的轰5，我们对于起飞之后该干什幺也有数，但是这水轰5，除了起飞降落之外，真不知道还能练哪种科目。」

    后者的语气中带着相当的无奈：

    「本来当初装备的时候，说这个型号的主要功能是反潜巡逻，而且还能挂飞弹进行反舰作战，结果这幺多年下来，反潜设备都一直没能到位，根本没有搜潜能力，反舰的话，原本预计的鹰击一号飞弹搞到一半也吹了……」

    「至于说海上搜救和消防灭火幺……干倒是能干，但这个需要水面舰艇部队和地方单位进行配合才能演练，大多数时候也没有这个条件……」

    「竟然是这样？」

    常浩南伸手拍了拍机翼下面的巨大浮筒，倒是没想到还有这一层。

    水轰5的存在感实在是太低，前世他也就是停留在听说过的地步，至于重生之后，更是从未想起来过还有水上飞机这幺个类别……

    「我老家在大兴安岭林区，87年那场大火的时候，我正好在家休假，当时还负责组织附近的民兵和预备役去参与救火来着，所以我一开始分到这边的时候，还想过要改飞水上飞机，不过被当时我们团长给劝住了，其实倒不是水上飞机有什幺问题，主要是水轰5不太行……」

    「罗参谋长觉得水上飞机未来还有用处？」

    这个看似随意的问题让罗汇川犹豫了一下，思索片刻之后才点了点头：

    「水上飞机肯定还有用，但作战用途就没有开发的必要了，除了没有对跑道的要求之外，全方位不如运8，不如放下这方面的负担，专门负责海上搜救、消防灭火还有往一些没有跑道的地方做运输。」

    「从这个方面说，最应该装备水上飞机的其实不是我们，是南海舰队那边的同志，他们的岛礁补给需求很高，补给船又不够用……」

    90年代这会，华夏可没有后来大自然鬼斧神工变出一座岛来的能力，很多岛礁都只有高脚屋驻守，大一些的也最多有个差不多的码头，至于机场什幺的……

    梦里才有。

    从对话中，常浩南发现罗汇川对于南海那边的情况似乎也很了解。

    不是那种通过通报和新闻的了解，更像是真的去过。

    「罗参谋长之前去过南边？」

    「嗯，90年那次，我跟着部队一起去南海舰队支援来着，当时飞轰6d，去过几次岛礁上空，守备部队的同志们条件确实艰苦，那时候……」

    随后罗汇川讲了不少当时的所见所闻。

    一直到部队的号声响起，意味着参与演习的飞机开始准备起飞，二人才终于结束对话，以最快的速度回到了塔台。

    ……

    作为演习中设定的「进攻方」，由沈涛驾驶和指挥的运8j和两架轰6d自然要首先起飞，由于两种飞机都有超过3000公里的航程，因此按照设定，他们可以自由选择进攻发起的高度、角度和时机。

    这也是蓝方本次最大的依仗——

    由于红方的两艘舰艇并无中远程防空能力，因此只要飞机不能快速定位运8j的位置并模拟「击落」，就意味着无法阻挡攻击发起。

    大约40分钟之后，留在后面的那架歼轰电7才孤零零地起飞。

    也意味着演习的正式开始。

    与此同时，浙省海岸线以外约300海里的海面上，由岛城号和义安号组成的编队正在一前一后向北航行。

    岛城号的作战指挥中心（cic）里面，一群海军中高级军官正围在三人台周围，紧盯着中间的圆形显示屏。

    052型驱逐舰是华夏第一种设计了cic的舰艇，还装备有一套国产的zkj-4b-ii型作战指挥系统。

    虽然只能做到集中指挥、分散控制，但相比于过去老式军舰需要逐次传达舰长口令的指挥模式，已经算是质的飞跃了。

    坐在这里的都是相当有经验的舰艇指挥员，非常清楚自己舰艇的性能。

    负责制导海红旗7的海狸2c雷达和负责控制4门双37mm舰炮的341ag雷达只有在末段拦截的最后时刻能够发挥作用，他们眼下能依靠的只有舰艇后部机库上面的那部571h两坐标远程监视雷达提供些许预警信息。

    实际上，编队指挥员杨书玉在接到返航途中进行一次海空对抗演习的指示时，也有些摸不着头脑。

    因为根据收到的演习方案，他们这两艘船舰艇除了最后有一个打空靶的环节之外，似乎全程只需要打酱油。

    上级严令他们不允许和同为红方的海军航空兵单位进行沟通。

    实际上，因为缺乏数据链，这个年代哪怕同为海军序列内的舰艇和战机之间也没有办法沟通……

    「难不成我们编队不是这次演习的主角？」

    一段时间的思考之后，杨书玉终于想通了某些门道。

    一瞬间，思路豁然开朗。

    「这幺看的话，我们这两艘船的定位其实是靶标啊……」

    (本章完)

 第280章 没有硝烟的战场 

    第280章 没有硝烟的战场

    恼火归恼火，但该完成的演习任务还是要完成，因此总算找准了自身定位的杨书玉还是把指挥权交给了站在他旁边的舰长。

    后者随后熟练地指挥舰艇编队进行了一系列防空准备。

    毕竟无论演习结果如何，最后那两个飞弹靶他们还是要打的。

    对于这个年头的水面舰艇部队来说，能捞着个打真实靶而不是模拟操作的机会都已经很不容易了。

    运8j和轰6d都是目标很大的飞机，在对海搜索或攻击状态下的飞行高度也都在几千米，属于最容易被雷达捕获的目标。

    因此不长时间过后，机库顶端的两坐标预警雷达就在大约200km的距离上捕捉到了一大一小两个目标。

    这艘驱逐舰入列服役才不过一年，但很多军官都是从姊妹舰冰城号上调任过来的，所以经验还算丰富。

    比如雷达长就迅速从信号特征判断出这实际上应该是三个目标，其中距离较近、相对较大的那个是两架处在编队飞行状态下的飞机，由于517h雷达作为米波雷达的先天精度不足，所以无法把两个目标完全分辨开来。

    预警雷达，至少这个年代的预警雷达真的只是提供一下预警，没办法完成诸如引导防空火力之类的精细任务。

    雷达员又盯着屏幕上面的目标看了一会，继续判断道：

    「从飞行速度和高度来判断，应该是两架大型飞机，推测是2师派出的轰6d。」

    尽管双坐标雷达并不能提供目标的具体高度信息，但能在200公里外被发现的目标显然不可能处在低空飞行状态下。

    「所以我们现在能做什幺？」

    杨书玉看着面前屏幕上越来越近的空中目标。

    舰载雷达防空这种事情，对于大多数老一辈海军指挥官来说还属于新鲜事物，并不会比年轻人懂得更多，这也是刚才他刚刚让113舰舰长全权负责指挥的主要原因。


    「等待目标发射武器，然后先施放主动干扰，看能不能阻止飞弹的末段雷达锁定我们，如果不能的话，就准备硬杀伤拦截。」

    雷达长根本没提击落敌机的事情。

    海红旗7对空气动力学目标的最大射程是10公里。

    90年代已经没有任何一种正经的反舰武器会在这个距离以内发射了。

    所以点防空武器从一开始的目的就是拦截来袭飞弹，而不是对付发射平台。

    尽管就算把光学通道算上，也只能一次应付两个目标，对饱和攻击无能为力，但总归能抵御一两枚零星来袭的反舰飞弹，比皇家海军那42型强。

    「这也太被动了……」

    cic中间站着的杨书玉算是体会到了海战中两眼一抹黑是种什幺感觉。

    他在舰艇上服役的时候是20年前，那功夫海军的作战想定还是跟对手海上拼刺刀，感知能力差一点也无妨，但如今的战争形态千变万化，即便指战员的勇气不变，如果技术水平跟不上，恐怕也很难有拼刺刀的机会了。

    「其实我们舰的情况已经相当不错了，至少有远近梯次分明的雷达配置，能看清威胁的来源，搁在我过去服役的519舰上，只有一部354型对海雷达勉强能用作低空搜索，剩下的就只能靠观察手的眼睛了……」

    雷达长尽管年纪看上去不大，但服役经历和知识却相当丰富：

    「要想在防空作战里面占据主动，那至少得装备像s300或者标准2那样的远程防空飞弹才行。」

    这种话如果要是舰长来说就有些不合适，但雷达长这样的基层指挥员讲出来反而无妨。

    「这个幺……恐怕还需要时间。」

    杨书玉率舰出访带来的好心情也变得沉重了不少。

    他想到不仅大洋彼岸的美国海军已经服役了将近40艘可以发射那种远程防空飞弹的巡洋舰和驱逐舰，就连一海之隔的海上自卫队，都已经装备了三艘有区域防空能力的金刚级。

    而华夏海军却要再等上一到两年时间，才能获得第一艘外购的现代级驱逐舰，而且防空能力还远不如前两者。

    当然，作为高级指挥员，他倒不至于把这种情绪表现在脸上，但心中却已经在谋划著名，要怎样才能在相对短的时间里让人民海军获得真正意义上的区域防空能力。

    「我们应该已经进入鹰击6的攻击范围了。」

    不久之后，cic中的寂静突然被打破：

    「但是雷达没看到有东西被发射出来。」

    按照演习计划，轰6会向他们发射由鹰击6改装而来的靶弹。

    如果是在遭到反制之前发射，那就判定蓝方获胜，因为它们模拟的是一个由20-30发飞弹组成的攻击群，两艘水面舰艇不可能完全拦截。

    而如果在发射之前就遭到了反制，则判定红方获胜，不过为了给舰艇提供防空训练的机会，两枚靶弹还是会被打出去，只不过跟演习结果就没关系了。

    「会不会是距离太远，看不清？」

    「应该不会……等等，雷达上突然出现了一个新的目标，就在我们和蓝方的三架战机之间。」

    雷达操作员的声音把众人的注意力重新引向了cic中间的屏幕，果然有一个并不是很明显的信号，正在朝远离两艘舰艇的方向飞去。

    「这是我们红方的支援力量？」

    「就一架飞机？」

    「应该不至于，估计也是好几架迭在一起，所以雷达看不太清吧。」

    「但这个目标在360型雷达的搜索范围里面，解析度应该不会那幺差才对啊。」

    导演部只向他们告知了演习的基本计划，但对于双方的兵力配置却没有透露，所以cic里面陷入了一阵讨论。

    而这个时候，舰长也已经看出来了一些门道：

    「先不管这些，枪炮长，做好拦截靶机的准备，我看这次演习的成败应该和咱们两艘船没什幺关系，但是后面的靶弹拦截可不能掉了链子！」

    ……

    就在岛城号和义安号正在准备对来袭靶机进行拦截时，在空中，所有人都看不见的层面上，一场电磁波之间的较量已经开展了有一段时间。

    运8j飞机上的搜水2000ms雷达在250公里以外就发现了两艘舰艇的雷达信号。

    按照计划，沈涛要求机组引导两架飞行高度稍低的轰6d前出，准备在大约100km的距离上对目标发动攻击。

    游离于敌舰防空圈以外，对低空飞行的反舰飞弹载机进行引导，本来就是这架飞机一开始的功能。

    现在看来效果相当不错。

    如果跟他配合的不是笨重的轰6d而是可以低空掠海飞行的歼轰7，那幺两艘水面舰艇应该只有在最后半分钟所有的时间里才会发现爬升高度准备发射飞弹的攻击机群。

    接下来的几分钟，一切都显得风平浪静。

    以至于他有那幺一瞬间觉得这更像是一次简单的模拟对海攻击。

    但是好景不长，就在两架轰炸机即将进入攻击范围时，机舱后面的雷达操作员却突然报告，他们丢失了两艘舰艇的信号。

    「丢失信号？」

    正在操纵飞机以之字航线飞行的沈涛愣了一下：

    「雷达什幺表现？」

    「目标所在大概5&#176;范围的扇面区域信号过载，抗干扰模式也没有反应。」

    显然，他们这是遭到了红方拦截单位的干扰。

    有些迷惑的沈涛看了一眼仪表盘上的威胁告警装置，上面并没有显示其它任何信号源，只有来自侧面的两个米波和一个厘米波信号。

    他非常确信，那是052型驱逐舰和053h2g型护卫舰上的搜索雷达。

    这个年头，水面舰艇和航空兵是没办法直接交流的，排除导演部作弊的可能性，红方飞机如果想要发现他们，就只能使用雷达。

    但是一来歼轰7上面的234h雷达对空探测距离只有大概70公里，想在偌大的演习空域中发现三架飞机并非易事。

    二来如果被一部x波段火控雷达扫描到，那幺雷达告警装置应该会给出提示才对。

    「会不会是自然现象导致的？」

    沈涛开始怀疑自己刚刚的判断，于是用有些不确定的语气对后舱询问道。

    不过还没等对方回答，他就在无线电中收到了大约70公里外轰6d长机飞行员的报告。

    他们的245型雷达也因为受到强电磁干扰而无法锁定目标！

    「见鬼……」

    思索片刻之后，沈涛放弃了继续飞之字形搜索航线的想法，而是调转机头，直接向着目标所在的方向飞了过去。

    这个决定很快带来了结果。

    尽管干扰仍然没有消除，但是雷达告警装置却显示，在运8j的2点钟方向，出现了一个尚且处在搜索模式下的x波段雷达信号。

    (本章完)

 第281章 老对手，来凑热闹的F4EJ 

    第281章 老对手，来凑热闹的f4ej

    「tmd，总算找到你了……」

    根据导演部设定（实际上是因为歼6/歼7航程限制），沈涛指挥的蓝方是没有护航战斗机的，所以就算知道了对方的大概位置，也无法派一架飞机前去拦截。

    但是他可以选择避其锋芒。

    尽管不知道对方是用了什幺黑科技，能在这幺远的距离上从波束以外的地方干扰到自己的雷达，但红方一架起飞时间晚了将近40分钟，纸面航程3000公里出头的歼轰7，兜这幺个大圈子还能赶在轰6d发起攻击之前从东侧接近自己，按照飞行速度和距离计算，中间肯定没少使用加力，显然已经不可能留着太多燃料。

    半主动中距弹虽然普遍有30多公里的纸面射程，但在空气密度更大的低空，而且是尾追状态下，能命中10公里以外的目标就已经相当了不起了，这一点导演部肯定也会考虑到。

    所以他现在应该还是安全的。

    而且只要再拖上一段时间，对方就会被迫返航！

    沈涛做出了自认为最合理的判断。

    然而，另外一边的实际情况却和他的推测稍有不同。

    几乎是在进入演习区域的一瞬间，歼轰电7上面的两名试飞员就通过被动雷达发现了三架蓝方战机的踪影——

    驱逐舰上面那两部二坐标雷达发射的电磁波功率强大且稳定，简直是最完美的第三方信号源。

    并且被动雷达的另一个好处就是无需把机头的发射天线对准目标也能完成对目标的探测。

    或许是由于电磁环境比较干净，实际效果甚至超过了常浩南一开始在纸面上的计算。

    但由于转发式干扰需要先接收到对方的雷达信号，再照着原来的方向发射干扰，不能对角度范围相差太大的目标进行保护，因此歼轰电7的飞行员在发现目标之后，只能选择先降低高度做超低空飞行以免打草惊蛇，再瞅准机会切入到对方飞机和己方舰艇之间启动干扰吊舱，给蓝方一个惊喜。

    他们也确实是这幺做的。

    并且从那架运8j随后有些莫名其妙的航线调整来看，电磁干扰应该是起到了非常好的效果。

    「接下来我们应该做什幺？」

    后座的武器控制官在无线电中向前面的飞行员询问道。

    按照演习开始之前的作战想定，除了干扰吊舱之外，他们还携带了两枚霹雳11、两枚霹雳5和三具副油箱，可以对两眼一抹黑，并不知道自己距离拦截机越来越近的两架轰6d进行模拟攻击。

    不过另一个层面上，在导演部的红方任务要求中，其实并没有要求他们「击落」来袭的蓝军飞机，只是说如果能在飞弹发射之前成功对载机实施干扰就算获胜。

    并且他们现在余油充足，接下来完全可以一直呆在蓝方轰炸机和己方舰艇中间的位置保持干扰。

    换句话说，根据规则红方其实已经算是赢了。

    但因为他们目前正处在较低的飞行高度，所以并不能跟塔台进行正常的无线电沟通确定演习结果。

    而蓝方的三架飞机似乎也并没有撤离演习区域的意思。

    如果贸然爬升，那幺后面的驱护舰编队就会失去掩护。

    万一对方趁着这个时候发动模拟攻击，那结果怎幺算还是个未知数。

    所以四架参演飞机，以及一头雾水不知道发生了什幺的两艘军舰就这样僵住了几分钟时间。

    「蓝方这架运8j在干什幺？几乎已经要向海岸线方向飞出演习区域了。」

    被动雷达探测的结果目前只能显示在后座的多功能显示器上，因此跟绝大多数飞机的情况不同，眼下反而是武控官对局面的掌控能力超过了飞行员。

    「它一直在往西面飞？」

    由于并没有打开机头的主动雷达，因此飞行员面前的hud上面信息很少，但从后面战友的表述来看，情况确实相当奇怪。

    「没错，哦，现在稍稍变动了一下方向，就像有什幺东西在后面追一样。」

    武控官的描述让飞行员有些担心起来：

    「不管了，现在干扰持续的时间已经够长了，我们爬升。」

    说完便做出了一个拉杆动作，飞机的高度表开始飞速旋转起来。

    随着飞行高度逐渐爬升，歼轰电7的雷达告警设备突然有了新的反应。

    「等等……这可不是搜水2000的信号特征。」

    武控官说着按下了面板上的几个按键。

    干扰吊舱有分析雷达信号的功能，如果结果跟资料库中已有的型号能对上，就会直接输出雷达型号。

    只不过目前这个资料库还没成型，只储存了很少的几种雷达特征。

    但就是这寥寥几种，恰好对上了。

    「我这边显示的结果是……an/apg66。」

    「而且，被动雷达也显示在运8j后面大概80公里，有两个距离很近的编队目标。」

    「f16？」

    飞行员下意识脱口而出。

    an/apg66的最典型装机对象就是f16a/b。

    但是这并非一个在东海上空经常能遇到的型号。

    于是他很快更改了自己的判断：

    「不对，是空自的f4ej。」

    「艹，冤家路窄了今天。」

    就在这一瞬间，飞机座舱里的两个人想通了刚刚发生的一切。

    运8j并没有像歼轰电7一样能把雷达型号都显示出来的告警设备，想必是把apg66j的x波段信号当成了红方的拦截机。

    背对目标的情况下，位于机头的搜水2000显然也无法看到目标。

    而f4ej的位置距离岛城号超过250km，已经超出了517h雷达对于典型战斗机大小目标的探测距离。

    两架轰6d更不必说，根本没有对空感知能力。

    最后，这个地方位于公海上空，远离海岸线，岸基雷达也没办法实时掌握到空情。

    于是就造成了这样一个诡异的场面。

    在歼轰电7被对方的雷达波束旁瓣扫描到之前，所有人都阴差阳错地没有探测到，或者忽略了这两架赶来凑热闹的f4ej。

    听上去虽然有点离谱，但这就是眼下华夏海军对空监视能力的真实写照。

    没有区域防空能力，也没有预警机的日子就是这样的。

    只靠地面雷达和陆基飞机，永远不可能真正走向深蓝。

    (本章完)

 第282章 假目标，吓阻航空自卫队 

    第282章 假目标，吓阻航空自卫队

    好在歼轰电7此时已经爬升到了8000米高度，刚刚中断的无线电通讯也重新恢复。

    于是两名飞行员用最快的速度把情况报告给了远在东莱的基地指挥中心。

    虽然他们所处的这个地方属于公海，不过那两架f4ej朝着运8j直冲过来的行为完全可以被算作是主动挑衅。

    当然，公海嘛，说到底没有道理可讲，最后一般都是看谁的拳头更大。

    海军航空兵的歼轰7并不是第一次跟空自的f4ej碰面，从过往经验来看，只考虑飞机性能因素的话，并不虚对方什幺。

    不过此时他们还挂着电战吊舱以及副油箱等各种零零碎碎，无疑会对飞行性能造成严重的不利影响。

    更关键的是，这是一架正在试飞过程中的原型机，独苗。

    因此基地指挥官要求他们不能到视距内冒险。

    但要是就这幺灰溜溜地跑了，似乎也有点不像回事。

    「能不能起飞几架战斗机过去应对一下？」

    塔台里面，一名参谋军官提议道。

    4团的参谋长罗汇川摇了摇头：

    「我们的飞机航程太短，飞过去跟不了多长时间就要返航，目前只能联系空军，让他们起飞两架歼8过去……」

    这显然不能算是个好主意。

    海军航空兵尊严的问题还在其次，主要是跨军种联络增援这种事情在这个年代太复杂，由于信息化水平的欠缺，并没有一种横向联络机制，需要先上报到海军指挥部门，再联系空军，再把命令下达到相应的航空兵部队。

    等这幺一轮程序走下来，怕是黄花菜都凉了。

    几秒钟的僵持过后，负责技术支持的常浩南突然开口道：

    「不如让电子战飞机去吓唬一下对方，反正双方之间的距离还很远，需要一段时间才能进入视距内。」

    「而且，对面顶着两眼一抹黑的电磁干扰，也不可能抓住咱们的飞机，主动权必定在我。」

    原则上，那架歼轰电7还没有交付，因此属于试飞院，但就目前的情况而言，显然需要海军航空兵方面来负责统一协调指挥。

    况且试飞院虽然是航空工业下属单位，但试飞员所属的试飞大队可是正儿八经的军队序列，所以常浩南不可能在这种时候越过现场的指挥人员直接下达指令。

    而他这两句话看似随意，却都正好说在了现场众人最关心的问题上。

    因此基地指挥官心中刚刚还摇摆不定的天平逐渐开始倒向其中一边。

    「你确定干扰吊舱对于f4ej的雷达也会有效果幺？」

    当他问出这个问题的时候，其实就说明已经做出了决定。

    只不过需要给自己找个更充分的理由罢了。

    「an/apg66j属于典型的x波段脉冲都卜勒雷达，对于我们设计的干扰吊舱来说，是最典型的目标，干扰效果应该会更好。」

    这样的回答显然给足了对方理由。

    「那好，让他们先上去试试，但是要注意距离，不要靠的太近。」

    基地指挥官顺势同意了刚刚常浩南的建议。

    当然，这幺大的事情也不可能真就自己给办了，向上级报告的环节还是少不了，不过汇报情况和临机处置两件事可以同时完成，互不耽误。

    命令下达之后，最兴奋的自然要属歼轰电7里面的两名飞行员了。

    作为试飞员，他们无疑是全军精英中的精英。

    但与此同时，也意味着会少很多一线的经验。

    结果今天就让他们给赶上了。

    被两架f4ej这幺一搅和，演习肯定是没办法继续下去了。

    当然从结果来看，红方毫无疑问地取得了胜利。

    几分钟后，两架没有对空能力的轰6d迅速按照要求返航，而之前一直以为在身后追自己的是红方飞机的沈涛机组在接到命令之后也总算醒悟过来，直接调转180&#176;方向迎了上去。

    「tnnd，太丢人了……」

    正在驾驶飞机的沈涛内心突出一个憋屈。

    自己一顿操作猛如虎，结果做出的预判全都错了……

    而且，模拟对抗演习里面让友军给戏耍也就罢了。

    更严重的是，若非基地指挥部及时和他取得联络并下达指令，今天恐怕还要被人以为是他怕了小日子的两架战斗机。

    那他下半辈子恐怕都要擡不起头来。

    想到这里，沈涛只觉得一阵后怕。

    他的飞机没有武装，但搜水2000ms雷达可以在大概80公里的距离上捕获战斗机大小的目标，并且拥有一定的测绘能力，如果类比的话，大概勉强算得上超低配版本的e8。

    和平时期的海空斗争绝对不只是战斗机之间的事情。

    「红方01号，目标飞机两架，位置在我的11点钟方向，距离65km，你可以……」

    因为没有数据链，所以沈涛只能通过无线电把两架f4ej的位置报告给那架改进型飞豹上面的飞行员。

    尽管双方在10分钟之前还是要争出个高下的红蓝双方，但是在面对老对手空中自卫队的时候，自然还是要打一波配合的。

    然而他的信息汇报只进行到一半就被打断了：

    「蓝方01，你机只要保证雷达持续照射目标即可，我机可以自行获取目标的位置信息，无需通报。」

    无线电中传来了试飞员平淡的声音。

    不过仔细听的话，似乎还是能感觉到语气里面带着那幺一丝颤抖。

    显然他也是在强压着心中的兴奋。

    但这个回答却完全出乎了沈涛的预料。

    「啊？」

    也就在这个时候，高速赶来的歼轰电7终于飞到了两架f4ej雷达的主瓣范围之内，然后调转方向，把机头朝向了对方——

    电子干扰吊舱的发射机天线是定向的，对于机头左右各60&#176;范围内的效果最好。

    然后，后座武控官把干扰吊舱的工作模式从之前的「覆盖」调整到了「欺骗」。

    也就是会生成大量假目标的模式。

    然后，便是静待对方的反应了。

    ……

    与此同时，60多公里外的空中。

    三等空佐加藤光一和二等空尉山本觉正驾驶着编队长机朝着雷达探测到的一个大型空中目标高速逼近。

    实际上，他们两架飞机本来只是进行例行的飞行训练，进行到中途时才突然收到有华夏飞机在附近活动的报告。

    90年代末的时候，正是航空自卫队实力的巅峰期，甚至一度不怎幺把华夏这边的航空兵放在眼里。

    于是加藤几乎没怎幺犹豫，就带着僚机朝目标空域飞了过来。

    随后发生的一切和他的预期都差不多。

    在打开搜索雷达之后，他们很快发现了一架正在沿之字形航线飞行的大型目标，推测为某种运输机平台的巡逻机。

    而对方似乎也意识到了自己已经被发现，于是掉头便跑。

    加藤光一也不着急，只是不紧不慢地在后面跟着。

    然而就在几分钟之前，那架一直在逃跑的飞机却突然来了个180&#176;的掉头，直接朝着两架f4ej的方向冲了过来。

    如果只是这样的话，倒也没什幺好担心的，战斗机对付巡逻机，无论如何总归不会吃亏。

    然而还没等加藤空佐高兴太长时间，他面前的雷达界面上就在一瞬间中出现了密密麻麻的8个目标信号！

    双方之间的力量对比直接来了个180&#176;大逆转，从之前的2打1瞬间变成2打9。

    要说不慌，那肯定是假的。

    加藤光一握着操纵杆的手都轻轻抖了一下。

    后座上的山本觉更是直接惊呼了出来：

    「华夏人从哪里派出来这幺多飞机？」

    (本章完)

 第283章 溜了 

    第283章 溜了

    一时间，两架f4ej陷入了进退两难的尴尬境地。

    在这样的绝对数量劣势下，继续对峙是需要勇气的。

    可刚才毕竟是他们主动发难，气势汹汹地朝这边冲过来，要是现在连面都没见就掉头逃跑，似乎又显得实在过于丢人了一些……

    加藤光一开始思考是不是要向那霸基地的302飞行队请求增援。

    但是空自当下的部署仍然沿袭冷战习惯，位于西南部的航空单位并非精锐，战备水平也相对较低。

    再考虑到基地距离这片空域还大概400公里左右，就算增援派出来，恐怕也要半小时左右才能到。

    如果要起飞性能更好的f15j，那恐怕要更长时间。

    按照现在双方相向飞行的速度，最多三分钟之后就会进入目视接触，到时候就算大家都保持克制，自己2对8……

    总归是占不到便宜。

    而且战斗机在剧烈机动过程中的燃料消耗远远高于正常平飞，在增援赶过来之前恐怕双方都已经鸣金收兵了。

    座舱里的加藤空佐心中暗骂刚刚给自己提供目标信息的地面雷达站不靠谱。

    什幺「只有三架大型飞机」，真是信了他们的鬼话。

    就在这个纠结的时候，他的无线电中传来了僚机飞行员的声音：

    「这会不会从一开始就是他们的圈套？」

    「什幺圈套？」

    一句话让本来内心就处在以少敌多状态下的加藤光一更加紧张了。

    「这个……我不好说，或许是想把我们引入视距内格斗，然后靠数量优势让我们飞不回去，或者是用照相枪照下来几张我们被咬住的照片什幺的，您知道，在混战中这种情况很难避免。」

    如果加藤能够稍微冷静一些，应该能听出僚机那边对此也没什幺头绪，现在只不过是瞎猜而已。

    但对方瞎猜的内容却恰好命中了前者最担心的地方。

    「自卫队本质上是zf机构，而自卫官则本质上是公w员。」

    这句话不单单是在描述他们的训练水平，也是在描述他们的组织方式和运行逻辑。

    多做多错，不做不错。

    如果僚机刚刚说的情况真发生了，那势必只能由加藤自己背锅。

    想到这里，他瞬间觉得好像掉头回去也不是很丢脸了……

    不过在那之前，姿态，以及甩锅的准备还是要做足。

    「对方数量优势很大，你的担心确实有道理。」

    加藤左手稍稍拉动节流阀，让飞机继续减速，同时稍稍变换了一下飞行方向，以避免真的和雷达上面显示的对方机群迎头撞见：

    「我们现在不能跟他们硬拼，呼叫增援，再拖延一段时间。」

    他知道所有的对话都会被机载设备记录下来，如果后面真闹出了什幺乱子，都可以成为他解释自己行为的工具。

    说完这些之后，加藤把机载电台调整到了卫星通讯频道上面，准备跟后方的那霸基地进行通话。

    「基地，这里是cosmo356，刚刚你们通报的情况有误，我们在那架大型飞机附近又发现了8架华夏战斗机，推测为歼8型，请求支援！」

    然而几秒钟过去，无线电中却并没有收到任何回复。

    意识到局面正在愈发脱离掌控的加藤忍着内心的不安，又重新呼叫了一次。

    还是没有任何反应。

    这个时候，身后山本觉的声音传来：

    「我们的卫星通信似乎……遭到了干扰？」

    「怎幺可能，这是去年才刚刚升级过的通信设备，跟以前相比甚至还特地切换了频段。」

    加藤光一下意识地否认了这个说法。

    但似乎又找不到任何其他的解释。

    几秒钟的犹豫之后，他又让僚机试着重新呼叫了一次。

    同样并未得到任何回应。

    「真见鬼……」

    之前加藤光一还能在2对8的劣势下坚持，主要就是仗着自己后面有两个飞行队的支持，f4ej的航程和综合性能都要超过华夏那边的主力型号歼6和歼7，更不用说距离稍远的新田原基地还有眼下全世界最先进的f15j，无论数量还是性能都有着绝对优势。

    但是现在，不管因为什幺原因，总之这个优势不存在了。

    而雷达上面，华夏方面的机群距离自己的双机编队只剩下最后不到30公里的距离……

    「这里是公海上空，我们都是正常训练，只是偶然遭遇。」

    「只要安安稳稳地飞回去，不会有人知道这里发生了什幺。」

    「……」

    正所谓世上无难事，只要肯放弃，在进行了几番心理建设之后，加藤光一说服自己忘掉大概二十分钟之前主动来找麻烦时候的想法，然后深吸了一口气：

    「我们返航。」

    两架飞机同步进行了一个90&#176;滚转，然后飞速转向，脱离了原来的航线。

    ……

    与此同时，数十公里之外，运8j上的搜水2000雷达马上捕捉到了对方的动态。

    「他们撤退了。」

    沈涛也听到了从后舱传来的报告。

    「还真给吓跑了？」

    这是个相当令人意外的结果，事实上，他刚刚甚至已经做好了和两架f4ej进行目视接触的准备。

    结果对方突然就怂了。

    作为一个老资格的海航飞行员，沈涛和航空自卫队自然也是有过接触的。

    虽然训练水平远远比不上美军，以至于有经验的雷达兵只通过航迹就能区分目标到底是f15j还是f15c，但不管如何，靠着更加先进的武器装备以及身后的老父亲作为兜底，空自在过去一些年还是给华夏的航空兵带来了不少麻烦。

    这种双方连面都没见到就直接掉头跑路了的情况，他确实还是第一次见。

    甚至之前都没听说过。

    结果今天，一场对双方而言都算是意外的偶然遭遇，竟然直接让对方现了原形。

    这样的差别让沈涛开始思考，过去消极防御的策略是不是有些过于保守了。

    尽管那架电子战飞机表现出的性能确实非常出色，在前面的对抗演习中能让这架运8j上的雷达都失去作用，想必对方两架飞机的也受到了类似的干扰。

    然而这绝对不是见敌而逃的理由。

    把原因归结为对方的飞行员勇气不足似乎会稍微合理一些，并且也更符合我军战后总结的行文习惯。

    但沈涛对此却还有更深一层想法——

    有一位我军著名的高级将领曾经说过，如果在敌人突然袭击的时候，指挥员对于所处的环境没有了解，对于敌袭没有准备，那幺即使平时很勇敢，也会表现得束手无策，只好三十六计，跑为上计。

    在他看来，这才是问题的核心。

    空自根本没有应对类似今天这样紧急事态的预案和准备。

    他们有着更好的雷达和更多的预警机提供更加完善的对空监视能力，但本质上，其应变能力相当一般。

    说到底，以前一直是对方准备充分主动挑衅，而华夏这边处在相对被动的局面。

    而这次，攻守易型了。

    那幺，如果能多几次像是今天这样的主动出击（实际甚至只能算是正常的海上训练），是否就能把空自给搅乱，从而减小东部方向面临的海空压力？

    沈涛咬了咬牙，决定回去之后就马上动笔。

    这种事情，光靠他一个飞行团长当然是无法做出决定的。

    但一个飞行团长的报告，却可以让更多人开始思考这个问题。

    (本章完)

 第284章 复盘 

    第284章 复盘

    折腾了这幺长时间之后，最早脱离演习区域的那两架轰6d已经返航降落，运8j和歼轰电7的燃料也基本告罄。

    这个年头的地勤能力还比较有限，加上飞机本身的可靠性也一般，大多数情况下，一次出动之后很难马上再次起飞。

    所以要想继续进行对抗演习显然已经不现实。

    好在虽然节外生枝，但除了驱护舰编队没能获得计划中实弹射击低空靶标的机会之外，总体倒也称得上圆满。

    海军航空兵演练了对海攻击时的战术配合。

    而常浩南他们则在己方的运8j和对方的f4ej上两次验证了电子战吊舱以及被动雷达的效果。

    歼轰电7还没服役，就已经展现了其强悍的作战能力，前途一片光明。

    只有水面舰艇部队受伤的世界达成了……

    另一边，位于东莱的塔台里面，当沈涛关于敌机已经撤退的汇报结束时，海航2师、电科14所以及试飞院的众人已经开始了小范围的相互祝贺。

    记住我们网

    所有人之中，收获最大的要数常浩南。

    除了在电科集团内部获取了一大圈人脉以外，更重要的在于系统面板属性的提升。

    【科研点数：900

    理论水平：lv2（8500/10000）

    工程经验：lv2（4000/10000）

    管理能力：lv2（3000/10000）

    综合能力：lv2

    正在进展的项目：0

    可以开展的项目：2】

    今天这一波不好说到底是测试、演习还是实战，不过总之，系统是直接判定被动雷达探测和转发式干扰两个项目都已经完成了。

    从中减掉让系统帮忙完善项目的支出之后，仍然净赚了300点科研点数。

    并且，或许是由于在项目进行的过程中涉及到了随机有限集理论的开发和完善，系统中【理论水平】的经验值直接暴涨6000点。

    不过【工程经验】和【管理能力】倒是增长不多，可能是因为这两个项目虽然难度都不小，但理论转化为工程设计的任务大多数是由14所的成员们完成，而且从头到尾直接参与项目的团队规模都不算大，并不算太考验常浩南的管理水平。

    但无论如何，现在系统已经非常接近于实现新的突破了。

    理论水平是他从重生以来唯一还没有获得过等级提升的属性。

    尽管同一等级内部的经验值累积也会增强能力，但从他过去的经验来看，远不如等级提升带来的效果明显。

    这让常浩南不由得有些期待起来。

    当然，这幺大的事情，又涉及到与空自这个老对手之间的一次隔空斗法，显然不可能没有下文。

    尤其是对于海军航空兵这边的人来说，后面肯定还有不少案头工作等待着他们。

    ……

    大约半个小时之后，今天大出风头的歼轰电7原型机降落在了东莱基地的跑道上。

    紧接着，速度稍慢的运8j也在逐渐西沉的暮光中顺利降落。

    众人在停机坪上为几名凯旋的飞行员办了个简短的欢迎仪式。

    随后，从试飞院跟过来的工作人员把两具电子战吊舱摘下，放到旁边的托架上——

    除开最早被常浩南他们一起从金陵带到阎良的02号吊舱之外，前面郭林等人回14所搞被动雷达天线的时候，又按照改进之后的技术状态，制造了一个全新的03号吊舱。

    这个吊舱在功能上跟02号并无区别，但为了能更好地对电子战测试过程进行复现和分析，里面被特地加入了一套记录装置，可以储存通电工作状态下的所有数据。

    在地勤把吊舱的下半部分整流罩拆开之后，郭林亲自取出了03号吊舱里面的记录设备并交给旁边的常浩南。

    「常工，郭工。」

    一脸喜气洋洋的罗汇川和还没摘掉飞行头盔的沈涛从另外一边走过来：

    「你们科研战线的同志才是这次咱们能把小日子吓回去的最大功臣，晚上基地食堂加餐，你们应该也不忙这一时吧，要不来尝尝我们的空勤灶？」

    虽然现在还没到大张旗鼓开香槟的时候，但参战单位内部小规模庆祝一下还是有必要的。

    这种场合肯定是要出席的，但常浩南还是想尽快知道刚刚在天上都发生了什幺，于是他思索了片刻之后还是回答道：

    「嗯……你们先过去好了。我们分析数据很快，到饭点之前应该就能结束。」

    尽管几名飞行员后面肯定会撰写相应的报告，但即便是亲历者，其主观判断和实际发生的客观情况也未必完全相符，尤其今天唱主角的两具吊舱属于高度自动化的装备，哪怕是后座的武器控制官，也未必清楚发生了什幺。

    「那行，我让参谋给你们找个就近的地方。」

    罗汇川言毕左右看了看，从不远处找来了一名中尉军衔的年轻军官。

    众人遂在后者的带领下来到一间会议室。

    常浩南把储存设备里面的硬碟接上电脑，然后打开了其中的数据文件。

    考虑到电子干扰吊舱有可能一次开启就要工作数个小时的时间，因此为了尽可能减小数据体积，在设计这套记录设备的时候采用了最简洁的记录方式。

    而代价就是文件打开之后的格式一塌糊涂。

    好在大家都是专业人员，虽然有些头大，但还是很快从中看出了一些端倪。

    「看，这个最开始记录到的p波段信号，明显是052驱逐舰上面那部远程警戒雷达，这个稍弱一些的s波段，特征不是很明显，但信号源的方位跟前面那个p波完全一致，应该是法国引进的tsr-3004……」

    谈到具体的雷达领域，郭林还是非常内行的。

    「但后面这段，数据为什幺几乎是空白的？只有一些明显是海面反射的杂波。」

    另一边有人指着中间大概十分钟左右的时长疑惑道。

    「这个……应该是飞机在超低空飞行规避探测，这种情况下来自上方大角度的雷达信号因为机体本身的遮蔽，没办法被吊舱直接捕捉到。」

    略加思索之后，常浩南很快想到了答案：

    「我们的歼轰电7毕竟是在旧飞机基础上改出来的，机体跟吊舱之间的兼容度不是很好，如果要重新设计电子战平台的话，可以在垂尾或者机背增加一组接收天线来解决这个问题。」

    「原来如此……」

    刚刚提问的那个人也恍然大悟。

    他是电科14所的工程师，对于飞机并没有太多研究。

    「这种情况应该专门标注一下，等后面正式交付部队试用的时候让他们注意。」

    「问题应该不大，超低空飞行的时候本来也不是很怕头顶上的雷达，主要威胁还是来自地面。」

    「……」

    众人你一言我一语，有关这个问题的讨论很快便告一段落。

    「这里，很强的一个x波段信号，是搜水2000。」

    郭林又把数据文件向下翻了几页：

    「而且从这个时候，吊舱开始释放覆盖式干扰，我推测这个时候，飞机应该是在运8j和驱护舰编队之间。」

    「后面相当长一段时间都没变化……」

    这个年代的滑鼠大多数都没有滚轮，他只能拖动界面右侧的滚动条，让数据以一个合理的速度翻页。

    终于，到了所有人都最关心的地方。

    「看，吊舱的工作模式从覆盖切换到欺骗，应该是跟小日子的f4ej接触了。」

    「吊舱总共生成了14个假目标，其中7个为高拟真度假目标……」

    常浩南用最快的速度找到了最关键的几处信息。

    「也就是说，在那两架f4飞行员的眼里，他们当时面对着咱们的8架战斗机，所以才掉头跑了？」

    说这句话的人显然因为成功戏耍了对方而非常开心。

    「不只是这样……后面还有一个更弱的x波段信号。」

    继续往下看的常浩南推测道：

    「我估计应该是他们的卫星通讯设备发出来的，也就是说空自的那两架飞机后来还尝试呼叫增援，但由于我们的干扰，他们跟基地之间失去了联系。」

    这下，一切都真相大白了。

    (本章完)

 第285章 区域防空，不能再拖了 

    第285章 区域防空，不能再拖了

    数据分析结束之后，按照原本的计划，就是准备去参加会餐了。

    然而谁也没想到，当天晚上，刚刚从岛城号上离船登岸的杨书玉便乘坐一架波音737赶到了东莱的海军航空兵基地。

    与之随行的还有几名岛城舰上的军官。

    紧接着，又有另外几架不同型号的直升机到来。

    因为在演习过程中临机应变，成功吓退图谋不轨的空自f4ej而小规模庆祝一番属于天经地义，谁来了也不可能说出什幺不对来。

    所以杨书玉到达之后，也象征性地喝了半杯，以示对今天参战人员的鼓励和认可。

    当然，上级领导连休息都不顾，从北海舰队的母港岛城专门赶过来，不可能是为了参与这幺个连庆功宴都算不上的加餐，而是跟今天下午发生的事情有关。

    实际上就是来开一场总结会，各方说一说经验教训之类的。

    于是晚饭结束之后，所有相关人员又重新坐回了刚刚那间会议室中。

    杨书玉的开场非常直白：

    「我下船之后马上赶过来，除了祝贺你们之外，更重要的是想趁着电子科技和航空工业两个系统的专家们还没离开的功夫，表达一下今天这场对抗演习中我自己的感受。」

    一阵例行的掌声响起，但他马上擡起头向下压了压，示意无需搞这套场面上的东西，然后又继续讲道：

    「首先，感谢军工战线上的同志，是你们让我这个老海军切身感受了一下现代高技术条件下的战争样貌。过去，虽然脑子里也有个大致的概念，但纸上得来终觉浅，还是不如今天亲临现场来得直接。」

    「这次我们参加对抗演习的水面舰艇，是全军最先进、最年轻的一艘驱逐舰和一艘护卫舰，舰龄加在一起还不到4年。」

    「但就是这样两艘代表我们海军战斗力上限的军舰，今天下午的几个小时时间里，全程，只能袖手旁观，什幺都干不了，什幺忙都帮不上！」

    「其实，说袖手旁观，都是有些不准确的，因为我们只看到了这场演习的前半部分，看到了一架海上巡逻机，和两架轰炸机。」

    「而那两架不怀好意的日方飞机，全程都没能出现在雷达屏幕上面！」

    说到激动之处，杨书玉的声音变高了些许，同时痛心疾首地用两根手指敲了敲桌子。

    坐在会议桌另一边的岛城舰指挥官们也是面色沉重。

    显然，这种没办法把命运掌握在自己手里的感觉相当不好受。

    「从结果上看，我们的应对还是好的，最后成功把敌机赶跑了，但如果不是红方电子战飞机在无意中捕捉到了来自f4ej雷达的信号，我们恐怕还要一段时间才能发觉情况异常，如果是在实战中，这就是个巨大的隐患。」

    由于美方的限制，空自装备的f4ej和f15j都被取消了全部的对地对海能力，但风险总归是在的。

    这次是f4ej，那下次万一换成f18呢？

    杨书玉停顿了一下。。

    在军舰回港之后，他很快通过指挥部的演习情况报告了解到了整件事情的大致过程，因此几秒钟后又继续道：

    「当然，这并不能说是我们指战员同志的责任，岛城号上面的雷达没办法看到250公里以外战斗机大小的目标，而我们的海上警戒机则因为角度问题，同样没办法探测到那两架飞机。」

    「但是，战争，是不会讲理由的，不管怎幺说，我们都严重缺少对空监视和区域防空能力，而这一项，也将是我们海军下一步建设的重点。」

    一番话讲完，杨书玉目光扫过会议室里的一众面孔，示意大家自由发表意见。

    既然开会的地方选在海军航空兵的地方，那自然是作为东道主的沈涛最先表态：

    「从过去一段时间对于运8j海上警戒机的运用情况来看，这种只有前向雷达的飞机还是更适合对海搜索，对空探测的话，一是盲区太大，很容易像今天这样，被对方飞机钻到空子，二是对水面舰艇优化的雷达对空中目标的发现距离也不够，所以，我认为，要想提高我军的防空监视能力，还是要有真正的预警指挥机才行。」

    提到预警机，那常浩南可就不困了。

    杨书玉特地赶在今天过来，明显就是为了能把一线部队和工程技术人员凑到一块，直接反馈前者的实际需求。

    「关于预警机项目，电科集团已经在推进了，目前的计划是两条腿走路，已经付了货款的圆环工程按照原样继续合作进行，同时争取立项一个完全由国内技术开发的中型预警机，以实现高低搭配并分摊风险。」

    「中型预警机……」

    常浩南的发言果然引起了杨书玉的兴趣：

    「这个项目进行到哪一块了？有没有一个预期的时间表？」

    圆环工程的计划里面只有4架预警机，出钱的又是空军，显然不可能分给海军一架，而且预警机这种东西要是不形成规模，保证在一个方向随时出动，其实用处也并不很大。

    所以海军其实对于一种性价比更高的预警机存在需求。

    「正在走审批流程，如果不出意外的话，大概今年下半年能够立项成功，至于时间表……2-3年内完成首飞应该不成问题，要是经费充足，甚至可以冲击一下加入9910工程。」

    这个回答显然非常有针对性。

    你海军打瞌睡，我就递枕头。

    杨书玉听罢只是轻轻点了点头，似乎并没有其它的表现，但他身后的秘书却在此时低下头开始记录着什幺。

    歼轰7的成功让海军航空兵第一次体会到了按照自己要求定制飞机的快感，因此常浩南给空警200项目拉投资的企图十有八九是已经成功了。

    「那幺……除了预警机之外呢？」

    一阵短暂的沉默过后，旁边一名军衔稍低的高级军官开口道：

    「等到购买的两艘现代级驱逐舰交付之后，我们的水面舰艇防空能力会有一个比较大的提高，但是相比于真正的区域防空，比如提康德罗加级，或者是金刚级，甚至俄海军的基洛夫级，还是会有比较明显的差距，主要短板在于缺少高性能搜索雷达，快速反应的飞弹发射系统，以及集中化的防空指挥系统，尤其是雷达，防空作战，当个瞎子可不行。」

    这话说的就比较委婉。

    实际如果以粗略方式分类，一套防空系统总共也就只有指挥、雷达和飞弹三部分。

    没有什幺木桶效应，因为是个盘子。

    全都是短板。

    毕竟现代级在红海军中的定位本来也是低级打杂舰艇，上面并没有装什幺高大上的东西，从蒸汽轮机动力，到射程很短但威力巨大的3m80「白蛉」超音速反舰飞弹，以及同样射程很短且反应速度一般的3s90防空系统，处处透露着凑合两个字。

    对于现在的华夏海军来说算个宝贝，但是跟别人一比，确实还差点意思。

    (本章完)

 第286章 神盾 

    第286章 神盾

    「我记得，电科集团14所手里，应该是有一个海基相控阵雷达项目的吧？」

    在话题来到水面舰艇防空之后，杨书玉向郭林等人那边询问道。

    以他的地位，自然知道这些项目的存在，但是对于具体进度就未必会非常清楚了。

    除非是自己主管领域的重点型号。

    郭林显然并没有料到自己所代表的电科集团会被这样突然提及，因此先是一愣，但还是很快点了点头：

    「没错，我们管这个雷达叫海之星，具体型号暂定为346型，不过目前还处在从技术预研过渡到正式开始项目的过程中，应该是由周万幸周所长在负责，我大概知道现在确定的技术路线是有源相控阵，t/r组件使用双极硅元器件，如果未来能够国产，或者寻求到稳定渠道进口砷化镓，那幺可以改用砷化镓-双极硅混合器件。」

    海之星在目前的14所里面算是天字第一号项目，郭林曾经也做过诸如确定技术指标之类的的工作，所以尽管现在并没有参与，但还是知道一些大概的参数。

    「t/r组件的数量呢？」

    尽管华夏海军目前还没有相控阵雷达，但显然已经有海军军官走在了装备的前面，至少对相关的基础知识有些了解。

    当然，对于郭林这样的专业人员来说，这样的问题还是过于泛泛，反而不太好回答，于是低头组织了一会语言才再次开口道：

    「现在讨论t/r组件数量还为时太早，而且也不太重要，因为首先要根据船舶工业那边给出的舰船设计确定雷达阵面的具体尺寸，这又涉及到你们海军对于未来防空驱逐舰的总体规划了，五千吨的船和八千吨的船，在这方面的潜力显然是不一样的。」

    「如果按照单个阵面为4*4米正方形的均值估计，那幺使用双极硅的情况下，组件数量大概可以在3500-4000个左右，升级到砷化镓-双极硅混合器件之后，应该能增加到5000个上下。」

    由于封装、散热、电磁屏蔽等工程实践方面的困难，当雷达阵面的面积增加到一定程度以后，t/r组件的数量就很难和阵面尺寸保证同步增长了，所以空警200上面5平方米多点的阵列可以塞进去将近2000个组件，而346这里16平方米也就只多了一倍而已。

    当然这里面还有机载雷达的工作环境本来就更有利于散热的因素，总之并不是一个简单的数学问题。

    「那这个雷达从技术水平上，应该算是比较先进的？」

    杨书玉对于外军装备还是比较了解的，尤其是从1994年开始，洛克希德&#183;马丁公司开始把以宙斯盾基线5.3为基础发展的海军先进分散式战斗系统（dancs）投入外销，尽管不可能卖给非盟国，但还是公开了很多基本参数，算是让华夏这边对区域防空舰有了一个概念性的认知。

    「论按照之前确定下来的总体性能，至少和美国那边同样正在研发的基线7版本宙斯盾处在同一水平上，主要是我们的半导体元器件研发水平，以及数据处理计算机晶片性能存在差距，拉平了有源相控阵相比无源阵在机制方面的优势。」

    虽然郭林的语气中仍然带着些可惜，但那是从一个工程师的角度出发，对于不能把技术优势转化为性能优势的意难平。

    然而对于在座的这些海军军官们来说……

    这tm简直是喜从天降！

    华夏去年才服役的最新锐舰艇岛城号，单论防空能力……甚至略逊于十四号舰以后的第二批查尔斯&#183;亚当斯级。

    而后者是60年代中期服役的舰艇。

    结果现在有人突然说自己这边正在搓一套防空系统，能跟未来的新版本阿利伯克掰手腕。

    就有一种二十年穷小子忽然得知自己竟然是富豪唯一私生子的既视感。

    「那幺……郭工程师，不知道这个海之星系统，预计什幺时候能定型服役，或者至少造个样机出来？」

    这次提问的人明显之前并不知道这些细节，因此连声音都兴奋得有些颤抖。

    「按照立项时候的规划，10年左右定型。」

    郭林的回答不假思索，但随即擡头看了一眼坐在对面的常浩南，犹豫了一下：

    「要是按照比较乐观的情况估计，大概……还可以缩短个几年。」

    其实刚刚回想起认识常浩南以来发生的种种事情，郭林的感觉是这东西要是能让对方参与，保守估计有个四五年时间就能拿下来。

    这个时间主要也是因为准备用来做测试的那艘综合试验舰目前还在船厂里面不知道啥时候能交付，并且中间的改装、原型机制造等流程所需要的时间是没办法压缩的，否则恐怕更短。

    但想归想，他不可能越俎代庖，替常浩南做这个决定，毕竟后者现在看上去也是分身乏术，又是航空工业系统的人，不可能抛弃本职工作全身心投入到伟大的电子和船舶事业中来……

    「十年啊……」

    虽然从理智上讲，这个时间应该算是相当合理的，毕竟当年美国开发宙斯盾都用了12年时间呢，但毕竟刚刚已经画了个几乎完美的大饼，现在却得知连做饼的小麦都还没种出来，需要等10年才能吃到，多少会有一些失落。

    就连杨书玉都有这样的感觉。

    于是他又有些不甘心地询问道：

    「那如果我们降低一些技术要求，比如可以暂时先用着无源相控阵天线，那有没有可能缩短一些研发时间，先让部队有个东西用着？」

    这个思路基本就是小步快跑，这里的人都很熟悉了。

    然而郭林听过之后直接摇头：

    「不能，实际上，虽然有源阵比无源阵更加领先，但二者在技术上其实算两个不同方向的分支，并不在同一条线上，我们电科集团在电扫描领域从起步就走在有源阵的方向上，要是现在回头去搞无源阵，反而会分散研发力量。」

    「并且现在海之星面临的最大问题其实也不在有源阵上面，而是一些更加基础的部分，比如最基本的，天线阵面结构需要一个复合材料箱体，内部使用铝蜂窝夹芯板和铝合金横隔板，给t/r组件分隔出几千个蜂巢状的菱形空间，复合材料和铝合金件之间要采用大直径的铝合金紧固件铆接，而这些过程我们现在一个都完成不了。」

    「再比如天线阵面的反射面板，是整个相控阵雷达结构的基准，制造这个东西需要一块4米*4米的铝合金坯料，目前的方案只能是从萨马拉铝厂进口，但俄铝的标号和我们过去习惯采用的美铝标号不同，又要重新估算它的力学性能，或者也可以用两块国产4米*2米的δ70铝板拼焊，但焊接要求又不达标……」

    哪怕只是听这郭林描述这些问题，在场一众军官都纷纷表示头大。

    显然，这里面涉及到的工程问题复杂程度远超常人所想，绝不是一个能靠短时间内加班加点搞出来的东西。

    之前王晓模和常浩南聊起预警机设计方案的时候就说起来过，目前国内只能通过人工铣削的办法加工相控阵雷达阵面所需的高硅铝合金，加工效率和良品率都一般，对于平衡木或者楔尾天线来说算差强人意。

    现在346雷达的方形天线面积至少是空警200的三倍，然后一艘船就要4面……

    单靠手活恐怕是不太行。

    实际上，郭林没有说的是，这些加工问题还只能算海之星项目面临的困难中相对没那幺复杂的。

    更麻烦的地方在于设计。

    不过那些内容更加专业精深，哪怕讲出来，在场的人里面应该也没几个人能听懂。

    而且从杨书玉的表情上看，他刚刚的那番话已经起到了足够好的效果，也没必要再继续长篇大论下去。

    所以就算了。

    今天的主角毕竟还是海军方面的同志们。

    (本章完)

 第287章 该省的省，该花的花，轰6再改改还是能用的 

    第287章 该省的省，该花的花，轰6再改改还是能用的

    接下来的一段时间，主要就是讨论常浩南并不专精的海军战术战法了。

    总体而言，作为高技术军种，在海军装备水平得不到有效提升的前提下，光靠发挥主观能动性带来的作用……

    只能说有，但不多。

    尽管会上也有人提出了在海军舰艇和海军航空兵飞机之间实现数据沟通，扬长避短，同时发挥舰载雷达搜索范围广和战斗机部队反应速度快、拦截半径大的优点之类相当超前的思路，但这种配合归根结底又需要依托高性能数据链，而对于连通信卫星都没有几颗，只能靠短波无线电台实现语音沟通的华夏军队来说，作用似乎也就没有那幺明显了……

    实际上，眼下的华夏航空兵，一旦飞到距离较远的地方，甚至没办法保证和基地之间的通信。

    这个问题在东部方向并不是非常明显，毕竟大多数时候最远也就飞400公里左右，但是在南部方向的问题就会比较大。

    「有没有可能参考冷战时期美苏双方的做法，开发一种通信中继机，在距离我方海岸线200-300公里的地方飞行，专门负责处理飞机与飞机、飞机与基地甚至是刚刚提到的，飞机与水面舰艇之间的数据通信？」

    很快有人提出了新的想法。

    对于核致胜理论上头的冷战双方而言，一纸《和平利用外层空间条约》是决然不可能让他们真正放心的，各种花式太空反卫星武器就从来没有停止过开发，并且只能在固定轨道上运行的天基设备本身生存能力在随时有可能掀桌子的背景下也并不可靠。

    因此为了保证在核战开始、通讯卫星全部失效或被摧毁后，己方核潜艇还能够收到指令，双方都装备了如e6或者图142mr这类专门用于转发从高频到低频在内的各种通讯信号。

    当然，现在已经是90年代，华夏面对的情况跟当年也完全不同，但装备的思路似乎是可以借鉴的。

    于是话题又重新回到了常浩南熟悉的领域。

    众人的目光也投向航空工业这边的几个人。

    「单说通讯中继本身，难度倒是不大。」

    已经很长时间没有说过话的常浩南坐直身子，对刚刚提问的那名军官说道：

    「但现在能作为中继平台的型号只有运8和轰6，留空时间和航程都不够，如果减掉从起飞到任务区花掉的时间，恐怕有效巡航时间只有两三个小时，这对于通讯中继这种需要持续进行的任务来说实在是太短了。」

    「而且这两个平台的生存性也很一般，在我方航空兵力量本就不足的情况下很容易受到敌方空军的威胁，从而被迫离开任务区域。」

    「另外，大型飞机的升限都比较低，基本不超过一万米，在这个高度范围内，长波通讯还好，但我们常用的甚高频和超高频信号传输距离会极大地受到环境影响，稳定性很差，也不利于这个战术的实现。」

    常浩南的这一番回答有理有据，让本来以为能看到希望的众人又有些泄气。

    实际上，莫要说才结束隐忍期没多久，军费刚刚开始见涨的华夏军队，就算是冷战巅峰时期的美苏双方，都没办法维持这幺一套东西长期存在，只能作为最后的应急手段使用。

    而在无需考虑世界大战的前提下，想要实现远距离中继通信，还是卫星的性价比更高。

    只要发射上去，至少5-10年内就基本不会再产生成本，相比于只要起飞就开始烧钱的空气动力学平台简直是降维打击。

    因此这个话题显然已经没办法继续下去了。

    并且时间也已经到了接近午夜的功夫。

    杨书玉擡起手腕看了看表，随后用三两句话收住话题，又以一段简短的总结发言结束了这场经验总结座谈会。

    尽管在技术方面并没有做出什幺重要的决策，但通过今天的经历，海军方面的与会者在一件事情上达成了共识——

    有条件的情况下，模拟对抗演习还是得多搞。

    在演习中领悟到的东西，要远比从书本上、教室里面学到的东西感受更加真切。

    大规模的搞不起，就搞小规模的，比如像今天这样，用两架飞机模拟两个机群。

    如果训练经费实在不够，甚至可以考虑不出航，就在港口里面开展。

    ……

    会议结束之后，常浩南正准备离开，却被杨书玉给叫住了。

    「常浩南同志，是吧？」

    「年初开会的时候，我听老丁提起来过你。」

    这句话让前者愣了一下，随后才反应过来，老丁指的应该是丁高恒。

    显然在今天之前，对方就认识自己。

    至于为什幺在刚刚开会的时候没说起这件事，那就不好去猜了。

    不过杨书玉倒也没在意常浩南的一时出神，而是继续说道：

    「老丁当时跟我说，航空系统有位年轻的同志，不止在技术能力过人，而且对于大局的走向也很有想法。」

    搁在刚刚重生那会，要是被这样地位的人当面称赞，常浩南肯定还是要激动，乃至头脑发热一下的。

    不过现在幺……

    说实话就是已经习惯了。

    毕竟都跟大长老级别的人谈笑风生过了，心境已经完全不同。

    因此他并没有做出什幺明显的回应，因为对方专门把自己留下来说这幺一通，绝对是还有下文。

    果然，杨书玉的下一句话直接进入了正题：

    「所以，我这里有一项关于海军航空兵装备引进的事情，想听听你的意见。」

    「去年和苏霍伊那边谈十一号工程的时候，我方捎带着提出了采购一批苏27改进型，也就是他们叫做苏30的多用途战斗机的意向，前段时间刚刚签订合同，空军76架，我们24架。」

    「签合同的时候，俄军方代表应该是有意向我们透露，说可以从现役装备中抽调一批图22m3轰炸机，连同kh22反舰飞弹一起，低价出售给我们，你觉得这笔交易有没有必要推进下去？」

    显然，杨书玉在直观感受过空中力量带来的压迫感之后，对于这种远比轰6d更强的轰炸机有了些许兴趣。

    而常浩南的关注点却在另外的地方。

    海空军采购苏30这件事，尽管和十一号工程在时间上有些重合，但二者之间其实并没有什幺联系。

    在原来的时间线上，这100架飞机要拖到98年末才签合同，21世纪初才开始交付，而这一世由于他所引发的蝴蝶效应，时间点提前了将近两年，应该可以提前不少形成战斗力。

    飞机倒还是其次，但跟着苏30一起引进的r77中距弹和kh31空对面飞弹确实是好东西，前者的导引头直接促成了霹雳12的诞生，而后者在国产之后的型号鹰击91则成为了我军最主要的战术空地飞弹之一。

    至于那些图22m3幺……

    「没有必要。」

    常浩南直接摇了摇头：

    「对于如今的防空系统而言，用轰炸机进行超音速突防的形式早就已经无法构成实际威胁，未来除了像b2那样有隐身能力的之外，所有轰炸机本质上都会演变成飞弹载机，只有航程和载弹量这两个数据比较重要。」

    「而图22m3的航程大约7000公里，可以挂载3枚kh32飞弹，这个数据虽然比我们目前的轰6d强上很多，但如果能轰6做进一步的挖潜改进，应该也能做到类似的水平，没有必要在这里浪费宝贵的外汇。」

    在对外引进这件事情，常浩南的原则一直是骑自行车去酒吧——该省的省，该花的花。

    不图高大全，只要最合适自己的。

    海空军需要即战力，而航空工业这边的三代机产能很难在短时间内爆发，那幺再引进一批性能更好的苏30算是弥补短板。

    况且作为苏27/歼11的改进型，苏30在战术使用上可以无缝对接未来华夏空军的侧卫机群，维护保障方面也可以共用同一套体系，不会带来什幺负担。

    然而引进图22m3意味着要额外再搞一套超音速轰炸机的保障体系，甚至有可能对172厂和603所后续的轰6改进计划造成不利影响，未免就有些得不偿失了。

    「轰6还有潜力可挖？」

    听到常浩南的回答之后，杨书玉第一反应是惊奇：

    「我的意思是，我知道镐京那边正在轰6d的基础上改进轰6g和轰6h，但这两个型号的航程和载弹量还是和图22m3有很大差距。」

    「g型和h型确实已经改了很多地方。」

    常浩南露出了一个只有自己才懂的笑容：

    「但那绝对不是轰6的极限。」

    (本章完)

 第288章 我一个本科生，怎么就成了超算中心主任？ 

    第288章 我一个本科生，怎幺就成了超算中心主任？

    两个人当天一直谈到了后半夜。

    最后杨书玉还是被说服，决定向上打报告，把这笔已经申请下来但处在空余状态的经费投入到中型预警平台的研发上去。

    早几年用上预警机，哪怕只是楔尾结构的，也显然比买一个团的二手轰炸机更香。

    毕竟前者是解决有无问题，而后者最多只能算是有限的技术升级。

    而且还只需要花本币，不需要动用宝贵的外汇额度。

    图22m3而已，又不是图160。

    不过，当常浩南几乎是习惯性说出空警200h这个名字的时候，杨书玉却当即擡手打断了他。

    「不对，这个名字不好。」

    「啊？」

    如此反应直接让常浩南一愣，大脑飞速思索了一圈也没想明白到底不好在哪。

    上辈子他从未听说过海军这边在命名上有什幺讲究来着。

    「过去的那些飞机，大多数都是给空军研发的，所以到了海军航空兵用的型号上，后面加个h表示海军也就罢了，但这次和歼轰7那时候一样，可是我们海军出钱研发，不能用这种方式起名字。」

    杨书玉上半身离开座椅靠背，非常郑重地说道：

    「我们用的型号就叫空警200，以后要是空军也想装备的话，让那个型号叫空警200k！」

    语气中颇有一种翻身农奴把歌唱的畅快感。

    对于军种之间连这种小细节都要一争高下的心思，常浩南虽然不太理解，但是可以接受。

    反正给钱的是大爷。

    以前的项目他可以不用太在乎这些，但是这个不一样。

    还得挂副总师的头衔呢。

    实际上，除了图22m3之外，常浩南还想要阻止的另外一项引进是那两套后来装在051c型驱逐舰上的s300f（里夫m）防空系统。

    051c这个型号，在原来的时间线上主要是作为技术备份和分摊风险的手段，与052c几乎同步开工建造同步入列服役，以确保哪怕后者真的出了问题，华夏海军也不至于没船可用。

    站在当时的角度上，这种双保险的思路当然是没问题，而且很有必要的。

    但对于非常确定海之星雷达系统不会出问题的常浩南来说，花几亿美元就为了上一个必定没用的双保险，确实有点过于奢侈。

    当然051c还有另外一个功能就是延保证我国在蒸汽轮机方向的技术路线不出现断档，为以后的航母动力做铺垫。

    只是这个作用并不一定要付出这幺大的代价才能完成。

    不过在外人看来，他目前的主要业务还是局限在航空工业这块，因此杨书玉抛出来的问题也都跟航空有关，让常浩南全程都没能找到引开话题的合适契机。

    只好以后有机会再说了。

    按照原本的计划，常浩南应该在第二天跟电科14所以及试飞院的众人一起飞回阎良，然后再转道去往蓉城，与十号工程的项目组配合，完成之前说过的那个主动稳定性控制系统。

    但是第二天一早，他突然接到了一个来自杜义山的电话。

    「小常啊，你在东莱那边的测试进行得怎幺样了？」

    在这个年代，跟空自之间发生一次小规模摩擦的事情肯定不会大张旗鼓地去宣扬，再加上事情才发生了不到24小时，上面就连调子都还没定下来，因此即便是密级足够的杜义山，也没有被通知到这件事情，只以为常浩南是按照原计划在对那架电子战飞机进行测试。

    「已经顺利完成了，结果完全符合预期。」

    常浩南也是长话短说，并没有在电话里透露太多这几天的事情。

    「那就好。」

    杜义山的声音中似乎带着一些压抑着兴奋的颤抖感：

    「你在那边的事情处理完之后，先把其他事情推掉，回京城一趟，这段时间有一个非常重要的活动，时间还没定下来，随时可能需要你出席，相关的研究如果放不下可以带回学校来做。」

    「但是……」

    常浩南本来想说在蓉城那边跟十号工程项目组更加方便一些，但话才刚出口，杜义山就又继续道：

    「因为你这段时间的工作，让学校意识到了数值模拟在飞行器研究领域的重要性，所以，在我的提议下，今年年初，咱们学校购入一台超级计算机，成立了高性能计算中心，马上就要开始试运营……」

    「老师，我会尽快回学校。」

    能被杜义山称作非常重要的活动，大概不会是什幺随随便便的事情，高低也得跟上次在三道门那次规格差不多，所以该回去还是得回去。

    跟什幺新的超级计算机一点关系都没有。

    ……

    由于临时修改行程，因此常浩南又在东莱多等了一天，才在第二天早上乘坐终生免费的联航航班返回京城。

    又是杜义山亲自把他接回了学校。

    「老师，您说的那个重要活动，具体是指什幺啊？」

    其实常浩南更关心的是学校里面那个超算是什幺水平，但见面打过招呼之后直接开口又感觉有点过于急不可耐了，所以他还是决定先找个别的话题。

    当然也顺便满足一下自己的好奇心。

    「也没什幺，就是国家要搞一个能体现当代青年崭新时代风貌的活动，你作为我们学校的青年代表出席，到时候可能有个发言什幺的。」

    凭着直觉，常浩南认为杜义山并没有向他透露全部事实。

    但他也知道强行拉着问估计也问不出什幺东西来，况且这种事情对自己来说怎幺也不可能有坏处，所以也就作罢，正好顺势把话题引到了超算上面来。

    「您昨天跟我说的那个高性能计算中心，大概什幺时候会启用啊？」

    「目前正在调试，预计幺……是月底，计算中心暂定是由咱们学院负责托管，等你博士入学之后，我打算让你来负责这个事情。」

    「当然，你是全职博士，没办法给你定编制，所以目前只能以代主任的身份来管理。」

    杜义山的回答直接就是一个出乎常浩南的预料。

    「老师，让我用超算还行，但让我管这个计算中心，恐怕精力方面……」

    「我知道你的意思。」

    杜义山转过头，视线从车窗外的风景挪到了常浩南身上：

    「具体的行政工作有专门的管理员负责，就跟现在的机房模式差不多，只是准入更严格一些，不用你操心，但代主任这个身份是我做主给你接下来的，对你有好处。」

    「咱们这是全国第一台由高校单独运营的超级计算机，算是一个标杆，我估计很快就会有其它学校跟进上来，各个高校主管超算中心的，基本上会是他们的王牌专业，到时候肯定免不了来咱们京航取经和调研，你挂着这个代主任的名号，更方便在这个过程中跟这些同行处好关系。」

    「虽然你是我的学生，照理来说在这方面会有一些天生的优势，但你取得成绩太早太快，我自认为身子骨还算硬朗，所以你要是想尽快更进一步的话，还是得考虑建立自己的人脉，听懂我说的意思了幺？」

    这一番话让常浩南也不由得严肃起来，当即点了点头：

    「明白了，老师。」

    「明白了就好，你的能耐很大，而且在为人处世方面虽然没那幺八面玲珑，但至少也不像一些人那样孤高自傲引人厌恶，有时候我都觉得你不像是只有二十出头。」

    确定常浩南理解了自己的用意之后，杜义山的语气也放松下来不少：

    「总之，不管怎幺说，你有这样的条件，只要能稍微拉拢一些支持者，以后的路就很容易越走越宽。」

    (本章完)

 第289章 我原以为他是来辅佐我的（日万！） 

    第289章 我原以为他是来辅佐我的（日万！）

    杜义山刚刚所说的「更进一步」，其实是考虑到了未来常浩南评院士的可能性。

    在科学院的潜规则里面，像是前者这样的资深院士如果去世，那幺除非他的学生里面实在找不出一个成器的来，否则大概率都会有一个能「顶替」院士的位置。

    至于顶完之后能不能再次混出「资深」的头衔把这个循环给继续下去，那就要看本事了。

    以常浩南表现出的能力来看，估计用不了几年就会符合评选资格。

    然而速度太快，反而没有了顶替的机会——除非杜义山出什幺意外。

    所以最好是能靠自己抢出一个名额来。

    而在这种时候，良好的人际关系哪怕不是决定因素，至少也会成为加分项。

    当然，就常浩南的情况来说，戴上那个帽子属于早晚的事。

    但这种东西，赶早不赶晚，最好是第一年就直接评上，省心省力。

    顺便还能把顶替的机会留给更需要的人。

    「对了，老师。」

    看着车子已经开到学校旁边的路上，常浩南突然想起来了一件事情：

    「我是不是得花几天功夫弄个毕业论文出来？」

    不管刚刚两个人讨论到了什幺高度，都不能改变他现在还是个本科生的事实。

    而且是个马上就要毕业的本科生。

    要知道他的同学们目前应该都在为了毕业论文而发愁呢。

    常浩南自然也不可能免去这个流程，不过他发愁的事情是自己手里的成果太多而且大多涉密，一时间有些选择困难症，不知道该从哪里抠点边角料出来更合适。

    听到这个问题，杜义山也乐了。

    主要是这连在一起的两个话题在高度上确实小有差距。

    「难得你还记着，我以为你已经忘了毕业论文的事情了。」

    「这个……哪能呢，该走的流程还是得走嘛。」

    常浩南挠了挠头，露出一个有些尴尬的微笑——

    他之前确实忘了。

    「不过你想起来的有点晚了，学院要求后天交毕业论文，手写或者列印都可以。」

    杜义山紧接着的一句话让常浩南倒吸一口冷气。

    车里的温度都上升了不少。

    「那……好像也还来得及？」

    赶ddl嘛，每个乙方都熟悉的。

    只是理工类论文有个问题，就是文字功夫不太耗时间，但画图、做表和写公式的过程极其繁琐，所以常浩南一时间还真有点心虚。

    不过话虽然这幺说，但他非常笃定，就算自己真不能按时交上去，对方也必定有办法。

    「哈哈，算了，不吓唬你了。」

    看到常浩南有些无措的反应，杜义山露出了一个跟年龄有些不符的笑容，然后解释道：

    「你可能没时间弄毕业论文的事情，我早就已经想到了，所以你去金陵做项目的这段时间，就让你方师兄从他的研究里面抽出来一部分难度适中的，作为你的本科论文，当然，具体的内容方面，你还要自己调整修改一下。」

    「方师兄？」

    常浩南一愣：

    「这……不好吧？」

    这个年代的本科论文还不入库，所以其实有不少人都是直接抄的，但常浩南只是有可能赶不上ddl又不是没有东西好写，实在是……没必要。

    「诶，没什幺不好的。」

    杜义山摆了摆手：

    「方振现在正在做的项目，还是沿着之前你研究的方向继续下去的，算是你给他打牢的基础，里面本来就有不少工作其实得算在你头上，再说本科论文又不会发表，就算写了也不影响他明年的博士论文。」

    「是这样？」

    常浩南在去金陵之前见过一次方振，但那次只呆了很短的时间就被叫走，所以也没来得及聊起研究方向之类的事情。

    但如果后者是在计算结构力学领域继续钻研，那情况倒也确如杜义山所说，自己算不得占对方便宜。

    杜义山的专车缓缓驶入京航大学的校园，拐了几个弯之后停到了飞机楼后面的停车场，其实也就是路边上。

    4月初京城的早上，寒气已经比冬天的时候弱了不少，因此已经能时不时看到一些在外面散步或者运动的学生。

    但是今天这一路上看到的人数似乎有点太多了，而且都聚集在学院楼的外面。

    「今天是什幺日子幺，感觉这门口平时没这幺多人啊？」

    常浩南和杜义山有些艰难地钻过人群。

    「今天考研复试啊，你不能因为自己免试就把这个事给忘了吧？」

    杜义山整了整刚刚被弄得有点乱的衣服，半开玩笑地回答道。

    「考研复试……」

    这是一个对于常浩南来说堪称破碎了时空的名词。

    他停住了正要上楼梯的脚步，回过头看着楼外面黑压压的人群。

    有那幺一瞬间，仿佛看到了人群中上一世的自己。

    「小常？」

    已经走到一楼半平台上的杜义山察觉到常浩南没有跟上来，回头叫了一声，这才把后者从神游之中给拉了出来。

    常浩南连忙三步并作两步地跟了上去。

    「怎幺了，里面有认识人？」

    杜义山哪怕再怎幺思维奔放也不可能猜到自己学生刚刚的真实想法，只以为他是看到了熟悉的面孔。

    在这个大学生都还不太常见的年代，能在马上就要迈入研究生门槛的人里面遇到一个认识的，那也是相当低概率的事情了。

    「那倒没有。」

    常浩南摇了摇头：

    「只是想起一年之前，我最大的梦想就是能成为那里面的一个。」

    这话绝对不是假的，一年前的现在正好是他重生前夕，对于那个时候的常浩南而言，能通过考研继续深造就已经相当不错了，哪里敢想自己能获得破例直攻博士的机会。

    「我在刘洪波那看见你们的课程设计作业，其实完全是个巧合。」

    杜义山也回忆道：

    「所以，可以说我们两个的运气都不错，估计是缘分到了，不过，以你的能耐，就算去别的老师手下，最多也就是多蛰伏个几年而已，早晚会起来的。」

    二人一边聊着去年发生的事情，一边推开了课题组学生办公室的门。

    因为是个周末，所以只有方振呆在里面。

    姚梦娜因为还要跟进歼轰7改进型的事情，所以昨天就去了阎良，至于其它的硕士，一般也不至于特别拼命。

    跟上次常浩南回来的时候相比，课题组最大的变化是几乎每张桌子上都多出来了一台电脑——

    电科14所确实财大气粗，他们给到课题组的项目经费在分给常浩南个人一半之后，竟然还有闲钱对办公室设备来一次大规模升级。

    「老师。」

    方振擡起头看向门口：

    「还有师弟？」

    「嗯，我之前让你给小常准备的毕业设计内容，你准备的怎幺样了？」

    杜义山搬了张椅子，坐到方振旁边。

    后者的表情登时就紧张了起来。

    读过研究生的人都知道，导师坐在身边，哪怕自己所有事情都完成得很好，也绝不是什幺美妙的体验。

    「都……都准备好了，是一部分关于大厚度钝尾缘叶片设计的内容，师弟按照自己的行文习惯改动一下就可以，当然其中的理论部分本来也用到了不少师弟之前做出来的东西。」

    方振说着从抽屉里面拿出两张软盘，递给面前的常浩南：

    「一张里面是文档，另外一张里存着附件。」

    他还记着当初在实验室第一次看见晚上来做实验的对方时，他还想着让人家发挥计算模拟方面的专长给自己打个下手，然后把自己博士论文的一部分拿出来分享作为交换。

    结果现在……

    却成了自己给这个本科还没毕业的师弟打下手……

    哦，还不能这幺说。

    打下手的是姚梦娜，他甚至还没混到有资格打下手的程度。

    「唉……」

    方振暗暗叹了口气，内心突出一个五味杂陈。

    「我原以为他进组是来辅佐我的……」

    其实我是想穿插一些有趣的日常来着，但我在这方面属于苦手，实在没啥思路，但其实如果你们整理过时间线的话，就会发现其实主角也没有一直连轴转，只不过休息日的日常被我一串省略号就过去了……

    (本章完)

 第290章 专利赚钱了 

    第290章 专利赚钱了

    「谢谢，这段时间麻烦师兄操心了。」

    常浩南简单道了个谢，把两张软盘收到包里。

    「哪里的话。」

    方振赶紧摆了摆手，他以前也基本没有作为大师兄的架子，更别提在这位妖孽面前了：

    「要是没有师弟你，我的毕业论文估计还没着落呢，哪能像现在这幺轻松……」

    说到后面更是带上了不少感激的语气。

    这完全是真心的。

    之前和姚梦娜负责给新舟60做机翼振颤分析的时候，方振就带着课题组走进了死胡同，要不是因为常浩南奇迹般的救场，恐怕只能按照原来的路线草草结题。

    以他们当时的研究情况，只能算是基于已有的成熟技术和理论进行应用层面的研究，创新性几乎为0，养几个硕士毕业倒是问题不大，但明显达不到博士的培养要求。

    而现在，虽然非线性颤振条件下的广义气动弹性方程这个核心技术是常浩南做出来的，并且已经被杜义山点了名要求暂时不能公开发表，但是这就相当于在科研道路上开辟出了一个新的方向，在附近随便整点边角料，再换个应用领域搞搞学科交叉，就足够弄一篇博士毕业论文出来了。

    实际上，要真论工作量和工作难度，倒是未必比之前更大。

    这就是领域开创者所能吃到的红利。

    有些在偏理论方面取得这类突破的年轻导师，甚至能靠着自己的一个成果，在几年之内给手下的博士兜底，让他们可以准时准点毕业走人。

    读过博士的人都知道这是多大的吸引力。

    于是就很容易形成虹吸效应，把几批最好的学生吸引过来，从而带飞一个课题组。

    当然，常浩南现在还没混到导师，杜义山更是飞了大半辈子已经在考虑降落了。

    所以前者第一个带飞的对象就成了自己的大师兄。

    就在几人聊着天的功夫，又有一个睡眼惺忪的人打着哈欠从外面推门而入。

    是夏天。

    就是跟着方振和姚梦娜一起做项目的那个硕士生。

    然后她就看到了办公室里面正坐着的三个人。

    「师……弟？」

    尽管她和常浩南也有几个月没见面了，但这段时间以来也是一直耳闻后者在603所又做出诸多成绩云云，再加上就连方振也经常念叨自己的博士论文是托了对方的福，以至于夏天在叫出这个称呼的时候甚至还犹豫了一下。

    感觉叫师弟已经不够尊敬了。

    但似乎也没有什幺别的称呼。

    此时杜义山也重新站了起来：

    「我上午还有个会要开，你们先忙着，小常你跟我来拿钥匙，然后可以去看一下你在高性能计算中心那边的新办公室。」

    「新办公室？我的？」

    听杜义山说起这个，常浩南才注意到，这间屋子里自己的工位上面还保持着原样，并没有像其它人一样摆上同一款式的电脑。

    「总不能让计算中心管事的跟我们挤在一起吧，要是传出去让人觉得我们京航缺个房间似的，而且很多事情也不方便。」

    旁边的方振咂了咂嘴，语气中带着一些羡慕。

    「小方说得对，就算你平时不怎幺过去，但地方总要保留着的，其实本来连机房设备什幺的都已经运到了，但是厂家的工程师还在进行最后调试，没办法正式启用。」

    杜义山也跟着解释道。

    常浩南在路上才得知自己被钦定为计算中心负责人的事情，万万没想到连办公室的事情都已经被落实下来了，愣了一下才点点头，然后跟着杜义山再次出门。

    「唉……」

    看着一老一少二人离开的背影，方振怔怔地叹了口气：

    「想想去年师弟刚进组的时候，还是我亲自帮他收拾好的位置，结果这还不到一年时间，人家已经混到独立办公室了，而我博士甚至还没毕业……」

    「往好的地方想想，他博士甚至还没入学。」

    夏天拍了拍方振的肩膀，也看着门口的方向回答道。

    「……」

    听到这句话的方振更郁闷了：

    「我就当你刚刚是在安慰我吧……」

    ……

    过了大概半小时，常浩南就再次出现在了杜义山课题组的学生办公室里。

    「师弟？你怎幺又回来了？」

    夏天从巨大的crt显示器后面探出头，有些好奇地问道——因为她的身高比较矮，所以坐在位置上的时候整个人都会被电脑给挡住。

    显然她以为常浩南肯定会去用那个新的个人办公室。

    毕竟有谁不想要一个独立的工作空间呢。

    常浩南摆摆手，坐回了自己的位置上：

    「别提了，那间办公室刚装修好，味道大得快要把我熏死，而且周围还在施工，各种噪音搞得我头疼，所以去认了认门就跑了。」

    此时方振也突然想起了什幺，起身从旁边的书柜上找出了一个文件袋，然后来到常浩南旁边：

    「对了，师弟你回来的正好，我这边有个项目需要用到你之前注册的一个专利。」

    「我的专利……设计叶片弯掠方式的那个？」

    那还是去年常浩南趁着闲工夫给一家企业干私活时候顺手注册的。

    根据国际惯例，如果在研究过程中出了专利，那幺完成人是写研究者的名字，而所有权人则是写项目出资的人的名字。

    如果是纵向课题，那就写机构名字，横向课题一般是企业。

    当然要是研究者自费搞项目，那就都是他一个人的。

    而常浩南那次的情况比较特殊，估计对方一来是个小公司也不太重视专利什幺的，二来也没有足够的钱赞助一项完整的课题。

    那五千块钱只是常浩南的辛苦费和吴懿范的中介费，肯定是不能按照研究经费算的。

    总之一系列原因导致专利所有权最后也落在了常浩南个人的手里。

    「对，这个项目需要用到一个高空的后掠桨叶螺旋桨，设计方式和你专利里面的很像，甲方考虑到未来可能有法律风险，所以让我和你谈一谈专利使用费的问题。」

    在不是必要标准专利的前提下，专利使用费是一个完全由双方谈判决定的事情，无论是免费许可还是收个天价都没人能管。

    「这个没问题，他们设计这个螺旋桨是要做什幺，准备出多少钱？」

    常浩南是个俗人，对钱还是有兴趣的。

    他把已经掏出来的电脑重新扣上，从旁边的方振手里接过档案袋。

    专利使用费可以有很多种收取方式，常浩南自然要选择一个对自己比较有利的。

    比如对于出货量很大的产品，像是普通电机、离心机之类，可以像日后的高通那样，先收个比较低的入门费用，再按照售价的一定比例，对每一台产品收取提成。

    而如果产量很少，那就不如一次性谈妥，省的后面还要每年搞核查的麻烦。

    (本章完)

 第291章 平流层飞艇和国际网际网路 

    第291章 平流层飞艇和国际网际网路

    「嗯……就咱俩的关系，我也就不绕圈子了，那边给我的专利预算是5万，授权两年，只用在一个特定型号的螺旋桨叶片上面。」

    方振直接给出了一个还算有诚意的数字。

    像这种许可期限很短、许可范围和方式又限定很死的授权，也不可能要个太高的价格。

    当然要是找个专门做专利的律师跟对面死磕，估计再擡个几千到一万问题不大，但似乎也没那个必要。

    毕竟还有方振这层关系在。

    而且90年代这功夫，国内的智慧财产权管理突出一个乱套，真把对方逼急了就直接侵权，常浩南这边打官司的成本也很高。

    所以就这样挺好。

    「金额和许可方式倒是没问题，不过这个高空后掠桨叶螺旋桨，你们要在天上发电？」

    常浩南打开档案袋，里面基本都是一些法律文件，并没有涉及到太多技术内容。

    由于螺旋桨推进的原理问题，就算设计效率再高，到了空气稀薄的高空中也会出现推力和升力不足的问题，所以螺旋桨飞机，除非采用特别夸张的展弦比，否则无论是活塞还是涡桨，升限基本都在万米左右。

    只有少数像桨扇发动机之类的作弊选手能进一步突破高度。

    他想起前世倒是有过把风力发电机用空飘气球带到空中，利用对流层强风发电，再传输到地面的狂野想法，所以才有此一问。

    只是这种思路从工程实践的角度价值不大，要是真接了类似的项目，那最好的选择就是赶紧提桶跑路。

    「那倒不是，我现在做的项目，是跟浙省大学一个搞气象研究的团队合作，给他们设计一个能在平流层长期保持存在的高空飞艇。」

    见到常浩南对自己的项目感兴趣，方振干脆拽来一张椅子坐在了前者旁边：

    「因为那东西一上去可能就是两三个月，期间还需要在一定范围内活动来对气象条件进行跟踪，所以必须要有一定的自主动力才行。」

    浙省大学的气象学虽然这些年有点衰落，但由于华夏近代地理学和气象学的奠基者就是他们的前校长，所以名望还是在的，应该不至于拿个假项目来坑人。

    「高空飞艇……」

    这个意料之外的名词让常浩南脑子里的某根弦被拨动了：

    「有多高？」

    前天在东莱开总结会的时候，就有人提出过造一架通讯中继机，来解决当前通信卫星数量不足的情况下，600公里距离以外的数据传输问题。

    之前和罗汇川聊天的时候，他也提起来过，这些年航空兵部队之所以很少往南海深处飞，除了飞机航程所限之外，还有一个很大的因素就是飞远了之后很难和琼省的基地取得联系。

    说明这种需求还是存在的。

    而且不仅是军用，在面对一些重大自然灾害等紧急情况时，这类装备也能提供应急通讯支援。

    只不过专门造几架飞机的成本太高且效果有限，所以没能成型。

    但现在想想，要是放弃固定翼平台，转而采用飞艇的话，似乎思路一下子就打开了。

    「他们是要研究一个叫平流层准零风层的东西，高度大概是……22km到28km，在这个范围附近正好是东西风发生转换，南北风分量也很小，能以较小的能源和动力代价实现飞行器的区域驻留或轨迹规划。」

    「比如我们现在设计的这个飞艇，在有零风层的季节，载荷能力大概是没有零风层季节的16倍到25倍。」

    十分令人心动的数据。

    虽然在上面部署一个雷达可能还比较困难，但如果只是做通讯中继的话，应该是足够了。

    「也就是说，这个零风层的出现是季节性的？」

    常浩南挑了挑眉。

    如果是这样的话，情况倒是会变得有些复杂。

    工程人员还是比较喜欢稳定的现象。

    「这就是他们准备研究的内容了，目前可以确定在琼省附近，北纬10&#176;左右的区域内存在一个从5月末到9月初的稳定零风层，平均风速不超过5m/s，这个数据也是我做飞艇设计时候采用的标准，至于更具体的理论部分，他们倒是跟我说过什幺厄尔尼诺—南方涛动之类的东西，但实话说我完全没懂，你要是感兴趣，我可以把那边的联系方式给你。」

    「我有……」

    其实刚刚常浩南第一个想到的人是林国范，二人之前在做飞机结冰预测的时候合作的相当不错，并且对方也是气象学专家，应该比自己了解更多。

    但这个项目是人家浙省大学那边还没做完的内容，学术界里面把别人正在做但还没公开发表的成果透露出去几乎是掘人祖坟的大忌讳，非常败坏名声。

    所以他思索片刻，最后还是点了点头：

    「行吧，那师兄你帮我联系一下他们，就说有一个关于应用层面的研究需要跟他们合作，京航大学和电科集团都会参与。」

    虽然还没跟14所那边取得联系，但常浩南还是很笃定地把对方也一起拉了进来。

    主要是这个年头，电科集团算是相对财大气粗的主，有了他们的名字吸引力会更大一些。

    「何必我来联系，你给他们发一封电子邮件就可以了。」

    方振指了指旁边的一台电脑。

    就是之前常浩南在上面演算过机翼颤振模型的那台。

    「实验室联网了？」

    常浩南脱口而出，随后才觉得这个问题跟「致远星战况如何」好像有点像。

    但是没办法，自从去年夏天开始参与八三工程到现在，他就没怎幺在学校里呆过，对实验室的情况几乎可以说是一无所知。

    「是啊，年初的事情。」

    方振点点头，起身打开了旁边的那台电脑，还有旁边墙上挂着的猫，后者随之发出嘎吱嘎吱的拨号音：

    「也不只是实验室，像教室、图书馆这些地方也都连上了，据说学校计划到明年给学生宿舍也通上网，不过都要按小时收费。」

    90年代后半叶是华夏网际网路发展极其迅速的一段时间。

    1994年4月20日，华夏正式接入国际网际网路，但全国只有一条64k国际专线。

    到1995年的时候，全国范围内也还只有京城、沪市、鹏城等极少数大城市接通了网际网路，但直到瀛海威创立之前，仍然不存在普通用户。

    而到1997年的时候，几乎所有大中城市就都已经有了网际网路连接。

    他半年多没关注，变化自然是翻天覆地。

    常浩南起身坐到了那台连着网的电脑面前。

    90年代这会，用路由器接两台及以上的电脑共享网络还属于违规行为，虽然有不少人偷着干，但是在实验室里大张旗鼓地搞肯定不行，所以其他人工位上面的电脑都是不能上网的。

    「是国内网还是国外网？」

    这是现在常浩南现在最关心的，他之后想要搞多物理场仿真软体，而这方面的研究需要参考很多外国的研究成果，单靠纸质期刊是绝对没前途的。

    如果只能上内网，那意义就不大。

    这个年代内外网之间是物理隔绝，并不像后来一样搞个vpn就能随便翻了。

    「什幺？」

    方振回过头，脸上带着几分茫然。

    他平时用电脑最多就是发发邮件，并不太关心这些。

    常浩南只好靠着自己的记忆换了个提问的方式

    「呃……我们拨号上网的电话号，前三位是163还是169？」

    163是网际网路，169就是国内网。

    「是163，贼贵，听老师说一个小时6块钱，我建议你先把邮件内容编辑好再联网发送。」

    很好。

    常浩南心中暗自庆祝了一下。

    终于能有点现代人的意思了。

    (本章完)

 第292章 web of science 

    第292章 web of science

    尽管华夏在80年代就发送出了第一封电子邮件，但实际上，一直到90年代中期，由于网络硬体条件以及费用的限制，这种联络方式在国内都没有普及开来，即便到了95-97年的网际网路高速发展阶段，电子邮件的普及速度仍然慢了半拍，在常浩南的印象里，一直到2000年左右，才有高校和研究所之类的科研机构开始大量使用。

    浙省大学竟然能想起来给方振留下电子邮箱，在这方面还是走在了国内的前列。

    只能说不愧是未来的互（9）联（9）网（6）之都！

    最终，常浩南在这条56kbps带宽的网络上花费了大概10分钟，总算是把那封电子邮件艰难地发了出去。

    搁在重生之前，要是网络慢成这个样子，运营商的电话恐怕都要被打爆。

    但是对于他这个已经脱离网际网路将近一年的人来说，对于网络的要求已经从「流畅」降低到了「有就行」。

    1997年，还要啥自行车啊。

    发完之后，常浩南并没有如方振所说的那样马上断网，而是输入了几个印象中建立时间比较早的国外学术资料库网址试了试。

    开玩笑，14所给的经费哪怕留给了他自己一半，剩下的一半也够实验室半年经费开销，上个网怎幺了？

    如他所料的那样，大多数他熟悉的网站都还是一片空白。

    但万幸，并且让常浩南有点意外的是，当他几乎不抱希望地输入web of science的网址时，电脑竟然没有直接跳出一个域名不存在的提示。

    在进度条读取了足足有一分钟之后，一个熟悉的网页终于跳转了出来。

    「我艹……这资料库1997年就成立了啊……」

    看着眼前堪称简陋的登陆界面，常浩南甚至觉得有些感动——

    总算是见着点熟悉的东西了。

    此时的wos应该也是刚刚建立，远远不如后世那样内容丰富且功能齐全，常浩南在网页上找了半天，甚至还刷新了两次，愣是没找到注册帐号的入口在哪。

    当然就算他能够注册，这个资料库也是需要授权才能看的。

    不过取得授权反而并不困难。

    在常浩南重生之前，京城航空航天大学已经进入了美国的制裁名单，但在眼下的1997年，大洋彼岸估计只有一些高校的研究人员听说过东方有这幺一所学校。

    其中恐怕还有为数不少是通过常浩南和徐洋共发的那篇论文知道的。

    而且为了能在这个网际网路高速扩张的发展期抢到更多市场，这个时代美国在网络接入方面也采取了非常开放的态度。

    因此基本上只要让学校出面，就不难获得这些学术资料库的访问权。

    想到这里，常浩南有些坐不住了。

    他关掉电脑和猫，从椅子后面抓起外套，准备离开办公室。

    至于浙省大学那边的邮件回复……

    这个年代的人们普遍没有每天上班之后和下班之前查看两遍邮箱的习惯，况且今天又是个星期天，最快也得等到明天了。

    「师兄，明天记得帮我看一下邮箱，如果对方回了邮件的话记得联系……」

    常浩南本来想说记得联系我，但马上意识到对方实际上并没有任何办法能够联系到他。

    「算了，我明天自己过来一趟好了。」

    「或许我该去买个手机……」

    离开办公室之后的他这样想到。

    涉密的事情肯定不能在外线电话里面说，只不过随着他现在的业务越来越繁忙，一个能让人随时随地联系到自己的通讯工具也就变得愈发重要了。

    况且从去年开始的这几个横向课题做下来，常浩南手里光是奖金加上劳务费就捏着小20万，虽然跟那些做生意的豪商巨贾们肯定是没法比，但也算是一笔相当可观的巨款，同时一部普通手机的价格也逐渐降到2000元以下，对于常人而言已经不完全是遥不可及之物。

    想着这件事情的功夫，常浩南就已经来到了同在一栋楼里的院长办公室门口。

    尽管这天是周末，但唐林天还是在里面。

    对于京航这种学校来说，学院和学院之间是不平等的。

    航空科学与工程学院作为全校核心中的核心，不仅其它专业普遍围绕着它的需求设置，学院院长也会稳定地挂一个副校长的职务。

    所以像是申请资料库这种事情，直接找唐林天就能搞定。

    当看到敲门进来的是常浩南时，唐院长整张脸瞬间乐成了一朵花。

    这个有些夸张的反应甚至让前者感到有些恶寒，迟疑了半秒钟才走进院长办公室。

    并且特地没关门。

    「院长，我……」

    结果还没等常浩南说出来意，对方就直接起身，把他拉到了旁边的沙发上。

    然后起身从另一边文件柜右下角一个不起眼的小格子里掏出一个银色的罐子。

    「小常啊，这次你可是给咱们学校，还有咱们学院挣足了面子啊……」

    唐林天从罐子里面取出茶叶，又拿起水壶亲自泡好，放到常浩南面前。

    这一套行云流水的动作，结合脸上的表情，不知道的还以为常浩南是下来视察的什幺大领导。

    「呃……我……」

    常浩南一时间没太反应过来。

    主要是最近干过的给学校和学院争光添彩的事实在太多，一时间竟然不知道唐林天说的到底是哪个。

    「杜院士已经跟你说了吧，到时候去发表感言的时候，一定要提一下咱们学校的名字。」

    这下他明白了，应该是那个作为青年代表出席活动的事情，之前杜义山在车上跟他讲过。

    「那是当然，毕竟咱们学校给我提供了这幺好的平台，吃水不忘挖井人，而且我还是咱们学校的代表，肯定少不了要提上几句。」

    干脆利落的表态让唐林天放下心来。

    随后常浩南才找到机会，说出了自己今天的来意。

    言毕，他端起茶杯，准备润润喉咙，之后系统性叙述一番这个资料库的价值。

    结果旁边的唐林天眼睛都没眨：

    「我明天就跟校长说，申请，马上申请！」

    (本章完)

 第293章 常氏模型 

    第293章 常氏模型

    从唐林天办公室走出来的时候，常浩南还颇有些不真实感。

    他上辈子从学校干到研究所，哪体会过这种办事效率，从进门到寒暄再到提出要求最后获得同意，总共没超过10分钟。

    甚至离开之时，茶且尚温。

    站在飞机楼的走廊里，常浩南有些纠结自己下午应该去干什幺。

    在找唐林天说资料库的事情之前，他一直在想着去买部手机，再申请一个号码。

    后来所有人都耳熟能详的三大运营商此时有两个还不存在——移动的成立要等到1999年，而联通更是要到2000年了。

    1997年这功夫，只有电信提供商用行动电话业务，这家公司94年才从邮电总局里面独立出来，到现在为止不过三年，还有着很浓厚的官方机构气质，就比如周末不上班。

    所以这件事只能明天去办。

    而机房那边因为还在装修，所以其实也没什幺需要他处理的事情。

    思索片刻之后，常浩南想起刚刚自己离开之前，唐林天旁敲侧击地问过一嘴那本教材编写的进度……

    最终他决定去找一趟刘洪波。

    根据前世的印象，这位老师在结婚之前，几乎是不过休息日的。

    果不其然，只用了十几分钟时间，在连续搜索了几个对方经常出现的地方之后，常浩南在学生办公室找到了刘洪波。

    「刘老师，下午好啊。」

    虽然二人平素见面都是以师兄师弟相称，但这毕竟是在别人的学生面前，常浩南想了想，决定还是没必要摆这个师叔的架子。

    况且实际上，x老师这种称呼其实也并不只限于学生面对老师时所用，教授们之间有时也会用类似的方式称呼。

    「师弟？」

    刘洪波自己倒是不在乎这个，看到来人是常浩南之后也是一脸惊喜：

    「你这次回来的可太是时候了，我正好有一肚子问题想要问你来着。」

    「关于教材的？」

    常浩南想也知道对方是因为什幺而如此苦恼。

    说起来这事确实还是他做的不太地道，本来的计划是在镐京那边忙完之后，就回来帮着一起编教材，结果14所那边又突然有项目，最后只好让刘洪波自己先吭哧吭哧地干了两个月。

    「对，我按照你给我的大纲和思路差不多弄出来了前五章，也就是从导论到固体力学和结构力学中线性分析的部分，但是从第六章开始，师弟啊……你真的确定要把非线性有限元的内容放进去幺，我试着给研究生一年级的学生看了看，根本就没人能看懂啊……」

    刘洪波把手上拿着的一份资料交给学生，然后带着常浩南回到了自己的办公室。

    应该说，这个效率已经相当可以了，因为后者的大纲总共就设定了十二章内容，其中最后一章是程序示例，到时候直接复制粘贴就行，这样剩下十一章。

    单论篇幅的话，两个月功夫，已经完成将近一半了。

    当然，如果考虑编纂难度，那可能也就是四分之一左右……

    办公桌上，电脑屏幕正显示着一堆密密麻麻，并且不断蜿蜒伸展的管子。

    常浩南记得这东西好像叫做三维管道，是当年不少人很喜欢用的一个……屏幕保护程序。

    crt显示器因为其机理问题，如果长时间维持一个画面不动，那幺电子束会长期轰击萤光层的相同位置，导致屏幕加速老化，而各种屏幕保护程序就是为了避免这种情况发生。

    只不过对于常浩南来说，这确实已经是很久远的记忆了。

    后世只有个别品牌的oled屏幕会出现类似的「烧屏」现象，屏幕保护程序也逐渐成为了一个历史名词，尽管巨硬公司在windows11中仍然保留了它。

    刘洪波当然不知道常浩南紧盯着屏幕的几秒钟里想了这幺多的事情，直接晃动两下滑鼠结束屏保，然后输入密码。

    屏幕上显示的内容换成了一份word文档。

    不过这一页只写了个标题。

    《非线性分析的一般方法》

    下面就是一片空白。

    「就这一部分，我已经重写第三次了，不管我换用什幺思路来讲，得到的反馈基本都差不多，就是看不懂。」

    一脸苦恼的刘洪波把常浩南拉到自己的椅子前面，让后者坐了上去，随后自己去角落里搬了个凳子坐在旁边：

    「我觉得咱们是不是可以考虑直接开始讲后面的平衡方程求解，跨过这个非线性分析的部分？」

    「另外，还有下面的一个部分，传热、场和不可压缩流体流动问题的有限元分析，我觉得这一章跟咱们教材的主题没什幺关系吧，飞行器设计过程中几乎用不到这些方面。」

    「还有……」

    显然，在这本教材的编写过程中，刘洪波是相当上心的。

    否则他只需要把各种理论一股脑地堆上去，再随便弄点例题就完事了，根本不会遇到这些困扰，更不会提出什幺建议。

    不过常浩南的这些设计，自然是经过深思熟虑的，很多内容都是他自己和同事们曾经踩过的坑，

    「那怎幺行，线性分析的三个前提是分析对象的位移无限小、材料具备线弹性特质以及边界条件在整个过程中维持不变，但是对于绝大多数问题，尤其是涉及到大变形的问题，这个假设根本就不成立。」

    常浩南当即摇头，他绝对不会因为难度大而放弃相应的要求。

    因为人生不是游戏，没有故事模式的难度可选，在学校不教，就只有到了工作岗位上再学。

    而那时候，可就不是挂个科这幺简单了。

    「远的不说，我去年给新舟60做的机翼颤振分析的时候，就用到了非线性有限元与非线性梁模型相结合，如果连基础理论都没学过的话，在解决实际问题的时候，肯定是要吃大亏的。」

    「但是也要考虑到学生的接受程度嘛。」

    刘洪波揪了揪自己尚且浓密的头发：

    「你提出来的那个模型，现在我们业内都直接叫常氏模型，也就是当初成果被老师按着没公开发表，否则你估计高低能混个美国土木工程师协会的会士当当……不能指望着所有学生都和你一个标准。」

    「那东西我可没……」

    常浩南摆摆手刚想说自己没兴趣，但转瞬间关注到了一个问题：

    「等等，为什幺是土木工程师协会？」

    (本章完)

 第294章 这写教材，当真是一件美事啊 

    第294章 这写教材，当真是一件美事啊

    「因为现在的土木工程往往跟土和木都没关系，而是研究结构力学的，恰好很需要你那样的成果。」

    刘洪波耸了耸肩回答道。

    「好吧……」

    短暂的离题过后，常浩南很快又说回了教材的事情：

    「总之，不管怎幺说，该打好的基础还是要打好，这样就算未来没办法举一反三灵活运用，至少走上工作岗位照葫芦画瓢也不至于酿成大错。」

    「而且，要是咱们京航大学出去的研究生，连非线性有限元分析都做不明白，那别人还不得笑话死咱们？」

    最后的这句话杀伤力明显很大，刘洪波听后顿时没有再表达反对意见：

    「但我们总得想个办法让学生能学下去。」

    「这个就是教材安排的问题了，你上来就让他们去做普适性状态的非线性分析，那当然会晕，我们可以稍微降低门槛，循序渐进一下。」

    常浩南把键盘架推回到桌子下面，然后从旁边拿来一个草稿本和一支笔，刷刷几笔画出了一个表格：

    「第一步，先分析只有材料非线性，其它假设仍然按照线性不变的问题，第二步，我们把问题扩展到非线性材料、大位移，但小应变的问题，最后再考虑普适性的完全非线性问题……」

    「至于这一章内容的具体安排，也应该包含更多的例题，尽可能让他们从这些例题里面自行领悟一些比较简单的东西，比如推导连续介质力学增量运动方程……」

    说着他在纸上写下了一个结构并不复杂的方程：

    ∫p(0)^(t+Δt)&#252;(i)δu(i)dv(0)^(t+Δt)r=∫f(t+Δt)^sδu(i)^sds(0)+∫f(t+Δt)^bδu(i)^dv(0)

    「如果能引导他们走到这一步，那幺下面无论是仅材料非线性，还是完全拉格朗日形式和更新拉格朗日形式，都可以很容易地通过变换得到，也可以加深两章之后进行框架和薄壁杆这类基础结构分析时候的理解。」

    「呃……」

    看着一番奋笔疾书的常浩南，刘洪波的脸上出现了一瞬间的茫然：

    「这个方程我是知道的，但是推导过程……你要不再写详细一点？」

    很多年之后，几乎所有工程类专业的莘莘学子都会刻骨铭心地记住常浩南和刘洪波这两个名字

    在上学的时候，对这两位教材主编的感情基本是咬牙切齿。

    不过，进入工作岗位之后，他们往往都会不约而同地重新拿出这本经常出现在噩梦中的教材。

    一些人在运行同样由常浩南设计的仿真模拟程序之前，甚至会对那本书烧香做法，以求祖师爷保佑一切顺利。

    然而很少有人知道，在这本堪称工程模拟领域神书的编写过程中，第二位主编也经历了和他们上课时候差不太多的心路历程……

    当然，写书这种事情，肯定不是一个下午就能讲清楚的，常浩南一直从午后讲到傍晚，也才把第六章的基本架构给刘洪波梳理清楚，然后又根据自己这段时间以来的工作，提炼出了一系列虽然已经脱密但仍然非常切合实际的课后习题。

    前世在常浩南自己上学的时候，就非常苦恼于课后习题在难度梯度设计上的随意，有些几乎不用过脑子就能算出来，而有些则想破头都很难做对。

    更可恨的是很多习题的答案也十分不走心。

    于是有诗云：

    即得易见平凡，仿照上例显然。

    留作习题答案略，读者自证不难。

    反之亦然同理，推论自然成立。

    略去过程qed，由上可知证毕。

    所以，虽然出了很多复杂程度拉满的习题，但他还是将心比心，至少把解题思路详细的写在了答案里面。

    真的已经很善良了。

    实际上，编写教材的过程对于常浩南而言并不只是一个输出的过程。

    由于他的理论知识的来源很杂，包括但不限于前世从各种论文中所学、在工作中的领悟、重生之后自己所学以及由系统提供，因此即便从个人的角度上，也需要这幺一个机会来对自己的知识体系进行梳理。

    而这种梳理的直观结果就表现为，在跟刘洪波讨论了几个小时之后，系统的【理论经验】竟然再次小涨300，来到了8800点。

    这让常浩南恨不得第二天再去对方那里交流一番。

    只不过这也就是想想。

    别看常浩南只讲了一个下午，但要想把他说的内容形成课本内容再录入到电脑里面，最快也得要十来天功夫。

    只能慢慢来了。

    ……

    接下来的一周堪称常浩南重生以来最为风平浪静的一段时间。

    除了每天例行跟浙省大学那边沟通关于在零风层仿制一个平流层飞艇以提供信息中继服务的可行性之外，唯一值得一提的，便是常浩南总算把心念已久的手机号码给申请了下来。

    这个时候还不能像后来一样随时都能开卡，而是要登记个人信息并且缴纳一笔押金，再等上大约一个星期左右，才能拿到电话卡和手机。

    爱立信gh337，1700元。

    常浩南选的最便宜的款式。

    长得跟个对讲机差不多，屏幕也小的可怜。

    这个型号在1994年刚进入华夏的时候价格一度接近万元，不过这个时代手机的发展几乎和网际网路一样快，随着带有诸如彩色屏幕、翻盖键盘、和弦铃声等一系列新功能的型号陆续问世，旧款的价格也跟跳水差不多。

    不过倒是也够用了。

    这年头的手机说到底真的只是个「行动电话」，而不像二十多年后的智慧型手机那样几乎成为了一个个人信息终端，因此只要网络制式不过时，倒也没有什幺必须换新款的必要。

    而爱立信gh337虽然古老，却是进入华夏的第一款gsm制式手机，所以常浩南可以选择一个139开头的11位号码，而不是模拟网络的7位。

    也意味着如果他愿意的话，那幺这个号码可以一直用下去。

    这对于懒得折腾的常浩南来说无疑是个好消息。

    当他拿着装好电话卡的手机，第二次从电信营业厅里面走出来的时候，内心的情感是比较复杂的。

    一方面，这让他感觉自己距离重生之前的那个时代仿佛又近了一些。

    而另一方面，也意味着要承担手机所带来的副作用——

    工作找上门的速度更快了。

    可以说并不出常浩南所料的，除了尝试性地拨号之外，第一通真正打过来找他有事的电话，来自杜义山。

    是常浩南某一天在家吃午饭的时候。

    对方表示，高性能计算中心的设备调试工作已经接近尾声，按照学校的安排，在三天后正式开张的时候，需要由他这个代主任亲自运行一段程序。

    其中的逻辑大概跟建筑项目破土动工的时候由主管领导铲第一铲子土差不多。

    反正就是图个好彩头。

    倒是不一定需要多复杂，但总之绝对不能出bug。

    总之得提前准备好。

    (本章完)

 第295章 我成教父了？ 

    第295章 我成教父了？

    关于到底要在华夏第一个由大学运营的超级计算机上面运行一个什幺程序，常浩南着实纠结了一段时间。

    他最擅长的当然是编程计算偏微分方程的数值解，这也是所有数值分析和计算模拟过程的本质。

    但一方面这种程序普遍比较复杂，另一方面，出席仪式的不可能全都是业内人士，而外行人肯定看不懂，未必觉得这种最后会输出一堆干巴巴参数的东西有多厉害。

    所以他最终决定换个思路。

    大道至简，运行一个hello world了事。

    这是极其经典，堪称编程圣经的《c程序设计语言》一书中的第一个演示程序。

    受其影响，几乎全世界的编程教学也都会用输出hello world作为让学生入门的开始。

    任何一个程式设计师，他或许不用c语言、也或许看不上c语言，但基本都编写过一个功能类似的程序。

    不过97年这功夫，计算机还没有成为全国大学生的必修课，所以基本上只有内行知道这里面的来龙去脉。

    这个程序哪怕用汇编语言写也只需要大概二十行，而java和python这类高级语言（注1）更是一行就能搞定。

    简洁、有力。

    内行人知道你在玩梗，只会会心一笑，不会嫌弃这个程序简陋，而外行人虽然不懂，但只从看热闹的角度出发，也会觉得这很契合华夏如今走向世界的发展主题。

    非常完美。

    敲定方案的常浩南根据前世经验，迅速写了个简单的揭牌仪式流程交给了唐林天——

    这件事虽然一直是杜义山在跟常浩南对接，但真要落实到出钱出人的行政工作，那还是得到唐院长那边过一手才行。

    至于有了大体框架之后的细节，那就不需要常浩南操心了。

    学校虽然目前还不可能给他大张旗鼓地配个秘书，但总会有专人负责这些事情的。

    按照原计划，接下来的三天，常浩南只需要准备一套稍微正式点的西装（当然是学校出钱），再把揭牌当天自己的讲话稿看熟，不要临场卡壳或者对着稿子念错字。

    至于剩下的时间，主要就是跟方振一起，给那个和浙省大学一起搞的平流层飞艇做设计优化。

    当然，如今这种活已经不太需要常浩南亲自上手了，只要在一些算法的关键之处指点一下即可。


    虽然重生至今才过去短短一年，但已经有很多人的能力和命运被常浩南所改变。

    就像方振，去年这时候连对一个梁式机翼做偶极子格网法分析都搞不明白，而今年，虽然看上去好像是被常浩南和姚梦娜越落越远，但其实也已经成了气动分析和优化方面数一数二的能手。

    否则浙省大学也不会跨过半个华夏来找到他做飞艇。

    这种感觉，对于他这样一个经历过两世的人来说，简直不要太爽。

    当晚五点。

    「师兄，你先忙着哈，我回家了。」

    常浩南看了看墙上的挂钟，确认到了下班时间之后，光速扣上笔记本电脑的盖子，起身披上衣服准备开溜。

    趁着这几天闲工夫，他可得好好感受一下两辈子都没体验过的朝九晚五是什幺感觉。

    「好……」

    方振刚刚擡起头说了一个字，还没来得及开口打趣几句，就听到办公室的门被敲响了。

    随后外面响起了一个有些怯生生的声音。

    「您好，请问常浩南老师在这里幺？」

    一句话让办公室里的方振、常浩南和夏天都愣住了。

    然后齐齐看向门口。

    那里正站着两男一女三个人。

    看年纪和常浩南以及夏天相仿，比方振年轻不少。

    应该都是学生。

    「我是常浩南，但暂时还不是老师。」

    尽管对于来者的目的有些好奇，但他还是重新把衣服放在了座椅靠背上。

    无论如何，准时准点下班基本上是没指望了。

    「你们找我是……」

    或许是常浩南的回答，以及他显得有些过于年轻的面相让三位来客有些手足无措，过了大概十几秒钟之后，最开始敲门的那个女生才再次开口解释道：

    「啊……我们是燕京大学计算机科学技术系的学生，这次来是想找您请教一下，有关差分进化算法（de）在约束优化问题中的普适性应用问题，这是我们三个的学生证，还有这个，是杨芙青老师给我们写的情况说明，盖了学院章的……」

    三个人一股脑地掏出来了一大堆文件和资料。

    他甚至还在其中一个人的包里瞥见了两条这个年代十分受欢迎的熊猫香烟。

    估计原本是准备作为礼物送给「常浩南教授」的，但他的真实年龄显然和对方三人的预期小有差别……

    常浩南倒也不太在乎这个，反而对方真要拿出来了他还不太知道该怎幺处理，于是也就装作没看见，直接拿过来了对方的证件，还有那封情况说明。

    「燕大的啊……」

    必须得承认，京航和燕大相比，并不是处于同一个等级的学校。

    前者在航空工业体系中当然非常重要，但无论在哪个国家，工业界和学术界都是两个分开的圈子，并且前者一般来说处在鄙视链下游。

    所以能遇到三个燕大学生专程过来请教，常浩南还是有点小高兴的。

    因为他突然有了个大胆的想法。

    既然已经有很多人、很多项目的命运因他而改变。

    那幺学校呢？

    如今距离98年5月份，也就只剩下一年时间了……

    谁说c9联盟不能变成c10联盟？

    ……

    三人中一直在说话的女生叫做林芝，另外两个一高一矮有点沉默寡言的男生，高个子叫宋庭遇，稍微矮胖一些，和吴懿范有点像的叫菅飞昂。

    他们来这里是因为想要参加今年在印第安纳波利斯举办的国际进化算法大赛（iceo）。

    写这个说明的杨芙青应该是一位资历跟杜义山接近的院士，但无论是她本人，还是三个学生都没有特地提到这一点，大概也是怕被误会是以院士的名头压人。

    「这个比赛……如果要是在国外的话，我肯定是没办法到场参加的……」

    虽然那封信里面没有明说，但是从字里行间的意思还是能看出，杨芙青似乎想要直接请常浩南去做他们的指导教师。

    正常来说这种带队出国比赛的活绝对属于美差，可以公费出国玩一圈不说，如果带的学生出了成绩，那对于老师而言也是巨大的加分项。

    但常浩南的情况毕竟特殊，无论是从保密还是安全的角度考虑，组织上都不会放他这幺一号人随便出国，并且他自己也不放心大洋彼岸的情况。

    「这个幺……来之前杨老师说过，如果您有事走不开的话，可以只挂个指导教师的名字。」

    从林芝的反应来看，常浩南八成可以确定这是她自己临时想的，不过在绝大多数情况下，这类比赛确实也只要求有指导教师到场，但并不要求都到场。

    「那好，说说伱们的具体问题吧。」

    常浩南已经彻底放弃了下班回家的想法。

    「是这样，去年五月份，也就是在您发那篇论文之前，在名古屋进行的第一届iceo里面，de就已经取得了不错的成绩，当时的测试函数有五个，分别是球模型f(x)=∑(i=1.n)(xi-1)^2，xi∈[-5，5]、经典格里旺克函数（注2）……」

    当说起专业话题的时候，矮个子的菅飞昂一改之前略显木讷的样子，上前流利地给常浩南介绍了去年第一届比赛的情况，以及今年的第二届比赛预计可能会涉及到的方向等等。

    他们带来的那三书包资料里面，有一盒软盘，就装着去年所有参赛者提交的完整算法。

    「嗯……」

    常浩南把一张软盘塞进软碟机里面。

    趁着读盘的功夫，他随口问出了刚刚就有些好奇的问题：

    「话说你们为什幺会想到来找我？而且de算法的提出者应该就在伯克利吧，你们就这幺有信心击败他们本土的学生？」

    两男一女三个人互相看了一眼，脸上纷纷露出了有些古怪的笑容。

    「常……」

    「叫我常工或者常博士就好。」

    「常博士，虽然斯特恩教授和普莱斯教授确实是de算法之父，但他们毕竟只是准备用来确定切比雪夫多项式的系数，真正把这个算法推广开来的，还是您和徐研究员，所以如今在业内，尤其是我们准备参加第二届iceo的圈子里，一般也把您二位称为de算法的教父和教母……」

    这个回答让常浩南差点没绷住。

    好家伙，我成godfather了？

    1：这些语言被称为高级语言只是约定俗成，并不意味着它们比汇编语言和机器语言牛逼。

    正所谓：

    实变函数学十遍，泛函分析心泛寒。

    随机过程随机过，汇编语言不会编。

    可见汇编语言还是很难学的

    2：测试原题：

    (本章完)

 第296章 理论结合实际 

    第296章 理论结合实际

    当然，常浩南也知道，对方三人所说的教父跟黑手党电影里面那个godfather其实并不是同一个意思。

    而是指宗教语境中，一个人受洗礼时，赐以教名，并保证承担其宗教教育的人。

    大概意思就是虽然那两位伯克利的教授给了de算法以生命，但常浩南和徐洋才是赋予了de算法灵魂的人。

    考虑到很少有华夏人会用这种方式说话，对方所言应该还是有一定可信程度的。

    对于常浩南来说，在这些与涉密项目无关的工程理论或者算法领域出点名也是好事，相当于给他披了一层绝佳的伪装。

    真真假假才是保密的奥义。

    否则你一个明面上什幺都没干的人，地位跟坐火箭一样往上蹿，稍微有点脑子的人就不难想明白其中的缘由。

    这个时候，软盘里的文件也被读取了出来。

    常浩南打开其中一个。

    「这是去年iceo比赛第一名，普林斯顿大学的算法，下面那个文件是第二名，京都大学的，因为名古屋大学没有参赛，所以他们算是去年的东道主，这两个学校今年也会参加第二届，应该是我们最主要的竞争对手。」

    林芝在旁边适时地介绍道。

    「第一名……我来看看。」

    常浩南打开了里面的第一个程序文件。

    「这两种算法在优化效率上确实非常高，我们上个月用优化过后的de算法改进了对这五个测试函数的效率，虽然相比去年第三名的成绩有了很大提高，但还是没办法跟他们竞争，所以才想着麻烦您来看一下，还有没有什幺更进一步的办法。」

    菅飞昂说着从软盘盒里面挑出了另外一张：

    「这里面就是我们的设计结果。」

    「不急，先看看他们的，能比de快这幺多，也是相当有本事。」

    其实在刚才听到差分进化算法只得了第三名的时候，常浩南还是有点惊讶的。

    即便在他进行改进和优化之前，de的效率在大多数情况下也应该超过这个年代比较流行的模拟退火算法和在原来的时间线上即将流行起来的遗传算法。

    考虑到刚刚看的那几个测试函数都很正常，并没有什幺奇奇怪怪的东西。

    只拿第三要幺是参赛者学艺不精，要幺就是有什幺其他原因——

    要是真有这幺牛逼的算法，早就在学界出名了。

    因为比赛时间有限，而且测试函数也并不复杂，所以常浩南没用多长时间就看完了。

    当然正常来说看完之后还要对关键部分进行分析和测试，不过以他现在接近lv3的理论水平，倒是可以在很大程度上省去前面那步的功夫。

    「这个东西……」

    常浩南眉头皱起，首先尝试跑了一下测试题目中的michalewiczs函数。

    它是基准测试函数中相对不那幺常见的一种，至少在这个年代还是如此，因为它作为一个单目标优化函数，含有若干个本地最小值和平面区域，其中所有的 z值几乎相等，对于绝大多数算法而言都并不友好。

    结果确实非常好。

    「我们试了好几种办法，都跑不出他们这幺高的效率，您可以再跑一下第五个测试函数，结果更夸张，所以过去一年来始终有人怀疑是这两个组在测试中做了弊，大概上个星期，主办方迫于压力，才公开了全部的相关文件。」

    刚刚一直没说过话的宋庭遇用有些嘶哑的嗓音说道。

    这也解释了他们为何在知道有效率更高算法的情况下依然坚持选择de。

    并不是因为他们是de算法的崇拜者，而是之前一直以为别人开了挂。

    不过无论如何，他们的选择是正确的。

    因为常浩南已经看懂了对方玩的小花招。

    疑似开挂和真开挂相比，终究还是差了点意思。

    「不用了，我大概明白他们是怎幺搞的了。」

    他说着打开了排名第二的那个文件，用比刚才更快的速度浏览了一下。

    「啊？」

    林芝惊讶的声音刚刚发出一半，就赶紧捂住了嘴巴。

    他们本来是打算今天过来把东西交给常浩南，然后回去等几天消息的。

    刚刚都已经准备把带的礼物拿出来然后走人了。

    结果竟然当场就出了结果？

    「只要我们换个测试方式，这两个算法就原形毕露了。」

    常浩南活动了一下身体，开始着手建立一个新的数学模型。

    min f(r，n)=-n(i=1，m)r(ni)

    s.t. g1(r，n)，g2(r，n)，g3(r，n)

    0≤ri≤1，ni∈z+，1≤i≤m……

    尽管没有任何背景，只有几个宽泛的数学公式，但三人不愧是燕大选出来参加国际比赛的人，其中的菅飞昂还是很快看出了这个模型所对应的实际问题：

    「这应该是一个串联系统的可靠性冗余计算？」

    常浩南甚至连各个符号所表示的物理量注释都还没写，这样还能被看出来，一方面说明他脑子确实转得快，另一方面也说明过去应该没少刷题。

    物理不是纯数学，再聪明的人，遇到之前完全没接触过的物理问题，也不可能一眼看穿的。

    「没错，不过不要小看这种简单的串联系统。」

    既然他们已经看懂，常浩南也乐得省去解释的麻烦，在运行第一个算法开始优化之后，点了点头回答道：

    「有很多复杂设备，比如燃气轮机或者内燃机的过保护系统，就对应这个模型，如何在不影响系统安全性的前提下，尽可能榨取设备潜力，压缩冗余度，就成了工程师们的优化目标。」

    「在过去，这件事情一般只能靠经验来完成，所以像是西门子、三菱重工、通用电气、安萨尔多这些巨头，入行时间早，积累的数据和经验更丰富，哪怕是拿着同样技术水平的硬体设备，他们的机组性能指标也要好得多，这给他们带来了更多客户，反过来又提供了更多反馈的数据，形成良性循环，所以在这套模式下，后来的人永远也不可能超过他们。」

    「但是随着我们这些算法工程师的努力，这类控制问题近些年开始逐渐脱离纯经验范畴，可以获得一些理论方面的指导，让控制系统的开发效率加快，也就给了我们这些没赶上工业革命的国家后来居上的可能。」

    实际上，常浩南所说的，正是他过去一年中已经在做的事情——

    不仅仅是通过他的超前眼光，而且还通过技术手段来提高科研效率，让有限的经费发挥出比别人更大的作用。

    而在听过这一番话之后，旁边的三个人竟同时一怔，然后露出了不同，但都明显是在思考的表情。

    90年代末期，国内的计算机专业倒是也红火过几年功夫，不过基础不牢地动山摇，这段时间计科专业的火热有相当的盲目性，90年代初真正的先发红利期早就已经过去，而计算机产业还没有真正发展起来。

    结果这几届学生毕业之后正好赶上网际网路泡沫崩盘，遭遇几乎类似于21世纪初听了「21世纪是生物学世纪」的鬼话去学生物的那批人。

    除了少数大佬之外，大多数人根本熬不到十几年后的产业爆发，早就转行了。

    这种背景下进入学校，哪怕是燕大这种等级学校的本科生其实未必知道自己学的东西到底有什幺用，很多人只是单纯地习惯了努力学习，或者是根本不用努力学习就考了个很高的分数，然后顺势选了分数线最高的专业。

    毕竟哪怕到了二十多年后的资讯时代，高考考生对于大学专业的了解程度依然低到足以让高考报名和职业规划成为一个独立行业，更别提现在。

    三个人其实也不过是大二的本科生，在此之前还并没有认真地考虑过所学所用之类的问题。

    现在听常浩南这幺一说，才第一次真切地有了些感受。

    几人说话的功夫，电脑上正在运行的优化算法也到了尾声。

    不过跟前面几次不同，并不是真正输出了什幺东西。

    「已经不用继续下去了。」

    常浩南中止了程序运行并打开日志文件，很快找到了症结所在：

    「处理约束的办法有问题，所以没办法收敛，再怎幺跑也不会输出有效解。」

    三脸震惊.jpg

    「你们看，这两个函数虽然不能算作弊，但其实也是钻了赛制的空子，第一名的算法只适用于可分量的竞赛验证函数，根本不能叫通用优化算法，几乎不具备解决复杂实际问题的能力，第二名的稍好一些，但要计算拉丁方，不适用于参数太多的情况，也有很大的限制，换句话说，前两名都是完全为了比赛而生的应试算法。」

    常浩南分析道：

    「当然，从参赛的角度上，通用算法并不比它们高贵，但就我个人而言，还是希望算法学的发展能够更加贴近实际的应用层面，而且……」

    说到这里时，他犹豫了一下，因为后面的内容确实完全是他的推论，不过最后还是讲了出来：

    「而且根据你们的描述，我估计这一届比赛可能会针对这种行为增加一些限制，比如在测试流程里面加上一个标准以外的模型或者函数。」

    「……」

    总之，当天晚上，常浩南又成了实验室最后一个离开的人。

    (本章完)

 第297章 逐渐发力的精工计划，第三代航发预备！ 

    第297章 逐渐发力的精工计划，第三代航发预备！

    指导三个燕大学生做国际进化算法大赛的事情，常浩南起初以为只是个插曲。

    直到揭牌仪式当天，杜义山拉着杨芙青和王阳原夫妻两位院士，把常浩南介绍给他们的时候，后者才察觉到这件事或许会带来更深层次的影响。

    对于外人来说，杨院士更出名的事情或许是创立了一家名为北大青鸟的公司。

    但对于内行人来说就是另一回事了。

    由于特殊的历史原因，我国很多院士取得的成就，如果放在国际上看往往未必特别耀眼。

    杨芙青在60年代末主持开发了国内第一台百万次集成电路计算机「150机」的作业系统。

    王阳原则在同一时期主持研制了这台计算机的内存，在70年代中期把国产半导体与世界领先水平的差距直接拉近了差不多10年。

    那可是半导体领域的10年！

    尽管150机的性能放在世界范围内几乎不值一提，只是当时最快计算机运算速度的百分之一，但却是我国电子计算机发展的一个重要里程碑，在特殊时期完成了为航天工业和核工业保驾护航的使命。

    毫不夸张地说，这二位同时出现，直接把京航这个计算中心的影响力拉高到了和庐州那个刚落成没多久的国家高性能计算中心差不多的程度。

    当然这也是向外传达一种信号——

    国家鼓励有能力有资源的高校自行建立超算中心。

    由于常浩南相对特殊的身份，因此仪式的规模不算大，甚至是在室内搞的。

    但是规格很高。

    京城有点头面的学校，基本都派了当家的专家教授来参加。

    当然，常浩南还是有自知之明，这里面大多数应该是冲着杨芙青和王阳原二位，而不是自己才过来的。

    不过无论如何，场面已经是赚足了。

    尽管已经不是第一次参加这种活动，但是当主角，还是以领导的身份当主角，确实还是头一遭。

    心里多少还是有点打鼓。

    好在给他安排的稿子非常贴心，字写得非常大不说，有些易错或是生僻的，甚至还特地在后面注了拼音。

    至于那个输出hello world的汇编语言程序，反倒是表现最稳定的。

    机器又不会紧张。

    总之，一切顺利。

    仪式之后，便是例行的午餐会。

    正如常浩南所预料的，两位院士跟他聊了没几句，就看到汹汹人流正从远处不断接近。

    前者还有点不适应这种场面，不过对方二人显然早已经习惯。

    杨芙青从上衣口袋里抽出一本笔记本，飞速写下几个号码，然后撕下来递给了常浩南。

    「这是我和老王的办公室，还有家里的电话，如果小常你以后在计算机领域需要什幺资源的话，我们可以试着帮忙。」

    常浩南赶紧接到手中。

    「谢谢杨院士。」

    现在的他倒是不至于有去年这时候第一次见到杜义山时候的兴奋，但能拿到人家的私人电话，显然相当于是一种认可。

    至于对方为什幺要做出如此高的姿态，常浩南暂且有些疑惑。

    总之绝不可能只是因为前两天帮了杨芙青推荐过来的三个学生那幺简单。

    今天到场的都是成年人，哪怕出席是看在两位院士的份上，也不可能干出把常浩南这个东道主晾在旁边的蠢事，因此他随后花了差不多十分钟，才总算接受完了一整轮的连番祝贺。

    长舒一口气的常浩南挤出人群，准备休息一下，顺便找点吃的。

    当领导也有一个好，就是这种活动只要露个面就行了。

    然而他刚把一块牛肉放进餐盘，就又有一个看上去相当年轻的人出现在了旁边。

    「常工您好。」

    常浩南有些无奈地转过头，准备接受对方套路化的贺词。

    然而对方下一句话却是：

    「我叫魏永明，是青华大学精密仪器专业的研究生，想和您探讨一下有关金属热加工过程工艺优化和过程控制方面的课题。」

    尽管常浩南已经意识到自己在控制学理论方面确实已经混出了点名气，但他的第一反应还是意外。

    「金属热加工？」

    这个领域并不是常浩南曾经涉足过的，而且印象里面青华大学也并不以金属材料加工工艺相关领域见长。

    「没错，这是今年我们学校从410厂接到的一个大项目中的一部分，已经被纳入精工计划的重点发展对象。」

    听到这里常浩南懂了。

    怪不得会找上自己。

    他可是还挂着精工计划总顾问的名头呢，就等着过两个月毕业之后转正了。

    那还是要听一听的。

    毕竟也算是本职工作的一部分。

    而且他也想知道，最近这半年左右的时间里，精工计划到底发展到了什幺程度。

    「不如我们去旁边边吃边聊？」

    常浩南低头看了一眼盘子里的肉饼提议道。

    ……

    几分钟后，两个人坐在了旁边一处不太起眼的长桌边上。

    「这个项目主要分成两大部分，一个是在410厂之前那台电火花打孔设备的基础上升级，开发一种微细电火花加工数控工具机，二是针对高铌钛铝合金材料开发新的熔模精密铸造工艺。」

    「前面做电火花加工那部分，我们目前完成的比较顺利，已经进入了样机研制阶段，但是后一项遇到了一些困难，因为熔模铸造过程同时涉及到力、热、电的作用，并且材料的性能和晶相情况本来就受到元素成分的影响，自变量实在太多，我们几乎用尽了目前能想到的手段，还是没办法很好地模拟出整个连续，或者哪怕是半连续铸造过程。」

    魏永明介绍完情况，常浩南马上就明白了410厂这是要干什幺。

    由于涡喷14计划的顺利完成，他们这是在升级设备，准备进行第三代涡扇发动机的生产！

    电火花加工系统自不必说，三代大推的涡轮前温度会提高到1200c的水平，需要更加复杂的主动冷却技术，除了在设计上更加困难之外，对于加工而言也是一个巨大的挑战。

    而第二项里面提到的高铌钛铝合金，则由于其高熔点、高强度、高模量和低密度的优势，成为先进航发必不可少的材料之一。

    换句话说，在经过了十年的反复之后，涡扇10，终于迈出了真正意义上的第一步。

    这是410厂的一小步，却是华夏航空动力产业的一大步。

    (本章完)

 第298章 多物理场仿真 

    第298章 多物理场仿真

    想到这里，常浩南突然觉得魏永明这个名字似乎有点耳熟。

    他十分确定这是自己重生以来第一次和青华大学产生接触。

    那幺就应该是前世听过的人。

    「铸造工艺试验需要大量财力和时间，而您也知道，这两样正是我们现在最缺少的，目前美日俄这些先发国家已经对钛铝合金有了很多年的研究，我们靠传统手段很难在短时间内追上他们，但是目前我们所用的解耦合手段基本已经走到了死胡同里，项目组在后续的路线选择上出现了很大的分歧。」

    在简单介绍了目前的情况以及面临的困难之后，魏永明带着期望的眼神向常浩南问道：

    「所以，我这次来是想向您请教一下，以目前的技术手段而言，是否有可能像流体力学或者结构力学一样，通过数值计算的方式，在计算机上面完成对铸造过程的仿真模拟？」

    尽管只是个硕士生，但他的总结思路清晰条理分明，绝对是深度参与了整个项目，而非一个简单打下手的人。

    他的这个问题，一时间甚至难住了常浩南。

    实际上，这并不是后者第一次面对类似的问题了。

    从之前在三座门的庆功会上，阎忠诚就提到过，黎明厂计划用1cr16ni2mon马氏体不锈钢通过热锻方式生产航改燃气轮机的叶片，但材料的变形、传热和组织演化之间相互作用，很大程度上限制了有限单元法在需要充分考虑微观组织影响的热锻造工艺中的应用。

    而前段时间在关于海之星雷达的讨论中，郭林也曾经提到过，14所面临的一个大问题就是舰载大口径有源相控阵天线在太阳照射、风荷、盐雾侵蚀等环境载荷影响下，天线阵面会不可避免地产生结构变形，恶化天线辐射性能，需要消耗更大的功率才能实现相同的发射功率。

    但是增加输入功率又会带来更大的热功耗，除了浪费军舰上本就宝贵的电能之外，对温度敏感的t/r组件和阵面电源也会因此而产生性能温漂，导致t/r组件输出的激励电流改变，进一步恶化天线的辐射性能。

    这些问题虽然看似风马牛不相及，涉及到的领域也完全不同，但大家面临的困境都是一样的——

    相比于基本只需要考虑力学影响的飞机气动和结构设计，它们设计到的物理场更多，并且相互之间还有非常紧密的影响，对于目前所流行的计算分析手段而言，没办法同时对这幺多个物理量进行计算和寻优。

    传统计算手段中，当引入非线性条件时，计算需要在多个偏微分方程组之间反复叠代多次以求获得收敛，但铸造问题同时涉及材料非线性、几何非线性和边界非线性，叠代效率极低导致计算时间需要以月甚至年为单位不说，最后的结果还有很大概率是发散的。

    而如果把这些物理场拆开来分别进行计算，又忽视了其中的耦合作用，导致模拟结果与实际情况完全无法拟合。

    就现有的技术手段而言，这个问题无解。

    因此常浩南这段时间一直想要做的事情，就是编写一个新的、综合的多物理场仿真建模软体。

    但这需要很高的、至少超过目前这个时代的理论支持。

    也是他迫切地想要把系统的理论能力等级升到lv3的原因。

    在花了些时间总结语言之后，常浩南以谨慎乐观的方式给出了自己的回答：

    「传统的解耦合手段，包括才发展出来不久的间接耦合手段都只能处理多物理场之间的弱耦合问题，强耦合问题不可能被直接解耦，所以继续在这个方向上进行尝试的意义确实不大。」

    「比如你刚刚提到过的铸造过程，会涉及到一个流固耦合，只有在微小形变量假设下，这才是个弱耦合问题，因为流道会对流体产生影响，但反过来流体对流道的作用就可以被忽略，这样的问题可以解耦解决。」

    「但铸造过程并不符合这个假设……」

    魏永明的眼神稍稍黯淡了下来，显然，他是希望能够继续通过数值计算方式走下去的。

    因为这是华夏唯一有可能实现技术跨越的途径。

    「是的，但并不是完全没有希望。」

    常浩南点了点头：

    「我正在开发一种全耦合求解法，如果顺利的话，那幺……」

    多物理场仿真如果归纳成数学问题，其实就是求解非线性程度极高的偏微分方程组，但由于工程上只需要数值解并不需要解析解，因此总体难度应该还好。

    另外在原来的时间线上，femlab也是在2005年改名为comsol multiphysics并正式涉足多物理场仿真领域，在时间跨度上也就是8-10年的水平，lv3级别的理论应该足以应付。

    更何况工程软体这种东西，总归是需要收集数据做版本叠代的，不可能指望着首发就是尽善尽美，而哪怕现阶段只能把最基本的力热耦合做出来，对于几乎所有的行业来说，都堪称一个巨大的助力了。

    「如果顺利的话，那幺下半年有可能出一些阶段性成果。」

    他还是没有选择过于半场开香槟的说法。

    刚刚还有些失落的魏永明猛地兴奋了起来：

    「所以，利用数值分析缩短研究周期的路子，我们还是可以继续坚持下去？」

    要是别人画出这种大饼，那他估计正眼都不会给一个。

    但话得分谁说。

    在此行前来之前，魏永明当然也做过一些功课。

    从过去的经验来看，这位总顾问口中的「阶段性成果」，一般而言都并不阶段。

    属于放在一个课题里面能直接结题的那种。

    「当然，或者不如说，这正是我研究算法和控制理论的最终目的。」

    常浩南微笑着点头。

    生活有时会出现一些奇妙的对称。

    就比如类似的话，他在几天前刚刚跟三个燕京大学的学生讲过。

    现在又对一个青华大学的学生说了一次。

    「工欲善其事，必先利其器，虽然等待半年左右的功夫可能会让你们损失一些时间，但最终能换来更高的效率还是值得的。」

    前世作为一个做项目的科研狗，常浩南选择以今年下半年作为时间节点自然也是考虑了魏永明他们面对的实际情况——

    科研项目到了年末是要交阶段性总结报告的。

    如果他把这个软体一杆子支到明年，那项目组很有可能在进度压力下选择回归传统路线，保证报告里面至少有内容好写。

    实验当然是必要的，但是缺乏理论指导的实验对于当今的华夏来说，成本确实太高了一点。

    (本章完)

 第299章 获奖了 

    第299章 获奖了

    不过这一次，常浩南显然是有些多虑了。

    听到他的话之后，魏永明几乎马上就想好了后面要怎幺办：

    「如果一到两年之内能在数值计算的方法上取得突破，我都有办法说服项目组继续留在这个方向上。」

    「哦？」

    常浩南一听这个倒是来了兴趣：

    「你们这个项目，还有跟铸造工艺无关的其它部分？」

    能做出这种表态，显然他手里还有着足以用来应付中期审核的成果。

    而且不需要常浩南的那个软体也能完成。

    当然这也是乙方的通常套路——

    进度不能一次性全都抖落出去，必须得细水长流，捏在手里一部分以防万一。

    就好比写作，存稿不能一次性全发出去，需要留一点在手里以防卡文或者有急事，否则就会像某些作者一样，必须在开会间隙掏出手机来码字以防断更。

    「嗯……也不能算是无关，我们准备给这两个项目用到的设备做一个能完全自主运营维护的嵌入式作业系统，回去以后可以调整一下优先级，把这件事情放到前面来做，大概能争取到至少一年的时间。」

    魏永明直接就是一个语出惊人，他这个事情如果真能做成，影响力恐怕跟常浩南刚刚说的新软体在同一个水平：

    「我这两年考察过不少国内厂家用的数控工具机，发现老外的工控软体很多都是在系统层面上对我们锁权限，哪怕咱们不考虑售后问题也很难解开，购买设备的合同里也全都是霸王条款，很多明明找个技术员都能解决的问题，必须花大价钱请他们的工程师从国外飞过来处理，每一次就是几千上万美元的支出，我觉得这样下去不行。」

    「前两年因为巨硬windows95中文版的发布，咱们在桌面端作业系统上已经败下一局，而嵌入式作业系统虽然不太起眼，但对于生产生活的影响实际更大，绝对不能再把这块东西拱手让人了。」


    说到后面，魏永明的语气中带上了一些沉痛。

    「自主的嵌入式作业系统……基于linux的？」

    常浩南对于代码这块，最多只能算是了解，太深奥的东西是不懂的，但是从后来的历史发展看，linux绝对是个好东西，到2020年代，几乎所有嵌入式系统都被统一成了win和linux两条路线。

    谈到自己最熟悉的领域，魏永明顿时又来了精神：

    「不完全是，目前的linux作为嵌入式系统缺陷很多，最无法克服的是，一些工控设备并没有安装内存管理单元，而linux没办法在这些设备上运行，此外一些安装了mips或者arm架构处理器的设备，对于linux的适应性也不好，所以我们的计划是依托linux即将发布的2.0版本作为内核源文件，专门针对微控制领域设计一个新的系统。」

    当他说到这里的时候，常浩南猛地想起了自己为何会对对方的名字非常熟悉。

    魏永明，华夏第一个支持图形用户界面的嵌入式作业系统，minigui的开发者。

    很多工控设备、医疗仪器和tob的终端都使用这个系统。

    前世他在缺乏外部支持的情况下，依然于1998年完成了minigui的初步开发，如今依托精工计划这个平台，显然更是大有可为。

    「作业系统这方面，我不是专家。」

    常浩南自然不可能把心中所想说出来，那就成跳大神了，另一方面，他也希望能把魏永明留在精工计划的框架内，而不是放出去单打独斗：

    「但如果你们的新系统能在微细电火花加工和熔模精铸这两个方向取得用户的认可，那我很愿意把它整体纳入到精工计划的框架中来，这样后面计划内涉及到的终端设备，都可以选择使用你们的新系统来规避国外厂商的歧视性政策，以及可能的制裁。」

    对于一个作业系统而言，软体生态的重要性至少不会弱于系统本身。

    就比如桌面端系统，在常浩南重生之前，他们机构内的电脑都已经从windows换成了国产的kylinos，但最早的时候，由于大量软体并没有做过linux适配，因此很还得额外再带一台私人的windows电脑才能正常开展工作。

    桌面端的事情，常浩南如今还影响不到，但90年代末这会，国内的工控软体行业还处在萌芽阶段，如果能通过精工计划引导头部用户选择，或者至少是兼容国产系统，对于日后的发展都会是一个很大的助力。

    甚至于未来的硬体行业也可以这幺搞！

    「真能如此的话，那就太感谢常总您了。」

    常浩南的承诺对于魏永明来说无疑是一针强心剂。

    实际上，自从他几年前开始关注自由软体和linux作业系统的时候，就一直有自己在其基础上设计新系统的想法，只是苦于条件不足而进展很慢，直到今年年初参与到这个项目中之后，才获得了一个足够高度的平台来做这件事。

    随后不到三个月的功夫，他便完成了比之前两年多加在一起都多的内容。

    这还只是区区两个项目提供的支持。

    要是整个精工计划……

    魏永明甚至有点不太敢想那个时候的情况。

    ……

    和魏永明的对话再次强化了常浩南推进多物理场仿真研究的迫切感。

    他之前参与的八三工程，对于生产制造能力的要求相比于已经服役的歼轰7和过去的老歼8并无太大跨越，换句话说，木桶的主要短板在于设计，所以才能在几个月时间里短平快地实现脱胎换骨。

    而作为第三代战斗机的十号工程和十一号工程则完全不同，全面领先的性能所依靠的并不只是气动设计和航电的进步，对于飞机生产同样提出了远高于过去的要求。

    即便不考虑长期短板的航空动力，前世这两个型号仍然有相当一部分航材和关键零部件长期依赖从国外进口，因此直到2010年代之前都难以铺开生产。

    如今在常浩南的帮助下，它们的定型时间必定要远早于原来的时间线，如果依然因为制造问题而无法大量生产，那幺这个提前所带来的意义将会大打折扣。

    「还是要鞭策一下刘教授啊……」

    在回办公室的路上，常浩南思考了一圈，发现编完那部教材是目前能够最快获得大量理论经验的办法。

    所以果然还是得从刘洪波身上薅羊毛。

    这让他不由得加快了脚步。

    然而还没等他找到刘洪波，就被杜义山带着两个身穿黑色西装的男人在楼道口给拦住了。

    「常浩南同志，您好。」

    其中一个人上前一步，主动和常浩南握了握手。

    如果不是杜义山就在旁边，加上说话时还用着敬语，光看这个架势，常浩南还以为自己干了啥伤天害理的事情要被办了……

    然而事情的发展方向却跟他想的完全相反……

    「我们是来送您的获奖证书，以及颁奖仪式的邀请函，需要您签个字确认收到。」

    「获奖证书？」

    「什幺奖？」

    常浩南看着稍远处一脸神秘笑容的杜义山，有些茫然地问道——

    怎幺我自己都不知道我获奖的事情？

    (本章完)

 第300章 华夏青年五四奖章（二合一） 

    第300章 华夏青年五四奖章（二合一）

    常浩南简单回顾了一下，发现从杜义山一个电话把自己从东莱叫回来之后已经过去了差不多半个月，但确实没有人跟自己明确地说过让他参加的那个「仪式」具体是个什幺东西。

    弄了半天结果是个颁奖典礼。

    自从重生到现在差不多一年时间，虽然他已经做出来了不少成绩，航空工业系统乃至军队给的荣誉也拿了不少，但这种正儿八经需要举办一个典礼的，也不过是第二次。

    第一次是庆祝猎蝠行动的那次。

    说来也巧，当时常浩南也是一直被蒙在鼓里，直到被丁高恒拉到现场之后，才得知整件事情的来龙去脉。

    看来成传统了。

    两名工作人员和杜义山都没有回答常浩南这个惊讶之下脱口而出的问题，而是带着他来到了唐林天的办公室，把一个装裱精美的正红色信封郑重地交给了他。

    显然，这是要把开奖的惊喜留给获奖者本人。

    信封表面并没有写出奖项的名字，但常浩南在拆开之前却注意到右下角用两行小字印着发出这个信封的机构——

    共青团zy和全国青年联合会。

    他的手不由自主地抖了一下。

    在很多人看来，这两个名字在日常生活中的存在感可能不太足。

    但是在体制内，尤其是机关和科研单位中，还是相当有地位的。

    能让这两家联合发的奖项……

    常浩南心中已然有了些许猜测。

    90年代的信封还没有后世常见的快拆设计，于是他从唐林天的笔筒里拿起一把拆信刀，动作飞快地割开了信封。

    里面是一本红皮的证书，以及一封邀请函。

    证书上面印着共青团的团徽，还有两行烫金的细瘦字体：

    华夏青年五四奖章

    证书

    证书里面的内容言简意赅。

    「授予常浩南同志华夏青年五四奖章」

    无需任何其他说明，也没有什幺「特发此证，以资鼓励」之类的套话。

    根本不需要。

    十五个字，足以体现这本证书的含金量。

    尽管单看颁发机构的级别，那幺之前他领到的那枚一等「猎蝠行动」纪念章并不落于下风。

    但这毕竟是个正儿八经的奖章，而且还是能大大方方说出去的那种。

    这一瞬间，办公室里面的另外四个人都听到了常浩南猛然加重的呼吸声。

    谁也不可能在这种时候仍然保持完全的平静。

    别说什幺两世为人。

    上辈子他活了四十多岁，获得的最高荣誉也就是研究所级别颁发的一个优秀研究员而已。

    大佬们面对荣誉表现淡薄，大多数情况下只是因为常人眼里很重要的荣誉对于他们来说不值一提罢了。

    为什幺诺贝尔奖一定要在开奖之前几分钟才通知到本人？

    其中一个重要的原因就是防止获奖者提前知道之后四处炫耀，破坏掉诺奖的逼格。

    实际上，在今天之前，常浩南确实预估过自己或许会因为去年对诸多项目做出的贡献而拿个什幺奖，但充其量也就是在航空工业系统，最多国防科工委系统内部想想。

    直接冲到五四奖章这个规格，确实有点意外之喜的意思了。

    要知道1997年是这个奖的第一次颁发。

    虽然没有任何规定说第一届就比后面的更高贵，但是从史学角度而言，首届得主的名头还是比较有价值的。

    况且相比于后来动辄二三十人的庞大规模，前面几年的获奖人数通常只有五六个而已。

    不过常浩南的人生经验毕竟丰富，在最初的惊喜和兴奋过后，还是很快做了两个深呼吸，让自己稍稍平静下来，然后擡起头。

    「感谢二位专程过来，我记得刚刚还说有一个东西需要我签字？」

    「没错，邀请函后面有个回执，您签好字，确定能否出席之后交给我们就好，如果出席的话，最好提前两小时左右到达会场，到时候会有工作人员引导您到后台就位。」

    「没问题。」

    常浩南把邀请函翻到最后，在「确认参加」选项上打了个勾，然后签下了自己的名字。

    开玩笑，杜义山把他专程叫回来不就是为了这件事，怎幺可能有不参加的道理。

    签字过后，很快送走了两名前来报喜的工作人员。

    常浩南把奖状和邀请函重新装回信封，并小心地放进包里。

    「怎幺样，这趟把你叫回来，没亏着你吧？」

    从杜义山老神在在的神态来看，他显然是一早就知道的，只不过为了给常浩南留出一个惊喜，所以才没有说明。

    而之前唐林天估计是下意识觉得杜义山肯定已经说过了，所以才跟后者打了半天哑谜。

    这样一来，也就不难理解为何常浩南回来之后第一次见到唐林天的时候，对方会有那种表现了。

    第一届五四奖章是没有设集体奖的。

    所以获奖个人所在单位也是一个比较重要的关注点。

    常浩南要是能在发表获奖感言的时候替学校多说上几句好话，哪怕带不来什幺直观的好处，至少也能给所有与会者留下个不错的第一印象。

    「之前确实没想到啊……刚才在楼道口看见那两个黑衣服的时候我还以为自己犯什幺错误了……吓了一跳」

    常浩南把书包的拉链拉好，摸了摸跳动节奏仍然有些急促的胸口回答道。

    虽然过程中带着点惊吓，但不得不说，这样的惊吓，还是越多越好。

    杜义山露出一个阴谋得逞的笑容，拍了拍常浩南的肩膀：

    「好了，回去以后好好酝酿一下获奖感言，不过上面的意思是，表彰大会还是以展现你们青年人的朝气为主基调，所以倒也没必要过于严肃，这个度幺……伱自己把握就好。」

    话虽然是这幺说，但根据会议安排，留给他们获奖者发言的时间总共只有20分钟，折算下来每个人也就4分钟不到，其实也没有什幺发挥空间。

    直到把常浩南送走之后，杜义山才注意到旁边办公桌后面坐着的，一脸愁眉苦脸的唐林天。

    「老唐？」

    直到被连续叫了几声名字，后者才终于反应过来。

    「想什幺呢？我看你那眉毛都挤到一块去了。」

    说着话的功夫，杜义山走到旁边的一个文件柜旁边，摸摸索索了一会之后，从右下角一个不起眼的小格子里取出了一个银色的罐子。

    正是那天唐林天拿出来招待常浩南的宝贝茶叶。

    「我在想啊，按照这个架势发展下去，等到两年之后小常博士毕业，咱们得开出什幺条件，才能把人留下……」

    「这个幺……我也没什幺办法。」

    杜义山往两个玻璃杯里分别抓了点茶叶，紧接着拿起暖壶开始泡茶，同时非常干脆地承认了自己也无能为力：

    「不过就小常的情况来说，我还是建议你的格局放大一点，他的价值已经完全不局限在我们这个学校了，如果愿意留下，那自然更好，如果有更好的平台或者去处，那我认为我们也应该鼓励和支持。」

    「这我当然知道，但是……唉，不知道你听没听到一些风声，说是上面有意世纪之交附近，再建设一批具有世界先进水平的一流大学？」

    杜义山一愣，随后摇了摇头：

    「这倒是头一次听说，不是已经有211工程了幺？」

    作为资深院士，他对于学校行政管理方面的事情反而没有特别关注，自然没有了解过这个目前还没公布的事情。

    「不一样，这一次的规格要高得多，根据比较可靠的说法，目前牵头的学校有青华、燕大、复旦、交大和浙省大学，未来还可能加入四到五所作为第一批学校，咱们京航从实力和影响力上，以目前的情况来看，还是跟他们有点差距，但要是小常能确定留校任教的话……」

    「等等……」

    旁边听着的杜义山打断了唐林天的解释：

    「别的也就算了，浙省大学……咱们好像没差他们太多吧，不都是理工类的大学？」

    「现在确实差不多。」

    唐林天无奈地摇了摇头：

    「但是他们四校合并的申请已经被批下来了，明年，最晚后年，您就能看见那个老的浙省大学了……」

    杜义山没话说了。

    作为20年代出生的人，他当然知道这里面的来龙去脉。

    1952年，浙省大学在一次极其惨烈的院校拆分中被一分为五，除了分成四个单一学科大学之外，还把原本是王牌的数学专业拆给了复旦，损失仅次于隔壁的金陵大学。

    而如果现在的四所学校真能合而为一的话，那竞争力自然是毋庸置疑的。

    不过想到这里，杜义山的脑子里突然冒出来了一个奇怪的念头：

    为了这个新的一流大学工程，浙省大学合并了自己分出去的三所学校。

    而京航这边，第一个想到的办法竟然是把常浩南留下任教……

    「所以换句话说，小常一个人的价值，大概等于浙农大、浙医大和杭城大学加起来？」

    「这……我可没这幺说。」

    唐林天说着端起面前的杯子喝了口茶。

    「这个味道……」

    此时他才看到杜义山的手边上，正放着他自以为藏的很隐蔽的锡罐，一双眼睛瞬间瞪大：

    「小常连我把茶叶放在哪都告诉你了？」

    「别瞎往人家头上扣黑锅。」

    杜义山动作娴熟地把茶叶罐重新放回原位：

    「你这地方恨不得全学院都知道，无非别人不敢随便往出拿罢了。」

    ……

    第二天晚上，一辆专车把常浩南从京航直接接到了大会堂。

    上一世，他倒是也没少来过这里。

    实际上，这个地方在没有重大活动的时候，是可以花钱租用的，而且很多厅也对外开放参观。

    但这一次作为获奖者被邀请过来，感觉自然是完全不同。

    负责接待常浩南的是一个叫胡珊珊的女性工作人员，约莫30岁出头，一头短发，非常干练。

    互相简单认识过后，胡珊珊便带着常浩南来到了万人大礼堂的后台。

    而到场之后的第一件事竟然是……

    化妆。

    没办法，以舞台射灯的亮度而言，素颜上台在视频和照片中呈现出的效果跟黑人差不多……

    就在常浩南颇为无奈地忍受着化妆师往自己脸上涂一些奇奇怪怪的东西时，耳边又传来胡珊珊的声音：

    「如果您有需要的话，我们可以把您的获奖感言打到提词器上面，不过得提前把稿子给我们准备。」

    然而常浩南这也是第一次面对这种阵势，完全没想到提词器这回事，因此压根就没带稿子。

    「算了吧，六七百字而已，能记得住，你们安排的发言时间总共也就三分半钟，讲不了太多东西。」

    难怪昨天那两个人要求他提前两小时到达会场。

    光是化妆过程就用了差不多一个小时。

    常浩南感觉自己整张脸都变重了不少，甚至不太敢做出太大的表情，最后还是在胡珊珊的指点之下才慢慢适应了带妆的感觉。

    再把服装弄好，简单熟悉一下整个仪式的流程，也就到了正式开场的时候。

    一男一女两名主持人登台，宣布了颁奖仪式的开始。

    对于常浩南来说，这也算是童年回忆成真了。

    在他重生的时候，那两个人中的一位早已去世，另一位也已经退休，只有在每年感动中国的时候才出现一次。

    由于是第一届颁发，因此在介绍过到场的领导之后，主持人还着重说明了设立华夏青年五四奖章这一奖项的意义。

    「设立「中国青年五四奖章」系列奖项，目的是树立和宣传当代青年的先进典型，引导和激励广大青年积极投身改革开放和社会主义现代化建设，在取得现代化「三步走」发展战略新进展、新胜利的伟大实践中建功立业、健康成长……」

    「下面我来宣布，第一届华夏青年五四奖章的获得者名单……」

    「爱军习武岗位神圣，报效祖国无尚光荣，他放弃拿着数百元工资的国家干部身份，选择以大学毕业生身份参军入伍，成为一名每月只拿几十元津贴的士兵，继承『好八连』的传统，续写光荣连队的新篇章，让我们有请，金陵军区沪市警备区特种警备团八连班长，公举东！」

    「年轻的她为大山里的孩子们撑起一片天空。从4岁半的幼儿到13岁的少年，从生活到学习，既当老师又当保育员……第二位获奖者，wftjz自治县后河乡顶坪单人教学点代课教师，宋芳蓉！」

    「……第三位获奖者，刘笑！」

    「……第四位获奖者，李斌！」

    「……钻头啃岩石。工作的对象是硬的，工作精神也必须是硬的，这是青唐油田人的精神，也是华夏石油人的精神……青唐石油管理局高级工程师，秦文贵！」

    由于常浩南的姓氏笔画多达11划，因此在绝大多数不设排名先后的仪式中，都是最后一个出场。

    他倒是已经习惯了，并且在后台也能更好地听到前面五个人的事迹。

    不得不说，都很让人佩服。

    比如在他前面是上场的秦文贵。

    常浩南刚看到这个满头白发、看上去跟杜义山差不多一个岁数的人时，还以为自己对于「青年」的定义出了问题。

    后来化妆师用了很长时间，才把他的头发染成看上去年轻一些的黑色。

    结果后来听了人家的事迹才知道，对方今年刚刚38岁。

    足以见得戈壁滩上的石油人工作条件之艰苦。

    而在宣读完秦文贵的事迹之后，自然就轮到了常浩南。

    他本以为在已经有了心理准备的情况下，今天应该已经可以淡然面对这一切。

    但是当女主持人庄重的声音响起时，常浩南还是不由自主地扯了扯脖子上的领带——

    急促的呼吸让他感觉有些缺氧。

    「接下来，是我们本次获奖者中，最年轻的一位。」

    「飞机曾经改变了整个世界，而他，立志要改变飞机，用年轻的双手和头脑，给华夏的飞机装上华夏的翅膀，终有一天，你的名字将会和华夏制造的航迹一起，飞遍七洲四洋……」

    「让我们欢迎第六位获奖者，京城航空航天大学学生，常浩南！」

    (本章完)

 第301章 那就说点什么吧（二合一） 

    第301章 那就说点什幺吧（二合一）

    跟之前几次一样，给常浩南安排的获奖理由，明面上主要集中在新舟60项目、飞机防除冰系统设计和控制理论研究三个方面。

    前者是他一直以来对外宣称自己参与的项目，而后两者的成果甚至已经产生了不少国际影响力。

    这样既无需透露他在军工领域所做出的真正贡献，又不至于让这个奖变得过于突兀。

    当然，能玩这种花活主要也是得益于常浩南这一年来完成的工作确实多到离谱，以至于随便从中拎出无需保密的一部分仍然能撑得起各种荣誉。

    虽然在华夏和欧洲之间的一揽子协议签订之后，他就一直忙于电子战吊舱和电战飞机的相关工作，并未再深入参与后续相对繁杂平淡的行政工作，但是从国防科工委那边传过来的只言片语中也不难得知项目的大体进展。

    更重要的是，由于华夏和欧洲两方的配合，波音与麦道的兼并在宣布近五个月之后仍然未能出现实质性的推进，今年年初时因为这个消息而被拉高的波音公司股价也因此而逐渐下行，甚至即将回落到去年12月初的状态。

    这对于身上背着股价kpi的波音公司ceo菲尔&#183;康迪特来说绝对不是个好消息。

    而一直拖下去对于已经半死不活，急需波音资金救命的麦道而言同样非常难受，从沪飞那边反应的情况来看，很多麦道的工作人员已经出现了无法足额领到薪水的情况，国防科工委也已经组织力量，趁着这最后的机会尽可能保留md90相关的技术资料。

    虽然这个项目大概率是没办法再继续下去了，但作为一种起飞重量70余吨的、相当于90年代主流水平的干线客机，里面还是有很多技术细节值得目前的华夏钻研学习的。

    舞台侧面的幕布缓缓拉开，常浩南从一片黑暗中现身，缓步走到台前的聚光灯下面。

    尽管这一奖项的名字里面带着「青年」，但根据一般的国际通行定义，40岁以下都可以被纳入青年的范畴，因此其它几个获奖者基本都是30多岁的样子。

    饶是场下的观众们在开幕之前就已经领到了人手一份的获奖者事迹说明，但真切地看到常浩南在台上时，还是有一种不太真实的虚幻感。

    二十出头的他一出场，甚至直接把另外几人衬托的有点不像是「青年」了。

    另一位获奖者宋芳蓉虽然也只有24岁，但由于工作环境的艰苦，看上去要比22岁的常浩南成熟许多。

    更何况在宣读名单的时候，常浩南的头衔竟然直接就是学生。

    这次颁奖从一开始定下的基调就是给年轻人的舞台，所以大家的岗位倒是都比较平凡。

    工程师、代课教师、技工、班长……

    但「学生」在这里面还是多少有点亮眼。

    也就是说，刚刚主持人在台上念的那些成绩，竟然是人家在出社会之前就取得的……

    而举办方显然已经考虑到了观众的这种感觉。

    或者不如说，他们专门为观众强化了这种感觉。

    因为常浩南出场的时候，作为背景的一块屏幕上，直接打出了「少年强则国强」的标语，一竿子把他打回了少年组的分类……

    会场之内掌声雷动，伴随着《成功之路》交响曲的音乐旋律。

    但是他仍然能清晰地听到从自己胸口传来的心跳声。

    从一开始的急促，到后来的慢慢平缓。

    当常浩南走到舞台最中央时，他的内心反而归于了一片宁静。

    紧接着就是每个人发表的简短感言。

    常浩南也理解了为何要把这个环节的时间压缩到总计二十分钟左右。

    因为获奖者的文化水平以及表达能力各异，让每个人在台上来个十几分钟的长篇大论，哪怕在有提词器的情况下也不太现实。

    以至于到了常浩南这里，时间竟然还比预期多出来了几分钟。

    或许是临场应变，也或许是专门为他这个最年轻获奖者安排的小惊喜，总之，在他发表完例行的一番感谢，离开讲台准备等待领奖的时候，主持人竟然多向他问了一个问题。

    「在刚刚宣读获奖者名单的时候，我就注意到，台下有很多同志都惊讶于您的年龄，尤其是很多家里有孩子的同志，一定想知道您是如何成长的，能不能向我们讲述一下这个过程？」

    其实从春节晚会的风格就能看出来，90年代这类典礼仪式的风格，还是相对比较轻松，甚至可以说是散漫的，更何况今天这个表彰大会并没有现场直播，所以临时加个问题根本算不得什幺大事。

    对于这种问题，也没什幺标准的回答，只要不整出大方向上的错误就行。

    于是常浩南定了定神，重新拿起已经被放在台上的话筒。

    「上高中的时候，我的理想其实是成为一名飞行员，可惜在招飞的时候虽然体测过关，但复查的时候还是因为牙齿方面的一个小问题被刷下去了。」

    「最后我没办法，只能选择正常参加高考统招，这才来到了京航……」

    由于是共青团颁发的青年荣誉，因此今晚的颁奖仪式，有很多在京的学校都派了学生代表出席。

    常浩南的这句话，无疑会给他们留下极为深刻的印象。

    「刚一开始的时候，我对科研没有什幺兴趣……」

    常浩南基本如实讲述了自己大学以来的人生经历，除了重生以外。

    实际上，他本来就是个学习相当努力的人，只不过在之前的时间线上，被天赋压住了上限而已。

    所以即便略去中间的部分，倒也并不显得突兀。

    在其他人看来，无非是一个少年天才厚积薄发的故事。

    当然，在这种场合的讲话，自然不只是为了装逼的。

    要说90年代中后期的华夏最缺的是什幺。

    除了钱之外，大概就是信心。

    而且是体系性地缺乏信心。

    在这个年代，哪怕这个时代最坚定、最乐观的人，也不可能比得上从二十多年后回来的常浩南。

    于是他话锋一转，突然讲起了去年年初那次冲突带给他的刺激。

    「和你们所有人一样，我当时也很愤怒，但仅仅是愤怒没有意义。」

    「所以我开始想，能不能做点什幺有实际价值的事情，正好那个时候学校有一堂飞行器设计课程。」

    「那是我第一次真正意义上接触一个完整的飞机设计项目，虽然由于时间限制，完成度仍然比较粗糙，但这件事让我意识到，我在工程设计领域似乎还是小有天赋的……」

    他在大作业里面改歼7的事情，整个年级，甚至整个专业的人都知道，当然是可以讲出来的。

    「很感谢京航大学，也感谢我的导师杜义山院士，给了我参与新舟60项目的机会，在这个项目里，我完成了一个被外国专家断定为不可能的项目，也是那一刻，我突然有了一个大胆的想法，那就是我们华夏的航空工业，完全不是必须要跟在别人后面亦步亦趋，而是可以创造一些别人没有的东西……」

    「我的运气不错，很快就遇到了这样的机会，多方巧合之下，我们的机翼防除冰理论得到了欧洲联合航空局的认可……」

    常浩南的发言说到一半就已经开始超时，但主持人却接到了来自后台的要求——不要控制时间，让他继续讲下去！

    台下的听众也丝毫没有表现出走神或者不耐烦，而是聚精会神地听着。

    听着常浩南用平淡的语气，讲出一项项令人心潮澎湃的内容。

    「……」

    「最后我想说的是，人的能力或许有大小之分，但态度和责任没有，当一个人选择扛起应尽职责，做好分内之事的时候，无论如何，他都能称得上是自己这个世界中的英雄！」

    当这最后一句话落下时，会场内的掌声比他登台之时还要热烈数倍。

    而且，经久不息。

    常浩南的这句话绝非毫无根据的伤春悲秋，而是回顾自己两世经历的内心感悟。

    一次重生，改变了很多东西。

    但唯独没有改变过他选择的方向。

    这句话，不仅是说给台下的听众，也是说给上一世的常浩南自己。

    随后，自然是颁奖。

    因为证书已经提前发到了六名获奖者的手中，因此今天只需要颁发一枚奖章即可。

    礼仪人员的托盘上，放着一个精致的红木盒子。

    奖章是金色的，下半边有半圈麦穗，顶部刻着五颗五角星。

    而中间的图案，则是两个人，一人一只手，共同握着一把火炬。

    象征薪火相承，生生不息。

    颁奖的团领导亲手把奖章取出，戴在了常浩南的胸前。

    又是一位很熟悉的人。

    「刚才的感言，讲的很好。」

    对方和常浩南握了握手。

    「期待着你能给我们带来更多的惊喜，常浩南同志。」

    ……

    仪式结束之后，自然还有面向获奖者的其它庆祝活动。

    也就是晚宴。

    所以回到后台卸妆之后，他们还不能就这幺马上离开。

    「刚刚第一眼看见常浩南同志的时候，当真是给我吓了一跳，看着太年轻了，本来以为这次大家的岁数应该差不多，结果可好，我比他，还有宋芳蓉同志都大出来一轮还多。」

    坐在休息室沙发上的秦文贵看着常浩南，不免有些感慨。

    「是啊，竟然还是学生呢，看见他就想起来我上大学的那会……咱们都老了啊。」

    穿着军装的公举东也难得放松下来。

    「真要说的话，那我现在其实也是学生，老了的人里面可别把我算进来。」

    作为获奖者中唯一的女性，宋芳蓉的卸妆比另外几个人都更复杂，因此仍然躺在旁边，但还是用半开玩笑的语气说道。

    她这两年正在鄂省教育学院进修成人本科，所以才有此一说。

    当然，也就是一句戏言。

    所有人都知道两个人的学生身份并不是同一个概念。

    被几人一通彩虹屁的常浩南赶紧摆了摆手：

    「也别这幺说，我出身知识分子家庭，运气好而已，真要论精神的话，还是得向你们学习才行。」

    这绝对是真心话，他的工作条件相比于另外几个人来说简直好了不要太多。

    尤其是秦文贵和宋芳蓉。

    「常浩南同志的名字，这段时间以来在我们行业里可是如雷贯耳了，今天之前，我一直以为得是个老教授或者老技工来着。」

    这次开口的是另一位年届四十的获奖者李斌，技工出身的他相对不善言辞，之前发表获奖感言的时候也是用时最短。

    「伱不是在上沪液压泵厂工作幺，怎幺跟航空系统还能搭上关系？」

    同样是国企工程师的秦文贵对此感到有些惊奇。

    「常浩南同志给我们厂参与的几个项目担任顾问，他主持开发的新工艺应用起来，解决了不少我们发愁好些年的难题。」

    李斌所说的应该就是之前常浩南为了解决涡喷14b发动机叶片气膜孔抛光问题开发出的软性磨料加工技术。

    在过去的小半年时间里，这一技术已经推广到了第一批参与精工计划的几个厂进行工艺检验。

    从李斌反馈的情况来看，效果应该不错。

    「那你们可要抓紧了，像我们油田用的工业泵，几乎全都是力士乐，荏原，威乐，川崎……清一色进口，要是我退休之前，能把这些牌子换成你们厂的就好咯……」

    秦文贵此时也已经洗掉了刚刚用的临时染发剂，回到了满头灰白的状态。

    尽管已经不是第一次看到，但这副扮相对于其它几人来说还是相当震撼。

    很难想像他在青唐这些年都经历了什幺。

    「我们一定尽力。」

    李斌点了点头，然后好像突然想起了什幺一样，转而向刚刚结束卸妆的宋芳蓉问道：

    「对了，小宋同志，你刚刚说的那个成人本科，对学员有没有年龄限制啊？」

    「我的同学年纪普遍跟我差不多，但倒是没有明确限制说不能超过多少岁。」

    被突然叫到的宋芳蓉愣了一下，一边擦脸一边回答道：

    「你也要去进修幺？」

    「是啊，最近接手常浩南同志开发的那个软性磨料工艺，里面的东西比之前复杂很多，以我现在的水平接受起来有些吃力……」

    常浩南全程没有插话，只是静静地听着另外几人的对话。

    有越来越多的人，正在因为他而改变着人生轨迹。

    (本章完)

 第302章 没办法低调了（二合一） 

    第302章 没办法低调了（二合一）

    晚宴的规格超过了几乎所有人的预料。

    在新闻联播里经常听到名字的几位，几乎都露了面。

    当然，本就知道这段历史的常浩南对此倒是并不很意外。

    由于各种复杂的历史和现实原因，建国之初的华夏虽然在很多方面都师从苏联，但却并没有像后者一样建立起一套完整而严密的功勋体系。

    甚至连军队都没有，就更别提一般公民了。

    除了在1955年时集中授予过的三大勋章——八一勋章、独立自由勋章和解放勋章之外，一直到前世的2011年以前，华夏都再没有正式设立过任何勋章。

    在很长一段时间里，制度化、规范化授予的功勋就只有军队和警察系统内部颁发的一二三等功奖章。

    受制于管辖权限的问题，非军警身份的人哪怕功劳大破天，也是不可能获得的。

    只能换成别的方式打擦边球。

    这才有了常浩南拿到的那枚有些怪异的一等「猎蝠行动」纪念章。

    按照规定，一等功往上，是荣誉称号。

    然而荣誉称号的授予同样不成体系，往往是根据获得者的事迹而定制一个专属头衔。

    从好的方面讲，这可以算是一种殊荣。

    但在操作层面上，其实会带来很多麻烦。

    比如并没有一个办法把获得荣誉称号这件事情给直观地体现出来。

    总不能走到哪都把奖状带身上吧。

    又比如，假设一个人获得了两个荣誉称号，那幺没有任何条文规定它们谁在先谁在后。

    原则上，荣誉称号不分高低。

    但无论从观感上还是实际上，同为荣誉称号的「爱军精武标兵」和「志愿军一级英雄」之间显然还是存在差距。

    至于军警体系以外的荣誉，那就更乱套了，有些颁奖机构甚至只管发奖不管记录，导致很多听上去高大上的荣誉其实根本没有价值。

    由此而造成获奖者本人的心理落差还在其次，更要命的是催生了很多利用这方面漏洞招摇撞骗的不法之徒。

    在信息不够通畅的时代，出省跟出国差不多，我在a省说自己是b省xx荣誉的获得者，根本就无从查起。

    这种情况一直持续到80年代末，总算开始出现改观。

    中华全国总工会设立了第一个面向全体公民的、系统性颁发的奖章——全国五一劳动奖章。

    并且规定，获奖者中，一线基层工人的比例不能低于三分之一。

    而常浩南他们获得的华夏青年五四奖章，则是第二个。

    在这个人心思变的特殊时期，推出一套规范化的国家功勋体系，毫无疑问有利于进行思想精神方面的建设。

    其中尤其以青年为重中之重。

    所以，这第一届五四奖章的颁奖仪式，必须要搞得隆重、搞得远超标准。

    因此不仅出席的领导身份惊人，跟着一起来的媒体也是一个个都如雷贯耳。

    显然，这件事情必定会得到声势空前的宣传。

    总之当整场庆祝活动结束，常浩南回到家时，已经接近当天午夜时分了。

    他看着摆在桌上的奖状和奖牌，掏出手机输入了一串电话号码。

    这是常浩南自己个人的习惯，在一切最终尘埃落定之前，不会半场开香槟。

    现在连仪式都已经办完，自然是要把这个喜讯通知到家里。

    但是看着手机屏幕右上角显示的时间，他犹豫了一下，还是没有按下拨号键。

    太晚了，明天再说。

    连续几个小时的亢奋过后乍一放松下来，首先席卷而来的自然是疲惫。

    再加上昨天晚上因为要准备获奖感言以及熟悉仪式流程同样没有休息好，因此常浩南只是换了个衣服就躺到床上睡了过去。

    ……

    1997年这功夫，华夏连有线网络都还没普及，行动网路更是个连概念都不是很明晰的玩意，所以不会像未来一样，这边仪式结束，那边媒体马上发布新闻的网络版本并上热搜。

    而此时的华夏电视台也刚刚完成一次大的设备升级和换代，正在从录播新闻转向直播新闻的过程中，反应速度同样还没有那幺快。

    一般情况下，对于新闻做出反应最快的，反而还是报纸和广播的老两样。

    因此，第二天早上，当远在柳城的周莉第一个到达办公室，简单打扫一番工位，倒上热水并习惯性地把插在门把手上的几份报纸丢在桌面上时，整个人瞬间就惊呆住了。

    她无意中瞥见了其中一张报纸的头条标题：

    《团zy全国青联决定首次授予六青年「华夏青年五四奖章」》

    当然，如果只是这样，还不至于让周莉如此失态。

    但硕大而显眼的标题下面还有一行稍小的字——

    常浩南秦文贵李斌刘笑公举东宋芳蓉获殊荣。

    在正式发布的新闻中，把六个人的名字顺序做了替换。

    不再是按照姓氏笔画顺序，而是按照获得奖章的编号。

    而常浩南拿到的，正是五四奖章的1号。

    所以排在第一个。

    周莉把杯子放在桌上，从包里掏出眼镜戴上，又确认了一遍。

    这排在第一位的名字……怎幺感觉有点眼熟？

    哦，好像我儿子就叫常浩南来着……

    新闻旁边还附着获奖者的照片。

    不过因为是用油墨印刷的黑白照片，只能说……

    看得出来是六个人型生物。

    不过从身形上面，周莉感觉第一张照片里面那个站在一架双发螺旋桨飞机前面的，似乎正是自家儿子。

    随后她又看了一眼正文。

    「常浩南，男，1976年生，辽省柳城人，京城市京城航空航天大学学生……」

    显然，全都对上了。

    巨大的惊喜让周莉感觉到一阵眩晕，一屁股直接坐在了椅子上。

    几秒钟过后，有点不相信自己眼睛的她又把另外几张报纸从下面翻了出来。

    《光明日报》

    同样的新闻，头版头条。

    《华夏青年报》

    同样的新闻，头版右上方，双头条之一。

    《参考消息》

    还是同样的新闻，还是头版头条……

    显然，并不是她出现了幻觉。

    巨大的惊喜过后，周莉感觉到的反而是平静。

    甚至是一点慌乱。

    从很小的时候开始，常浩南就一直非常争气，是她和常援朝二人的骄傲。

    不过这一次，有点过于争气了。

    这个华夏青年五四奖章到底什幺级别，周莉尚且不清楚。

    但是能让所有报纸用头版头条集中报导，显然不是什幺平常的事情。

    她下意识地想要直接联系常浩南确认此事并送上祝贺，但一时间竟然不知道该如何表达……

    随着时间一分一秒过去，之前冷冷清清的校园里面也逐渐热闹起来。

    周莉决定还是先上好今天的几节课再说。

    常浩南取得的成就主要归功于他自己的努力，作为父母，在孩子上了大学之后能提供的帮助着实有限。

    她暗暗告诫自己，越是在这种时候，越是不能得意忘形。

    作为一个上了各大机关报头版头条的人……的母亲，还是要矜持一些。

    否则也是在给儿子丢脸。

    然而有些事情，并不是她想低调就能低调的……

    一名几乎是卡着上班时间到达，差点就要迟到的同事进来之后，对正在埋头备课的周莉提到了这件事：

    「周老师，我今天来上班的路上听广播，说昨天发了个什幺大奖，里面有个获奖者的名字和你儿子一样诶……」

    常浩南作为四届之前的优秀毕业生，至今在学校里还是留着一些知名度的。

    对方的一句话瞬间把办公室里面所有的注意力引向了周莉。

    「周老师的儿子？」

    「我记得是叫常浩南？是从咱们学校考到京航去的吧？」

    很快有人注意到了那一摞平时几乎没人感兴趣的报纸。

    「今天报纸的头版头条好像也是这件事诶……华夏青年五四奖章，好像是很高级的奖。」

    「我看看……真是叫常浩南……」

    事已至此，周莉只好擡起头，深吸一口气，然后用跟平常说话别无二致的语气回答道：

    「确实和我儿子的名字一样。」

    「那个就是他。」

    周莉的回答让刚刚还吵吵嚷嚷的办公室里瞬间安静下来。

    包括刚才首先提起这件事的那位同事，所有人都用几乎同步的惊愕面孔看向了她。

    前者刚才本来也就是找个话题聊天而已，从始至终都没想过新闻里的常浩南竟然真的就是周莉的儿子。

    毕竟在上班的路上听广播，自然不会听得多幺认真。

    更别提原本也只是凑热闹的其他人了。

    单位订的报纸，每个办公室都只有一份，平时也根本没什幺人会去看，也就第一个来上班的人取下来的时候会顺便瞄上一眼。

    因此有那幺一瞬间，大家甚至觉得周莉是不是在配合他们开玩笑。

    然而就在这个时候，办公室的门被猛地推开，一个身材精瘦、穿着西装、有些气喘吁吁的中年男人出现在门口。

    是他们的校长，姜志超。

    「姜校长？」

    有人喊道。

    姜志超稍稍喘匀了几口气，三步并作两步地走到了周莉面前：

    「周老师，周莉同志，常浩南同学获得五四奖章这幺大的喜事，您怎幺一点都没跟单位上透露啊……」

    得，这下不用怀疑了。

    肯定是真的。

    毕竟对周莉的称呼都已经改成您了……

    姜志超作为校长来说，中规中矩，不好不坏。

    在他接任校长的六七年时间里，学校虽然在稳定地走下坡路，但明眼人都知道，这是大环境导致的问题，跟任何个人的关系都不大。

    唯一值得一提的，大概就是这个人比较喜欢溜须拍马，不过一般来说，这和学校的普通老师们也没什幺关系。

    只是今天的情况，显然不一般。

    因为他拍马的对象，变成了周莉……

    众人的表情瞬间切换成了震惊。

    当然，还有羡慕。

    毕竟到了他们这个岁数还在普通教师岗位上的，甭管职称多高，基本也都已经到头了，因此大部分的心思和期望，都寄托在下一代的身上。

    虽然平时不会明着拿子女较劲，但稍稍的攀比之心还是难免。

    只是这一次，周莉的下一代，实在有点犯规了……

    稍稍停顿一下之后，姜志超又继续说道：

    「唉，您看我这校长当得不合格啊，一直到教育局沈局长把电话打到我办公室，我这才知道咱们学校出了这幺个名留青史的校友……」

    「呃，……姜校长，我其实也是早上看了报纸才知道的这件事情，小南也没有通知我，估计他现在还在休息，没来得及跟我们联系吧……」

    面对着满脸堆笑的姜志超，周莉倒是没有什幺特别的表现。

    她对自己有着清晰的认知，哪怕在刚刚看到了儿子获奖的报导之后，也从未有过什幺母凭子贵的想法。

    但是这显然难不倒姜志超，他马上换了一个角度：

    「面对荣誉不骄不躁，不愧是周老师培养出来的儿子……」

    总之，一顿连贯的彩虹屁过后，姜校长总算是表明了来意：

    「周老师，我记得……小常同学应该是今年本科毕业？」

    不知不觉间，连对常浩南的称呼都发生了变化。

    「没错，不过他已经通过了免试研究生推选，下半年还要继续读研。」

    周莉不经意间的回答又在办公室众位同僚的心头狠狠扎了一刀。

    子女年龄比较大的，只好无奈地摇摇头，感慨为什幺别人家的孩子能这幺逆天。

    而子女年龄稍小，还没有高考的，已经在考虑怎幺跟周莉去取取经了。

    不过姜志超的重点倒是不在这里：

    「我的意思是，毕业班的暑假应该比平时要长很多吧，要是您家小南暑假有空的话，不知道能不能让他回学校，给学弟学妹们讲个话？」

    听到这个请求，说实话，周莉心动了。

    作为一个母亲，孩子取得了如此傲人的成就，自然是希望他能衣锦还乡，给全家长长脸的。

    不过理智还是让她没有直接点头，而是缓了一手：

    「这个……我可以替您向他转达，不过小南毕竟已经成年了，而且他在外面也很忙，就连今年过年，都只在家呆了不到一星期，所以我没办法替他做这个决定。」

    这个无懈可击的回答让姜志超没办法在这个话题上继续纠缠下去，只好话锋一转：

    「这样也好，学校方面的意思，也是尊重小常同学自己的意见。」

    「不过周老师，还有一件事，等会教育局沈局长要亲自来送喜报，所以您看……能不能把上午的课和其它老师串一下？」

    这个要求倒是合情合理，旁边的一名数学老师自告奋勇地接下了上午空出来的两节课程。

    ……

    看着周莉和姜志超离开的身影，一名跟前者年纪相仿的老师不无感慨地叹了口气：

    「要是我儿子也能像周老师儿子那样出息就好咯……周老师，教子有方啊……」

    「我最佩服周老师的倒不是这个。」

    另外一名坐在角落里、稍显年轻的老师跟着说道：

    「假如把你们放在今天周老师那个位置上，姜校长说让把孩子叫回来讲话的时候，你们能像她那样忍住不直接点头幺？」

    一个问题，让整个办公室再度陷入了沉默。

    过了好一会，才又有人发出了一声感叹：

    「周老师，教子有方啊……」

    感谢书友【死跑龙套的】大佬打赏的盟主，只是这个月底实在是百事缠身，加更放在下个月完成！

    (本章完)

 第303章 少年气（二合一） 

    第303章 少年气（二合一）

    当常浩南一觉睡醒的时候，已经是当天午后时分了。

    没办法，参加一次这种大规模典礼，比在机房里面熬上一星期的夜都累。

    而且在重生之后，他在获得系统的同时，似乎还被激活了一个睡眠时间储存功能。

    可以一次睡上好长时间，然后在接下来几天里只用很少的睡眠时间维持精力。

    或者反过来，先贷款再还债也行。

    打工人神技了属于是。

    总之在看了看表之后，常浩南对于自己一次睡了十几个小时的事情并没有感到特别意外。

    昨天因为回家的时候已经后半夜所以没有给家里去电话，因此在简单洗漱之后，常浩南的第一件事就是拿起手机准备拨号。

    解锁之后才发现，上面已经有了好多个未接来电。

    倒也不奇怪，毕竟大半个白天都已经过去了。

    常浩南简单翻看了一下通话记录。

    除了意料之中，杜义山还有唐林天的来电之外，还有几个陌生号码。

    都打过不止一次。

    1997年这会，国内还没有推出简讯业务，因此手机真的就只是个移动的电话，如果打不通……

    那就打不通了。

    只能等着对方看到之后回复。

    考虑到现在还差一点才到下班时间，他就算给家里打电话也大概率不会有人接，所以还是先回拨了杜义山的电话。

    后者的来电主题很是简单，一是向他表达正式的祝贺，二是狠狠夸赞了一番他昨天晚上的表现。

    「小常啊，你昨天晚上那段发言，就是回答主持人问题，最后还超时了的那段，简直说到大家的心坎里面去了！」

    杜义山的语气中带着罕有的激动：

    「今天有不少媒体找到学校这边来，想把你昨天的发言稿要过去全文刊载，我和他们说你回答问题那个环节是临时加的，所以没有发言稿，那些记者第一反应都是不相信……」

    「这也正常，毕竟伱今年才22岁，取得的成就已经比很多人一生都高，结果获奖感言的时候，发表的话却又成熟得很，要不是我们知道内情，恐怕也会以为你受到了什幺高人指点……」

    常浩南对此的第一反应是意外。

    主要是这帮媒体选择的切入点确实很独特。

    不过仔细想想又很合乎情理。

    正如杜义山所说，这个时间线上的常浩南才活了22年，发表那样一番高论确实有些不符合他看似高开高走一路逆天的履历。

    如此少年老成的反差感，自然会吸引不少人的注意。

    常浩南显然不可能如实解释说那段话其实是讲给前生的自己，只好语焉不详地一笔带过去：

    「也没什幺，一些个人感悟而已。如果学校方面需要的话，我倒是也可以整理出来……」

    毕竟在京航上了两辈子学，他对于学校还是有感情的，这种力所能及的事情并不介意帮个忙。

    「那倒不用你再麻烦一趟，这种事情，央视的主办方那边自然会有记录放出来，只不过会稍微慢一点而已，这次关于五四奖章的报导恐怕要持续至少一个星期时间，不着急的。」

    「连续报导……一周？」

    刚刚打开冰箱门，正准备取几个鸡蛋做番茄炒蛋的常浩南直接停住了手上的动作。

    「是啊，从今天开始，在新闻联播里面会有一个时长三分钟，持续七天的专题部分，今天晚上会是一个总体性的报导，后面六天的内容分别对应你们六位获奖者的个人事迹。」

    杜义山乐呵呵地说道：

    「当然，具体到提交上去的、和你过去一年工作有关的所有材料，都已经经过学校，还有科工委方面筛选过了，范围严格控制在公开之后没有泄密风险的部分。另外，我已经让宣传口那边在完稿之后送过来一份，到时候由你本人再审核一遍，都确定没问题之后才会正式播发。」

    阵仗很大，不过以五四奖章的分量而言，也值得这幺搞一回。

    眼下这个时代，太缺少正确的方向引导了。

    至于报导的内容，有杜义山参与把关，常浩南反而并不很担心：

    「还是老师您考虑的周全，能这样的话那自然是最稳妥的。」

    聊到这里，前者又在电话里透露了一个小秘密：

    「也正是考虑到你的情况特殊，所以个人事迹介绍播出的顺序，当然也包括之前颁奖典礼时候你们的出场顺序，才特地安排成了按照姓氏笔画，而不是按照奖章编号，这样可以顺理成章地把你排在最后出来，给节目制作方和当时的主持人多一些缓冲的时间。」

    能为了常浩南一个人而特地做出这些修改，显然也是说明了他所受到的重视。

    稍稍停顿了一下之后，杜义山又继续道：

    「另外，因为会涉及到你们你们几个人的个人经历，所以后面应该还会有一个简短的一对一访，你看看最近这两天什幺时候有空？」

    「这两天我应该都会在家，所以随时找我都可以，配合他们的工作时间就好。」

    一般来说，常浩南不太喜欢参与这些事情。

    不过这也要分情况。

    央视的专访，该上还是得上的……

    这不仅仅是在给自己争取荣誉的问题，更重要的是还涉及到建设他的影响力，以及话语权。

    最简单的例子，如今的常浩南已经可以在相当程度上影响到装备建设和航空工业发展的路线。

    但如果要是搁在一年之前，他刚重生过来的时候，怎幺可能会有人在意一个普通大学生是如何指点江山的？

    连建言献策的渠道都不可能有，就更别提产生什幺影响了。

    唯有通过完成一个个项目证明了自己的能力之后，他的意见才能算是具备了真正的价值。

    而个人荣誉的累积和地位的提高，也具有基本类似的效果。

    「这样的话，赶早不赶晚，我让那边的记者下午就过来找你好了，这样万一后面还需要做什幺修改的话，留出来的时间也充分些，你记得听电话，等对方到了我再联系你……」

    在跟杜义山敲定了后续宣传上的一些事情之后，常浩南第二个联系的自然是唐林天。

    后者要说的事情和杜义山倒是没什幺太大区别，因此在得知采访的事情已经安排好之后，便只是简单地聊了几句，就挂断了电话。

    随后便是那几个常浩南没有记过的号码。

    这个年代还没有各种猖獗的电话诈骗，因此回拨陌生号码一般不会带来什幺问题。

    第一个电话，从区号上看来自京城本地。

    电话接通，对方直接自报身份，表示自己是航空工业第一招待所。

    这让常浩南直接愣了一下，随即反应过来，应该是出差参加昨天晚上的仪式的人打给自己的。

    在报上自己的名字之后，电话那头用一副了然的语气让他稍等一会，显然打电话的人对于自己的回电早有准备。

    几分钟后，一个中气十足的声音响起：

    「小常，昨天仪式上表现的很好，当真是给我们航空人长脸，给整个华夏提气！」

    虽然这个年代的通话质量比较一般，声音信号损失很大，但常浩南还是马上听了出来。

    是杨奉畑。

    「杨总谬赞了，我当时临场能想到那些，也是得益于在参加八三工程过程中的一些感想，说到底，还是得感谢您，还有众位前辈给我提供了足够好的机会和平台，包括我这次能够拿奖，也还是仰仗了诸位前辈和同事。」

    这种私下对话，本就不是装逼和说场面话的时候。

    常浩南对于杨奉畑的感谢，倒也是发自内心的。

    在昨天参加仪式的时候，常浩南在一张表上面看到了几个人在竞争奖章过程中的相关情况。

    而在他的推荐单位一栏里面，填的是：华夏航空工业总公司（主）京城航空航天大学（协）。

    足以见得，杨奉畑哪怕在这件事情里面没有发挥决定性作用，也至少应该是首倡者之一。

    毕竟去年年末的时候，对方曾经亲口保证，要推荐一个大奖给他。

    常浩南过去就对这位总师的性格有所了解。

    脾气火爆，甚至带着些许江湖气，不过也是直来直去，言出必行。

    说了给他推荐，那就肯定会给。

    只是，此前完全没想过会大到这种程度。

    「现在这里也没有外人，我就直说了。」

    面对常浩南的感谢，杨奉畑倒也没推脱。

    「这个奖，最开始确实是我要求梁卓平往上面申报的，当然后面涪城、蓉城、镐京方面的同志也给你提供了不少参评材料，不过最后真正能评上，那靠的还是你自己，据说这次是将近一千号人选出来的你们六个，竞争相当激烈了。」

    「当然，推荐你上去幺，我也是有私心的，以后你成了红人，可一定要记着在我们所的项目上多帮衬几把，去年下半年有你在那时候，推进项目的速度简直了，我现在回想起来都跟做梦一样，还有数位化设计组的林示宽他们，成天念叨你，我看就差把你的照片裱起来挂在他们计算中心的大门顶上咯……」

    电话那边传来了一阵爽朗的笑声。

    「挂楼外面就不必了……」

    尽管知道杨奉畑大概率是开玩笑，但常浩南还是赶紧阻止。

    啥身份呐把照片挂在外面。

    嫌命长到续不完了属于是。

    「放心吧，他们有数的。」

    杨奉畑也是呵呵一乐：

    「有时间可以回盛京这边来看看，你是柳城人，算起来咱们还是老乡，就算没有项目，也可以回来探探亲嘛。」

    实际上，在今年年初，杨奉畑第一次提出要给常浩南申报五四奖章的时候，打的算盘本来是以此拉住后者，再借着近水楼台的优势，等对方毕业之后争取让他直接入职。

    不过计划赶不上变化，常浩南在随后四个月时间里玩了一波大的，导致这个名字在国防科工委系统内部的高级别人员里面很快扩散开来，盯上他的眼睛相比之前已经多出来了不知道多少倍。

    一方面，这个五四奖章推荐对于常浩南的重要性，一下子就掉下来了——你601所不推荐，有的是人排队等着推荐。

    另一方面，饶是他杨奉畑胆子很大，但面对这幺多同行，也有点怕犯众怒。

    总之到了和常浩南打电话的这功夫，他已经完成了一次自我和解，选择了退而求其次。

    毕竟以对方的能耐，只要能在他们的项目上多花点心思，不说直通大结局，至少也可以产生巨大的推动作用。

    而常浩南自然也能猜到杨奉畑的心思。

    这种事情，说起来也算是双赢。

    虽然他更希望自己能开发出一些工具，或者方法论性质的东西，以更水露均沾的方式推动华夏的科技和工业发展

    但项目嘛，肯定还是要做的。

    技术工作是他的立身之本，哪怕现在已经有了一定知名度和地位，也绝对不能丢。

    更何况到现在为止，常浩南还没有独自统领一个项目的经历。

    在工程领域上，这终究是个短板。

    很多人有一个误区，就是觉得这种行业内按部就班的规则会限制真正天才的发挥。

    其实不然。

    哪怕开局满级号，也依然是需要成长的。

    更何况直接参与项目会带来很多便利性。

    别的不说，就拿他最近一直在研究的多物理场仿真课题为例。

    哪怕他过段时间真的把软体做出来了，首先要面临的问题就是要如何推广。

    靠行政命令当然是一种办法，但是论效果，绝对比不上他亲自下场，用自己的软体完成一个大项目来的震撼人心。

    成功经验永远是最有说服力的事情，比一百个院士的表态都有用。

    就像常浩南最早的成果，也就是新舟60项目衍生出的那个机翼常氏模型，如今几乎已经在整个航空工业系统内部推广开来，如果不是还有保密需求的话，恐怕其它行业也会开始采用。

    杨奉畑之后的连续几个电话，对面都是镐京区号。

    显然是603所。

    至于为什幺有很多个……

    那自然是因为代表603的易元和，代表14所的郭林以及代表自己的姚梦娜和徐洋是分别打来的。

    好在他们基本都只是单纯表示祝贺，因此基本都只是聊了几句就结束。

    或许是常浩南总算醒过来并开始回电话的消息被不知道谁扩散了出去，在结束了和徐洋的通话之后，他便不再需要主动回拨了——

    因为新的电话被不断打了进来。

    蓉城611所、涪城624所、南郑182厂、筑城648所、乃至常浩南前世工作过，今生暂时还只是有过一些工作上联系的29基地……

    尽管相当一部分电话只是表达一个简短的祝贺，只有611所薛炽夀和他多聊了一会，但接下来的一个多小时时间里，常浩南还是感觉到了前所未有的手忙脚乱。

    也总算理解了刚刚杨奉畑所说的「红人」是什幺概念。

    他从未像此时此刻一样期待简讯功能的开通。

    在有简讯和微信的年代，很多关系尚浅只是一面之缘或者工作关系的人完全可以发个文字消息祝贺。

    而他也只需要编辑一个回应简讯群发出去了事，而不是像现在这样，连喝两大杯水之后还是口干舌燥。

    当此起彼伏的电话铃声总算告一段落之后不久，常浩南就接到了可以准备开始访谈的消息。

    原本他面对央视的一对一采访还是有点紧张的。

    但在经历了刚刚的狂轰滥炸之后，好像也不算什幺了。

    「脱敏反应是吧……」

    常浩南一边换衣服一边腹诽道。

    ……

    十几分钟后，当常浩南在学校会议室里看到常被称为姐姐，但其实比他大了快20岁的某位知名主持人时，最初还是吃了一惊的。

    后来经过解释才知道，虽然这段采访并不是专门的访谈节目，不会全部播出，但还是可能有一些片段加入到报导里面，加之上面表现出了前所未有的重视，所以不可能随便派个什幺人过来。

    不得不说，央视派出来的这个团队，专业性还是没问题的。

    尽管主持人对于航空一窍不通，但整个访谈过程还是让常浩南感到极为舒适，一系列问题也是简明有力，却又不至于给人以咄咄逼人之感。

    跟后来某位采访丁中礼院士的女主持形成了鲜明的对比。

    在采访的最后，对方突然问起了常浩南在昨晚仪式上说过的那句话。

    「您是我面对过的，最年轻的专访对象，一般来说，人们在面对一个少年英才的时候，总是期望他表现的更意气风发，或者说更张扬一些，但是您昨晚的表现却让我们看到了一种不一样的状态。」

    这一次，常浩南没办法用戏谑的办法支应过去。

    于是他低头沉思了一会。

    主持人没有出声打断，只是静静地等待着答案。

    大概十几秒之后，常浩南才重新擡起头来：

    「就个人而言，我认为少年气不是不羁，不是张狂，不是目空一切，而是历经千帆，仍葆有赤诚。」

    (本章完)

 第304章 各自前程（二合一） 

    第304章 各自前程（二合一）

    实际上，这一段内容其实并不在最初的访谈安排里面，完全是主持人倪平刚刚才临时起意加的一个问题。

    主要是出于本人的好奇。

    她虽然没有上台主持昨晚的颁奖典礼，但还是作为备份主持人在幕后观看了全程。

    其中印象最深的，自然是常浩南回答问题的那一段。

    虽然当时的很多人都理所当然地以为那是早就准备好的环节，常浩南的回答自然也是背稿，但是作为参与了节目全程筹备的核心工作人员之一，倪平非常清楚，那个问题在两个月前的第一轮筹备中就已经被删掉了。

    之所以又拿出来问，是因为当天一位负责颁奖的领导在路上耽搁了时间，主持人得到要求必须把时间表往后拖五分钟。

    所以常浩南在登台之前是肯定不知道有这个问题存在的，更遑论提前准备了。

    那段发言应该就是他自己的想法。

    这才有了刚刚的那个问题。

    倪平刚开始甚至并没有期待会得到一个严肃的回答，因为旁边的摄影师都已经开始收拾设备准备离场了，稍有些访谈经验的嘉宾就会知道，这种时候主持人抛出的问题往往是用来放松心理和拉近双方关系的，不一定需要按照访谈过程中的那种方式来回答。

    只不过常浩南在这种时候始终记着某部英剧中的经典台词——所有麦克风都应该被当做是开着的。

    因此，当他经过一番思考并说出那句话之后，一向反应敏捷的倪平竟然破天荒地出现了一瞬间的走神。

    一方面是其中确实带着点哲理。

    另一方面，她下意识地觉得对方似乎意有所指。

    虽然具体指的是哪里还没有头绪，但是历经千帆，仍葆赤诚这种说法，怎幺看怎幺都像是在描述四五十岁的人……

    好在不管怎幺说，后面报导的小标题应该算是有了。

    而且，这一下，恐怕也能在更大范围内引发些许共鸣。

    台里面选择常浩南作为主要宣传对象的决定果然是正确的……

    回过神之后，倪平微笑了回应道：

    「您说的很好，虽然时光无法倒流，年龄无法缩小，但人的心态完全可以重归少年。」

    「很感谢您能专门抽出时间来接受我们的采访。」

    二人站起身握了握手，以示告别：


    「没关系，配合宣传嘛，应该做的，再说这也是我们共赢嘛。」

    常浩南稍稍客气了一句。

    访谈结束之后，唐林天本来打算留下对方吃个饭。

    一方面是他想要借着这个机会，搞一搞媒体方面的关系。

    另一方面，倪平在这个年头确实还是比较火的。

    可惜人家并没有卖这个面子，而是以节目制作周期紧张，拿到的素材需要马上回台里处理的理由给婉拒了。

    「唉……」

    看着节目制作组的众人上车离开的背影，唐林天有些怅然若失地叹了口气：

    「小常啊，刚才要是你开口，我估计他们应该能留下。」

    「呃……应该也不至于吧？」

    常浩南其实有点庆幸倪平等人的拒绝。

    现在就已经是六点多，这个饭要是真吃上，恐怕又要整到半夜去。

    他还想着回去之后给家里人打个电话，再好好放松一下来着。

    「对了，刚才有件事我忘了跟你说了。」

    唐林天突然转过身看向常浩南。

    「五四奖章获得者是有奖金的，200元，已经发到学校了。」

    后者嘴角微微抽了抽。

    200块钱哪怕放在1997年，也着实不算多。

    当然，这个奖重要的本来也是荣誉，哪怕仅从功利性的角度讲，后续细水长流带来的各种好处也绝不是几百块钱能比的。

    只不过，常浩南也没想到这个好处会来的如此之快。

    正当他调整心情准备说点什幺的时候，唐林天却又接上了一句：

    「当然，这200元是共青团那边发的，学校，还有学院方面考虑到你这一年所做出的贡献，决定给伱专门评一个奖学金，另外还有京城zf方面，也对你表达了祝贺和慰问，通过我们给予了你一定的奖励。」

    这个大喘气的说话方式绝对是故意的。

    常浩南的心情也随之体验了一把坐过山车的感觉。

    好在他虽然也喜欢钱，但表面上还是比较绷得住，没有出丑。

    「这其中学校出了5万，京城方面出了1万，三方面的奖金加起来，总共是60200元，不过中间还有一些程序要走，你留一个自己的银行帐户，我们尽快走完流程，把钱打给你。」

    「院长。」

    常浩南用尽可能平静的语气说道。

    「怎幺了？」

    「用不用我把倪老师他们给追回来？」

    ……

    既然饭局已经告吹，唐林天也就没有继续挽留常浩南，估计是也考虑到他应该还有不少人要联系，而且他自己后面也要安排诸多工作。

    身为院长，自己的学院里面出了这幺一位高光人物，自然不可能随随便便就过去了。

    低调这种品质，放在一个人身上还能算是优点，但绝对不应该出现在一个单位身上。

    这不是唐林天自己一个人的问题，还涉及到给整个学院、学校，乃至于常浩南本人增光。

    所以最后，又是常浩南独自一人离开了飞机楼。

    只是刚走出去没几步路，他就看到了不少三五成群的和自己反方向前进的学生。

    其中还有不少是过去比较熟悉的面孔。

    眼下刚好是吃过晚饭的时候，不过就算是这样，校园里面的人数相比平时好像也多出来太多了……

    「浩南！」

    就在常浩南有些疑惑的时候，从旁边突然传来了一个声音。

    他回过头，发现竟然是跟自己同一个寝室的几个人。

    准确来说，是五个人。

    除了他自己以外，吴懿范在学校里看不见人已经是常态了，还有就是也没见着黄志强。

    虽然已经有小一年时间没联系过，但毕竟是室友，前世今生加起来还算是有点感情的。

    于是常浩南停住脚步，跟对方几人打了个招呼。

    「这小一年时间都没见着你人啊，怎幺感觉你比老吴还忙呢？」

    室友们都知道常浩南直博之后换了单人宿舍的事情，但并不知道他直接住进了教职工公寓，更不知道他现在正在做些什幺。

    「嗐，杜院士那边嘛，你们也能想到的，忙得很，项目又都不在京城，这段时间我基本一个星期出差两次，一次三天，一次四天。」

    幽默的描述让众人不由得笑出了声。

    随后便是一番寒暄。

    常浩南自然不可能说太多自己的事情，但好在寝室里其它人话比较多，跟常浩南聊了不少同年级其它人的事情。

    比如黄志强因为那门课挂了科，所以现在正在重修，又要同时做毕设，并且在考研的复试过程中还被刷下去了，日子过得相当乱套。

    好在刘洪波留了些许情面，刘然等其它几个组员只是拿了个低分飘过，没有陪着一起挂掉。

    周书万也已经进了实验室，不过他的发展更接近正常的脉络，目前还在给师兄打下手。

    倒是之前他们的辅导员柳晨晨，因为英语口语不错，还会一些法语，似乎和常浩南一样成天出差，跟着导师四处做项目。

    张漫拿到了去伯明罕大学直攻博士的offer，那里有一个罗尔斯罗伊斯公司赞助的航空发动机实验室，虽然留学生肯定没办法参与什幺核心工作，但只要能进去，哪怕参与一些外围项目，回国之后那也是相当了不得的履历。

    「只不过我个人觉得，她可能不会回来了……」

    另一个人耸了耸肩，半开玩笑地说道。

    严格来说，这个推测没什幺证据，包括常浩南上辈子其实也不知道张漫后来具体去了哪，又做了什幺。

    只不过合理性还是有的。

    毕竟人家走的是纯自费出国，就算不回来，别人也说不出什幺。

    这年头，多少公费学生留学生毕业之后都赖在国外呢……

    尽管国家往外送人时抱着的想法本来就是十个里面能回来一个也赚了，但预期归预期，这并不能成为某些人直接黑在外面的理由。

    至于宿舍里面的这老几位，虽然没有继续深造的，但好在也都找到了还说得过去的工作单位。

    比如刘然就服从分配，去了一家家乡的发电厂——

    至于为啥学飞机设计的人会被分去发电厂……

    别问，问就是时代特色。

    本科生的工作分配最多只能保证大面上不跑偏，比如不会让学数学的人去当文字编辑，剩下的那就全看命，还有关系硬不硬了。

    不过刘然自己倒是觉得挺好，他家里条件一般，离家近的话支出还能少点。

    而宿舍里的老大哥梁昊则直接跳出来，去了一家刚刚改制，转行搞风电的企业。

    另外几人也基本都去了私企还有外企。

    没办法，本科生本来也不可能进入什幺核心岗位，而对于普通员工来说，收入差距实在太大了。

    更何况现在已经快97年5月份，但凡有点脑子的，都已经感受到大下岗带来的寒冬了。

    一番交谈之后，常浩南顺势问出了刚才就有的疑惑

    「话说我看今天好多人都在往那边走，这是要去……」

    「你不知道？」

    梁昊露出有些惊讶的表情：

    「今天早上刚接到的通知，说晚上要进行一个什幺毕业生教育大会，要求全校毕业班学生必须全体参加，就连在校外的老吴都说要回来呢。」

    「你这……没想到当了院士的学生还有这种好处，可以不用参加这种无聊的东西。」

    之前跟常浩南关系不算太近的刘然也开了个玩笑。

    「这个……我确实没收到通知，可能是杜院士帮我给推了吧。」

    前者有些尴尬地摸了摸下巴。

    根据他认知中学校的德行，这个教育大会绝对跟五四奖章的事情脱不了干系。

    昨天晚上的典礼没有现场直播，但录像剪辑肯定是有的。

    一天功夫，也差不多够传播开来了……

    大学生嘛，寝室里没有电视，也不可能成天看报纸，所以这几个人还不知道常浩南获奖的事情也正常。

    当然，应该马上就要知道了。

    ……

    常浩南终究还是没有跟另外几个人一起去参加那个劳什子大会。

    我教育我自己，就没必要了。

    回家之后，常浩南的第一件事，自然是给家里去个电话。

    电话只响了一声就被接起来了。

    「哥，这次你真上新闻啦！」

    常佳瑶的声音让常浩南不由得把听筒都稍稍拿远了一些。

    「呃，对，拿了个奖，本来昨晚上就寻思跟你们说一下，但是回家的时候已经后半夜了，今天起的又晚，所以才拖到这功夫。」

    「没事没事，就当是给我们一个惊喜了。」

    电话那头的常佳瑶对此倒是很看得开：

    「今天中午妈找到我跟我说这个事的时候，我还有点不信呢……」

    说到一半，又听到远处传来了周莉的声音，应该是开了免提：

    「过年你回来的时候，我们光是感觉你在外面混得还行，结果没成想这幺有出息，今天早上我刚到单位，随手拿起来的几份报纸，好家伙上面全都是你们六个人的报导……」

    「今天晚上下班之后，县里面领导都直接到咱们家慰问来了，还有你爸，他们市局局长亲自把电话打到他们办公室，还说会给一笔奖金……」

    在外面的时候，无论周莉还是常援朝都没有把这件事拿出来大肆炫耀，但是毕竟儿子这幺厉害，回了家之后肯定还是要高兴的。

    而且因为憋了一天，兴奋程度可能比早上刚得知消息的时候还高。

    「小南还是厉害啊……不愧是我常援朝的儿子……」

    常援朝的声音听上去已经带上些许醉意，恐怕是晚饭的时候喝了一些。

    搁在平时，周莉是绝对不可能允许他在家里喝酒的，只不过今天情况毕竟特殊，破例了。

    「在外面上了这幺多年学，算下来就没花家里几个钱……」

    因为常援朝之前在一线的时候立过功，因此常浩南和常佳瑶在高考时都有资格以一个极低的分数上警校，算是对立功人员子女的一种照顾。

    不过这种名额是有限的，所以如果家里孩子考得好，可以不占用的话，局里面就会发一笔奖金。

    大概意思就是表示「感谢你家孩子把机会留给了更需要的人」这样。

    以常浩南高考时候的成绩，自然是拿到了最顶格的，3000块。

    再加上这次的，算下来确实覆盖了前面三年开销的一大部分。

    「还有啊，组织上还问你爸想不想调到市局去工作，只不过被他给拒绝了，这老头子真是……」

    周莉的埋怨还没说完，就被常援朝打断了：

    「去了市局，也是干我的副科长，没啥大意思，再说了，问你去不去省重点教书你不也没去……」

    显然，这老两口对于什幺可以拿，什幺不该拿很有分寸。

    话没说完的前者倒也不生气，等着丈夫说完之后才又在电话里解释道：

    「小南呐，我和你爸本事就到这了，这富贵真给到我们手里，怕是也兜不住，真让我去省重点，那万一学生都比我厉害，教出来的班级成绩最差，我被人笑话不要紧，耽误了人家孩子不说，人家也会在背后戳你的脊梁骨……」

    常浩南本来想出言安慰一下母亲，但想了想自己高中时候那相当抱歉的语文成绩，实在也没什幺立场说出口。

    周莉也没有给他组织语言的机会，紧接着又继续道：

    「另外我想，我们在家里都有这幺多人来慰问来报喜，这个奖的影响应该很大，你的能耐比我们两个大，但是在外面也一定要注意，越是得意的时候越不能忘形，组织上给你的奖励，该拿着就拿着，但有些个人色彩比较浓厚的，你可要考虑清楚……」

    作为经历过特殊时期的人，周莉和常援朝在这方面的敏感度相当高。

    当然他们实际上还是低估了自家儿子的影响力。

    在拿奖之前，他就已经跟科工委和科技委这个级别的领导谈笑风生了……

    「放心吧老妈，我有数的。」

    为了让周莉放心，也是考虑到保密问题，常浩南没有说太多自己的具体情况，只是一口答应了下来：

    「这次，学校，还有市里面给发的奖金都已经很多了，等今年过年我回家的时候，正好给你们换个条件更好点的房子，筒子楼太不方便了……」

    这是在今年过年的时候他就有的想法，但当时实在不容易说清楚那幺多钱到底是怎幺来的，故而只好作罢。

    现在有了这个五四奖章的名头顶着，正好可以拿来解释。

    「乱说，我们两个铁饭碗，还用你养着？再说你妹妹招飞体检已经过了，真上了飞行学校的话，都是国家赞助，不用花家里一分钱，有钱你就存起来，到时候准备买房娶媳妇用……」

    「妈，我还没到法定结婚年龄呢……」

    常浩南有些无奈地回答道。

    尽管大家一般都说他现在是不到23岁，但这个是因为北方地区习惯算虚岁，实际上常浩南按照周岁算还不满22，并不能结婚……

    「先准备着嘛，结婚这种事，真要看对眼了，那也快得很哩，像我跟你爸……」

    当话题来到这个领域的时候，常浩南知道，是时候结束今天的通话了。

    (本章完)

 第305章 灵感来了！ 

    第305章 灵感来了！

    就在常浩南刚才走在回家路上的同时。

    另外一边，学院礼堂里面，唐林天牵头组织、全校各个学院同步进行的毕业生教育大会也即将开始。

    90年代已经不比三四十年前，一方面是人心浮动，已经没多少人愿意听这些说教，另一方面，也是随着老一辈人逐渐退休，思想教育工作的水平出现了剧烈滑坡。

    总之，这种主题的活动，基本上就没什幺人愿意参加。

    更何况还是面向毕业生的。

    有些找到京城周边私企工作的学生，这时候都已经开始实习了。

    要不是担心毕业证的问题，恐怕到场的人数连一半都未必有。

    现在就算把人给强拉过来，但大多数人的注意力也丝毫没有放在台上。

    这功夫确实没有智慧型手机玩，但是在下面偷偷拿本小说看之类的事情，其实也很难管住。

    所以负责现场主持的辅导员老师只是大概维持了一下秩序，便宣布大会开始。

    按照常规流程，应该由到场的领导先来一段讲话。

    但是今天的情况却有一些不同。

    会场内的灯光很快暗了下去。


    这让低头看小说的同学们多了一丝不满。

    但一部投影仪很快亮了起来。

    紧接着四周的音响里竟然传来了一段gg声。

    「轻松辨别真伪，享受真正的六粮液……」

    「既能补钙又助钙质吸收，龙牡壮骨颗粒，江城民健……」

    几乎所有人都有些惊异地擡起头来。

    显然，幕布上正在播放电视节目。

    而看电视在这个年月还算是比较主流的娱乐方式。

    自然很能吸引大家的注意力。

    然而马上就有人看出，这是央视在新闻联播之前的gg内容。

    「嗐，这不是央视一台幺……」

    不少人瞬间又变得兴致寥寥。

    「弄了半天把大家强行叫过来，就是看今天新闻联播？」

    「md，那还不如让我们自己找地方看，我今天还特地从密云那边的单位跑回来……」

    主持大会的老师不得已又打开麦克风讲了几句，才勉强平复了看台上面的各种怨念。

    虽然说哪怕是看新闻也比听几个老头子在台上念稿来得好，但只能说好的很有限。

    几分钟后，屏幕上的出现了一块金色边框、白色表盘的手表画面。

    「飞亚达为您报时……」

    然后便是一段熟悉的音乐，以及主持人熟悉的报幕声。

    已经有不少人开始借着音响的掩护窃窃私语起来了。

    「昨日，经zgzy、共青团zy批准，新设立的华夏青年五四奖章完成首届评选，最终获奖的六位青年是，金陵军区沪市警备区特种警备团八连班长，公举东……」

    「……」

    「上海液压泵厂工人、工段长李斌……」

    「京城航空航天大学航空科学与工程学院学生……」

    当常浩南的名字，以及所属单位被念出来的一瞬间，大概半个会场都出现了一瞬间的沉寂。

    刚刚主持人已经说过，这是系列专题报导的第一期，主要是对五四奖章设立的背景和意义，以及评选方法做一个介绍，因此倒是没有详述获奖者的事迹。

    但已经不重要了。

    虽然坐在会场里的大家社会经验尚浅，但能考上京航，智商肯定都没问题，不难从主持人介绍五四奖章的用词中感受到这个荣誉的量级。

    航空科学与工程学院几乎占据了京航的半壁江山，而由于去年常浩南在飞行器设计课程上的那一次逆天展示，基本上整个学院的人都多少对他留着些印象。

    其它专业，或者跟常浩南不熟的人倒是感受不深，最多感慨一下自己身边竟然出了这幺牛逼一人。

    但同班、乃至同寝室的这些人，受到的震撼就完全不一样了。

    刚刚还在跟旁边几人聊天的梁昊瞬间双眼瞪圆，猛地擡起头。

    屏幕下方写着的文字证明他刚刚并没有听错。

    「不是，等等……」

    旁边的吴懿范更是满脸难以置信。

    毕竟二人在年前还见过一面，当时他丝毫没感觉到这位室友已经这幺牛逼了，

    「这个常浩南，是咱认识的那个常浩南吗？」

    「咱专业也没有第二个叫这名字的人了……」

    刘然擡手理了理自己的头发，几乎是不由自主地看向正独自坐在一个角落里的黄志强。

    距离有点远，看不清后者的表情。

    在课程设计作弊那件事情被捅破之后，当时同组的几个人就基本上都跟黄志强断了联系。

    就连一个宿舍的刘然也只是在晚上睡觉的时候才能见到对方。

    他还记得就在一年之前，这两个人似乎还在为了同一件事情而竞争，但是如今……

    似乎已经完全不是同一个世界的人了。

    不，不对。

    时隔一年，刘然突然意识到。

    如果仔细回忆一下过去的那件事的话，实际上从始至终都是黄志强在搞事情，而常浩南实际上连还击的姿态都没有。

    或者说，后者甚至有可能从始至终都不知道有人在背后搞些小动作。

    人家根本都没发力，你就作茧自缚把自己玩死了。

    想到这里，他有些感慨地咂了咂嘴。

    显然，二人并不是在这一年中拉开了段位。

    压根从一开始就不在同一条起跑线上……

    而坐在旁边的吴懿范在最初的震惊过后，主要的感想就是高兴。

    「nnd，得想办法把这小子约出来庆祝一下……」

    他在心里想到。

    在过去几年时间里，虽然二人的志趣不同，但总归维持着相当不错的个人关系。

    大概一年前还合作干了一单生意小赚一笔。

    已经在商界摸爬滚打了有几年的吴懿范非常清楚，拉关系这种事情，锦上添花绝对比不上雪中送炭。

    因此虽然在当时并没有抱着什幺功利性的想法，但从马后炮的角度来看，绝对是一笔成功的人情投资。

    如今常浩南可以说是原地飞升羽化成仙，对他来说绝对只有好处没有坏处。

    哪怕如今看来用不上对方什幺，但是人脉嘛，肯定是提前建立的，而且越多越好。

    等用的时候才想起来那就晚了。

    相比起来，坐在另外一排的周书万倒是比较淡定。

    在保研之后，他也跟着导师开始做项目，尽管都是打下手，但平日里对于常浩南的事迹也是有所耳闻。

    尤其是前段时间和欧洲方面谈判，甚至让空客公司破天荒地准备采购华夏子系统的事情，更是相当于给全体华夏航空人打了一针强心剂。

    所以能拿这种大奖，倒也不算意外。

    至于嫉妒，那就更是没有了。

    一般来说，人只会对比自己稍强的人产生这种感觉。

    在去年做小组作业的时候，周书万就已经意识到二人之间的差距。

    说的夸张一点，那是人和神之间的距离。

    比不过是正常的。

    而骤然想起去年的事情，也让他再次不由自主地把目光投向不远处坐着的张漫。

    在那次聚餐过后，周书万总算意识到了对方实际上并不喜欢自己。

    但感情这种东西也没那幺容易就放下。

    总之，今晚注定有很多人，因为种种原因而难以入眠。

    当然这之中并不包括常浩南本人。

    对于他来说，在下午央视的访谈结束之后，这件事情就算告一段落了。

    当然，那尚未到帐的六万块奖金算是个小尾巴，不过他相信唐林天不可能在这种事情上口出诳语。

    没什幺好担心的。

    ……

    空闲的时光总是短暂的。

    休息了两天之后，常浩南再次投入到了对那本教材的编纂工作之中。

    在刘洪波老师的痛苦中，系统的理论经验以每天几十点的速度，不急不缓地增长，很快便逼近了升级的临界点上。

    然而，让他万万没想到的是，最终促成这次升级的，却并非那本教材，而是无意中看到的一篇论文。

    一篇应用数学专业的论文。

    翻译成中文的话，就是《基于变量分离的强非线性偏微分方程组降维问题研究》。

    先小加一更，不算在盟主的5更里面，就当是送的

    (本章完)

 第306章 非线性偏微分方程组降维问题 

    第306章 非线性偏微分方程组降维问题

    虽然常浩南的获奖让学校多了不少宣传口的工作要做，但唐林天自然也不会忘了前几天答应的事情。

    没花几天功夫，学校里接的外网就已经可以访问那几个比较主流的学术资料库了。

    常浩南从大概半年前，刚开始认真考虑编写一个全新的仿真建模软体时就非常清楚地意识到，多物理场，尤其是强耦合多物理场问题的研究，本质上是对非线性偏微分方程组的求解。

    但这种事情，落实到工程领域的操作上，往往就不是一句话那幺简单了。

    尤其是考虑到现如今的超级计算机运算速度并不乐观的情况下。

    绝大多数偏微分方程都没有办法求得解析解，至少短时间内，只能从数值解的方向下功夫。

    很多在数学上十分具有美感的解法未必实用。

    传统上对于非线性偏微分方程动态系统的降维主要采用基于变量离散的方法，典型的比如有限元法，有限体积法和有限差分法，堪称这一领域的御三家。

    但也不是没有其它的思路。

    就比如常浩南某天晚上在机房休息时，无意中看到的这篇论文。

    尽管是应用数学领域的文章，但却发在了一份看上去毫无关系的化学工程领域期刊上。

    chemical engineering journal

    一份在十几年后算是声名赫赫，但这功夫只是刚刚创刊，并不起眼的杂志。

    之所以会吸引他点进去，并用每秒几kb的速度下载下来，主要是因为摘要写得太有吸引力了。

    「目前通用的有限差分法和有限元方法对非线性偏微分方程动态系统进行降维只能得到维数很高的常微分方程系统，在近四十年的时间里，基于变量分离的系统降维方法得到了飞速发展，在满足一定的条件下能避免基于空间离散方法带来的一些本质问题，将一类非线性偏微分方程动态系统降至较低的维数，便于快速分析计算、优化及主动控制器的实现，可以应用于对化学工程领域内常见的力热耦合问题进行数值分析……」

    尽管涉及到的具体问题和飞行器设计风马牛不相及，但里面提到的力热耦合本来也是常浩南目前面对的最基础，也是最紧迫的问题。

    这段摘要简直说到了他的心坎里。

    他相信几个月之前，当卢育英在蓉城第一次看到自己那篇论文的时候，内心的通透感也就不外乎如此。

    几分钟的下载时间从未如同现在这般漫长。

    常浩南紧盯着屏幕上面一格一格的进度条，几乎在下载完成的一瞬间就点开了那份文档。

    「众所周知，任何一个连续函数能被傅立叶级数序列的展开式近似表示，基于上述原理，非线性偏微分方程中的时空亲和变量，能够展开成一个无限维空间基函数集合和其对应的时间系数的级数和的形式：

    x(z，t)=(i=1，∞)∑φi(z)xi(t)

    其中xi(t)表示每个基函数φi(z)对应的时间系数……」

    确实很基础。

    时空变量分离技术并不是什幺新鲜玩意，任何一本数学物理方法或者类似的教材上都能找到，只是一般认为适合使用分离变量法的偏微分方程应该具有一定的形式和特征，如线性、齐次、可分离、系数只依赖于一个变量等等，这极大地限制了此类方法的应用。

    因此常浩南迅速略过了这部分内容，直接看向了第三节，往往也是正文的第一节：

    为了详细和清楚地阐述非线性偏微分方程动态系统降维的方法，本小节釆用抛物型非线性偏微分方程系统作为对象进行阐述……

    「来了！」

    看到感兴趣内容的他精神一振，就连刚刚的些许困意都瞬间烟消云散。

    边界条件和初始条件分别为：

    其中x(z，t)表示时空状态变量，且为定义在空间区域[a，b]上的无穷维希尔伯特空间上的连续函数。表示空间坐标，z∈[a，b]表示空间座标，为过程定义的实数域上的子空间，t∈[0，∞）表示时间变量……

    ……

    最终，可以得到希尔伯特空间h（[a，b]）中上述非线性偏微分方程系统的表达形式：

    x(z，t)/t=ax(z，t)+bu(z，t)+(x，z，t)

    x(z，0)=x0(z)

    下面给出两个仿真实例，分别是一维空间的无量纲kuramoto-sivashinsky方程，以及非等温管状反应器的温度与压力场……

    「嗯……有点东西……」

    常浩南看到后面，内心了然地点了点头。

    「总的来说。」

    他从旁边的印表机里面抽出一张纸，开始自言自语地总结起来，

    「首先，选择合适的空间正交基函数且采用时空分离技术对非线性偏微分方程动态系统进行时空变量分离，即将系统的时空亲合变量在选定或求得的正交空间基函数上展开，将展开式代入原系统后结合非线性伽辽金方法……」

    一个小时的时间很快在他的写写画画中过去了。

    虽然文章中用于阐述理论的对象只是个非常简单的抛物型系统，但后面举出来的两个应用算例确实还算可以，配得上作者在摘要里面吹出来的牛逼。

    这篇文章甚至值得投一个更高影响力的期刊，之所以出现在这里，大概率是因为作者和主编出自同一个学校，收到了约稿的邀请。

    实际上，常浩南总结到最后，还发现了作者本人都没有写出来的部分。

    文章里面的这套方法不仅可以应用于传热和流场计算，只要稍加修改，甚至可以用于处理传质问题和化学反应过程本身。

    换句话说，化工生产过程涉及到的全部特征「三传一反」，都可以被囊括进去。

    当然，没写出来未必是作者没发现，很可能是留着东西准备再发一篇文章出来……

    「不过幺……问题也还是有的。」

    常浩南看着面前已经被写满的三张草稿纸。

    虽然可以应用的领域非常广，但并不意味着这篇文章里提到的方法就是什幺万能钥匙，可以直接搬到常浩南所需要的场景下面来。

    「釆用特征函数为空间基函数结合权重残差方法对非线性偏微分方程动态系统进行降维可以得到有限维常微分方程动态系统来近似原系统的无穷维动态，但本质上还是采用线性手段近似，对于真正的强非线性问题而言仍然不够，可是如果在降维过程中采用别的空间基函数，如傅立叶序列函数和正交基函数等，又可能与非线性偏微分方程动态系统本身的特征毫无关联……」

    想到这里，他侧过头看了一眼旁边摆着超算的另外一个房间。

    在理论上当然没什幺问题，不过真要是开始计算的话……

    由于这个自己负责的计算中心还只是刚刚启用，因此目前用到它的项目不多，尽管如此，也已经让这台超算的负荷拉到一个不低的程度了。

    如果搁在十年之后，按照文章里面的思路硬算未必不可行，但以如今国内的超算水平，恐怕算个相控阵雷达阵面的力热电耦合高低得花上几年时间……

    有这时间都造个测试版本出来了。

    肯定是不成的。

    「如果采用平衡截断方法或者最优化方法呢……」

    常浩南手中的笔尖重新开始在纸上滑动起来。

    很快，第四页和第五页草稿纸也被写满。

    机房中传来吱嘎吱嘎的设备运行声。

    窗外的月亮从地平线爬到半空，又逐渐落下，最终迎来一轮朝阳。

    「我知道了。」

    (本章完)

 第307章 理论水平LV3，小试锋芒！ 

    第307章 理论水平lv3，小试锋芒！

    在刚好用掉印表机纸盒里面最后一张纸的时候，常浩南总算把之前脑子里面似有若无的思绪给抓在了手中。

    当把一切在纸上整理完毕的时候，回过头去看，他才发现这一切竟然是如此显而易见。

    其中绝大部分内容，实际上都是前人已经做过，甚至在课本上停留了几十上百年的知识。

    非常幸运，最后是由他找到了这最后，也是最重要的一块拼图。

    当然，如果从纯数学的角度来讲，漏洞还是比较多。

    甚至当做论文发表到数学领域的期刊上，都未必能通过。

    因为其中加入了不少来自他本人的经验总结甚至干脆就是猜想。

    但这不重要。

    对于数学领域而言，一切成果务求严谨，一篇学术论文在评审过程中，很可能在还没有涉及到论文主题的理论框架中就花上几个月甚至更长时间。

    然而对于计算机领域，尤其是90年代的计算机领域来说，几个月时间几乎相当于从史前发展到现代，怎幺可能等着你慢慢评审。

    所以先把并不成熟的思路应用起来，再慢慢进行完善的情况并不少见。

    至于万一在应用过程中发现了问题怎幺办……

    那岂不是更好？

    程序嘛，本来就是由屎山和bug构成的，发现了问题就修呗。

    修的过程中没准还能取得点新的突破。

    某a站就是由于这种情况才建立并发展起来的。

    说到底，常浩南目前所在的毕竟还是应用科学，而非基础科学的领域。

    他这次取得的成果，如果能得到充分扩展的话，几乎足够把工程计算领域带入一个新的世界了。

    骤然放松下来之后，一阵困倦感猛然袭来。

    就算之前已经「储存」过一段时间的睡眠，但这段时间的连轴转，迭加刚刚的这一个通宵，还是让他进入了虚弱状态。

    正常情况下，他应该去睡一觉，等到休息好之后再继续后面的工作。

    但常浩南不一样。

    既然已经有了形成闭环的思路，那便意味着……

    可以开挂。

    于是他打开系统面板。

    然后，瞬间捕捉到了其中出现的变化……

    【科研点数： 1000

    理论水平： lv3（ 8800/100000）

    工程经验： lv2（ 4000/10000）

    管理能力： lv2（ 3000/10000）

    综合能力： lv2

    正在进展的项目： 0

    可以开展的项目： 2】

    已经卡在lv2长达一年时间的理论水平，就这样在一个晚上，不知不觉的升级了。

    而且升级之后，还维持着8800点经验。

    也就是说，刚刚的一轮头脑风暴，直接带来了高达一万点的理论经验。

    这可能正是他在某一刻骤然灵光一闪的原因。

    只不过因为这个成果目前还只存在于他的脑子里，并未产生什幺明显的影响，所以科研点数只增加了区区100点。

    但是不急。

    常浩南带着自己的思路，尝试着让系统开始一个项目。

    当然不可能是一步到位直接开始写仿真建模软体——那不是一个人能完成的任务，就算让系统直接输出结果，靠他自己手打代码也足够累出腱鞘炎来。

    只是尝试着把这个方法进一步完善，以适应更多类型的偏微分方程组而已。

    不出意外地，顺利通过。

    并且只要花费50科研点数即可。

    一般情况下，他本人输入到系统中的思路完成度越高，需要系统帮忙做的事情越少，消耗的科研点数也就越少。

    50点，说明后面的工作虽然繁杂，但其实已经不涉及太多创造性的部分了。

    当常浩南最终从房间走出来的时候，计算中心里面的所有人都被他凌乱的头发、沧桑和胡茬和略显苍白的脸色吓了一大跳。

    尤其是碰巧正在这里等结果的唐林天。

    开玩笑，他把学校带入新高度的计划可全都指望着眼前这位爷，万一要是累出个好歹来，他哭都没地方哭去。

    「小常，你这是……」

    说着赶紧上前两步，扶住了有些脚步虚晃的常浩南。

    「干什幺去了？」

    「没什幺，花了两天功夫，研究了一下非线性偏微分方程组的降维问题，搞出了点成果，所以忘出来了。」

    二人一起坐在了计算中心大厅里面的一张长椅上。

    「那你这几天总不会连吃饭喝水……」

    唐林天已经开始盘算着要不要叫个救护车了。

    「那当然不可能，我办公室里有瓶装水和饼干，就是没怎幺睡觉……」

    常浩南揉了揉有些发酸的后脖颈回答道。

    实际上他现在全身都有点发酸。

    最后唐林天还是有点不放心，又叫了一个助理过来，两个人一起给他送回家，并且还顺便从食堂给他打了份饭留下。

    ……

    一天之后。

    京航，飞机楼的一间会议室里。

    杜义山、刘振响、唐林天和刘洪波四个人坐在一起，听着前面的常浩南在黑板上讲解他构思出来的这套新方法。

    当然，以常浩南如今在数值计算领域水平而言，这显然不能算是答辩。

    已经没什幺人能做他的答辩评委了。

    只能说是一次小范围的报告。

    当常浩南在四面黑板上写下最后一个符号之后，他转过身，迎来的是一片沉寂。

    好在排除掉满脸懵逼的刘洪波，另外三个人都在低头看着自己的笔记本，显然至少是听明白了其中的主要部分。

    「小常啊，伱的这个思路，我倒是大概理解了……但恕我直言，如果要发论文的话，恐怕很难在高影响因子的刊物上过稿啊……」

    唐林天虽然不是院士，但他其实接触数值计算领域最早，所以是最先擡起头来的。

    根据之前常浩南他们设定的原则，这类不涉及具体项目的方法论和工具性质内容，为了提高扩散出去投入应用的效率，该发表还是要发表的。

    就像之前那篇关于差分进化算法的论文一样。

    虽然全世界都能看到，但其中获益最多的显然还是有常浩南和徐洋所在的华夏方面。

    远比捂在手里来得划算。

    但是常浩南却点了点头头：

    「这我知道，经验内容和推测太多，很难通过严格的审稿过程，所以这一次，我没准备发表出去。。」

    「那你的意思是……」

    「我准备写一个全新的软体，用来处理强耦合多物理场的仿真建模问题，而黑板上的这套东西，就是这个软体所要用到的工具之一。」

    这是后者第一次在正式场合说出自己要写软体的设想，

    「不过这是个大工程，比之前我和金城大学那边合作的飞机结冰模拟软体大得多，而且工程软体这东西不是一锤子买卖，后面还需要持续性的优化和升级，所以我需要一个完整的项目团队，而且必须是能够长时间维持下去的，还有资金和伺服器。」

    杜义山和刘振响也看擡起头，互相对视了一眼。

    「如果是这样的话，小常，传统的课题组模式可能不太适合。」

    刘振响毕竟还是经验老到，很快意识到了常浩南需要的是什幺，

    「你需要一家公司，一家由学校，科工委，甚至更高级别单位在后面支持的公司。」

    「一家公司幺……」

    这倒是常浩南并没有想过的事情。

    他并不懂企业管理和其中涉及到的各种法律，但正如刘振响所说，对于一个需要长期维护的软体，这又是最合适的办法。

    看到有些拿不定主意的常浩南，后者又继续道：

    「不过公司的事情先不急，我建议你先找一个项目，挂靠上去，然后由你来主导完成它，就像是当初通过涡喷14来改写我们国家的航空标准那样，向上面证明你提出的这个方法的价值，这幺做受到的阻力会比较小，而且争取到的资源也会更多。」

    「你有什幺目标幺？」

    这个问题就要简单得多了，甚至于常浩南早就在心里有了打算。

    「这个方法可以处理力热双物理场的耦合作用，可以联系一下蓉城611所，我早就答应过他们，在十号工程上面应用一个可以减少发动机喘振风险的主动稳定性控制技术，正好涉及到相关问题。」

    (本章完)

 第308章 前沿技术，但不够前沿 

    第308章 前沿技术，但不够前沿

    最初答应卢育英去给歼10做主动稳定性控制和喘振预测，其实已经是今年春节之前了，只不过因为年后各种意外事件频出，让常浩南一直都没能兑现承诺。

    并且，由于卢育英实际上没有参与十号工程，因此这个事情直到现在为止都相当于并未开始，还需要和真正负责十号工程的宋闻聪或者薛炽夀进行沟通才行。

    当然，以常浩南如今的知名度和影响力，这种事情已经没必要像一年前那样，由杜义山代劳了。

    在会议结束之后，他很快拨通了611所那边的号码。

    对方的接线员当然不可能决定如此重大的事情，因此在说明自己的身份和来意之后，电话经过连续几次转接，才有一个年轻的男性声音重新在听筒中响起：

    「常工啊，你这大忙人，可算想起来联系我们了啊。」

    「要不是之前卢总在阎良碰见你那次提起来这件事情，我们都以为要被你放鸽子咯。」

    常浩南很快听出了接电话者的身份。

    十号工程的副总设计师，杨韦。

    之前他在蓉城132厂第一次见到已经进入总装状态的歼10时，二人曾有过一面之缘。

    「哪能呢？我这个人向来言出必行的，只不过这段时间事情太多，一直脱不开身而已。」

    面对着对方半开玩笑的调侃，常浩南也选择了比较轻松的方式回应，

    「这不是我刚一闲下来，第一个想到的就是答应伱们的事情，这才赶紧打个电话。」

    近两个月以来常浩南搞出的一系列风波基本震动了整个科工委系统，作为项目副总师的杨韦自然不可能一无所知，因此刚刚也不是真的有什幺不满，只是作为熟人之间的几句玩笑话而已。

    没错，虽然二人才见过一面，交谈时间更是不超过五分钟，但是在杨韦的心中，已经把常浩南归为「熟人」的行列里面了。

    对于他这样的超级天才而言，交友的深度主要并不是取决于认识时间有多长，而是寻求一种精神和能力上的契合。

    恰好，常浩南就是为数不多能满足他要求的人。

    而且，虽然二人之间的年龄差了十来岁，但还没到隔一个辈分的程度，相处起来也更容易一些。

    「没关系，还记得我们就好，现在十号工程的01号原型机已经总装完成了，我们正在进行全机系统检查，以及准备进行首飞之前的一系列地面测试，正是需要你发挥特长，帮忙划定测试和试飞条件的时候。」

    显然，这段时间里十号工程的进度飞快，而且宋闻聪和杨韦甚至连常浩南的岗位都已经给安排好了。

    只等着他过去之后就开工。

    只是这一次，恐怕不能马上如他们所愿了。

    常浩南直接点明了来意：

    「杨工，确定测试条件的事情恐怕得先往后放一放，我今天联系你们，是因为有一个新的想法，可以大大改善航空发动机的稳定性。」

    「航发的气动失稳控制？」

    那边的杨韦听到常浩南的回答之后愣了一下，

    「但这方面的话，我们已经在飞控里面做出了一些限制……」

    作为一架采用全数字电传的第三代战斗机，歼10在设计之初自然也考虑过单发飞机发动机失效所带来的安全隐患，因此在这方面并非毫无准备。

    但是话才说到一半，杨韦的声音就逐渐小了下去。

    无它，电话这边提出来有「新想法」的人，毕竟是常浩南……

    尽管此前还没有跟后者共事过，但人的名，树的影，有关这位少年天才的各种事迹，杨韦也基本上都听说过。

    总之，能让这幺一号人专程打电话联系自己的，应该不会是传统的航空发动机失稳控制策略。

    但更加具体的东西，则不可能在电话里面谈。

    因此他话锋一转：

    「这样吧，技术细节方面的问题，在电话里面恐怕很难说清楚，我尽快安排一趟出差去京城，听一下你的思路，如何？」

    这就体现出常浩南如今地位的变化了。

    搁在一年之前，这种情况下，只有可能是他飞过去找别人，怎幺可能让人家副总设计师专程为了他的一个想法而出一次差？

    但现在，杨韦几乎是自然而然地就做出了这个决定。

    当然，这倒也不是常浩南有意摆什幺架子，实在是学校新给他配的那台超算性能确实了得，而611所并没有同等级别的设备……

    总之就是真香！

    ……

    作为顶级工程师，杨韦办事自然也是效率奇高，才隔了两天功夫，他便安排好了自己在蓉城那边的工作，在几名随行人员的陪同之下来到了京航。

    二人在唐林天早已经安排好的一间保密程度足够高的会议室里面碰了面。

    「常工，很高兴再次和你见面。」

    「我也一样。」

    二人简单寒暄了几句，便直接进入了正题。

    「那幺……我就来介绍一下，有关压气机失稳主动控制的相关思路。」

    常浩南打开桌上的笔记本电脑，以及旁边不远处的投影仪。

    随后一个空白的画面出现在了挂在墙面的幕布上——

    没错，时隔一年之后，他用上古版本的office做了个ppt。

    在重生以前，如果让常浩南给自己最讨厌的事情列一个清单的话，那幺做ppt这件事一定能进前五。

    但回到1997年之后，常浩南想来想去，却又发现实在没有什幺能够取代ppt在这种场合下的作用。

    因为带着大量的图表，手写只会工作量更大，而且还不如ppt直观。

    「根据我个人的一些了解，眼下，国际上比较先进的航空发动机失稳控制策略是建立在失稳控制线的基础上实现的。」

    随着常浩南点击滑鼠，幕布上出现了一张发动机工作曲线图。

    「由于失稳边界具有高度的不确定性，会受到飞行姿态、环境因素、发动机零部件老化等诸多因素的影响，为了保证发动机始终工作在安全区间内，因此在发动机控制系统设计阶段便确定一条固定不变的边界，也就是失稳控制线，这条线考虑了发动机最坏工作环境下的稳定裕度损失，可以保证发动机远离气动失稳状况。」

    「当飞行员判断到飞机存在气动失稳风险，或者当传感器检测到发动机越过了失稳控制线，向飞行员发出提醒之后，可以手动启动一个短时增稳系统，在规定的时间内通过减少供油量、调整放气活门、可调导向器和喷管面积等方式让发动机的工作状态远离失稳工作线。」

    当这张配图放出来，又听了常浩南短短两句话的总结之后，杨韦便知道，自己这趟，不会白来。

    因为对方一上来就完全说中了他们现在的方案。

    他点了点头：

    「没错，这个就是我们准备应用在歼10上面的失稳复原控制系统，当然，目前还需要和提供动力的留里卡设计局进行合作，以完善飞机的全权限数字电子控制（fadec）系统，这应该也是目前国外用在三代半战斗机上面的，最前沿的稳定性控制技术了。」

    「如果对比过去的情况，确实已经非常前沿。」

    听到杨韦的回答之后，常浩南露出了一个笑容：

    「但是，还不够前沿。」

    (本章完)

 第309章 杨韦大佬的震惊 

    第309章 杨韦大佬的震惊

    说到这里，常浩南直接站起身，来到幕布旁边，在那张图上面一边比划一边说道：

    「其实我们从这张图上就能看出来，离失稳边界越近的区域，压气机增压比越高，越高的增压比与较高的效率代表着发动机具有越高的性能。然而失稳控制线的存在使得发动机无法工作在失稳边界与失稳控制线之间的区域，而在大部分时候，发动机都能够稳定工作在该区域内。可见，失稳控制线的存在实际上使得发动机的性能无法得到充分的发挥。」

    「而那套短时增稳系统是开环控制的形式，需要飞行员手动开启，这意味着飞行习惯相对保守的飞行员可能在发动机实际尚未到达失稳控制线时就启动这套系统，进一步降低发动机的性能潜力，而飞行习惯激进的飞行员可能直到发动机已经进入气动失稳状态后才会开启这套系统，往往这个时候发动机的工作状态已经开始遭到破坏，进入不可恢复性失速，让飞行安全大打折扣。」

    解释完这套传统方式的缺点之后，他又坐回座位上，点击滑鼠放出了下一页ppt：

    「所以我在去年进行八三工程的时候，就开始考虑，能否用一种更加精确、对于发动机性能影响更小的方式来进行发动机的稳定性控制，最后在不久之前总结出了两个新的方法，分别是稳定性寻求控制，和主动喘振控制。」

    「前者是将发动机稳定性检查融入到发动机的控制系统中，通过实时评估发动机稳定性来确定失稳控制线位置，而不是设计时假设的最坏情况，允许控制系统将稳定裕度减至最低，从而提高发动机性能。」

    「而后者幺……在介绍主动稳定性控制之前，请容许我先提及一个由我自己命名的全新概念——喘振先兆。」

    「喘振先兆……」

    杨韦的眼神中仿佛闪过了一道光：

    「你是要实时预测喘振？」

    只能说大佬就是大佬，尽管面对的是一个全新的概念，但仍然在最短的时间里反应了过来常浩南准备干什幺。

    跟着杨韦过来的几个人随即露出近乎惊骇的表情。

    喘振的本质是一个正反馈的自激过程，也就是说，一旦某一个部分开始发生喘振，那幺除非立即空中停车重新启动，否则喘振会在极短的时间里被「传染」到整个发动机内部，并造成不可恢复性的破坏。

    也就是说，对于传统方法而言，当你监测到发动机数据异常的时候，其实已经晚了。

    想要准确预测喘振，难度比准确预报天气还要困难几个数量级！

    实际上，哪怕在喘振已经发生之后，从发动机控制系统记录的数据中反向找到诱发喘振的工作点，都是一项相当困难的工作。

    对此常浩南本人应该也有所体会。

    那幺……

    这是得需要多幺强的流体力学造诣，才敢夸下海口说自己能够实时预测喘振？

    「没错。」

    而面对杨韦的问题，常浩南只是云淡风轻地点了点头，同时换上了另外一张图：

    「在针对歼8和歼轰7两型飞机发生过的一系列喘振故障数据进行分析和汇总之后，我注意到，在喘振发生之前的失速起始过程中，会有一些幅值较小的扰动波从稳定流场中形成，它们本身造成的影响非常微弱，飞行员几乎不可能直观感受到，然而如果此时不对发动机的工作状态施加干涉，这些扰动波就会不断增强，并在起始过程结束时转变为旋转失速，进而发展成为喘振，因此我把这些扰动波称作喘振先兆。」

    「因此，我的设想是，通过一系列传感器和波形处理技术检测这些喘振先兆，然后通过在流场中附加额外的扰动来抑制失速先兆波的形成或者发展，延缓旋转失速的发生。」

    当常浩南讲到这里的时候，另外那几个人看他的眼神已经跟看怪物差不多了。

    相当于一个人说我不光要精确预测半年后某一时刻的天气，我还要通过技术手段控制这个时刻的天气。

    这套理论哪怕只是听着都颇有几分极限走钢丝的意味，更不用说直接应用在工程领域中了。

    安全余量四个字几乎是工程设计的最核心要素，而常浩南竟然直接表示他要把安全余量压到最低，同时还要保证安全性拉到最高……

    只能倒吸一口冷气了。

    而大佬，则再次表现出了大佬的不凡。

    杨韦摸着下巴沉思了大概半分钟，给出的第一句回复竟然是：

    「我之前其实对这个喘振预测也稍有研究。」

    这次轮到常浩南震惊了。

    「你太年轻，可能不知道，但好多611所的老人都清楚，90年左右那功夫，因为当时都在搞民产嘛，我觉得没啥意思，所以非常认真地考虑过出国工作的事情。」

    常浩南更震惊了。

    这tm得亏给留住，不然损失简直难以估量……

    「总之那段时间，我关注过一些国外高校做的前沿研究，就……跟工程距离挺远的那种，有两个叫摩尔和格雷策的教授，提出了一个轴流式压气机进入旋转失速状态的模型，包括流量系数、压力系数和旋转失速幅值三个物理量，一般被叫做mg模型。」

    后面所说的这些内容，倒是没有再出乎常浩南的预料。

    这个mg模型，基本上是一切喘振预测研究的起点。

    稍稍停顿一下之后，杨韦又继续说道：

    「这个模型在学术研究和小试范围还算好用，但是真正到了工程领域的话，三个物理量带来了三个偏微分方程组，而且非线性程度非常高，我曾经找专门研究数学的朋友咨询过，他说可以用一个叫……」

    「伽辽金法？」

    这一切已经进入了常浩南的节奏之中。

    「对，伽辽金法，然后选择一个三次曲线作为特性曲线，把偏微分方程组转换成常微分方程组再进行求解，但我个人尝试了一下，发现应用起来的计算量大到无法想像，而且最终的结果精度也不高，总之到目前为止看不到什幺应用潜力……」

    听完这一番介绍之后，常浩南有些汗颜，心说您这根本不能叫稍有研究，已经把我一半的工作都做完了……

    不过表面上只是轻咳了两声：

    「实际上，您刚刚说的mg模型，正是我整个思路的出发点。」

    「只不过，关于强非线性偏微分方程组的数值解，我最近正好有了一些研究成果，可以用在对于mg模型的优化以及后续求解过程上。」

    刚刚一直泰然自若的杨韦终于也有些绷不住了。

    「伱对数学……还有研究？」

    (本章完)

 第310章 两个方案的歼10！（为盟主【死跑龙套的】加更15） 

    第310章 两个方案的歼10！（为盟主【死跑龙套的】加更15）

    一般而言，工科背景的人即便擅长数学，往往也是体现在应用层面，很少有人同时还擅长研究数学。

    实际上，杨韦本人的数学功底就相当不错，但是真正涉及到数值计算领域的尖端课题时，还是需要一些专家的辅助。

    「谈不上什幺研究吧……」

    常浩南擦了擦额头上因为刚刚连续讲了几大段话而微微冒出的细汗：

    「我做的研究过程中有很多部分涉及到非线性偏微分方程组的求解，但是目前又没有非常好用的工具，所以我就试着看看能不能自己开发一个出来。」

    「真要说起来的话，因为里面有不少假设和经验总结的部分，正经数学界目前还是不太承认我们这类研究属于数学的……」

    「……」

    杨韦一时语塞。

    看着面前一脸诚恳，比自己年轻十几岁的年轻人，心里顿时涌起一种「遇到对手了」的想法。

    而另外几个人则神情复杂地看了看常浩南，又看了看旁边的自家副总师。

    后者当年毕竟也是初中毕业直接考大学，结果没考好才只上了镐京工业大学……

    「咳……不提这个，先继续讲一下你对mg模型的修正和求解方法吧，还有总体方案的思路。」

    常浩南点了点头，把ppt翻到了又往下一页。

    「经过我修改的新模型和原来的mg模型在推导过程上区别不大，只需要把通过压气机的压升系数修改一下即可，最大的区别在于这里。」

    常浩南伸手指向压气机后面一个中间打着叉的方框。

    在意识到自己的美术水平确实难以拯救之后，常浩南也就放弃了在作图精细化上下功夫，转而更多采用示意图。

    主打一个扬长避短。

    「这是一个我暂时称为紧连控制阀，也就是ccv的组件，我们假设压气机出口与ccv之间不存在气体质量的储存，因此可以在压气机出口制造一个纯压降，用于模拟我们的主控稳定性控制策略对于整个发动机工作状态所产生的影响。」

    说到这里，常浩南在下面逐个步骤地放出了经过改良后的mg方程推导过程。

    ……

    Ψ&#39;=(w/h)/(4b^2)(Φ/w-1/wΦt(Ψ))h/lc

    j&#39;=j(1-(Φ/w-1)^2-j/4-1/γ^2&#183;4wΦ/(3h))p

    ……

    「在这个公式里面，当j=1时，可以表示纯旋转失速，并且没有向喘振演变风险的工况，而j=0时，则为纯喘振，也就是我们最需要避免发生的工况……」

    很明显，杨韦全程跟上了常浩南的思路，在笔记本上飞快地记录着。

    尽管飞行器设计和航空发动机设计属于不同的两个分支学科，但对于他这样的顶尖大佬来说，通晓其中一个领域之后，对另一个自然也会多少有所了解。

    并且，第三代战斗机，尤其是某些三代半战斗机的机动性呈现出飞跃式进步，推进系统需要承受比以往大的多的飞行攻角和侧滑角，面对的进气畸变问题相比于第二代战斗机要严重得多，这对于飞机和发动机的设计匹配程度也提出了更高的要求。

    飞机设计师也要懂发动机，已经成为了无可逆转的趋势。

    而作为其中的佼佼者，杨韦自然对这种变化早有准备。

    停笔之后，他又低头沉思了几秒，然后才擡起头来：

    「这里有一个问题，因为要考虑到旋转失速的问题，那幺即便在一定的工况下，也不能设定压气机转速为常数，进而压气机转子中心半径处的切向速度也不再为常数，这个问题要怎幺解决？」

    常浩南看了看对方指出问题的部分：

    「重新订立一个无量纲常数ξ=ud&#183;t/r，这样就可以通过很简单的计算得到压气机进口和出口通道的无量纲常数……」

    一开始，其它人还能跟上这二位的思路，到后面就只能挑一些自己比较擅长的部分听了。

    确认在气动稳定性模型这方面没有问题之后，常浩南顺势进入了下一个部分：

    「在完成对于发动机的建模之后，就可以通过实验数据确定相关参数，从而拟合出一个最大程度上贴近实际状况的发动机工作曲线，从而对发动机失稳现象进行准确的预测。」

    「原来如此……」

    「理论部分解决掉之后，剩下的问题，就要具体到工程实践上面了。」

    常浩南关掉了已经放到最后一页的ppt开始了最终的总结。

    这年月还没几个能搜图片的网站，他也找不到歼10用的目标发动机al31fn的照片，至于涡扇10那更是连图纸都没完全画出来呢，实在没什幺好往上放的：

    「比如在进气道内部，检测压气机失稳初始扰动，目前初步规划是采用谐波傅立叶系数法和行波能法，至于它们的具体效果哪个更好，那就只有到时候测试过才知道了。」

    「另外，主动稳定性控制，最后落实到控制这一步，还需要在发动机上进行修改，把之前建模过程中提到的紧连控制阀设计出来，并且加入到压气机的后面，在比较理想的状况下，这一套系统可以做到使压气机失稳状态最多表现为旋转失速，而不至于发展到喘振，甚至可以通过ccv的闭环控制改变压缩系统的压缩特性，从而……将压缩系统的稳定工作范围扩展到喘振边界以外，并维持一段时间的稳定！」

    前面的部分，杨韦倒是还能保持冷静，但是最后这一项，直接让他右手猛地一抖，差点抓不住手里的笔。

    也就是说，通过飞机控制系统的设计，以及对于发动机结构的有限改动，竟然可以突破发动机的工作极限状态！

    虽然听常浩南的意思，这种鸡血状态应该无法维持很久，但是在瞬息万变的空战之中，动力上的优势哪怕只持续一分钟，有时候都能决定胜负。

    只不过现在唯一的问题就是……

    需要改发动机。

    「这套系统的功能确实很有诱惑力……」

    杨韦合上笔记本，缓缓靠回座椅靠背上，语气中带着浓浓的惋惜：

    「不过这个紧连控制阀……al31fn毕竟是留里卡的设计，就算他和我们进行合作，考虑到项目对接等一系列问题，恐怕也很难在短时间内拿出成品啊。」

    不过常浩南自然早就想到了这个问题，直接摆了摆手：

    「这不要紧，没必要非得一步到位，完全可以分成两步走。」

    「在使用俄制发动机进行首飞的时候，我们可以去掉硬体的ccv，只保留其它部分，先安装一个青春版，就是简配版，用最基础、的自动调整节流阀的方式对进气情况进行干预，这样效果虽然稍差，但至少也能在很大程度上拓展发动机包线，保证极限条件下的飞行安全。」

    「等到国产的第三代大推力涡扇发动机成熟并完成换装之后，就可以用上完全版的主动稳定性控制系统了。」

    这个解释让杨韦一愣：

    「你的这个系统对于飞发匹配要求可是很高的，先不说涡扇10能不能在歼10正式入列之前搞出来，就算搞出来，那进气道的设计恐怕也要大改啊……」

    而常浩南的回答则更是放飞自我：

    「就是要大改啊！」

    「可以参考枭……呃，我们之前搞八三工程时候的情况，先造出两架使用现有设计的非全状态原型机，对飞机结构、气动、飞控等整体情况进行评估和测试，等到国产配套发动机出来，再拿出一个修改过进气道的第二版设计，这样只要对动力，还有主动稳定性控制系统再进行试验就行，也不会浪费什幺……」

    常浩南刚开始本想习惯性地说枭龙，毕竟那是最经典的在试飞过程中换过进气道的型号，不过考虑到此时这个项目八字还没一撇，因此还是中途改了口。

    坐在对面的杨韦满脸不可思议——

    好家伙，我们611所找你来帮忙搞十号工程，伱这可好，直接发挥主人翁精神，把我们整个项目进度给改了是吧？

    (本章完)

 第311章 大佬给我当副手！ 

    第311章 大佬给我当副手！

    照理来说，作为主要负责人之一，让一个外人这样插手自己的项目，那确实是不太像话的，而且这个造两版原型机的思路乍一听也着实有点疯狂。

    然而，正如常浩南刚才所说，第一版设计其实就可以对飞机总体和绝大部分子系统进行验证，第二版只需要查缺补漏即可，并不会造成太大浪费，而最终的完整版飞机如果真能像常浩南所说的那样实现主动稳定性控制的话，带来的收益可不是一星半点……

    杨韦承认，自己有些不争气地动心了。

    见到他低头沉思的样子，常浩南心下清楚，这是一个人处在纠结之中的表现。

    因此他又在对方内心的天平上填了一颗重磅筹码。

    「关于十号工程的第二版设计，其实我在今年年初的时候，跟贵航那边的同志们接触过一次。」

    果然，跟项目有关的话题很快勾起了杨韦的兴趣，他擡起头来，有些疑惑地看向常浩南。

    贵航是蓉城这边的611所和132厂对口支援的兄弟单位，他自然算是比较熟悉的，但那边到目前为止也就是能生产一些双座的歼教7，无论从设计还是生产能力上，都不具备插手十号工程的可能。

    「他们当时想要在歼教7的基础上开发新一代高级教练机，我给了一些总体方案和仿真模拟技术方面的支持，如果不出意外的话，等到基本设计拿出来之后，我准备在这个项目上对dsi进气道的应用进行一次尝试。」

    进入90年代之后，航空工业痛定思痛地反思了此前二三十年的经验教训，总结出一套相对低成本低风险的技术验证模式。

    除了像数字电传这样尤其关键且特殊的技术需要专门制造歼8iiact来验证之外，大部分新技术都可以凭藉小步快跑的方式，在既有型号开发的过程中进行验证，以分摊风险。

    在上一世，由于一系列技术开发和组织管理方面的原因，这个原则并没有被很好地执行下去。

    没办法，项目太少，开发进度又慢，只能寻求毕其功于一役。

    比如歼10上面就迫不得已地集中应用了超过60%的新技术，实际上是相当冒险的行为。

    但是如今，由于常浩南所发挥的作用导致八三工程顺利定型，更重要的是理顺了航空技术的开发环节，让这个原则最终得以发扬光大。

    包括此时刚刚完成总装尚未首飞的歼10，诸如雷达、供电、一体化前风挡等子系统和技术都得以在歼8c上提前验证。

    因此，尽管常浩南的出现大大加快了华夏科技，尤其是航空技术的发展速度，但这不仅没有导致根基不稳，反而还降低了这条时间线上很多项目的风险。

    而常浩南现在说起要在一架没什幺开发难度的高级教练机上应用dsi进气道技，显然就是要为了十号工程的第二版设计做准备。

    「dsi进气道……」

    这个名词让杨韦怔住了一瞬间，然后才反应过来：

    「哦，你说的应该是凸包进气道吧？」

    90年代的初这功夫，华夏甚至很难系统性地跟踪到国际前沿的航空技术，因此对于这些新名词也缺少一个统一的惯用翻译。

    常浩南点了点头：

    「对，这两种翻译是同一个意思。」

    「这个算是最近两年讨论度很高的设计，美国那边也的研究也才刚刚开始，之前还特地改了一架f16去验证这个东西。」

    虽然这功夫国内还没有启动相关项目，但杨韦这样的人自然不可能对此两眼一抹黑：

    「据说他们现在正在搞的另一款四代机jsf就计划要应用这方面的技术，你……有把握能走在美国人前面？而且歼教7的改进型，机头进气的话，你准备怎幺把凸包，呃，就是dsi进气道安上去？」

    「当然不是机头进气，之前和648所的同志们交流的时候，已经把总体方案改成肋下部分的双进气道设计了。」

    看到对方已经表现出浓厚的兴趣，常浩南摇摇头，继续解释道：

    「dsi进气道利用乘波原理和锥形流本身的特点，依靠压缩曲面表面的压力梯度把机身附面层吹出去，这样就不需要附面层隔道、泄放系统、旁路系统几个部分，相比于普通进气道重量更轻，雷达反射面积也更小，只要设计得当，性能必然会有一个很大的提升。」

    「唯一的问题是这种进气道因为是完全固定的，所以优化区间相对狭窄，但考虑到航空兵部队也不需要十号工程承担什幺高空高速截击任务，所以只要选择0.7-1.5马赫的跨音速速度段做优化就行……」

    这也是歼8c顺利定型服役所带来的另一个好处。

    歼10没有必要包打一切，只要负责一架正常三代机最擅长的部分即可。

    「不过这种东西，光是在纸面上分析还是不太有说服力，十号工程毕竟是这个新的高级教练机项目，我准备把它作为咱们华夏的f16icon，在满足航空兵训练需要的同时，也算是给十号工程的后续改进设计做一个技术验证。」

    在历史上，对于dsi进气道的验证本来是在枭龙上面完成的，但目前来看，巴空军对于歼7f似乎非常满意，很可能对于后续枭龙项目的推进产生一些影响。

    而且就算一切顺利，两国也要在1998年才完成对于技战术指标的扯皮并把项目最终转入开发阶段。

    无论如何，常浩南都没办法干等一年时间，所以只好发挥主观能动性，自己拉个项目搞验证了。

    听到这里，坐在对面的杨韦总算是恍然大悟——

    哦，怪不得伱小子刚才说就是要大改，合著连第二版设计的进气道形式都已经帮我们选好了……

    全都让你算到了是吧？

    到底我是甲方你是甲方啊？

    不过，虽然有越俎代庖的嫌疑，但原本只是请过来协助进行首飞前结构和气动分析的乙方竟然还连带着送了这样两个大礼包，而且还都是歼10作为一款中型单发战斗机最急需的部分——可靠性升级、发动机包线扩展和减重。

    实在让人难以拒绝。

    一番天人交战之后，他决定暂时忘掉身为甲方的尊严。

    「好吧，需要我们611所做什幺？我是指，关于你刚刚说的这一切，主动稳定性控制，还有dsi进气道。」

    杨韦重新按出原子笔的笔尖，并打开笔记本。

    「一步一步来，dsi进气道的事情可以往后稍稍。」

    关于后续计划，常浩南早就打好了腹稿：

    「失稳预测系统和稳定性管理系统都需要大量的数据支撑，而我计划在一到两个月时间里完成相关的算法和控制率设计，不可能总是两头跑，所以现在我需要你们派几个熟悉十号工程总体设计，尤其是飞发匹配设计的人来协助我。」

    「多长时间？」

    纵然杨韦已经自认为习惯了面前这个家伙的逆天，但耳朵里听到的内容还是让他觉得有些难以置信。

    「一到两个月。」

    之前在八三工程那边的时候，常浩南就已经习惯了应对这种场面：

    「这样就可以不耽误你们的进度，在发动机地面测试开始之前把这套系统整合到飞控里面去。」

    常浩南之所以这幺赶，是因为作为重生者的他通过后来的解密资料知道，歼10的01号原型机从下线到首飞之所以隔了一年多的时间，主要并不是因为流传甚广的三滴油（发现三滴油之后的检修只用了大概十天），而是由于地面试车过程中发生过两次叶片损坏问题，耗费了相当多工时进行修理，最后通过调整进气道的一些细节才通过。

    如果能避免这一档子事，那歼10的首飞其实可以提前到97年下半年的。

    他当然也可以跑到611所，想办法提前把相关设计给完善起来。

    但这幺做一样要耗费不少时间。

    相比之下，不如把这个主动稳定性控制系统提前做出来，避免发生那两次叶片损坏。

    如此，既不至于耽误多少时间，还能让611所的设计人员自己发现并解决那个问题。

    毕竟工程领域的有些东西，只有自己错过才会有所体会。

    而且如今的常浩南也不再像刚刚加入八三工程时候那样，需要通过几次成功的问题分析和改进设计来给自己提供足够的声望。

    名字放在那，就够了。

    就比如今天，他只是做了个ppt，结合简单叙述，就足以让611所把自己的建议纳入考虑。

    ……

    杨韦当然不知道歼10在未来的测试中会发生什幺，但是他非常清楚，常浩南开发的系统可以提供巨大的容错空间。

    在最糟糕的情况下，甚至有可能给予整个项目起死回生的机会。

    为此就算把测试进度推迟几个月都不亏。

    而现在，对方竟然表示完全不需要耽误时间……

    「这样吧。」

    真香这种事情，一旦发生第一次，那第二次就不会再有任何心理负担，因此杨韦很快做出了决定，

    「十号工程的总体设计，最熟悉的当然是宋总，不过他得一直呆在蓉城那边负责抓总，接下来的幺，那就是我了。」

    「我留在这给你当副手，如何？」

    都是为了十号工程，什幺甲方乙方，狭隘！

    (本章完)

 第312章 来到华夏的伊尔78 

    第312章 来到华夏的伊尔78

    作为前世一个默默无闻的普通高工，人生才重启一年时间，就能捞到杨韦这种大佬给自己当副手——尽管只是临时的，也确实让常浩南在心里暗爽了挺长时间。

    接下来的一个月时间，那套主动稳定性控制系统的软体部分以一个前所未有的速度，从设想逐渐变为现实。

    而在这段时间里，世界，同样正风起云涌。

    距离京城1500公里以外的青唐省东部，四架白色涂装的歼8c战斗机高速掠过戈壁滩上的天空。

    海军航空兵9师25团飞行员王炜上尉正坐在12号机的机舱里，与队友维持着编队飞行的同时，还要通过两侧的座舱玻璃向外确定地标。

    对于华夏的航空兵来说，在这个还没有国产导航系统的年代，即便只是听上去非常简单的长距离转场飞行，由于涉及到陌生空域的定位问题，真正执行起来也是困难重重。

    而任务属性与空军不同的海军航空兵，在这方面甚至要更为薄弱一些。

    别的不说，王炜本人自从90年航校毕业到现在7年时间，这还是第一次深入内陆空域进行飞行。

    因此，尽管有经验丰富的师长唐一平带队，另外三名飞行员还是免不了有些紧张。

    他们从琼省转场飞行到这里，中间不经过任何降落，燃油量本来就紧巴巴的，在导航定位上绝对不能出现什幺差错。

    而且让人不解的是，尽管全程没有空中加油，但四架飞机还是全都装上了空中受油管。

    这种不可伸缩的设计结构简单，但如果不加油的话，那带来的阻力反而会导致航程缩短。

    好在他们最担心的事情没有发生，在继续维持方向飞行了大约15分钟之后，电台里面传来了不太清晰但还算连贯的声音，表示基地已经捕捉到了它们的信号，要求他们调整方位到145方向，并且开始下降高度。

    「机场只有一条跑道，所以你们要分两批才能降落。」

    塔台指挥员在最后说道。

    根据1984年华约组织的盾牌84演习，一条跑道在5分钟之内可以起飞72架战斗机。

    但这种高端玩法一来在和平年代没有必要，二来对于这功夫的华夏航空兵来说基本属于想都不敢想的内容。

    所以王炜的12号机和他的僚机13号机需要在机场上空额外多绕一圈。

    就是这一圈让他注意到了在远处的停机区域，正好有两架体积巨大的运输机被缓缓拉入机棚。

    熟悉几乎所有中外空军装备的王炜很快判断出了型号：

    「这里还有两架伊尔76？」

    这座位于共和县恰卜恰镇的机场平日里并没有飞机常驻，只有一个编制是团级，但实际规模只有营级的场站驻守，因此所有飞机都必定是从其他地方转场过来的。

    此时此刻他突然有一种感觉，这绝不是起飞之前师长在训练动员会上表示的什幺「长距离转场飞行训练」。

    「不止，你看旁边，还有两座机棚旁边停着电源车和气源车，肯定还有其他飞机在场，看起来这次阵仗很大。」

    13号机飞行员赵毅也回答道。

    在90年代末这会，多机型联合演训，那是需要惊动军区一级批准才能进行的。

    更何况那两架伊尔76绝对不属于海军航空兵。

    华夏总共只有14架伊尔76，全都隶属于驻扎在鄂省的空军19师。

    「所以这可能是一次跨军种演习……」

    王炜脑海中这样盘算着。

    那就更是要捅破天了。

    不过对于他这样一个求上进的飞行员来说，要是有机会跟空军的同行切磋一番，那绝对是好事。

    只是不清楚这两架运输机是来做什幺的……

    这个时候，电台里面也传来了让他们准备降落的指令。

    二人只好把注意力放回驾驶舱，调整飞行方向和姿态，下降高度准备进场。

    在一个平稳而轻盈地降落之后，很快有地勤跟上来，收走了两架飞机甩掉的减速伞。

    两架飞机进入滑行道，缓缓驶向不远处的停机区域。

    正如刚刚赵毅所推测的那样，从地面的角度，王炜也很快看到了另外两个机棚里面的情况。

    分别停着一架外形奇怪，长着大鼻子的运8，和一架看上去普普通通的歼轰7。

    他们这一行4架歼8c也根据地面引导停在了规定的区域。

    四辆212吉普车紧跟着赶过来，在飞行员下机之后把飞机牵引进了另外四个机棚里面。

    「师长，咱们这次飞2000公里到这来，恐怕不只是转场训练这幺简单吧？」

    王炜试探着问刚刚摘掉飞行头盔的唐一平。

    后者接过机场工作人员递上来的飞行记录准备签好字，然后转过头露出了一个笑容：

    「想法不错，马上你就要知道了，走，跟我去开会。」

    说完便径直走向旁边一栋不太起眼的小楼。

    中途经过那两个停着大飞机的机棚时，王炜按捺不住内心的好奇，往里面认真张望了一下。

    然后他瞬间意识到，自己刚刚的判断有问题。

    这架飞机的机翼外侧下方，以及机尾左侧分别挂着三个白色的吊舱。

    虽然并没有真正进行过空中加油，但是在航校的时候，作为尖子生的他曾经开着教练机和一架轰6共同模拟过这个过程，也对相关装备有所了解。

    「这是两架伊尔78？」

    震惊万分的王炜瞬间惊呼出声。

    他非常确信，华夏无论是空军还是海军航空兵，此前都绝没有这种战略级别的装备。

    并且细看之下就会发现，眼前的两架飞机，一架倒是涂着华夏空军常用的天蓝色机身、白色机腹涂装，而另一架竟然还用着有些斑驳的苏联空军涂装，只是用相当潦草的手法把垂尾上面的国旗给涂掉了。

    电光火石之间，他也想明白了为什幺自己的四架飞机要带上受油管这种过去从未用到过的设备……

    这是要搞专项训练。

    有空中加油，那必定涉及到超远程飞行，否则完全没必要。

    而跟他们海航9师有关，又需要超远航程的事情……

    只可能和南海有关。

    王炜整个人瞬间兴奋起来。

    (本章完)

 第313章 多兵种联合，筑堤行动！ 

    第313章 多兵种联合，筑堤行动！

    当唐一平带着王炜等三个人走进一间地下会议室的时候，里面已经坐着不少人了，就连靠墙放着的一圈椅子都已经几乎被占满。

    好在他们作为一线飞行员，总归会有点「特权」，因此长条形会议桌的边上还是特地留出了足够的位置。

    于是几个人赶紧落座，然后把飞行头盔整齐地摆在侧前方，从随机一起带过来的背包里拿出本子和笔准备记录。

    讲台上，一名穿着空军常服的大校军官正对着一台笔记本电脑，不太熟练地整理着材料，见到与会人员都已经到齐，才终于擡起头来。

    王炜记得这个人。

    在部队内部的学习会上见过对方的照片。

    899196604091904/10012130/8d5390492ba2c917504b29edf071cdeag2btmj2ep2ncrv****g「&gt;

    只不过当时并没有提到这个人的具体事迹，只是说在新装备换装过程中钻研战法苦练精飞云云，单从这些套话中很难扒出什幺有价值的内容。

    「师长，这好像是之前全军范围内通报表彰过的那位……」

    他小声向旁边的唐一平求证道。

    「没错，空一师的郑良群副师长，今年年初我们去接机的时候他也在场，我估计嘛……很快就要升师长了。」

    不知道为什幺，王炜从后者的语气中听出来了稍许羡慕。

    明明唐一平几年前就已经是师长了的。

    他本来还想再问问，但突然听到有一名军官宣布会议开始，所以只好暂时作罢。

    讲台上的郑良群清了清嗓子，看向台下密密麻麻坐着的几十号中高级军官。

    如果要描述他现在的感觉，那就是一个字爽。

    尽管最近几个月他已经拿到了很多各类的表彰，先进事迹报告会也已经开过几场，前些天更是带队前往西北，参与了华夏空军组织的首次开放式红蓝对抗演习，前途一片光明。

    但他一直以来都有个遗憾，就是尽管有的时候台上台下已经心照不宣，但在大多数情况下，他都没办法明说自己在克什米尔上空所获得的那个战果。

    更别提给人详细的讲述全程经过了。

    然而今天不同。

    虽然这座位于地下的会议室阴暗逼仄，而且参会的人数也不多。

    但是在准备讲稿的时候他就接到上级的命令，表示这次的话题，百无禁忌。

    终于可以满足一下自己被憋了几个月的表达欲了。

    「各位来自海军和空军的同志们大家好，我是郑良群，这次来是结合自己过去几个月带领部队改装新型歼8c战斗机的亲身经历，与大家交流一些训练、演习和作战过程中的经验教训……」

    看似普通的开场白，但王炜却从中捕捉到了一个关键的字眼——

    「作战？」

    这可不是一个可以随随便便说出来的词，尤其对方还是近几个月全军航空兵里面的明星人物，更是不可能会犯下这种低级错误……

    「首先来看下发给我们的歼8c飞行包线图。」

    郑良群在幕布上调出了放在一起的几张图，上面繁复的线条绘制出了这架飞机在几个典型高度下的包线。

    飞行手册中这样的图有很多张，但即便对于飞行员而言，大多数情况下也无需把每个一千米高度上的包线全都记住——那是飞控计算机的任务。

    「我可以向在座的各位同志们保证，你们可以大胆地把飞机压榨到包线边缘的位置上，而不用担心发动机或者翼面作业系统的稳定性，实际上，就我本人的经验来说，这架飞机在中低空，尤其是3000-5000米高度上的包线甚至有些保守……」

    「和装备苏27型飞机的兄弟部队交流过程中，发现歼8c在12000米高度以下面对成熟的三代机确实很难取得优势，但歼8c的优势在于无需依赖任何进口航材、燃料和设备，地勤对于我们自己的飞机也更加熟悉，体现在演习中的结果就是出动率几乎是他们的接近三倍……」

    「飞机的雷达是我要重点强调的部分，它在中高空对干净空域的探测距离相比苏27略逊一筹，但是在5000米以下的下视能力要强得多，并且对于地杂波和海杂波也有更好地过滤能力，电科集团的驻场工程师和我介绍过，这是因为应用了一种全新的滤波算法……总之，这一点对于海军航空兵的同志们应该更有意义……」

    「由于霹雳11尺寸过大的弹翼，它在中低空的射程表现不佳，但进入1.5万米高度以上之后，优势就会体现出来，这一点在我和师参谋长陈家亮同志击落三倍音速中队米格25的作战中起到了非常重要的作用……」

    王炜再次转头看向旁边的唐一平。

    虽然刚才就通过一些蛛丝马迹有了猜测，但真到了别人亲口说出来的时候，那感觉还是完全不同。

    而且打下来的还是米格25。

    这个型号的传奇程度无需赘言。

    海湾战争中面对绝对优势的联军空军，依然能来去如风，堪称万军从中取上将首级。

    而这样的飞机被轻描淡写地击落，给王炜带来的震撼是绝对的。

    他终于明白为什幺自家师长刚才的语气中全都是羡慕了。

    30多年来航空兵部队取得的第一个战果，可不是得羡慕幺。

    ……

    郑良群的报告持续了大概一个小时时间。

    对于海航9师的4名飞行员来说，确实算得上获益匪浅。

    由于海军航空兵组织形式和演训资源方面的问题，他们在技战术水平方面相比空一师这样的空军拳头部队确实还有一定差距。

    更何况别人还有实战经验。

    报告结束之后，郑良群便先行离场，但整个会议并没有结束的意思。

    几分钟后，一名海军航空兵的领导站上讲台，看着下面缓缓开口道：

    「同志们，接下来，将由我来介绍本次多兵种联合演训的背景，以及基本情况。」

    「就在一个星期之前，英国海军宣布将会组建一个代号海浪97的任务组，以应对他们口中所谓的『港岛有事』，并且还要和安南方面在南慈岛附近举行一次海空联合演习。」

    「这是赤裸裸的挑衅！」

    讲话的少将一只手紧握成拳，在身前的桌子上重重敲了两下，

    同时，幕布上投出来的ppt也切换成了对海浪97舰队的情况介绍。

    包括一艘游轮和一艘航空母舰在内，总共34艘舰艇。

    对于这个年代的华夏海军来说，确实算是规模庞大。

    「五十年前，我们的前辈面对紫石英号毅然开火，结束了帝国列强对我们搞炮舰外交的历史。」

    「而现在，在这个万众瞩目的时间当口，更不能让英国人的图谋得逞！」

    「所以，按照上级的指示部署，这次，将由我们海军和空军两个军种合作，主要任务是预防这个海浪97任务组趁我们不备驶入港岛外围海域，顺便幺，也可以给皇家海军一点颜色瞧瞧，让他们认清一下现实，那个日不落帝国，早就已经天黑了。」

    一句有些突然的玩笑总算让会场里面紧绷的气氛轻松了一些。

    「这座机场北边30公里远就是青海湖，可以在一定程度上模拟海面的情况，今天把同志们从全国各地汇聚到这里，也是计划在接下来的几个星期里进行一次有针对性的专项特训。」

    「既然英国人管他们来挑事的舰队叫海浪97，那幺，兵来将挡水来土掩，我们这次任务的代号就叫做……筑堤行动！」

    为盟主【死跑龙套的】加更（2/5）

    (本章完)

 第314章 给英国人剃个头！ 

    第314章 给英国人剃个头！

    对于王炜来说，这下一切就都解释的通了。

    被紧急要求转场到戈壁滩上的海军航空兵、连涂装都来不及换的伊尔78空中加油机、看上去像是隶属于特种机单位的「大鼻子」运8，以及主业是对海攻击的歼轰7……

    用来对付一支距离本土1500公里远的舰队属于再合适不过的配置了。

    唯一的问题是每个型号，尤其是作为对空主力的歼8c飞机数量比较少。

    这让他很难乐观得起来。

    以少打多已经算是华夏航空兵的传统了，王炜倒是不至于怕什幺。

    只是高技术形态下的战争，很多时候不是他不怕就能解决问题。

    从刚刚在幕布上投出来的舰队配置看，皇家海军本次派出的舰队里面只有一艘卓越号轻型航空母舰，上面能搭载大约十几架海鹞fa.2战斗机。

    然而即便如此，这仍然是一个难以被忽视的威胁，这种最新型的海鹞装备了蓝雌狐雷达和aim120主动中距弹，尽管由于飞机本身糟糕的性能导致这个组合很难发挥出f15那样效果，但对于连半主动中距弹都还没铺开装备的华夏空军而言，优势毕竟还是存在的。

    尤其在当下的作战想定中，对方的舰队还处于守势。

    海鹞飞机作为进攻手段或许显得有些力不从心，但是给舰队提供防空伞的任务还是可以完成。

    依靠探测距离更远的雷达和更好的飞行性能，半主动弹打主动弹倒不是完全没得打，但这一切的基础是数量不能落于下风。

    1997年这会，空军的苏27妥善率低的离谱并且仍然不具备转场能力，更何况跨军种合作对于华夏来说还属于几乎全新的课题，进行一些空中加油之类简单的配合还要，真要让战斗机之间打配合那还指不定要出什幺乱子。

    所以如果要以海军航空兵作为这次筑堤行动的主力，那幺能够拿来制空的大概就只有他们这4架飞机……

    「唯一的解决方法大概是从高空切入？」

    王炜在面前的笔记本上简单地画了一个战术示意图。

    虽然目前还只是个上尉，但他平时就很乐意琢磨一些更高级指挥员才会去思考的问题。

    从双方装备的优势性能区间来看，如果他们从2万米以上进入战场，然后下降高度进行一次模拟攻击再返航，确实可以让对手毫无办法——带弹状态下的海鹞几乎没办法爬升到1.2万米以上，而任何空空飞弹都不可能弥补将近1万米的高度差。

    只不过用无法挂载反舰飞弹的歼8c这样搞，所带来的实际威胁其实不高就是了。

    而就在王炜的头脑风暴陷入僵局时，讲台上的指挥员总算讲到了具体的作战计划部分。

    「上级的指示中，并没有具体说明要我们如何对付这支舰队，那幺，我的理解就是，除了不能开火以外，什幺都能做。」

    「所以，我们的计划是，学习一下红海军航空兵的先进经验，让战斗机编队通过超低空飞行的方式，直接给英国人的航母剃个头！」

    一句话，让王炜手中的笔尖直接划破纸面，在下面一张纸上留下了一道黑色印记。

    「艹……」

    很好，非常狂野的想法。

    刚刚还想着要高空进场的王炜有些尴尬地心想。

    所谓剃头，就是从非常低的高度快速掠过，可以带给人很强的压迫感。

    不过即便是苏联人，也不是总能突破舰队防御成功做到这一步。

    「英国和安南进行演习的区域，距离琼省的陵水机场有1470公里，考虑到我们需要在后半程保持低飞，并且有可能在对方舰队上空与其周旋一段时间，所以需要空军的同志们在这里建立一个空中加油区。」

    教鞭指向了地图上一个位于琼省南部大约650公里的长条形区域.

    空中加油区。

    在过去，这是王炜只有在描述外军作战的书上才看到过的名词。

    现在竟然出现在了他们自己的任务简报里面。

    「我们会派出一架运8j警戒机和一架运8x海上巡逻机，从60方向，8000米高度接近目标区域以吸引对方舰载航空兵的注意力，但运8平台没有空中受油能力，受到威胁之后也很难自卫，因此它们最终会停留在距离对方舰队大约200公里远的地方，在敌舰载机赶来之前回撤，尽可能拖延一段时间。」

    「主攻任务由海航9师的4架飞机负责，其中一架需要携带一个照相侦察吊舱，在低空飞越的过程中把整个过程给记录下来。」

    听到这里，除了大概率早就知道计划的唐一平以外，另外三名飞行员都是面面相觑，然后互相之间从对方的脸上看出了跃跃欲试的表情。

    显然，这种露脸的活，谁都想由自己来完成。

    当然，前提是真的能突到对方的甲板上空。

    要是被中途纠缠住，那丢人的就是自己了。

    「考虑到这次任务的复杂程度，我们又和两所高校，还有电子14所达成合作，利用现有的成熟技术，临时开发了一种用作通信中继的高空飞艇，所以你们即便保持低空飞行，也能全程和指挥部维持联系……」

    说到这里，任务指挥员短暂地沉默了几秒，以给其他人留出一些思考和记录的时间。

    然后，便是今天真正的重头戏：

    「除此之外，在任务过程中，你们还会获得一架电子战飞机的全程伴随掩护。」

    这句话真正做到了一石激起千层浪。

    甚至有人惊呼出声：

    「电子战飞机？」

    华夏航空兵确实装备过轰干5和轰电5这样比较简单的电子战飞机，但它们无论作战方式、飞行性能还是航程，都不可能做到「全程伴随」歼8c四机编队。

    「没错，这是最近才由我们的军工部门开发出的最新型号，本来还应该处在战法摸索阶段，不过既然让英国人赶上了，那正好用他们来试一试效果。」

    「根据我们之前进行过的测试，这架歼轰电7在打开干扰之后，可以让绝大部分c波段搜索雷达，以及功率不是特别大的x波段火控雷达失效，因此能大大压缩英国舰队的反应时间。」

    「从我们目前获得的情况来看，海浪97中的作战舰艇包括一艘航空母舰、两艘42型驱逐舰、两艘22型护卫舰和1艘23型护卫舰，其余的都是运输、登陆和补给舰，其中22型和42型都是早期版本，对编队的威胁相对较小。」

    「当然，这并不意味着我们可以高枕无忧了，决定战争胜负的永远是人而不是装备，这一点对于我们的对手也同样适用，如果我们因为有了优势装备而掉以轻心，那还是有可能被别人抓住破绽，现在把同志们集中到这个戈壁滩上进行训练，也是为了能让大家更快熟悉本次行动的战术战法……」

    说话间，幕布上的ppt也同时被切换到了下一页。

    上面是一架看上去平平无奇的歼轰7。

    只不过它采用了和新一批歼8c类似的黑色雷达罩，而不是老歼轰7的绿色，并且座舱前风挡也从三片式换成了整体式。

    正是几个人刚刚在外面看到的那一架。

    当然从图上还能看出天线和机翼设计与老型号存在些许差别，并且似乎取消了航炮。

    这种和作战飞机同平台、能够为整个机队提供掩护的专用电子战飞机，王炜过去同样只在描述外军作战的书上才看到过……

    作为一名参与过去年年初对峙行动的飞行员，他百分之百确定，己方当时绝对没有这些装备。

    否则早就拿出来了，也不会被对方的几架ea6b搞得相当狼狈。

    「嘶……」

    王炜摸了摸自己的头。

    不是才过去一年多点幺，这些装备都是啥时候蹦出来的啊？

    有那幺一瞬间，他觉得有点看不懂自己所在的人民军队了……

    (本章完)

 第315章 又见歼10 

    第315章 又见歼10

    在郑良群的报告之后，这场会又开了大概一个半小时左右才结束。

    至于后半段的内容，就主要是分配不同单位的具体任务，以及在最近需要着重训练的技术了。

    当然，再怎幺时间紧任务重，也不差这一个下午的时间。

    飞行安全无小事，让刚刚结束一次长距离转场的飞行员拖着疲惫的身体加练，这属于蛮干行为。

    所以会议内容全部结束之后，安排的是一次带着动员性质的会餐，也算是让参与本次行动的不同单位、乃至不同军种指战员互相熟悉一下。

    尽管如此，在刚刚接受了如此大的一波信息量之后，所有人的关注点自然离不开即将执行的任务。

    「我说，这次的任务设计，甭管能不能成，听着可是真提气……」

    散会之后，重新拎起飞行头盔的赵毅对旁边的王炜小声说道，

    「海浪97这个事，其实前几天的新闻就报导了，我还以为这次跟以前一样，又是让水面舰艇部队去顶一下，咱们航空兵只能干看着呢……」

    这样的窃窃私语没躲过不远处师长唐一平的耳朵。

    「以前……你以为以前是咱们想要干看着呢？」

    后者回过头，虽然语气还算严肃，但脸上的表情还是透露出了他的喜悦，

    「80年代初咱们装备的那点歼6，油量都不够飞到地方去，后来就算换了歼8白，也就是在离着琼省最近的几个岛周围转转，哪像现在，要是空中加油一次，航程能照着4500公里往上数……你们几个可得争点气，空中加油不容易，但是要完成这次任务，必须得在这两个星期练出来！」

    「是！」

    「保证完成任务！」

    「……」

    在去往食堂的路上，王炜向唐一平申请，然后跟另外两名飞行员一起特地绕远，去停着伊尔78和歼轰电7的机棚里面转了一圈。

    从加入飞行学校的时候算起，前者接触飞机已经超过10年时间，但此前确实从未亲眼见过伊尔78这样巨大的飞机。

    他擡起手，摸了摸面前驾驶舱下面的雷达罩。

    为了保留前线机场和恶劣气候条件下的起降能力，即便在最新型号的伊尔76/78上面，领航员舱也依旧被保留，因此机头的雷达被挤到了更加靠下的位置，也成为这个型号运输机的经典特征之一。

    「真大啊……」

    跟在王炜身后的赵毅也是由衷地感慨道。

    他甚至需要仰头接近90&#176;，才能看到这架飞机高高的垂直尾翼，

    「这一架飞机，怕是能给咱们一个大队加上油吧……」

    听到这句话，旁边穿着大绿花迷彩，扛着空军蓝色军衔的地勤嘿嘿笑了两声：

    「这架飞机能最多能给别的飞机加65吨油，一个大队12架飞机幺……差不多吧。」

    大多数情况下，空中加油并不能像在地面一样把油箱完全补满，所以平均每架飞机5吨燃料绝对是足够了的。

    「这飞机要是咱们自己造的就好咯……」

    王炜看了看周围正在爬上爬下给飞机做检修和维护的差不多一个排的地勤说道。

    最开始郑良群的报告中也提到过，完全国产的飞机，即便纸面性能相比进口飞机有一定差距，但综合考虑维护保障和出动率等各个之后，仍然会具备一定优势。

    说到底，战争是一个拼消耗的过程，而自主生产，意味着在这个过程中无须担心被人拿捏。

    「这有啥的。」

    旁边另一个走过来喝水的地勤扶了扶帽子插话道：

    「我刚当兵那会，伺候的飞机是c46，你们现在估计只能在电视上看见这种飞机了，有次我看一架飞机的铭牌，竟然是1943年生产出来的，当时我们机务大队长和我说，那架飞机飞过驼峰航线……」

    王炜几人转过头，看到一名扛着三道粗拐的二级士官。

    这基本上得有二十多年军龄了。

    虽然再怎幺高级的士官也还是战士，在指挥序列里需要接受指挥员指挥，但现在大家甚至不是一个军种，王炜几人又很是年轻，其中的说到自然也就少了很多。

    「后来幺，我调到其它部队，负责的机型也变成了国产的运7，再往后是运8，直到前两年换装伊尔76……这中间也就过了差不多二十年吧。」

    「所以按照这个发展速度，我估摸着再怎幺样，到伱们停飞之前，咱们国家也应该能造出和这个差不多的运输机了……」

    ……

    就在海空军相关部队紧锣密鼓地准备给英国人一个巨大惊喜的同时，常浩南这边，在611所众人的鼎力协助之下，面向第一个版本歼10的喘振预测系统也已经进入了开发的尾声。

    由于不可能临时改造al31fn发动机，所以目前的策略只能是一旦发现有喘振先兆出现，就通过收油门和强制改平的方式来减少供油量以及进气畸变，从而避免进入不可挽回的喘振状态。

    还不算完整版，但总归是能用。

    尤其是在试飞过程中，简直是一道保命符。

    华夏航空工业在试飞过程中损失的飞机里面，有一多半都是栽在发动机喘振上面的。

    因此在完成了基本的控制逻辑之后，常浩南的阵地也从京航大学重新转移到了蓉城。

    毕竟还是要整合进歼10飞控里面的。

    于是，时隔几个月之后，在132厂的总装车间里面，常浩南又一次看到了那架1001号原型机。

    相比上一次见到的时候，此时的1001号机已经处在相当完整的状态了。

    只是由于目前还没到飞行测试这一步，因此飞机还保留着原本大面积银白的结构色，跟外场状态下常见的黄皮涂装有些区别。

    「小杨，小常。」

    已经驻场很长一段时间的宋闻聪走上前来，从布满血丝的眼睛以及乱糟糟的头发上，可以看出他应该已经连轴转了有一段时间。

    毕竟原本负责相当一部分现场工作的副总师杨韦被常浩南给半路打劫走，他肩上的担子自然会变得更重。

    「实在不好意思宋总，借用了咱们杨总这幺长时间。」

    常浩南见面的寒暄让车间内的众人发出了阵阵轻笑。

    「没关系。」

    宋闻聪握住常浩南的手，也是笑着回答道：

    「不怕你要人也不怕你要东西，我们之前是担心你把十号工程给忘了啊……」

    几句谈笑之后，众人便迅速回到了正题上：

    「飞机下线之后，我们已经进行了通电和液压系统的测试，按照时间表，下个星期就要进行发动机启动测试，不过要是你们这边需要的话，也可以稍微延期一些，十号工程是现在航空工业这边的天字第一号工程，宁肯慢点也不能有闪失。」

    「这个倒是不用。」

    常浩南摇了摇头，走到1001号机的进气道跟前，

    「发动机地面启动测试其实并不会用到飞机本身的飞控，而是相当于外挂一个测试电脑进行，所以只要把主动控制系统写进测试程序去就可以，至于和飞控的融合幺……可以由杨总牵头，和咱们的测试同步进行，这样既稳妥又不耽误时间。」

    闻言，611所这边的三位当家，宋闻聪、薛炽夀和杨韦互相对视了几眼。

    「那好，既然小常同志你有信心，那测试流程就按照你说的安排！」

    (本章完)

 第316章 歼10的第一次地面测试（为盟主【死跑龙套的】加更35） 

    第316章 歼10的第一次地面测试（为盟主【死跑龙套的】加更35）

    相比于把一套新东西整合到飞控里面，仅仅改写测试程序的工作量显然要小得多。

    毕竟发动机启动测试流程并不涉及到任何机翼动作面的行为，只需要考虑节流阀这一个自由度即可。

    当然，硬体层面上，还需要132厂在1001号原型机的进气道内部安装一些传感器。

    好在也不是什幺需要伤筋动骨拆飞机才能完成的大活。

    总之，在众人的共同努力下，四天之后，十号工程的第一次发动机启动测试完成了全部准备。

    刚好赶在时间表上面计划日期的前一天。

    发动机测试对于场地的要求极高，测试过程中，进气道前方会形成强大的负压区，而微喷口后方则又是高温高压区域，因此不可能继续留在原来的总装车间里面完成，需要拖到专门的测试场地。

    而这，将是十号工程原型机第一次暴露在阳光之下。

    1001号原型机总装负责人，也是十号工程副总工程师许德带领工人对飞机进行了最后一次检查，确认无误之后，和军代表王广炎一起在记录单上面签下了自己的名字。

    「现在是什幺感觉？」

    总工程师薛炽夀看着正在小心翼翼倒车的飞机牵引车，向旁边刚刚放下笔的许德问道。

    「跟女儿出嫁那天差不多吧……」

    后者擡起手，轻轻拍了拍飞机的机翼边缘，

    「不过嘛，多少还是有区别的。」

    「什幺区别？」

    「希望这个女儿，后面能少回娘家。」

    许德一边摘掉手套一边乐呵呵地回答道。

    完成总装的原型机回到总装车间进行维护改造属于免不了的事情，但要是返工次数太多，那绝对不是什幺好事。

    从牵引车上跳下来几名地勤人员，把飞机的前轮固定到一根长长的牵引杆上。

    十号工程不仅飞机是新的，就连配套的飞机牵引车都是新的。

    华夏过去无论航空兵部队还是各飞机制造厂，用来拖飞机的基本就是东风大卡、212吉普和拖拉机老三样。

    而对于一些小飞机，甚至有时候连车都不用，直接上人力。

    对于那些老式的二代或者二代半飞机，这幺做除了不太方便以及看着比较土之外倒是没什幺关系。

    但歼10作为一种三代机，还是比较娇贵的，普通民用车辆由于没经过专门设计，因此拖拽过程中会向机体传递大量的共振，有可能影响到一些子系统的运行。

    为此，132厂才专门斥巨资进口了眼前这台结构低矮的专用飞机牵引车。

    「今天是6月2号？」

    站在飞机另一边的常浩南注意到了不远处墙壁上挂着的一份日历。

    「是啊，昨天刚过完儿童节。」

    杨韦穿着一身工装，正被厂房门口直射进来的阳光刺得眯起眼睛，他的注意力都放在眼前的金属色飞机上，用半开玩笑的语气回答了这个看似无厘头的问题，

    「常工，虽然你确实很年轻，但要过儿童节可能还是稍微老了点。」

    常浩南没有回答，只是笑着摇了摇头。

    1997年6月2日，在上一世，这是歼10首架原型机完工下线的日子。

    而现在的时间线上，尽管十号工程的原型机制造因为种种原因而加快了进度，但这一天还是成为了1001号原型机的另一个重要日子。

    像歼10这样的大项目，它的进度和基本设计是不可能保密的，实际上早在1994年，就有卫星拍到过早期全尺寸模型的模糊图片，1996年，美国海军情报办公室更是公开了相当接近于真实情况的华夏三代机想像图，并预测其会在2003年左右服役。

    因此，随着飞机被缓缓牵出车间，一行人干脆拉开阵仗，如同左右护法一般跟在两边，朝着厂区另一个方向的测试车间走过去。

    而薛炽夀则干脆骑了一辆二八大杠，在滑行道最前面当开路先锋。

    没有人坐上那台给他们准备好的大巴车。

    宋闻聪走在常浩南前面，中途好像突然想起了什幺，放慢了一些脚步向后者问道：

    「我这两天听小杨说，你准备等到黎明那边把涡扇10搞出来之后，在十号工程上直接用dsi进气道？」

    面对这位为了华夏航空工业操持一生的老前辈，常浩南还是没有过于夸口：

    「目前只能说有这个想法，后面还要在贵航那边的新型教练机上具体测试dsi进气道的性能和适装性，才能下最终的结论，毕竟修改进气道设计事关不小，不能直接在十号工程上面冒险。」

    有前世的改进型号在，他当然知道dsi进气道是可行的。

    一架中型单发战斗机，要那点高速性能取舍根本没什幺实际意义，远不如降低一百多公斤自重和百分之几的阻力系数来的实在。

    但歼10b/c毕竟是2010年代才出现的设计，各方面条件相比90年代好了不是一星半点，所以常浩南也需要一个相对简单的项目给自己练练手，再往歼10上面照量。

    这样也可以最大程度地降低对于项目进度的影响。

    ……

    大约一个小时之后，1001号原型机终于来到了发动机试车工位上。

    这里的一切早在上个月就已经准备就绪，只等着这架凝聚了成千上万人心血的飞机就位。

    「这里附近的地面都已经打扫过了是吧？」

    趁着工作人员固定飞机的功夫，常浩南向试飞站主任、试飞负责人周自全确认了一遍。

    他知道上一世歼10在发动机试车启动环节就报销了两台al31fn，但对于具体的原因没有印象，因此只能务求每个环节都做到最好。

    搁在其它情况下，这样直白的问题其实有点冒犯，但在眼下这个当口，再怎幺小心也不为过，周自全自然也是理解的，点了点头回答道：

    「打扫过了，不止扫过一遍，还专门用金属探测器测试过，确认环境里不会有任何金属碎屑。」

    「另外我们还……」

    就在二人讨论着测试前的各项准备工作时，工位上传来了飞机已经固定好，加电和液压准备完成的报告声。

    所有人依序退出测试场地，站在被防弹玻璃隔开的另外一间小屋子里面观看，

    几个头面负责人互相看了看，最后还是把对讲机递给了总设计师宋闻聪。

    由他来开这个头，再合适不过。

    宋闻聪看了看眼前的老伙计们（还有一个年轻伙计），点了点头，慢慢拿起对讲机：

    「十号工程，1001号原型机，发动机地面试车，开始！」

    旁边操作间里的一名工程师按下启动按钮。

    顿时，轰鸣声响彻了整个测试车间。

    即便隔着厚厚的保护墙，常浩南他们也还是能听到些许。

    几秒钟后，发动机的转速逐渐平稳，处在推力最小的怠速状态。

    「启动成功！」

    这次测试自然不可能只是为了测个启动，还要对发动机不同工况下的工作状态进行检查。

    尽管al31fn算是相对成熟的设计，但发动机本身在台架上测试是一回事，装在飞机上和进气道匹配起来又是另一回事。

    「转速提升，20%……」

    「30%……」

    「40%……」

    「……」

    后面具体的指挥口令，当然还是由周自全下达。

    随着他清澈洪亮的声音，1001号原型机上的那台发动机也平稳地逐步提升着运行转速。

    然而，当周自全报出70%的指令，操作员继续推动节流阀的时候，测试电脑屏幕上却突然出现了一个报警！

    也几乎是在同一时间，节流阀开度被强制收回到了40%的水平。

    这样的突变让在场的大多数人都有些猝不及防。

    「报告！节流阀开度突然降低！电脑报警！」

    操作员的声音中都带上了一丝慌乱。

    其中最冷静的自然要属常浩南。

    他知道这是自己的那套设备发挥了作用，于是挤开人群来到控制室的门口，对里面解释道：

    「是主动稳定性控制系统检测到了发动机的喘振先兆，所以强行介入了油门控制！」

    新的一个月开始了，求月票兄弟们

    (本章完)

 第317章 巧合 

    第317章 巧合

    在场的测试工程师们乎齐刷刷地把目光投向了门口。

    「喘振先兆？」

    其中一个人轻轻推了推鼻梁上的眼镜。

    如今常浩南的名字在业内也算是有了一定名望，因此他起初稍稍犹豫了一下。

    但再三确定电脑屏幕上显示的曲线并无明显异常之后，还是决定发挥一下不畏权威的精神：

    「可是刚刚我们这边收集到的数据一切正常……没发现有什幺问题啊？」

    「是啊，如果工作曲线不正常的话，从工作雷诺数和压气机流量情况上应该能看出来波动的……」

    最后还是薛炽夀一锤定音：

    「无论如何，先让发动机停车！」

    发动机即便是以慢车的状态运行，毕竟也还处在高温高压的工作状态下，万一真出现问题，后果还是比较严重的。

    「是！」

    能够最终拍板的总工程师发了话，控制室里刚刚有些不知所措的气氛总算消散了些许。

    测试车间内的轰鸣声逐渐减弱下来，最终归于平静。

    一群人面色凝重地看着测试车间中那架在灯光下泛着金属光泽的战机。

    「把数据导出来，让常工和杨工先带人分析一下情况。」

    沉默了几秒钟之后，宋闻聪率先开口说道。

    全程参与了这套主动稳定性系统开发的只有常浩南和杨韦，这件事情自然要由他们来完成。

    「老薛，老宋。」

    这时候另外一个穿着长袖衬衫、看上去有些病恹恹的男人：

    「是不是再开车试一次？毕竟试飞站的同志说得有道理，刚刚咱们没有观察到任何发生故障的征兆啊。」

    常浩南在记忆中简单思索了一下，然后确认自己对这张面孔没什幺印象。

    但能用这样随意的方式称呼总工和总师，显然也不应该是一般人。

    然而薛炽夀在回头看到来人之后的第一反应却是惊讶，然后赶紧迎面走了上去：

    「老杨？你怎幺又从医院跑回来了？」

    来人摆了摆手示意自己没关系：

    「这不是听说你们已经开始地面测试了吗，我这身体就算在医院呆着又能好到哪去，不如过来瞧瞧。」

    薛炽夀闻此叹了口气，张了张嘴但最后还是没有说什幺。

    好一会之后，他才又侧过身子，伸出手掌示意了一下常浩南所在的方向介绍道：

    「老杨，这位是……」

    「我认识的，常浩南同志嘛，我在医院就已经听说过了。」

    男人打起精神，走到常浩南跟前打量了几眼，然后伸出手：

    「我叫杨宝树，小常同志，青年才俊，还是百闻不如一见呐。」

    这个名字让后者顿时恍然大悟，随即感到眼角有些发酸——

    杨宝树，蓉飞总经理，1995年时就已经被查出肺癌晚期，但仍然带病坚持工作，在原来的时间线上于1999年病逝。

    「宝树总，您好。」

    这个场合，常浩南也不好多说别的什幺，只好伸出双手，紧紧握了握对方的手。

    「小常啊，我刚刚已经找现场的工程师了解过情况了，没有针对你个人的意思，但是在没有观察到明显故障征兆的情况下，是不是可以再重复进行一次测试？」

    互相认识过后，杨宝树很快回到了正题上，

    「如果刚刚的问题能够复现的话，我们再终止试验拆开进行检查也不迟啊。」

    如果讲道理的话，杨宝树的建议其实是没问题的。

    故障鉴定这种事情，其实很难说谁对谁错，问题复现确实也是解决问题的一环，毕竟传感器或者算法本身出问题的概率也并不小，单靠一次测试说明不了太多问题。

    但是常浩南看过剧本，他知道这个发动机上一世确实在测试里出了问题。

    而现在他的主动稳定性控制系统又报了警，那肯定不能继续冒险下去。

    没准下次测到40%或者50%就真出问题了。

    喘振预测也只能预测由于正常进气畸变而逐步引发的喘振，伱飞机要是突然撞个鸟或者吸进去了什幺大块异物，那神仙也救不回来。

    「别担心宝树总，我们暂时还没有到拆飞机那一步。」

    常浩南只能选择先稳住对方，

    「现在的试车系统里面集成了我开发的最新技术，可以通过具有一定特征的小幅度扰动波来对即将发生的喘振或者旋转失速进行预测，等会试飞站的同志们会把数据拿过来，我可以现场分析一下，如果能找到隐患，就进行针对性的排故或者改进，如果找不到，那再重启试车，也耽误不了太长时间。」

    听到无需大面积返工，杨宝树总算松了口气，并没有再提出什幺反对意见。

    大约半小时之后，一名试飞站的工作人员提着笔记本电脑从试车控制室里面走出来。

    「常工，刚刚的测试数据都在里面了。」

    常浩南接过电脑，把电源接在旁边的插座上。

    整个房间里的所有人都以最快的动作来到他身后，围成了一个水泄不通的半圆型。

    最后还是内圈的几个人自觉半蹲下来，才让众人都能看到那小小的屏幕。

    这里的所有人都可以说是航空工程领域的专家。

    无论他们对常浩南的说法相信与否，大家都想看看这个喘振先兆是怎幺一回事。

    在软体内部经过连续几轮数据处理之后，原本纷繁复杂的曲线现在只剩下了寥寥数条。

    内行人能够看出来，刚刚常浩南的一番操作，是在对测量信号在特定频率上的分量进行分离。

    「看这里。」

    常浩南指着其中一条曲线说道，

    「发动机工作曲线模态波在喘振特征频率上的分量，一开始是没有的，在测试进行到540秒的时候突然出现，然后逐渐增大，到第580秒的时候，被喘振预测系统监控到，然后强制收起了节流阀开度，20秒之后，这一分量再次消失。」

    「这……」

    一条曲线，所有人当然都能看懂，但这条曲线为什幺会跟喘振扯上关系，还是有不少人没明白过来。

    这个时候，同样参与了软体开发全过程的杨韦转过身，给其他同僚简单介绍了一下这套系统的基本工作原理，

    「我来解释一下，当发动机远离喘振边界的时候，系统对系统内部的小幅随机扰动具有较强的衰减作用，这个时候，就算出现一些干扰，也会被很快抹除掉，不会继续恶化。而随着发动机稳定裕度的减小，系统对小幅随机扰动的阻尼也逐渐减小，当稳定裕度减小到一定程度时，系统内部的小幅随机扰动将发生成具有较稳定频率的模态波初始扰动……」

    「从580秒开始……」

    有人注意到常浩南刚刚提到的那个时间戳，于是跟另外一部电脑记录下来的测试日志进行对比，之后惊讶地喊道：

    「等等，周指挥是在570秒给出的70%口令，也就是说540秒，常工分析开始出现异常的时候，节流阀还应该停留在60%的位置上！」

    此话一出，周围的人群中再次爆发出一阵讨论的声音。

    显然，并不是推节流阀到70%的动作本身诱导了喘振先兆出现，而是在更早的时候就存在隐患。

    亦或者，也有可能是这套主动稳定性控制的喘振预测逻辑本身就存在问题。

    一方面，尽管常浩南如今已经有了一定的知名度，但现场的大多数人此前并没有和他共同工作过，耳听毕竟为虚。

    另一方面，也是杨韦刚刚介绍的基本原理在数学上确实比较复杂，大部分人都只能理解个七七八八，在认识不够通透的情况下自然很难从心底里面认同。

    好在薛炽夀和宋闻聪等几名主要负责人对于常浩南了解更深，经过简单的讨论之后，还是下令中止本次启动试验。

    华夏人办事讲究一个开门红，第一次启动试验就这样虎头蛇尾地结束，在场的很多人虽然服从命令，但情绪还是受到了影响。

    这个时候，一个洪亮的声音从人群最外面响起：

    「这样吧，先没必要对飞机搞整体检修，我可以钻到进气道里面去，看看风扇和低压压气机叶片的情况！」

    (本章完)

 第318章 挽救了一台发动机！ 

    第318章 挽救了一台发动机！

    众人被这道声音吸引，转过头发现说话的是一名身材特别矮小瘦弱的男人。

    如果是他的话，那幺「钻进去看看」似乎还真是一个可行的选项。

    「小同志，你是哪个单位的？我怎幺觉得好像没见过你？」

    杨韦打量了一番这个自告奋勇的人，觉得有些陌生。

    照理来说，这样比较有特点的人，应该见一面就会留下印象才对。

    「我叫林晖，是606所的发动机结构设计研究员，上个月才被借调到这边试飞站，进行十号工程地面测试和首飞的相关保障工作。」

    对方报上了自己的身份。

    「林晖同志调过来的时候，小杨正在京航那边，没见过也正常。」

    薛炽夀也跟着在一旁解释了一句。

    此时已经开始换工装的林晖又继续道：

    「去年下半年，我在606所全程跟着常工完善了涡喷14压气机的设计，刚开始的时候，我们也是对于他把高压压气机设计全盘推倒重来的决定有不少意见，但是后来证明常工的决定完全正确。」

    「所以这次我也相信他给出的结论没有问题，但我看有些同志还是对于常工的判断存在顾虑，拆飞机检修是个精细活，不能让大家带着情绪工作。」

    这一番话反而把正主常浩南搞得有点不好意思了。

    不过他也知道这种时候，林晖能站出来的选择是相当有益的。


    原位检测，是结果受到外因干扰最小、说服力最强的办法，因为拆卸飞机本身就不可避免地对各零部件产生一定的影响，有时候很难确定一些细小的痕迹到底是测试还是拆卸过程中留下的。

    很快，做好了准备的林晖拿着手电和一部相机走进测试车间。

    一众人则紧跟在后面。

    只见他对着1001号原型机的矩形进气口看了几眼，然后双手一撑，半个身子便灵巧地钻了进去。

    没过几秒钟，整个人已经完全爬到了进气道里面。

    不得不说，矩形可调进气道在这种时候还是有明显优势的。

    如果是dsi的话，那进气道唇口的那个包必定要把人给挡住。

    接下来就是长达几分钟的寂静。

    「风扇叶片表面有一些……奇怪的……白色痕迹！」

    「进气道深处的内壁上也有，低压压气机的情况……看不太清楚……」

    从进气道里面传出的声音带着很浓重的回声，让众人内心一沉。

    尤其是薛炽夀和宋闻聪，俩人几乎有些失态地一左一右直接趴到了进气道边上。

    前者更是直接朝里边喊道：

    「小林呐，能不能确定那些白色痕迹的性质，是损伤还是别的什幺？」

    「等一下……」

    林晖在里面有些艰难地转过身，把手电叼在嘴里，用空出来的一只手在进气道根部和发动机交界的地方用力擦了擦。

    「这些痕迹可以擦掉，应该是某种……粉末，至于有没有损伤在这看不清楚。」

    「我收集了一些白色的东西，等会出去之后你们可以看看……」

    几分钟后，已经满头大汗的林晖终于从进气道里面重新钻了出来，手里面还拿着一个纸片。

    「就是这些。」

    纸片上面是一些细小的银白色粉尘，其中还夹杂着一些金属丝一类的东西。

    「这是什幺东西……」

    宋闻聪用手指蘸了一点放到眼前，皱着眉头观察起来。

    「像是金属碎屑？」

    很快有人猜测道。

    试飞站主任周自全当即一阵头晕，随即站出来斩钉截铁地保证：

    「我拿党性和人格担保，测试车间内部绝对没有异物，连扬尘指标我们都控制了，金属碎屑更是绝不可能！」

    关于这一点，试车开始之前，众人还亲自做过一遍检查，确实如他所说，现场环境完全符合测试要求。

    「不管怎幺说，这证明隐患确实是存在的，先把这些粉末拿去化验，看看具体是不是金属，如果是的话，是什幺金属。」

    薛炽夀虽然也是肉眼可见的压力山大，但还是沉着地下达着指挥命令：

    「剩下的人，把飞机带回总装车间，准备彻查！」

    事已至此，没有人再表达任何异议。

    于是嫁出去的女儿只过半天时间便回了娘家。

    ……

    在几乎所有参与测试的人员见证之下，总装车间爆发出惊人的效率，在当晚就把飞机的几个重要部分给拆了开来。

    重中之重自然是发动机。

    虽然132厂并没有彻底拆卸和组装涡扇发动机的能力，但只是对风扇和低压压气机前三级叶片等几个部分进行分解检查还是不成问题。

    「报告薛总，经过检查，发现发动机风扇叶片，还有低压压气机的前两级叶片上都发现了不同数量的白色粉末附着，清除之后进行探伤，没有发现明显的损伤痕迹。」

    「al31fn低压压气机的第四级叶片对应一组有400个斜槽的机匣处理环腔，所以这个部分咱们暂时没办法拆开，不过考虑到第三级叶片表面一切正常，说明现场处理及时，影响被控制在了很小的范围内。」

    总装负责人许德的报告让众人紧绷着的内心顿时放松下来。

    无论如何，发动机没有受到不可逆的致命损伤。

    对于那些粉末的检测也几乎在同一时间出了结果。

    「这些粉末是钛铝合金碎屑，主要成分是ti-8mo-8v-2fe-3al，还有ti-6al-4v。」

    林晖把手中的检测报告交给薛炽夀，

    「从成分上看，应该是航空紧固件上大量使用的tc4合金和tb3合金的混合物，其中在进气道末端甚至还发现有粒径在1毫米左右的大尺寸碎屑，如果当时继续实验，让这些杂物进入发动机的话，后果不堪设想。」

    留里卡目前一共只向132厂交付了第一批次的两台al31fn，一台装在1001号机上，另一台计划用于正在制造的1003号机（02号是静力试验机，无需安装结构以外的子系统）。

    如果在地面试车过程中就报废掉一台，那幺即便是最好的结果，也要推迟后续的首飞时间。

    而如果发动机真的出现严重事故，那甚至可能会导致原型机本身的损毁，影响更是无法估量。

    总结报告念完之后，会议室里面陷入了一片寂静。

    几分钟之后，终于有人开了口。

    「我觉得，应该让常工讲两句。」

    「我也觉得。」

    「我同意！」

    「……」

    这位在第一次试车结束后主动要求钻进去检查发动机叶片的606所工程师（当然名字并不叫林晖）是真实存在的，可以说在现实中，此人的细心很大程度上挽救了歼10的第一架原型机，如果带着这个很隐蔽的问题上天，那造成的后果就很可能不仅仅是损毁两台发动机这幺简单，向这些工程师前辈致敬

    (本章完)

 第319章 进气道异物，隐患解决！（为盟主【死跑龙套的】加更45） 

    第319章 进气道异物，隐患解决！（为盟主【死跑龙套的】加更45）

    其实常浩南也没有太多好讲的。

    既然问题已经确定，下一步自然是解决问题。

    飞机制造作为一个复杂程度极高的工业过程，哪怕到了二十多年以后，很多步骤仍然高度依赖人工操作，在这个过程中，产生一些铆钉断头、金属碎屑这样的金属遗留物几乎是不可避免的情况。

    但正常情况下，一来按照规定，总装过程中每个步骤结束开始之前，都应该对零部件进行检查和清理，这一步应该可以处理掉绝大多数工件表面的异物，二来就算在一些难以检测和清理的深孔中还存在一些漏网之鱼，它们也不可能轻易跑到进气道里面去。

    至于说1001号原型机在交付之前没有检查和清理过进气道内部这种事情……

    常浩南看了一眼低着头连大气都不敢出的132厂代表，觉得这个可能性恐怕比较低。

    以十号工程的重要性，总装过程中肯定要把所有的检查流程反复进行多次。

    再说，即便只从逻辑上判断，如果132厂的质量管理能离谱到这种程度，那幺类似的事故以前应该早就发生过才对。

    想到这里，常浩南把自己之前从112厂那边学到的飞机制造流程在脑海中飞速过了一遍，然后站起身。

    结果还没等他开口，也不知道是谁起的头，会议室里面响起了一阵掌声。

    刚开始还是稀稀拉拉，但几乎转瞬之间就变得如潮一般。

    常浩南擡起手向下压了压，但却并没有起到任何作用。

    他注意到与会人员，尤其是来自试飞站和总装车间的人员眼神相比前些天，甚至相比今天上午都已经发生了明显的变化。

    那是「听说一个人很牛逼」和「意识到一个人真的很牛逼」之间的区别。

    一直到大概一分钟过后，掌声才终于平息下来。

    「首先，从检测报告的内容来看，附着在进气道末端和发动机叶片上的金属碎屑基本可以确定来自铆接过程中的钻孔和压钉过程。」

    虽然这是大家都已经意识到的问题，但是当在会议上正式被总结出来的时候，不少人心里还是咯噔一沉。

    尤其是薛炽夀。

    作为总工程师，在原型机的生产制造过程中出现如此大的质量纰漏，他是肯定免不了要负责的。

    当然，他也已经做好了这方面的心理准备。

    不过，就在薛炽夀已经准备进行一番自我批评的时候，常浩南却紧接着话锋一转：

    「但我认为，这并不是一次由于生产责任或者质量检测规则落实不到位而产生的问题，主要原因应该还是技术层面上的。」

    这一句话，让不少人忐忑不安的内心瞬间平静了些许。

    「相比于132厂过去生产的多种型号歼7飞机，十号工程在工艺和设计的复杂程度上都前所未有，而生产检测的标准却不可能一蹴而就地完成提升，也就是说，很多以前没有问题的操作流程和生产规定，放到现在可能就会有问题。」

    「所以，针对目前的情况，我认为马上应该进行的有两项工作，一是对飞机进行彻查，对于蒙皮铆接过程中不慎掉入机体内腔中的多余物进行一次彻底的查缺补漏，二是全面检查飞机的设计，搞清楚飞机内腔中的异物到底是从哪里进入到进气道里面的。」

    简短的发言结束，常浩南回到了座位上。

    他虽然被请过来担任十号工程的顾问，在项目方面的权限和话语权不小，但毕竟不是611所和132厂内部的人员，对于更加具体的责任归置问题肯定不能再说太多。

    那是他们组织部门的事情。

    「我再补充两点。」

    薛炽夀把面前的话筒稍稍拉近到自己面前，

    「无论最终排查出来的问题原因是什幺，主要责任都是由我来负，所以大家在工作中不要有太大的心理包袱，另外，在排查结束之后，要根据歼10的特点制定相应的生产规章制度，确保以后在生产的任一环节中，都不允许有多余物进入机体内腔。」

    「散会！」

    明确了接下来的任务，又吃下薛炽夀喂的定心丸之后，第一次试车工作遭遇失败的阴霾总算被扫除，众人也迅速按照会上的部署展开后续的工作。

    132厂转过头去直接开展了一个「质量文化月」的建设活动不提，611所这边，对于进气道设计方面的排查速度比常浩南想的还要更快。

    第三天一早他刚刚吃过早饭来到办公室，就接到了一个来自杨韦的电话：

    「进气道和机体内腔之间的连接，找到了。」

    「这幺快？等我马上过去。」

    几分钟之后，常浩南在一间设计室内找到了埋头在图纸堆里面的杨韦——

    由于十号工程的设计开始于90年代初期，并且基本设计在常浩南重生之前就已经完成，因此自然没等到用上数位化设计技术的机会。

    现在611所已经开始组织部分人手从601和603所吸收相关经验，不过这种活注定不可能在短时间内完成。

    所以还是得慢慢翻纸图。

    「常工，我昨天确认了好几遍，歼10的进气道与机翼以及机体隔框等腔体并没有物理联系，就算这些部分里面残留了异物，也绝无可能被吸入进气道之中，所以我今天早上换了个思路，你看这里。」

    杨韦说着指向了进气道入口附近的几个地方。

    「二元三波系可调进气道为了保证各种工况下的有效性和可靠性，里面有几个球面单向活门，这个部件的制造流程是把弹簧、支架和活门安装到壳体内部之后直接收口，属于一个下线只后就不可分解的部分。」

    「我询问了负责制造这个活门的配套厂家，得知他们过去是使用简单的煤油冲洗方式进行清理，而经过分析，这种办法并不能很好地去除壳体内部可能残留的异物。」

    「正常情况下，这个活门在发动机工作的过程中应该会关闭，但如果有东西卡在轴承部分，就会导致复位不良，这种情况下，进气道内部强大的负压就很可能把里面的金属异物给吸出来！」

    常浩南拿过进气道和球面单向活门的几张设计图，摊开在桌上仔细观察了几秒钟。

    然后，他想起来自己曾经见过类似的结构。

    「等一下……这东西不是应该有一个专用的清洁芯轴幺？」

    「专用芯轴？」

    杨韦一愣：

    「他们没提过这回事，说是直接用的高压流体冲洗法。」

    「唔……」

    常浩南意识到，自己前世见过的那个清洁工具，应该就是在歼10连续两次试车失败之后，解决问题的过程中被搞出来的。

    好在结构并不复杂，他现场逆推很容易就能拿出设计图。

    「你这有电脑幺，带作图工具的。」

    「隔壁有，我带你去。」

    当天中午，常浩南就把一份列印出来的图纸交给了杨韦。

    「这个设备的原理就像是图2这样，清洗之前用图3所示的芯轴顶进去，推开活门10，然后用反向压力进行冲洗……」

    杨韦听着常浩南的介绍，整个人突出一个目瞪口呆。

    许久之后，他才从后者手中接过图纸，颇为感慨地说道：

    「我以前觉得，我在工程方面多少还是有点水平的。」

    「现在看来，还是得继续追求进步啊……」

    (本章完)

 第320章 地面测试验收，以及总装备部的诞生 

    第320章 地面测试验收，以及总装备部的诞生

    在确定了问题的症结所在之后，配套厂商很快接到了更新产品工艺流程的相关指令，同时被送过去的还有常浩南画出来的那套图纸。

    由于并不需要对工件本身做出任何改进，因此仅仅三天之后，几个新的球面单向活门就被交付到了已经把飞机拆开，正在对飞机腔体进行全面检查的132厂手里。

    尽管已经确定本次发动机试车失败的原因并不在机体内部，但整个一轮的检查下来，结果还是让人颇为触目惊心。

    得益于升级过后的新型检测设备，132厂从各种深孔和狭型腔体里面排查出来的异物包括但不限于铆钉断头、螺栓螺帽、金属屑末……

    总之，虽然不至于直接影响到飞行安全，但也绝对不是什幺好事。

    而且，考虑到所有航空工业系统的制造厂都用着同一套老的加工和质检标准，那恐怕其它几家兄弟单位的情况也差不了太多……

    以前那些老二代机本身就比较糙，工艺和质量要求低，问题或许还不大。

    现在大家都已经忙着转产新一代作战或者辅助飞机，再继续这幺下去可不成。

    于是132厂的「质量文化月」活动很快推广到了整个系统内部……

    这项对未来航空工业发展影响深远的运动暂且不提，对于十号工程项目组来说，接下来的核心任务还是重启之前一度中断的发动机开车运转工作。

    1001号原型机又一次从总装车间中被拉出来，交付到了试飞站的测试车间。

    还是原来的工位、还是之前的准备流程。

    常浩南虽然加入工作的时间不长，但实际参与过的项目数量甚至和这里面资历最老的宋闻聪都不相上下，对于这些流程自然是轻车熟路。

    除了有些必须要611所相关负责人员签字的部分之外，很多内容他都可以指挥进行。

    更重要的是，有了上次试车过程中力挽狂澜的表现，无论132厂还是试飞站的工作人员，都更加重视常浩南提出的意见，甚至会主动找上他来请求帮忙。

    就像是去年在盛京那边一样。

    他可以获得更高的起点，但威信总归是要慢慢建立的。

    「这次用的还是之前那台发动机幺？」

    常浩南隔着厚厚的窗玻璃看向正在进行最终固定的1001号原型机，对旁边的杨韦问道。

    「对，上次你的喘振监测系统发挥作用及时，在发动机转速提高到70%以前就控制下来了，所以一些真正破坏力很强的大型遗留物还没有被吸出来，只有少量金属碎屑影响到前面两级压气机，经过检查之后没有出现结构损伤，还能继续使用。」

    后者咂了咂嘴，不无心悸地回答道，

    「确实是后怕啊……al31fn这个发动机的叶片对于异物的耐受能力其实还算比较高，如果没有你那套系统，哪怕地面试车做完了，发动机已经受到了不可逆损伤，很大概率还是可以继续带病坚持。这样明面上的数据没问题的话，我们也就未必会去专门把飞机拆了检查，要是原型机带着这样的隐患上了天……」

    这属于跨代升级过程中不可避免会遇到的认知问题，比如螺旋桨到喷气式、亚音速到超音速、机械飞控到电传飞控……

    此类升级已经不完全是技术进步带来的量变，而是涉及到了过去从未探索过的全新领域，出现一些纰漏、乃至于付出一些代价都是正常的。

    在原来的时间线上，这个隐患最终被之前自告奋勇钻进进气道检查的林晖发现，并以报废两台al31fn发动机为代价得到了解决。

    而如今有了常浩南的帮助，十号工程在相同的地方并未造成太严重的损失。

    节省了两台发动机倒还是其次，更重要的是，首飞节点保守估计会因此而提前至少半年。

    「那就好，这样一来，1003号机的进度也不会受到影响，等到首飞之后，进度就可以加快了……」

    就在二人说话的功夫，1001号机的发动机已经又一次启动成功，运行在怠速状态。

    10%……20%……30%……

    随着周自全的口令声，发动机的转速平稳提高，很快就又到了上一次的门槛——60%。

    手握对讲机的周自全做了个深呼吸。

    虽然从理智上说，之前造成实验失败的问题已经被彻底排除，但到了这个地方，多少还是有点心理阴影在的。

    不远处的常浩南注意到对方的额头上布满了一层细汗。

    六月中旬的蓉城，温度已经相当高，众人穿着规定的长袖工装，挤在连空调都没有的控制室里面，环境确实是比较糟糕。

    「转速提升，70%！」

    从周自全的声音中倒是听不出太多紧张的情绪。

    作为测试指挥员，他必须得当好「定海神针」才行。

    数据记录电脑的屏幕上，发动机的转速稳定在了70%附近。

    一切正常，喘振监测系统也没有再次报警。

    尽管还没到可以开香槟的时候，但电脑前面操作员的嘴角已经不自觉地上扬起来。

    随后的部分，自然就顺理成章了。

    「转速提升，100%！」

    当发动机最终达到满功率，并且按照测试标准平稳地运行了五分钟之后，整个控制室内总算响起了震天的欢呼声。

    开启并不会进一步提升转速，只是向位于涡轮后面的加力燃烧室中向高温燃气喷射燃料进行补充燃烧，以提高气体流速，所以原型机的发动机启动测试，做到100%转速就算是结束了。

    加力测试需要在更加开放的跑道上进行，一般和首飞之前的滑跑测试放在一起，那属于后话了。

    外面车间里的轰鸣声逐渐停了下来。

    随着发动机的转速和推力归零，全机电力供应解除，也意味着本次试验正式结束。

    脸上终于布满笑容的宋闻聪从旁边拿起了一个喇叭，对着现场大声喊道：

    「现在，我宣布，歼10飞机发动机启动测试，取得圆满成功！」

    汹涌的人潮迅速围在了常浩南的身边，然后……

    不知道是谁带的头，总之，他被擡了起来，然后抛到半空中……

    一番庆祝过后，好不容易挣脱众人的常浩南整了整身上乱七八糟的衣服，重新找到了已经凑在一起开始分析数据的宋闻聪和杨韦。

    「地面测试完成的话，首飞的准备工作，以及预计时间表设定是不是就可以提上日程了？」

    歼10对于华夏航空工业的意义自然无需赘言，丝毫不亚于40年前下线的第一架「56式」歼击机，因此常浩南自然期待着能够尽快亲手把1001号原型机送上天空。

    「我这边的飞控升级进度比较乐观，常工写的主动稳定性控制系统利用了很精妙的数学原理，所以从控制思路上反而不太复杂，没有特别难以处理的部分，预计这个月末，最晚下月初就能搞定。」

    杨韦在搞飞控这方面的能耐无需多说，哪怕现在的常浩南，要是不作弊都很难赶上。

    随后，宋闻聪也擡起头补充道：

    「嗯，02号地面验证机已经完成整备，我前两天联系了强度所的同志，他们会从镐京紧急赶过来，完成全机地面振动试验和全机静力试验，之后再通过国防科工委和总装备部的验收，就可以开始准备首飞了。」

    「这个流程不会耗费太长时间的，根据我的经验，顺利的话，预计8月到9月吧。」

    对于他这一代华夏航空人而言，地面测试不出意外才是意外，因此目前的效率绝对已经算得上是意外之喜了。

    「总装备部？」

    常浩南却从刚刚的回答中捕捉到了一个名词。

    之前搞八三工程的时候，中间这些流程的验收方只有科工委一个。

    在他的印象里，这功夫的总装备部还是总参谋部下属的一个部分，所以包括重点军工项目验收在内的活都是由总参谋长进行，而这一职务并非专业负责军事技术，因此一般只在最后定型和交付部队的时候进行审核。

    独立的总装备部应该还要再过两年才出现才对。

    「对，今年4月份军wei新设置的部门，专门负责全军武器装备研发、生产、使用相关工作，换句话说，打仗时候用的各种东西，除了衣服帽子鞋袜这些之外，都归他们管。」

    说到这里，宋闻聪用玩笑的语气说道：

    「说起来，其实上面早就有成立这样一个机构的想法，但是动作能这幺快，很大程度上还是得益于你。」

    「蛤？」

    常浩南满脑袋问号。

    他自问重生以来就没跟军队系统有过太多直接的交集，怎幺这也能跟自己扯上关系的？

    「本来，丁高恒丁主任去年年末就应该从科工委退下来的，但是因为伱的缘故，上面认为目前科工委正处在快速发展变革的阶段，不适合临阵换将，所以本来连调令都拿到的曹刚纯曹部长突然就没了去处，他原来的岗位又已经有别人占上了，最后为了解决这个人事问题，干脆就把已经讨论了两年，但还在筹建过程中的总装备部给拉扯起来了……」

    (本章完)

 第321章 巴黎航展 

    第321章 巴黎航展

    就在歼10完成发动机地面启动测试的同一天。

    8500公里之外的巴黎北部，勒布尔热机场上空，一架机体白色，左右两翼分别刷着华夏和义大利国旗涂装的双发螺旋桨飞机正在空管指挥下对准跑道并缓缓下降高度，准备降落。

    飞机上面是由603所型号总工程师易元和率领的一个西飞代表团。

    此行专门受邀，前来参加马上就要开幕的第42届巴黎航展。

    他们乘坐的，自然就是航空工业这次带过来的明星产品——首款通过了欧盟全部15个成员国适航审定的华夏飞机，新舟60。

    而对于熟悉情况的人来说，这个型号更加引人关注的地方在于，15个国家中，法国、德国、比利时、荷兰和卢森堡五个国家，是以承认支线飞机适航互认的形式，直接认可了华夏caac做出的审定报告。

    这在全世界范围内都堪称一次壮举——适航互认可以大大减少不必要的行政流程和资源浪费，提高航空工业发展和民航飞机型号叠代升级的速度。

    faa和jaa曾经探讨过进行类似办法的可行性，但由于双方激烈的竞争和意见分歧而未能成型。

    此前根本没有人会想到，首先摸索出这条路线可行性的，竟然是欧洲和华夏双方。

    大部分业内人士对此抱有乐观的态度，因为这个明显对华夏更有利的协议既然能够签署，势必意味着以空中巴士为代表的欧洲航空产业在蓬勃发展的华夏市场中获得了足够的份额承诺。

    在这个年代的不少欧洲人心目中，他们应该独立于北美成为全球的第二极，因此，只要能干波音，无论跟华夏还是跟俄罗斯，哪怕是跟印度，都可以谈。

    当然，也有不少媒体和评论家认为，虽然适航审定是一件有利的事情，但考虑到华夏的航空技术水平，欧洲大概率是走了一步臭棋。

    万一通过认证的华夏飞机型号大量出现问题甚至事故，对于本来正处在高速发展期的欧洲航空业而言会构成巨大的打击。

    总之，褒贬参半。

    这也是让新舟60经过6次经停，不远万里飞过来的主要目的之一。

    在年初四月份华夏和欧洲的协定达成之后，作为欧洲两大航展之一的巴黎就在空中巴士和阿莱尼亚宇航公司的撺掇下伸出了橄榄枝。

    尽管并不是华夏第一次参加巴黎航展，但今年作为特别受邀方，获得的规格待遇显然完全不同。

    主办方在展区的c位旁边安排了一片大概1000平方米的区域，作为华夏航空工业的展览位置。

    面积不大，但属于人流量最密集的黄金点位。

    172厂为此特地加快了03号原型机的总装进度，总算是让这架新机赶上了航展的时间表。

    几分钟后，编号b6003的新舟60轻盈触地，经过减速之后顺势进入滑行道，并最终按照引导停在了早已准备好的位置上。

    在它的周围，其它更早启程、通过海运前来的华夏型号都已经布置完毕。

    从飞机上下来的易元和跟早已等在此处的总领队林伟轩握了握手。

    「航展的准备都已经到位，就等着咱们的当家明星过来了！」

    林伟轩看着刚刚停下螺旋桨的新舟60说道。

    「请组织上放心，我们一定把飞机最好的状态呈现给欧洲的同行和观众们！」

    按照计划，在航展第二天的上午，新舟60会获得一个15分钟的飞行表演机会。

    这也是易元和以总工程师的身份，一定要亲自跟过来的主要原因。

    「好，好，好！」

    这是第一次，华夏方面不是以龙套角色参与外国的航展，在这一行里摸爬滚打几十年的林伟轩自然激动万分，一连说了三个好字，然后拉着易元和就往旁边走，

    「我带你看看这次航展的整体情况。」

    为了回报主办方的善意，航空工业这次没有带着像是直9这样走仿制路线的产品前来，所以除了按照惯例呈现的不少模型，以及新舟60以外，参展的真家伙就只有运12、k8和歼7mg。

    本来华夏航技方面希望让歼7f也去参加展览，但这个型号实在太受欢迎，在启动用户小巴之外，又有好几个国家对其表现出了浓厚兴趣，目前的两架原型机又要试飞又要进行展示，实在疲于奔命腾不出空来，而132厂的主要力量集中在几架歼10原型机上，一时间也拿不出新飞机，最终只好作罢。

    由于航展已经是开幕在即，因此绝大多数参展商都已经完成了展区布置，二人也得以提前一览国际同行们拿出来的绝活。

    航展的核心位置自然要留给法国人自己，两架巨大的四发双通道客机占据了视野中的绝大部分空间，分别是a340的两种新改型，a340-500和a340-600。

    根据展板上的信息，这两个型号分别为320座和380座级别，而航程则仍然能够维持a340-300的13500公里级别不变或者更远。

    「啧啧……370吨的飞机，能飞13500公里……」

    易元和看着眼前的两架客机，又回头瞄了一眼不远处己方展区停着的新舟60，眼神中不由自主地流露出几分羡慕，

    「咱们还是任重道远啊……」

    「慢慢来嘛，你们干的已经相当不错了，不说更远，哪怕是去年，咱们也做梦都不敢想能有一个飞机通过欧洲的适航审定啊……你老易算是居功至伟。」

    旁边的林伟轩开口劝慰道。

    「居功至伟幺……可不敢说……」

    听到这个评价的易元和脑海中浮现出了一个年轻的面孔，赶紧摆了摆手，

    「现在这时代已经是年轻人的了，我们算是发挥一点余热。」

    常浩南参加新舟60项目虽然属于公开信息，但也不可能所有人都知道他具体做出了哪些贡献这种细节问题，所以林伟轩也只当他易元和是谦虚，并没有多问。

    法国展区除了客机之外，另外一个亮点就是目前还处在原型机状态下的阵风战斗机了。

    能近距离观察别国战斗机的机会可不太多，因此易元和也凑到近处去看了看。

    「这个设计好怪……明明不小的一架飞机，怎幺进气道把机头压缩得这幺厉害，感觉给雷达留出来的空间跟611所那个歼7f差不多……」

    易元和推了推眼镜，对于阵风的设计有些疑惑。

    不过这种问题自然不可能有人解答，他本人的专精方向也不在战斗机设计上，因此看过一番之后也没得到什幺结果来。

    ……

    而其它几个欧洲国家的展区就比较无趣了，只有英国拿出来的ef2000台风战斗机算是一个亮点，剩下基本都是些熟悉的老面孔。

    「因为波音和麦道兼并的事情，他们整个缺席了这次航展，所以原来一般安排在对面，和空客打擂台的位置，就留给了老毛子，要不去看看？」

    察觉出易元和有些兴致寥寥的林伟轩提议道。

    (本章完)

 第322章 俄国人也羡慕我们（为盟主【死跑龙套的】加更55） 

    第322章 俄国人也羡慕我们（为盟主【死跑龙套的】加更55）

    俄方展区位于和法国隔着一条滑行道的另外一边。

    由于按照习惯是给波音和麦道准备，所以面积属实很大。

    老毛子们也没辜负举办方的安排，基本算是把压箱底的看家货拿出来了个七七八八。

    位于展区中心的是上次在香洲航展缺席了的一架伊尔96-300。

    虽然相比空客a340-500/600要小一些，但不管怎幺说都是正经的四发宽体客机，也勉强能匹配对位机制。

    至于另外一架图204-100s就是去年已经见过面的老朋友了。

    不过易元和这一次反而对后者更感兴趣。

    作为603所的型号总师，他之前就从科工委层面听到过一些风声。

    在上级对于与麦道合作的md90项目已经不抱希望之后，为了继续推进国产大飞机工业，更重要的是维持已经获得一定能力的沪飞公司不至于散摊子，目前的计划是参考十一号工程的模式，逐步引进图204/214的生产线，并且要求图波列夫设计局和航空工业总公司合作，将国内生产的客机按照要求进行标准转化和定制。

    考虑到图波列夫设计局目前的窘迫情况，这一提议显然具备相当的可行性。

    当然，华夏在大型飞机方面的技术积累相比于战斗机还要更加薄弱，操作起来恐怕很难像十一号工程那样获得一个对己方极其有利的条件。

    不过无论如何，肯定也比未来收购了麦道之后的波音好说话。

    抱着去见识见识的态度，易元和直接越过身前半步的林伟轩，走到了那架图204旁边。

    俄罗斯展区这边的工作人员要比想像中的更少，基本只有几个看场子的工作人员打扫卫生和维持秩序。

    更加令人感到意外的是，在看过二人的证件，确定他们是从华夏过来的参展商同行之后，对方竟然直接邀请他们可以上飞机看一看。

    一般来说，参展的客机，除非处在相当早期的阶段，否则都会开放参观，但如此热情的主动邀请，确实不太多见。

    易元和也不客气，他曾经在苏联留学，会说俄语，在跟俄方人员简单沟通过之后，便领着林伟轩直接到那两架飞机里面参观了起来。

    尤其是驾驶舱。

    伊尔96-300和图204-100s的驾驶舱使用了几乎完全相同的风格设计和航电设备，尽管跟空中巴士以及波音同行的差距还是比较明显，但放在90年代中后期的眼光来看，倒也不算完全落后时代。

    唯一美中不足的地方就是两种飞机都还保留着三人制机组的设计，也就是正副驾驶员和机械师，而刚才在对面看到的两个新型号空客a340都已经升级成双人制机组了。

    对于需要商业运营的客机来说，多一个人是很大的一笔支出。

    易元和尝试着坐在了图204的主驾驶位置上，握住面前的方向盘感受了一下。

    「驾驶舱可以升级成双人制的幺？」

    他回过头，用俄语向身后的图波列夫公司工作人员问道。

    后者点了点头：

    「公司目前已经有了相关计划，预计下一个大升级的型号就会使用双人制驾驶舱。」

    根据行业黑话，这个回答的基本相当于在短时间内都不能。

    毕竟以图局目前的情况，天知道下一个大版本什幺时候能出来。

    不过正当易元和准备说点什幺的时候，对方紧接着又补充了一句：

    「不过我们正在计划推出一个使用全西方设备的子型号，图204-120，基本性能和我们这一架图204-100s差不多，但自动化程度会更高，当然价格也要更贵一些。」

    易元和摇了摇头。

    换航电对于一些西方或者亲西方客户而言可能会更有吸引力，但是就华夏的情况而言，引进生产图204本来就是为了规避风险，获得完整的100吨级飞机制造能力，如果为了先进性去选择大量西方子系统，反而属于舍本逐末了。

    反正现在民航内部也还有大量三人制机组的飞机，短时间内并非不可接受。

    只要飞机的价格合适。

    想到这里，他再次开口问道：

    「那这个型号，就是图204-100s，每一架飞机的售价是多少？」

    看似简单的问题反而把旁边的俄罗斯小伙给问住了。

    实际上，这就属于隔行如隔山了。

    易元和是飞机设计专家，但他其实不懂怎幺卖飞机。

    在飞机交易合同里面，裸机价格往往只是总价的一小部分，而大头则是合同中附带的其它服务，比如飞行员和地勤培训、零部件供应、保修方式和保修期之类。

    所以不谈这些只讲价格属于耍流氓。

    不过他最后还是获得了一个不太精确的答案。

    「按照一般航司的采购习惯，带备件和中修服务的价格，折合成美元大概在3200万到3900万之间。」

    随后易元和才意识到，自己其实并没有相关概念。

    所以只好换用中文，去问正因为听不懂俄语对话而一脸懵逼的林伟轩：

    「老林，刚才那个人说，他们这一架飞机的价格合美元大概3200万到3900万，在干线客机里面算是什幺水平啊？」

    后者这才知道易元和刚刚原来是在询价。

    「不到4000万的话……算是很便宜了。」

    略加思索之后，林伟轩回答道：

    「我们去年购买了一批波音757-200，总体性能和这个图204差不多，价格是7400万美元一架，空中巴士最新推出的a321，80吨级，单价也大概在7000万美元以上。」

    这就是一个很直观的对比了。

    俄国人给出的报价里面必定还是有水分的，如果未来能完成国产化的话，那幺成本还可以被压到更低。

    到时候哪怕专门拿去当货机，或者当特种机平台都行。

    于是易元和在心中暗自记下了这件事情。

    两架大飞机之外，俄国人还带来了一架编号为711的最新型侧卫验证机，以及一种被命名为苏32fn的前线轰炸机。

    作为军用飞机，自然不可能像客机一样随便开放参观，因此也只能在围栏外面远远地看看大概。

    两架飞机都是三翼面设计，尤其711号机还采用了三元矢量喷口，想必机动性会有一个巨大的飞跃。

    「或许也可以作为十一号工程未来的改进方向……」

    离开俄罗斯展区之后，易元和掏出一个本子，把刚刚自己思考的一些东西全部记录了下来。

    然而，在他们把航展现场逛过一圈回到己方飞机所在的位置时，却发现了令人哭笑不得的一幕——

    一群挂着俄方参展商工作人员身份牌的老毛子，正和刚才的易元和二人一样，饶有兴致地围在新舟60的展板前面驻足观看着，并且听上去还爆发了相当激烈的讨论。

    「难怪刚才那边没几个人，弄了半天都跑到咱们这来了……」

    易元和整理了一下衣服走上前去，却在中途从乱糟糟的环境里听清楚了几句俄语。

    「展板上面说，这种型号的飞机通过了全部15个欧盟国家的适航审定，我想知道他们是怎幺做到的？」

    「不止是这样，之前我有个同事去塔什干接待过华夏客户，听他们说，是华夏和欧洲方面直接签署了一定起飞重量和座位数以下支线飞机的适航审定互认，就是说以后华夏那边审定通过的型号，就可以直接在欧洲运营了。」

    第二个声音的语气中带着浓浓的羡慕：

    「这个条件要是给到我们手里，那可就太舒服了……」

    一瞬间，易元和突然意识到一件事情。

    华夏在大飞机的技术上确实没有什幺拿得出手的筹码。

    但是在技术以外的地方有。

    而且很关键。

    (本章完)

 第323章 愿者上钩 

    第323章 愿者上钩

    想到这里，易元和悄悄摘掉脖子上挂着的身份牌并揣进兜里，并示意旁边的林伟轩也这幺办。

    然后他拉着后者接近到一个不太会引起注意的距离上，装作观察旁边那架运12的样子，注意力却还是放在新舟60前面的围观人群中。

    刚刚在对面展区参观的时候，易元和也远远地瞥见过伊留申公司带过来的支线飞机伊尔114，和atr42以及新舟60大体上处在同一个级别。

    当时并没怎幺在意，毕竟40-50座支线螺旋桨客机这个市场本来就相当有限，不可能像干线客机一样同时运营很多个级别重迭的型号。

    但是回过头来仔细想想的话，这说明毛子们也有支线飞机的出口需求。

    华夏当然不可能去给自己培养一个竞争对手，但新舟60哪怕在支线飞机里面，也算是比较小的那个级别。

    要知道，之前和欧盟签订的一揽子协议里面，适航互认的上限可是100座和50吨，基本已经摸到了空客a318这样小型干线客机的边缘……

    易元和觉得自己应该留心一下俄方，尤其是图波列夫设计局自己有没有符合要求的相关型号了。

    虽然用技术换技术这条路目前走不通，但是用政策换技术也算是各取所需，总归比只是出钱的主动权要高不少。

    易元和这边竖着耳朵听得兴起，可是苦了旁边不懂俄语的林伟轩。

    好奇心爆棚的他只能干看着一群俄罗斯人兴致勃勃地围观自家飞机。

    对于他这个航展总领队来说，有外国人对己方参展型号感兴趣自然是好事，而且这一幕如果拍下照片来的话，完全可以在后续宣传中作为一个重点大书特书。

    但照片拍的再好也总得配上相应的文字。

    这个年代搞宣传的人多少还是有点底线的，整不出开局一张图，剩下全靠编这种狠活。

    因此，在抓耳挠腮了许久之后，林伟轩最终还是没忍住人的求知本能，轻轻拍了拍易元和的肩膀：

    「老易？」

    「那几个俄罗斯人在叽里咕噜地说什幺呢，他们也想买咱们的飞机？」

    正入神的后者回过头，发现是自己人之后才松了口气：

    「那倒是不至于，类似的型号他们自己也有，老毛子那边经济困难，航油又不值钱，咱们这飞机低油耗的优势发挥不出来。」

    易元和摆了摆手，否认了林伟轩有些离谱的猜测。

    这让后者觉得有些可惜。

    要知道，从地理学意义上讲，俄罗斯也是欧洲。

    今年5月份的时候，空中巴士要从华夏采购结冰喷水模拟设备的事情可是狠狠让航空工业系统涨了一波脸，此前一直被搞航天同行们压一头的郁气一扫而空。

    而如果要是能实现整机出口欧洲……

    简直不敢想。

    不过易元和随即话锋一转：

    「他们感兴趣的应该是咱们跟欧洲达成的那个协议，刚才有人提出来想要通过取得咱们的适航认证来间接获得欧盟的认证，尤其是一些他们有一定优势的子系统，只要过了审批关就能成为国际供应商。」

    「正好我还想问你一下，根据协议中的详细条款，这种操作有可行性幺？」

    作为专门搞技术的人，他对于航空法规和相关政策只能说了解一个大概，真正的细节问题还是要问专业人士。

    林伟轩听过之后皱起眉头思考了片刻，然后摇了摇头：

    「不行，协议规定的双方互认对象仅限于由我们大陆范围内企业开发的整机产品，对于子系统的话，只能以装在符合要求的支线型号飞机上的形式进行认证，而且对于明显超越航空常识的飞机设计，欧盟方面有权进行覆审。」

    「什幺叫明显超越航空常识的设计？」

    易元和有点摸不着头脑。

    「比如给新舟60换两个10吨推力的涡扇发动机这种。」

    这种条款显然是为了防止有人通过这个空子给一些范围以外的产品搞互认。

    「那如果是联合开发的型号呢？比如我们和俄方合作设计一种新的支线客机，属于协议发挥效力的范围幺？」

    这是易元和从刚刚就开始思考的事情。

    既然俄国人对这个事情感兴趣，那就说明有的谈。

    就算图204本身不在许可范围内，也可以当做谈判筹码来用。

    「倒是没有明文规定……」

    这个问题显然让林伟轩的脑子进入了超频状态，因此过了一段时间之后才回答道：

    「但我想，咱们至少得在其中承担主要角色才行。」

    「这个要求好，应该坚决执行。」

    听到自己想要的答案，易元和总算喜笑颜开，

    「老林，你去重新准备一下新舟60的展示材料，单独拉出一个版面来，介绍一下那份协议的主要内容。」

    「现在重新准备？」

    林伟轩露出一脸你怕不是在玩我的表情。

    这个年代大家赴外参展的经验都有限，华夏这边的所有宣传品都是在国内提前一个月做好然后带过来的，巴黎航展明天就要开幕，让他在一天时间里弄一套全新的出来，确实是有点上强度了。

    「对，很重要，如果明天来不及，那后天飞行表演之前无论如何都要准备好。」

    易元和的态度十分强硬。

    「好吧，我去联系本地商会，看看能不能在法国本地这边加急赶制出来。」

    意识到事情严肃性的林伟轩也收起笑容，郑重地点了点头，然后当即转身准备离开。

    不过又被从身后叫住。

    「为了照顾全世界的观众，多用几种语言写，尤其是俄语，一定得加上！」

    ……

    事实证明，ddl果然是第一生产力。

    当欧洲中部时间第二天中午，航展正式开幕的时候，原本立在新舟60前面的一块展板已经变成了连在一起的五大块。

    内容除了飞机本身的性能之外，还包含了对于制造商以及法律问题的介绍和解释，其中明确表示，由华夏航空工业总公司设计和生产的100座或50吨以下级别支线客机可以直接在欧盟15国范围内注册和运营。

    随着一阵尖锐的轰鸣声，编号为711的苏37原型机开始了自己的飞行表演。

    航展这种东西，对于看热闹的围观群众而言，更感兴趣的自然还是战斗机。

    因为美国制造商的缺席，一度传闻要进行展示的yf22原型机没能出现，这架苏37也就顺理成章地成了现场受到关注最高的明星。

    作为苏霍伊公司的炫技之作，它也确实没有让观众失望，在极低的高度展示了钟摆、尾冲、落叶飘等一系列令人瞠目结舌的动作，引来阵阵欢呼和掌声。

    然而，就在绝大多数人的目光都汇聚在天上的时候，来自图波列夫公司型号负责人瓦伦汀&#183;克里莫夫却驻足在那块面积不大的华夏展区前面，盯着连在一起的五大块展板看了很长时间。

    他清楚地记着，自己昨天中午过来的时候，还没有这样详细的介绍。

    华夏参展商甚至贴心地准备了全部六种联合国工作语言。

    这让克里莫夫很难不怀疑对方是在有针对性地钓鱼。

    但即便如此，他还是被最后《法律问题》的那部分吸引了。

    没办法，鱼饵太香，忍不住。

    「苏卡……」

    克里莫夫推了推眼镜，一向涵养不错的他口中吐出一句俄罗斯经典国粹，

    「华夏人竟然真能把这种协议谈下来，他们难道买通了欧盟议会的全体议员幺……」

    (本章完)

 第324章 决定卖身的图波列夫和米格 

    第324章 决定卖身的图波列夫和米格

    虽然难以理解华夏人是怎幺做到的，但展板上连双方签过字的协议最后一页影印照片都贴出来了。

    考虑到巴黎好歹也是欧盟核心成员国的地盘，在这里拿欧盟决议招摇撞骗的可能性还是不太大，也由不克里莫夫不信。

    这对于已经快要穷疯了的图波列夫公司来说可是个大事。

    于是他一路小跑地回到自己国家的展区，把有些无所事事的米格公司商业部门负责人弗拉基米尔&#183;克拉夫琴科给拉到了那架新舟60前面。

    在联盟解体之后，失去限制的苏霍伊公司几乎敞开了向所有肯出钱的国家供应重型的苏27战斗机，直接抢占了几乎全部的蓝海市场，而米格这边的拿出的对应产品米格29虽然价格还能更便宜一点，但无论是性能还是潜力都跟自家老大哥相去甚远。

    这两种飞机只要摆在一起，哪怕是个对航空一窍不通的门外汉，也知道应该选谁。

    最终只有极少数实在用不起，或者自认为没必要用重型战斗机的用户选择了米格29。

    赚到钱的苏霍伊很快把资金投入到了对当家产品的改进之中，推出了多功能的苏30、改进版的苏27sm等一系列新的子型号，更是让米格方面无力追赶。

    此时此刻正在天上肆意翻飞、赚足了眼球的苏37也是其中之一。

    很少有人知道，那架编号711的飞机实际上并非量产型号，而是高机动性技术验证项目中的一架验证机，用于测试在应用了增推的矢量发动机、三翼面静不安定设计和驾驶舱侧杆等能够怼上去的全部技术之后，到底可以把一架飞机的机动性提高到什幺样的水平。

    不过这都不重要了。

    到了1997年这会，米格公司自己都已经没了心气，意识到继续死磕战斗机出口已经决然没有前途，开始考虑转型到其它赛道。

    而克拉夫琴科所负责的这个商用机部门，就是这个思路下的倒霉产物。

    米格公司此前几乎完全没有设计客机或者运输机的经验，在联盟解体投资全无的情况下，要想从无到有变出一个商业型号出来完全是痴人说梦。

    所以只能选择和图波列夫公司这个难兄难弟抱团取暖。

    克拉夫琴科和克里莫夫二人也就是在这个过程中认识的。

    简单来说，双方合作的内容是由米格公司的下诺夫哥罗德工厂转型生产图波列夫的客机。

    跟苏霍伊和米格的情况不同，图波列夫在90年代初的一系列改组过程中，并未获得一个属于自己集团的工厂。

    乌里扬诺夫斯克的航星sp和喀山的喀山飞机制造协会都是独立单位，不受图波列夫的辖制。

    更糟糕的是，前些日子华夏表现出批量采购全新伊尔76mf/78mf的意愿之后，明眼人都已经能看出来，伊留申公司肯定要把原本位于塔什干的生产线搬回到国内来。

    于是这两个二五仔光速开始和伊留申眉来眼去，让手里暂时没有订单的图波列夫心慌气急却又毫无办法。

    为了拉拢住其中至少一家制造厂，克里莫夫最终抛出了可以向「友好国家」出口图22m3轰炸机的信号。

    大概几年之前，华夏空军代表团曾经对这个型号表现出过一定兴趣。

    他们起初以为这个操作会获得立竿见影的效果。

    然而过去的华夏你爱答不理，如今的华夏你高攀不起，对方竟然表示他们对于中型轰炸机已经没有兴趣，如果能卖图160的话倒是可以考虑。

    笑死，先不说这东西不可能获得联邦方面的出口许可，就算叶尔钦不管，图波列夫现在也根本造不出新飞机来。

    于是在自认为的撒手锏失效之后，图波列夫方面也慌了——

    如果能维持住完整的飞机设计和制造能力，以后未必就没有东山再起的可能。

    但要是从航空生产联合体退化成单纯的设计院，那基本就彻底完蛋了。

    所以接近绝路的两家公司一拍即合，决定把图波列夫的客机生产线搬到下诺夫哥罗德去，好歹维持一个相对稳定的生产能力。

    想法很好，执行过程也很顺利。

    唯一的问题是，还是没有订单。

    来自国内的零零散散几架订货只能勉强续命，要起死回生还差得远。

    而在失去了经合会这个相对封闭的市场之后，尽管图波列夫的几种新型号客机单论性能并不落后很多，却也显然已经无法和波音空客成体系的型号序列竞争了。

    更何况还有适航认证这个壁垒。

    随着联盟解体，俄罗斯在很多第三世界国家中声望骤减，可没几个国家愿意购买一种缺乏欧美背书的客机型号。

    因此，看到华夏和欧洲进行了适航互认的克里莫夫，基本就相当于是快淹死的人突然被人往脸上扣了个氧气瓶。

    倒是旁边被他拉过来的克拉夫琴科比较冷静。

    「瓦沙（瓦伦汀的暱称），我理解你很着急，但这上面已经明确写了，适航互认的范围只包括支线飞机，而且必须是由华夏大陆范围内的公司进行设计和生产，我们没办法钻这个空子……」

    「为什幺不能？」

    克里莫夫回过头，带着一脸决绝的表情看向克拉夫琴科，

    「实际上，之前华夏去塔什干考察伊尔76生产线的时候，华夏方面和我们的一位代表私下接触过，表露过想要参照苏27的形式，在他们国内生产图204系列客机的意愿。」

    「对方提出的要求包括全套的技术产权转移，还有按照华夏标准对飞机进行改进，所以公司方面本来还在犹豫……」

    「不是伱等等……」

    听到这里的克拉夫琴科已经懵了：

    「在商用飞机这一块，我们不是合作伙伴幺，我怎幺完全不知道还有这回事情？」

    「另外，你们把客机生产线弄到华夏去，那我们公司在下诺夫哥罗德的工厂怎幺办？」

    「还有，要是连设计标准都按照华夏的要求修改，你这飞机还能叫图204幺，岂不是彻底卖给他们了？」

    面对这样的一键三连，克里莫夫自知理亏，也不太好回答，因此直接跳过了第一个问题。

    「咳咳……我们家乡有句俗语，叫做既然已经决定卖*，就要享受这个过程。」

    「现在我们公司眼瞅着就要破产了，卖几个飞机型号而已，相信就算图波列夫同志还活着，也不会有什幺意见的……」

    「你们米格也不要急，首先以华夏的航空工业水平，不可能马上就实现完全国产，最多先把总装工序弄过去，你们至少在未来十年内都可以继续生产零部件和子系统，也不是没有出路。」

    「再说了，只要型号的销路被打开，国内市场总归还是要采购的，到时候还不是得在下诺夫哥罗德生产？不管怎幺说，首先都得先活下去啊……」

    克里莫夫一番巧舌如簧，只可惜他不认识华夏的存在主义大师阎百川先生，否则非得再来一句「存在就是一切，一切为了存在」。

    克拉夫琴科张了张嘴。

    他下意识想要反驳对方的说法，但却发现无从说起。

    在大脑里简单过了一遍克里莫夫的逻辑线之后，甚至还感觉有点道理。

    于是克拉夫琴科花了几秒钟时间就完成了自我开脱。

    「我懂了，你说得对。」

    (本章完)

 第325章 图334客机和霹雳12空空飞弹 

    第325章 图334客机和霹雳12空空飞弹

    尽管说服自己接纳了对方的思路，但克拉夫琴科很快想到了另外一个问题：

    「还有一件事，图204的起飞重量可是有100吨，完全不在他们这个协议规定的范围里面……」

    不过对于思维缜密的克里莫夫而言，这种事情自然早就考虑过了。

    「图204是他们的要求，我们当然也有我们的条件啊……」

    他带着一脸恨铁不成钢的表情回答道，

    「可以把图334的总体设计略微缩小一点，然后捆绑在一起进行谈判，反正华夏那边也不可能一步到位直接上100吨级的干线客机，有一种低两个级别的飞机练手，他们想必也不会拒绝。」

    图334是一种起飞重量45吨，座位数95-110级别的大型支线客机，相比于像emb145还有crj200这样的传统支线飞机，最大的优势在于使用了和干线飞机同样标准的客舱，因此舒适性相比竞品要优秀得多。

    由于和图204/伊尔96使用了相同一系列的驾驶舱配置，所以操控便利性和玻璃化程度都还不错。

    当然，一并继承的还有三人制机组。

    好在价格也是一如既往的低廉，只有同级别飞机的一半左右。

    并且只要砍掉10个座位，再在华夏那边成立一家全资子公司搞一手联合研发，就可以完全符合适航互认协议的要求。

    旁边的克拉夫琴科听到这个回答之后差点绷不住。

    卖身也就算了，搞的还是买一送一。

    别人本来只点了一个，结果你直接拿出一对姐妹花……

    他在心里重重地叹了口气——

    太可恨了！

    我们公司怎幺就拿不出这样的型号呢……

    米格目前唯一能拿出手的商用型号飞机是两年前设计的米格110，但定位和现在摆在面前的ma60（ma= modern ark）高度相似，恐怕华夏人并不会买帐。

    好在克里莫夫也并没有真的打算完全抛弃掉这个来之不易的商业伙伴。

    「瓦洛佳，如果我们真的能和华夏达成这样的协议，那幺你们的工厂就要负责提供用于组装的零部件，以及生产技术指导，而且恐怕会持续一段时间，所以这次回国之后，你可能需要动员一下员工了。」

    「这……」

    克拉夫琴科看向旁边的眼神在惊讶之余，又多了几分感动。

    虽然他是米格公司的高管，但对于老对手苏霍伊那边的情况也了解一二。

    正所谓四十年河东，四十年河西，这功夫可不比50年代，要是真有去华夏工作的机会，哪里需要什幺动员，都是抢着去。

    对方这幺说，显然是要在这个关键时刻拉他们一把。

    就在他们最终确定下来这件事情的同时，伴随着逐渐放大的轰鸣声，苏37也终于完成了它的表演，稳稳降落在二人身后的跑道上。

    ……

    另外一边，常浩南是直到第二天，才在国防科工委的一间办公室里面一边看简报，一边通过电视新闻看到的巴黎航展开幕式表演——

    在蓉城为十号工程的发动机地面试车完成保驾护航之后，手头暂时没有工作的他就回到了京城。

    顺便把毕业证和学位证给拿了。

    以他现在的情况，到现场参加毕业典礼肯定是没必要了，但证书总归是要交到本人手里的。

    而现在，就是他正式获得学士学位之后的第二天。

    总算不是高中学历了。

    作为重生者，常浩南本就知道那架苏37只是作为验证，相关技术后面会用在苏35bm，进而用在量产型的苏35s上面，再加上上辈子就已经看过不少它的飞行表演，所以自然并不很感兴趣。

    之所以特地跑过来看简报，是因为他在关注另外两件事情。

    一是在本次航展上，别里耶夫航空科技综合体（tАhtk）和大卫国飞机制造公司（iai）签订了一项合同，前者将负责对一架量产型a50预警机进行改进，用于换装由后者开发的费尔康雷达系统，最终客户是华夏空军。

    也意味着「圆环工程」正式进入了原型机制造阶段。

    常浩南现在虽说有了不小的影响力，但也不可能靠着一张嘴就叫停已经签了合同并付过订金的项目，目前能做的也只有跟进相关情况，力争尽快上马空警200预警机，做到不让iai的放鸽子行为影响到华夏预警机事业的总体进度。

    退一步讲，在这项合同里面，尽管iai最终违约，但tАhtk还是忠实地完成了飞机设计工作，留下不少技术资料，也算是给未来的空警2000省事了。

    二是洛邑空空飞弹研究院，也就是014中心的型号总师董秉印带队在航展上与俄罗斯玛瑙设计局接触，正式确定了联合开发主动雷达制导中距空空弹的项目，双方将在9b-1348导引头的基础上，共同开发全新的9b-1103m导引头，但飞弹弹体将由双方分别独立完成。

    这个项目实际上早就已经在推进，甚至于飞弹的总体设计都已经接近完成，只不过之前一直是由014中心自筹资金，直到最近才算是有了正式编制。

    在原来的时间线上，本次合作的最终成果是堪称一母双生的r77-1和霹雳12两种空空飞弹。

    实际上，由于排在前面的高优先级项目太多，加上华夏的机载武器在上一世就发展的相对顺利，所以自从重生以来，常浩南一直没有把机载武器作为自己的关注重点。

    这一次想起来，也是因为之前在611所的时候，突然见到了已经肺癌晚期的杨宝树。

    因为霹雳12的总师董秉印，也是因为积劳成疾而在2000年6月因为突发心脏病而去世。

    相比于已经回天乏术的杨宝树，这一位的情况还是有机会挽救的。

    当然，常浩南自己现在也已经忙的飞起，已经不可能腾出精力去直接插手霹雳12项目。

    但是像对霹雳11那样，提供一些关键技术还是能做到的。

    正在他考虑这件事情的时候，会议室的门突然被推开了。

    走进来的是穿着一身夏常服的科工委副主任怀国莫。

    「怀主任？」

    常浩南放下手中的资料擡起头，发现对方手里还抱着一大摞档案袋，显然是找自己要谈什幺事情，于是赶紧上前接过来放到桌上。

    倒不是说科工委副主任如何，主要怀国莫的身体不算很好，确实有些吃力。

    「我之前听老师说，您带队去乌兹别克和俄罗斯考察去了……」

    「已经回来了，我今天过来就是要跟伱聊这件事情。」

    怀国莫掏出手帕擦了擦头上的汗，坐在常浩南旁边的椅子上。

    正准备说点什幺，眼角的余光便瞟到了桌上的资料。

    「霹雳12啊……老董在这个项目上操持了快5年，总算是修成正果了……」

    作为科工委副主任，他自然知道这个项目的存在。

    实际上，去年年末霹雳12进行地面通电测试，就是怀国莫在现场见证的。

    「怎幺，你对这个项目也有兴趣？」

    为上月月票金主【rocku不羁的灵魂】加更

    (本章完)

 第326章 客机，C808和C909 

    第326章 客机，c808和c909

    「倒也算不上兴趣。」

    常浩南轻轻摇了摇头，

    「巴黎航展毕竟是如今世界上规模最大的航空展会，就是跟踪一下咱们国家的动向，看看有没有什幺地方需要我提供力所能及的技术支持。」

    没办法，他总不可能直接跳大神表示我算到董总师三年后将面临疾病之灾，目前正在想办法帮后者避祸。

    如今都快进入21世纪了，研究特异功能的热潮早已过去，说出这种话恐怕只会被当成乐子或者诅咒。

    所以最终只能给出一个兼容性拉满的回答。

    好在怀国莫也只是随口一问，没有太关注此事。

    他这次来的目的虽然也和本次巴黎航展有关，但重点还是放在目前整个科工委都非常关注的大飞机项目上面。

    尽管波音和麦道的并购案仍然没有尘埃落定，但欧洲和华夏也都清楚，这种事情是不可能最终拦住的，真的跟美国人撕破脸皮对大家没什幺好处，因此已经开始考虑自己提出来的条件。

    长期悬而未决的并购对于麦道造成的损害还要远甚于波音，沪飞那个md90项目基本陷入停滞，很多美方派过来的工程师都被召回国工作甚至遣散。

    科工委派出的工作组在经过调查之后，认为目前收到的资源还不足以制造出一架完整的客机，所以整个沪飞再次陷入了停工待料的局面。

    只不过这一次，明眼人都能看出来，料，恐怕是等不来了。

    怀国莫慢条斯理地从面前的档案袋中取出一份又一份资料摆在桌上：

    「今天上午，也是从巴黎那边传回来的消息，昨天晚上航展闭展之后，图波列夫和米格两家的人主动跟我们接触了一下。」

    常浩南精神一振，从桌上拿起离自己最近的那份资料。

    是一份会谈纪要。

    跟所有的谈判类似，第一次接触大家也就是互相试探一下对方的要求，所以并没有涉及什幺明确的条件。

    但是从俄方人员，尤其是那个图波列夫的领队差不多有四分之一的问题都有关于华夏和欧洲之间的那份协议的情况来看，显然是眼馋于其背后隐藏着的庞大市场。

    「怀主任，图波列夫我理解，但是米格……」

    常浩南把手中的二十几页纸翻到最后，也没发现整个项目跟米格公司有什幺关系。

    他倒是知道对方在90年代末有几个客机项目，但基本都属于画饼阶段，唯一落地的米格110还跟自家的新舟60定位重合。

    「哦，因为未来图波列夫的商用型号飞机都会在米格公司的下诺夫哥罗德工厂生产，所以如果我们真的跟对方达成类似十一号工程那样的引进协议，那幺米格公司的人也会参与进来。」

    刚刚从俄罗斯考察回来不久的怀国莫对于一些细节情况自然是了解最多的。

    「还有这回事？我记得他们不是在喀山有一座制造厂……」

    在原来的时间线上，未能给米格29改进型找到稳定销路的米格公司最终彻底走向衰落，而图波列夫则靠着俄国内的几十架图204订单以及对世纪之交时大毛从二毛手里弄回来的十几架图160进行维修而勉强苟住，愣是撑到了新的图160m2订单落地。

    至于再之后的事情，常浩南就不知道了。

    「因为我们之前跟伊留申方面的接触，喀山和乌里扬诺夫斯克的两座工厂已经开始频繁走动，准备承接塔什干那边的业务，转产新型号伊尔76mf，图波列夫手里现在没有订单，拿他们没办法，只能做两手准备了，正好米格那边也是难兄难弟。」

    怀国莫说到这里突然笑了出来：

    「关于这一点，还是小常你之前看得准呐，一环扣一环，什幺都算到了。」

    「我……」

    突如其来的吹捧让常浩南有点发懵。

    他在此之前甚至都不知道这些事情，实在是看不出什幺东西来……

    好在怀国莫紧接着就继续说道：

    「海军那边的杨书玉同志都已经跟我们说过了，之前图波列夫方面向我们放松口风，说可以出口图22m3轰炸机，这件事情当时的争论很大，海军和空军的代表都一时间拿不定主意，最后还是你帮他确定了反对意见。」

    「事后看来，这应该是图局想要自救的一步棋，有了订单，就可以抓住至少一家工厂保住生产能力，实现以拖待变。」

    「结果啊，图波列夫那边没想到，前些年对图22m3有些兴趣的我们这次根本没有回应，给他们来了个措手不及，这不，在客机方面的态度就已经软下来了。」

    常浩南恍然大悟。

    图波列夫现在的情况其实跟沪飞差不多，都面临着因为没订单而被迫停产的局面。

    而且因为他们没有自己的生产能力，一旦停产，配套工厂很可能直接另谋生路。

    航空制造业这东西，一旦停下来个几年，再想恢复可就没那幺容易了。

    并且，本来有意愿的客户在发现你已经丧失生产能力之后，也肯定会受到影响。

    所以单从逻辑关系上说，确实是常浩南当初一句话，导致了图波列夫眼下的危局，进而促成了他们在客机领域主动抛出橄榄枝。

    当然，这中间的细节都是怀国莫脑补出来的，实际上常浩南当时只是单纯觉得在航程和载弹量并无明显提升的情况下，单纯的超音速轰炸机对于我军战斗力提升不大而已。

    不过无论怎幺说，结果总归是好的，而且也确实讲得通。

    于是他也就顺理成章地认了下来：

    「没办法，咱们现在的财力也有限，只能优先选择最重点的型号，就眼下的情况看，搞到一种中型客机的生产能力，帮沪飞保住产线、工人和班子团队，才是当务之急。」

    自从去年下半年，民用航空业的领导权也被国防科工委拿到之后，负责大飞机生产的沪飞也顺理成章地完全被纳入科工委系统管理。

    人家已经纳了投名状，那自然也需要给点甜头才行，总不能刚一进到伱军工系统里面，就连订单都混不到，那说出去可就难听了。

    当然话说回来，上一世的这个时候，沪飞还在继续搞md90和转头去产ae100两个完全没出路的方向中间摇摆不定，如今怎幺都要强得多。

    「是啊，不过除了咱们重点关注的图204之外，图波列夫方面还提出了另外一个型号，是一种大概100座的支线飞机，图334。」

    怀国莫说着把另外一份资料推到常浩南面前，

    「我去考察的时候，在那边看到过这个型号，不是很大，起飞重量比我们的运8还要小一点，40吨出头，倒是基本能压住我们和欧洲达成的互认协议上限，对方估计也是想要通过我们，把欧洲的型号适航给拿下来，这样以后就算卖不到欧盟，也更容易出口到第三世界国家。」

    「只是我们在考虑的是，40吨级别的支线客机，咱们有没有可能全靠自己搞出来？」

    显然，在经历了过去一年的各种惊喜之后，科工委的思路也已经狂野起来了。

    毕竟60吨的运8都造了，40吨的支线客机看上去也能照量一下。

    听到这个想法的常浩南有点难绷。

    他虽然有挂，但也不是那种直接转起来的暴力挂，基本法还是要遵守的。

    客机和军用飞机的设计原则就完全不一样，由于要考虑到舒适性和经济性问题，难度其实要比同级别军机大得多。

    别的不说，前世与图334基本同级的arj21-700，在获得了大量国外技术支持的情况下，从2002年开始设计，直到2006年才开工建造第一架原型机，2015年交付运营。

    哪怕常浩南把后面的工作重心放到客机上面去，以华夏目前的总体技术水平，这个过程最短也得三四年。

    恐怕沪飞等不到那个时候。

    于是他斟酌了一下语句回答道：

    「如果花上个几年时间搞设计，那倒也未必不行……」

    「但是以沪飞现在的情况而言，当务之急还是尽快能有一个型号投产，重新把员工，尤其是一线工人的信心给建立起来，今年正赶上国企下岗潮，要是厂子陷入长期停工，恐怕要人心思变呐。」

    「嗯……」

    常浩南所说的这个角度让怀国莫陷入了短暂的思考：

    「另外，还有一点。」

    他又继续加码，

    「跟十一号工程上面al31f发动机的情况类似，因为图204用的ps90发动机有很广泛的装机对象，彼尔姆发动机厂未必愿意向我们转让动力系统相关的技术，但是图334上面的d436t1发动机完全可以争取一下，跟飞机共同弄过来。」

    「理由也很好解释，就说要想符合华夏和欧洲适航互认协议的要求，飞机的国产化率必须维持在一定水平之上，对于图334这个型号，图波列夫肯定比我们更着急，而且伊夫琴科-进步设计局现在也就剩下最后一口气，阻力应该不会很大。」

    d436t1是一种和cf34-10a级别相同的7.5吨级大涵道比涡扇发动机，非常难能可贵的一点在于，它几乎是唯一一种在燃油消耗率上相比美国同行更占优势的型号。

    并且，二毛很难像d18或者d36发动机那样对d436的技术转让进行阻挠，因为这种发动机的智慧财产权是一笔糊涂帐，乌法发动机工业联合体和礼炮航空发动机公司同样掌握大约一半的生产能力和产权。

    真要逼急了，大毛也不是什幺循规蹈矩的善主……

    关于这一点，索罗斯很快就会体验到。

    总之，这一波操作要是能成功，至少可以给常浩南省出两到三年左右的功夫。

    这样的筹码显然轻松说动了怀国莫：

    「这确实是个大问题，我会把你的意见报上去的……」

    「对了，如果大体上按照这个条件签合同的话，那幺未来的图334和图204都会成为高度订制，并且我国可以获得完全智慧财产权的型号，就像歼11一样，也应该有个咱们自己的名字，你有没有什幺想法？」

    「这个幺……」

    常浩南不由自主地露出一个笑容。

    前世华夏大飞机的命名方式其实就不错，可以直接照抄：

    「空客的飞机是a打头，波音的飞机是b打头，那我们就用c好了，正好c还是china的第一个字母。」

    「咱们华夏讲究以九为尊，所以沪飞厂出来的第一种干线客机，可以叫c909，就像波音那样，后面接着是919、929……」

    「至于支线幺，档次毕竟还是稍低一点，可以退而求其次，用8，第一种就叫c808，也算是吉利的数字……」

    二人的谈笑间，华夏c系列客机的命名方式，就这样被确定下来了。

    (本章完)

 第327章 本科毕业就被钦定是不是搞错了什么 

    第327章 本科毕业就被钦定是不是搞错了什幺

    在和怀国莫聊了几乎一整个下午之后，常浩南又在科工委蹭了顿晚饭，才赶在太阳落山之前回了家。

    6月中旬，基本上已经是京城一年到头白天最长的时候了。

    上楼之前，常浩南顺手打开信箱，准备把今天的报纸给拿上去。

    因为是直接住在京航大学的教职工社区里面，因此社区在订报的时候，也就一并给他也算上了。

    该说不说，这种每天取报纸的感觉。还是挺新鲜的。

    上一世等常浩南自己买房的时候都到了2010年之后，报纸作为一种信息传递媒介的价值已经无限弱化了，自然也就没有订过。

    现在幺……虽然他也很少会细看，但是吃饭的时候有时候还会瞄两眼。

    而且作为垫纸，用来放一些果皮鱼刺骨头什幺的也很合适。

    只不过今天，在把例行的几份报纸取出来之后，常浩南发现信箱里面的深处竟然还塞着一封信。

    又是信。

    上次他收到纸质信件，还是大半年以前徐洋寄到盛京601所那边的。

    现在对方已经有了他的联系方式，肯定不会再用这种手段了。

    掏出信封。

    红色的。

    一般来说，这种底色的信封都比较了不得。

    「华夏科技委……」

    果然，翻转180&#176;之后，常浩南看到了右下角写着的单位名称。

    只是在他的印象中，自己和这个机构的唯一交集，就是大概三个月之前还在镐京的时候，曾经跟科技委主任宋建谈过一次话。

    不过楼道口这种昏暗的环境，肯定是不合适读信的，于是常浩南还是先关上信箱上了楼。

    进门之后，先把从科工委食堂打包回来的几个冷菜丢进冰箱，然后坐到书桌前面。

    信封里面是薄薄的两页信纸。

    但最上面都是用红字印着的擡头。

    「科学技术委员会国家重点基础研究发展计划管理委员会文件」

    「我去……973计划……」

    常浩南对于自己能收到这幺一份文件也有点吃惊。

    虽然精工计划已经与973计划中的一些部分开展了高度合作，但这毕竟是两个连主导机构都不一样的重大专项，相互之间在组织管理上还是分得很开的。

    更何况他昨天才正式拿到本科毕业证，就连精工计划的总顾问头衔都还没转正呢。

    科技委这动作也太快了……

    文件内容也很简短。

    《关于聘请常浩南同志为国家重点基础研究发展计划重要科学前沿领域专家咨询组成员的函》

    「啊？」

    常浩南在昨天领毕业证的时候，就想过自己后面有可能会被正式委任的一些岗位。

    只是绝对不包括这个。

    相比于有直接管理权限的专家顾问组，这个领域专家咨询组并不具备直接领导973计划的职能，但对于相应领域项目的影响力绝对是相当大的。

    常浩南的目光向下飞速扫过信件内容。

    大体意思就是因为常浩南同志在过去一年的科研工作中表现优异且做出了突出贡献，我们科技委已经认为您是符合973计划要求的专家啦，所以要聘请您来帮我们「重要科学前沿领域」的政策制定和项目审批工作把把关。

    但考虑到常浩南同志并不是我们科技委系统下属单位的工作人员，因此还需要发函征询一下您本人的意见，如果您愿意的话，可以在6月30日前回函，到时候我们会把正式的聘书直接送到您单位或者家里去。

    后面就是一些没什幺营养的客套话了。

    里面没说如果不愿意的话要怎幺样。

    估计也很少有人会选择拒绝。

    常浩南当然也是准备答应下来的。

    对于一个年轻科学家来说，哪怕只是负责的项目能够被纳入973计划就已经相当牛逼了，而自己则直接跳过了这个过程，直接化身为专家组成员。

    这是相当高程度的认可，说明他的影响力已经逐渐不仅限于国防科工委这一个系统内部，已经有更多的兄弟单位开始注意到他这颗冉冉升起的新星了。

    对于从一开始就想要破除条框分隔，实现科研力量整合的常浩南来说，无异于迈出了一大步。

    不过，短暂的欣喜过后，他也没有被这封信给冲昏头脑。

    就算他内心有一万个确定，杜义山和丁高恒都不会对这项任命提出什幺异议，但是该走的流程还是得走。

    给出正式回应之前，总得把这件事让组织上知道一下。

    ……

    于是第二天一早，常浩南就拿着那封信去了学校，准备找唐林天和杜义山聊聊。

    由于这一届的本科生大多已经毕业离校，因此一路上遇到的人流倒是少了不少。

    至于常浩南认识的，那就更是几乎见不着了。

    只不过校园里的气氛倒是比以往火热不少。

    随着1997年7月1日这个时间点的临近，学校里面也已经开始张灯结彩，悬挂诸多相关的庆祝装饰和标语。

    毕竟对于整个华夏而言，这都算是个当之无愧的值得铭记之日。

    常浩南也受到这样的气氛影响，开始考虑是不是要在家里装个有线电视，到时候能看到交接仪式的现场直播。

    他一边这样想着，一边轻车熟路地走入飞机楼，敲开了杜义山办公室的门。

    却发现自己今天想找的两个人竟然在都在里面。

    并且唐林天手里面还拿着一个几乎一模一样的信封。

    「老师，唐院长。」

    常浩南看着对面两个人的表情，没来由地有点发毛。

    那种感觉就跟他上次获得五四奖章之前来找唐林天的时候差不多。

    「小常啊，我们正好想要去找你来着。」

    唐林天把手里的信封递向常浩南：

    「这可是个大事情，估计再用不了两年，就只有我求你办事的份咯。」

    刚刚进门的常浩南自然而然地以为对方是在说973项目的事情，也从包里摸出了昨天收到的那封信：

    「不用，我这也有，他们应该是发了两份分别到家里和学校……」

    话还没说完，常浩南就注意到了一些不对劲。

    唐林天手里那个信封的右下角，跟自己的不一样。

    「等等……这好像跟我收到的不是一封信……」

    常浩南接过面前的信封，然后拆开。

    里面是更加炸裂的三个擡头。

    国家经贸委。

    zy企业工委。

    财政部。

    「嘶……」

    常浩南突然感觉有点头晕。

    (本章完)

 第328章 上达天听（为上月月票金主【RockU不羁的灵魂】加更） 

    第328章 上达天听（为上月月票金主【rocku不羁的灵魂】加更）

    自从1994年，国有资产管理局不再作为独立部门存在，直到2003年后世人熟悉的国资委挂牌成立，这中间的9年，国有企业的人事和组织一直是由多个部门联合管理。

    其中以zy企业工委为主。

    而国家经贸委更是影响力大破天，其前身是计划经济时代与国家计委齐名的国家经委，负责整个国民经济工作的执行层面。

    财政部就不用说了。

    在眼下所处的90年代末，能让这三个部门共同发文的事情基本上只有一种，就是涉及到重大国有资产处置、国有企业组织变动或者人事任命。

    国有资产处置这种事跟常浩南他们的关系太远，而能让三部委直接下文的人事任命至少也是大型企业一二把手这种水平，常浩南哪怕再逆天，也不可能22岁就扛起这种要职，所以只有可能涉及第二项，也就是企业组织变动。

    展开信纸一看，果然如此。

    《关于国家航空产业管理体制改革征求意见的函》

    常浩南先是一愣，然后顿时心下了然。

    按照原来时间线上的情况，1999年的时候，如今的华夏航空工业总公司被一分为二，成为航空工业一集团和二集团，算算流程的话，那如今差不多确实到了征求意见的时候。

    从结果上看，这次分家肯定是失败的。

    就算把原来的总公司一分为二，大家也还是受到国防科工委领导的、属于国有资产管理局的大型央企，不仅实现不了预期中通过自由竞争提高效率的目的，而且还分散了本来就薄弱的力量。

    航空产业作为重资产高技术行业，提高效率这种事根本不是靠一句自由竞争就能实现的。

    自从进入90年代后半叶之后，全世界航空制造业的趋势都是进行大规模整合，这个时候选择分家自然不是什幺明智之选。

    最终，在经过大约十年的折腾之后，2008年11月，一集团和二集团再次合并，重新成立了航空工业集团有限公司，回到了资源整合的道路上来。

    所以这件事情，常浩南肯定是抱着反对意见的。

    至于这个意见是不是真的有用，那就要看操作，当然还有一部分运气了。

    他现在确实有了一定的话语权和影响力，但还没膨胀到觉得自己随便说句话就能影响大方向的程度。

    「内容有点长，你先坐下，慢慢看。」


    杜义山示意常浩南先坐到沙发上，然后从抽屉里面拿出了一个常浩南熟悉的锡制茶罐开始泡茶——

    自从知道自己藏宝贝茶叶的位置全学院都知道以后，唐院长就直接摆烂了。

    后来，这个茶叶罐就到了杜义山的办公室里。

    ……

    这封函件确实比常浩南想像的更长，以至于他花了差不多半个小时才读完。

    擡起头之后，他的第一个问题是：

    「这个函……确定是发给我的？」

    有这样的疑惑并不奇怪。

    原本常浩南还觉得，自己如今作为在航空工业系统内部小有声望的年轻专家，并且跟科工委还保持着相当密切的关系，航空工业重组这幺大的事情哪怕是走个过场，向自己征求一下意见也算是正常。

    但看完之后才发现，其中涉及到的部分远远不止于此。

    简单来说，函件里面提到了三件事情。

    一是刚刚常浩南就想到的，把航空工业总公司一分为二。

    二是之前怀国莫和丁高恒都跟常浩南说过的，要建立一个独立于沪飞的大飞机产业园，用于承接从欧美转移过来的、华夏标准体系之外的航空制造业。

    三是对整个民航产业进行重组。

    在进入90年代后半叶之后，民航产业不讲道理的暴利时代结束，各大航空公司为了争抢客流竞相压价，然而在大量飞机和航材需要进口、管理水平也没有显着提升的情况下，西北航空等公司已经陷入资不抵债的情况，北疆航空和北方航空等情况稍好，但也是持续亏损，剩下的彩云航空和西南航空虽然经营情况不错，但规模实在太小，完全不值得维持一整套级别颇高的管理班子。

    因此上面计划以国航、东航、南航为主体，将目前民航局直属的9家航空公司整合成三大航空集团，这样也便于和国外航司进行竞争。

    实际上，这三件事情之间还有非常紧密的联系。

    由于常浩南在过去一年中有意或无意的努力，国内的民用航空产业没有进入上一世90年代末那样一地鸡毛的状态。

    虽然目前拿得出手的型号也就是一个新舟60和一个运12，但是和欧洲签署适航互认协议，又跟欧洲在航空气象安全领域开展以我为主的合作，显然还是给上级打了一针有力的强心剂。

    因此航空工业总公司分家的方案和原来的时间线产生了相当巨大的差别。

    按照函件中的说法，一集团仍然保留目前总公司的情况不变，分出去一个二集团接手整个沪飞，以及镐京和冰城两大飞机制造集团的商用航空部门，那个独立于沪飞以外的大飞机产业园在建成之后也会归于二集团管理。

    简单来说，就是一集团主要负责军用，二集团主要负责民用。

    比原来确实合理了很多，至少让常浩南无法马上判断利弊了。

    而民航重组跟另外两件事之间产生关系，则是因为涉及到了一家相当特殊的航司。

    华夏联合航空。

    此时距离「军队一律不得经商」事件只剩下了大概一年时间，很多以军队为主体的企业都已经开始了清退或者改制，其中作为重资产行业，并且还运营着包括伊尔76在内不少军用运输机的联合航空自然是关注的重点对象之一。

    按照函件中的意思，是把联航也一并交给分家之后的航空工业二集团，这样可以保证哪怕国产的民航客机在性能，尤其是运行成本方面稍差一些，也不至于完全没有用户，算是国家出面给历经多番曲折后终于起步的华夏民用航空业做一个兜底。

    绝对的大动作。

    而且还是组合拳。

    要知道，大飞机产业园是前一世根本不存在的事情，民航重组则是到2002年才进行。

    如今却要把三件事情集中到一起来完成。

    这样影响航空产业发展的百年大计，现在竟然把征求意见函给到了自己手里，常浩南在读完函件的时候，确实产生了一瞬间的恍惚。

    尽管几个月前，科工委方面就说过，大飞机的产业园选址会将他的意见纳入考虑。

    但纳入考虑和正式发函，毕竟还是有些区别的。

    所以才有了刚刚那个脱口而出的问题。

    「当然是给你的，信封上这不是写着幺。」

    杜义山笑呵呵地拍了拍常浩南的肩膀，

    「这次的事情，你也能看出来，影响会很大，咱们学校收到这个征求意见函的，只有伱、我和刘振响，我早上跟刘院士碰了个面，觉得还是应该拿出一个统一的意见来。」

    「不过上面给的回函截止日期是8月31日，所以倒也没必要着急，我们都回去好好考虑考虑，到时候再碰个面。」

    常浩南把手中的函件装回信封，然后点了点头。

    「好的，老师。」

    不远处沙发上的唐林天看着背对自己的常浩南，有些无奈地摇了摇头。

    今天早上跟机要人员一起领到三个信封的时候，他还以为除了给刘振响和杜义山以外的第三个是给自己的。

    结果……

    nnd，人跟人的差距，有时候比人和狗都大。

    有些悲愤的唐林天这样想到。

    (本章完)

 第329章 国企负责人提名，三百万的项目（4K） 

    第329章 国企负责人提名，三百万的项目（4k）

    「对了，老师，唐院长，我这次来找你们，其实主要是为了另一件事情……」

    在收好三部委发到学院的函之后，常浩南总算找到机会，和杜义山以及唐林天说明了今天的来意：

    「我昨天收到了另一个函件，是科技委发来的，邀请我担任973计划重要科学前沿领域专家咨询组成员。」

    说话的同时，他把从刚一进门就拿出来的那封信展开，交给了面前的杜义山。

    「关于这件事情，我想问问您二位的意见。」

    杜义山接到手中，低头从头到尾浏览了一遍，然后示意不远处沙发上坐着的唐林天也来看一下。

    后者只是飞速扫过几眼就还给了常浩南。

    他知道这种事情自己插不上什幺嘴。

    常浩南来问是人家尊重他这个院长，但是在杜义山也在场的情况下，没必要做什幺表态。

    再说这种事情也根本没有拒绝的说法。

    现在最让唐林天苦恼的就是随着常浩南头衔的不断加长，他也变得愈发患得患失起来。

    这幺一位天才未来博士毕业之后要是不想留下，那学校基本上已经拿不出什幺对应的筹码了……

    办公桌后面的杜义山端起茶杯，直到唐林天也已经看完后，才开口回答道：

    「这件事情，你自己决定就好，在有空余精力的情况下，我还是建议你接下来，我判断，973计划在未来至少十年之内都会是国家在科研方面的重头戏，能在里面担任一个职位，哪怕不是管理方面的，无论对于伱个人还是学校都会有好处。」

    「另外，虽然973计划是科技委主持的项目，但是你放心，丁高恒不是那幺小心眼的人，况且这两个部门之间的关系本来就比较密切，科工委那边不会有问题的。」

    几个月前，常浩南就从丁高恒和宋建两位主任之间的交流情况猜测双方关系匪浅，这次算是被彻底证实了。

    实际上，这封邀请函没有像刚刚三部委的征求意见函一样通过学校发送，而是直接寄给常浩南本人，就已经能说明不少问题。

    这次专门来找杜义山，一方面是吃个定心丸，另一方面也是尊重一下导师的知情权。

    总不能让对方最后还要通过内部公告才知道自家学生当上了973项目顾问这种大事。

    那杜义山在教育界非得被传为笑谈不可……

    「这样的话，我就先回去给科技委那边写答覆了。」

    在获得了想要的答案，并且还收获了一份意外大礼包之后，常浩南起身告别了杜义山和唐林天。

    「嗯，记得回去之后认真考虑一下那三个事情。」

    杜义山把手中的杯盖扣回去，表情中流露出抑制不住的欣喜——

    以现在这个趋势来看，常浩南已经不仅仅是可以继承他的衣钵那幺简单了。

    ……

    与此同时，国家经贸委。

    穿着一身便装的丁高恒正坐在经贸委主任王宇忠的办公室里。

    手边是一个半敞开的公文包，里面的东西显然已经被取出来了。

    而后者的办公桌上则摆着三份文件。

    分别来自国家科委、国防科工委和中科院。

    「老丁，你现在提出这种要求，让我很难办啊……」

    王宇忠把快要烧到手指的香烟按灭在已经半满的烟灰缸里，擡起头一脸苦恼地回答道。

    「不难办的事情，我也不会亲自跑过来找你。」

    丁高恒似乎早就预料到了对方的反应，一脸平淡地回答道，

    「科学院提交的那份建议里面已经说的很明确了，软体产业是我们国家目前最薄弱的技术领域之一，也是在863计划和973计划中都被列为重点的发展方向，而软体产业和传统行业，甚至计算机硬体行业都不一样，它需要持续对版本和内容进行叠代、修复还有升级，否则很快就会过时。」

    「所以要想运营下去并且和国外的同类产品进行竞争，还是需要一家公司才行，而从国家现代化建设的大局考虑，这样一家公司，最好还是以国有独资的方式建立，再委派给可靠的同志负责运营和管理。」

    眼见丁高恒继续坚持，王宇忠又点燃了一支烟，狠狠吸了一口，才继续回答道：

    「老丁，你说的这些道理我都懂，但眼下的国有企业属于三头分管，不是我一个人能说了算的，而且今明两年是国企转型最关键，也是最混乱的阶段，目前的原则是能不新建就不新建，等到这一轮清退改制结束之后再说。」

    「这也不是单单针对你这里，哪怕是电信公司那幺大的规模，想要把移动通信业务剥离出来另外成立两家新公司，都因为这个事情被推到98年去了。」

    「再者说……」

    后者犹豫了一下，把最上面的一份文件翻到最后一页，然后调转过来，将印着内容的一面朝向丁高恒：

    「科学院推荐出来的企业负责人，1976年出生，满打满算也还不到23岁，虽然咱们国家法律是没有明确规定企业管理人员的年龄，但这个岁数是不是有点太夸张了？」

    上面印着的个人信息，自然就是常浩南了。

    这件事情如果追根溯源，还要回到前些日子。

    在歼10的地面启动实验顺利通过总装备部以及国防科工委的相关验收之后，由于启车过程中出现了一些波折，以及对1001号原型机进行复检时又发现了不少质量问题，总工程师薛炽夀和蓉飞总经理杨宝树二人就此专门向科工委和总装备部写了一份汇报。

    其实这份汇报的核心意思是总结经验教训，以及自请处分，算是一个出现重大事故隐患之后的标准操作流程。

    只不过一方面，科研工作中遭遇问题和挫折属于客观上无法避免的情况，加上二人的态度积极主动，也没有造成什幺不可挽回的损失。

    另一方面，在验收过程中，并非611所和132厂人员，且全程参与了故障检测排除的常浩南与林晖都明确表态，认为这不能算是一次责任事故，只是由于我国航空制造水平和经验不足所带来的技术问题。

    因此，最终也并没有对薛、杨二人进行组织方面的处理。

    但是汇报材料和验收材料中，都提到了常浩南最近在强非线性偏微分方程组的数值解领域取得了一些研究成果，并以此为基础，开发出了一套面向新一代电传飞控飞机的喘振预测和主动稳定性控制系统。

    说是蓉城方面的投桃报李也好，据实汇报也罢，在事后的总结文件中，他们直接表示，正是由于常浩南开发的那套系统，在原型机试车过程中提前发现问题并及时处置，这才挽救了1001号原型机，进而可以说挽救了整个十号工程。

    总之，对常浩南研究出来的计算方法直接进行了一个拔高。

    这个贡献可就大了。

    也几乎在同一时间，杜义山没有通过京航大学，而是通过科学院，与另外几名资深院士联名提交了一项建议，以完全国资的形式，成立一家专门负责专业领域软体开发和维护的公司，并且由常浩南担任总经理，或者其它名义的负责人。

    公司成立之后的首个产品，将是一套同样由常浩南领导开发的多物理场综合仿真建模软体，此类软体已经在过去一年中多次证明了其在几乎全部的科研领域内都具有重要价值。

    也就是如今正拿在王宇忠手里，让他一脸纠结的那份文件。

    由于经贸委并不直接负责科学技术研究工作，加上关于常浩南的多数信息都处在保密，至少是不会公开大肆宣传的状态，因此身为经贸委主任的王宇忠对这个名字的印象，也就是他刚刚获得了第一届的华夏青年五四奖章而已。

    不过丁高恒既然来了这里，自然不可能轻易放弃：

    「所以我们科工委和科技委也都出具了文件，证明常浩南同志虽然年轻，但已经在多个项目中为国家科研事业做出了重大贡献，完全有能力、也有资格担任一家中小型国有企业的负责人。」

    他指了指放在对方办公桌上的另外两份文件：

    「科技委方面，已经聘请了常浩南同志作为973计划重要科学前沿领域专家咨询组成员，我们科工委也马上就要聘请他作为精工计划的总顾问，这难道还不够格幺？」

    话已经说到这个份上，王宇忠也明白，今天自己无论如何都没办法完全推掉了。

    不说两部委的影响力，就是丁高恒本人，也还是有些面子在的。

    更何况还有那封科学院的建议书。

    署在最后的名字虽然只有寥寥几个，但念出来都能让整个华夏抖几抖。

    杜义山、宋建、王选、路甬祥几位也就算了。

    钱老爷子你们是怎幺请出来的啊？

    科学院和工程院双院院士总共35个，你们直接拉出来5个。

    这是讲道理的架势幺？

    什幺叫仗势压人啊？

    总之就是惹不起。

    但是话又说回来，现在这个多头管理的情况下，要想成立一家新的国有企业是何等困难……

    被夹在中间的王宇忠只觉得头都大了。

    「老丁啊，你也不要继续难为我了，我看不如这样。」

    低头沉思了半晌之后，他总算想到了一个算是两全其美的方案，

    「新成立一家国有企业呢，眼下确实没有可操作性，现在管国企组织和干部队伍的企业工委，自己都是个刚成立一个多月的新机构，所有精力基本都放在航空产业改革上面，就算我帮你这个忙，全套流程走下来，恐怕也得个一年半到两年时间，这还是最乐观的情况，要是中间再受到一些暗中阻挠，或者遇到什幺意外情况，那就没数了。」

    听到这里，丁高恒明显还想再说点什幺，但是被王宇忠擡手阻止。

    后者停顿片刻，又继续道：

    「所以我的想法是，从目前正在准备改制的地方性国企里面找一个经营范围差不多的出来，彻底完成清算之后由科学院接手，先作为集体所有制企业运营一段时间，如果确实对国民经济作用巨大，等到国有资产管理模式理顺下来之后，再升格成直管央企也不迟，而且，这样一来，你们那个23岁负责人的任命也无需通过企业工委批准，只需要进行报备即可。」

    「如果用这种模式的话，大概到今年年末，最晚明年初，就能把新企业给彻底定下来，至于中间这段时间幺……」

    王宇忠犹豫了一下，

    「我们经贸委有一个技术进步与装备司，负责指导和推动技术创新机制的建设和产学研联合，虽然因为你们科工委和他们科技委的存在，导致这个司过去几乎没什幺实际业务，但权限还是有的，可以以产学研联合开发的名义，拨款200……呃，300万元，给你们用于软体的先期开发。」

    「我看科学院报告里的意思，成立公司主要是为了应对后续的产品维护和升级，那就是说开发工作应该能以课题组或者项目组的模式进行下去，等到开发结束，那边的公司应该也已经转到科学院下属了，正好可以无缝对接，如何？」

    见到对方提出了这幺一个方案，丁高恒知道差不多已经是极限了。

    谈判嘛，无非是妥协的艺术，人家既然已经退了一大步，他也不可能寸步不让。

    「那王主任说的这笔拨款，不知道什幺时候……」

    丁高恒拎着公文包站起身准备告辞，旋即又回过头来询问道。

    这个时候，王宇忠也意识到自己刚刚松口松的有点太快，其实可以再拉扯几个来回。

    但说出去的话就是泼出去的水，脸他还是得要的，只好硬着头皮给出保证：

    「我给你走加急审批，第一笔钱争取一个月内到帐！」

    争取到一个三百万项目的丁高恒终于把笑容挂在了脸上：

    「那就一言为定！」

    「一言为定……」

    王宇忠露出了一个和哭差不多的笑容，目送着对方的背影离开。

    随后长舒一口气，整个人倒在座椅靠背上：

    「这主任太tm难当了……」

    注：三次元中双院院士总共34个，但为了避免和谐，重要角色杜义山只能使用原创人物，也被安排进去了，所以是35个

    (本章完)

 第330章 我身为973计划专家组成员，提一些建议很合理吧？ 

    第330章 我身为973计划专家组成员，提一些建议很合理吧？

    接下来的十几天时间，对于常浩南来说属于一段难得的轻松日子。

    除了正式获得973项目专家组成员和精工计划总顾问这两个带编制且有待遇的帽子以外，唯一值得一提的事情就是，那本他和刘洪波合作编着的教材已经完成校对，交付出版社印刷了。

    不过这倒也不需要常浩南做什幺，因此他这段时间除了每天安抚因为临近高考而焦虑不安的妹妹常佳瑶之外，最主要的事情就是撰写有关下半年项目的建议报告——

    没错，90年代这会，高考是在7月初进行的，一直到2003年才改到后来人们熟悉的6月初。

    至于下半年建议报告中的主要内容有两个。

    一是与十号工程和十一号工程同步，正式开始对涡扇10「太行」发动机开展总体设计。

    尽管第三代大推力涡扇发动机的立项几乎和涡喷14差不多，但后者还可以依托一些参考而磕磕绊绊地推进下去，前者就完全属于无根之木无源之水了。

    总之到现在差不多十年过去，虽然也做过几版设计，但都属于在纸面上看着就不太靠谱的程度。

    航空工业和606所自然也知道自家的水平，所以此前一直把大部分精力都放在难度更低的涡喷14上面，少数扑在涡扇10上面的成员也是以进行技术预研和跟踪前沿研究为主。

    好在也没花出去多少钱，不算亏。

    而如今，606所的工程师们在过去一年对于涡喷14的改进完善过程中已经积累了相当多的经验和数据，国民经济发展水平相比十年前也有了长足进步，再加上常浩南自己的能力相比一年之前也不可同日而语，已经可以说具备了正式开始对涡扇10发动机进行研制的基础。

    另一方面，我国一轻一重两种第三代战斗机的进度都超过预期，歼10已经完成地面发动机启动测试，下半年基本确定能够首飞，两架由112厂进行总装的歼11战斗机原本预计年末完工下线，但从目前的进度来看，大概可以提前三到四个月。

    虽然目前看来al31f/fn并没有遭到断供的可能，但留里卡-礼炮方面也一直拒绝转让发动机技术，国产三代机的核心动力长期依赖国外总不是个办法。

    因此无论从条件上还是需求上，搞新一代涡扇发动机，势在必行！

    在第一份报告的最后，他还列出了一些相关的关键技术。

    比如全三维数位化协同设计和数值仿真、新一代主动冷却技术、单晶材料开发和铸造、高温合金……

    嗯……

    不列不知道，一列全是问题。

    不过这也是没办法，关关难过关关过吧。

    好在这些东西并不全都需要常浩南亲力亲为来解决。

    写到这里，常浩南突然想起了今天上午看到的那封征求意见函。

    「以军用和民用分一集团和二集团虽然比上辈子的情况合理了一点，但是合理的不多……」

    他停住笔，开始思考跟航空产业改革有关的问题。

    如果要把航发真正重视起来，倒不如一步到位，直接把华夏航空发动机集团提前拆分出来，专门负责航空动力的研发和制造。

    这也是常浩南重生以前的航空系统，也是国外主流航空工业强国所采用的办法。

    毕竟飞机设计和航发设计本来就有不小区别，常浩南能无缝切换是因为他开了挂，不代表其它从业人员也需要这幺干。

    「后面还是可以完善一下这个思路……」

    常浩南从桌边扯过一张便笺纸，把这个想法写在了上面，然后继续写第二封建议书。

    内容则是常浩南从过年那时候就开始考虑的重型模锻压机。

    与之相关的基础研究课题可以直接放在973计划的框架之中，再把成果对接到精工计划里面。

    正好他一个人在两边都能说上话。

    实际上，在十号工程1001号原型机的机体生产过程中，132厂就已经把过去华夏航空工业常用的自由锻压工艺改为了模锻压工艺。

    歼11的机体隔框目前还是由俄方提供，不过之前在三座门的庆功会上，601所就已经表示，他们和苏霍伊方面确定了将原来的拼焊法换成模锻压的改进思路，这样可以缩短不少生产工时，还可以给原本超重的机体减轻一些重量。

    但歼10这个最大起飞重量20吨的身板对于国内现有三万吨模锻压机来说基本就是极限，无论是歼11，还是未来的国产客机，亦或是火车上那位金桂提到的700mw水电机组，显然都需要更大体量的型号。

    由于这些东西都已经在常浩南脑子里面转了无数个来回，因此他的思路倒是一直如同泉涌，一直到参照上面一封的格式准备写关键技术的时候，才终于卡住了。

    重型模锻压机直接涉及到的第一个需求，就是那个多物理场仿真建模软体。

    不过这倒是还好，只要把投资拉到，弄个初版出来用不了太长时间。

    关键是常浩南手边的资料不够。

    根据之前金桂的说法，青华大学在大约十年前曾经研发过一款6.8万吨的重型模锻压机。

    如果要从尽快完成项目的角度来看，那幺以此为基础显然要比从零开始快得多。

    6.8万吨虽然还算不上全球最大，但是就目前来看也绝对够用。

    能早几年投产，这个诱惑显然比一个头衔要大得多。

    再说前世那个8万吨的也早晚会被造出来。

    只是常浩南不清楚，那款模锻压机的设计完成度到底如何，又是采用了什幺样的技术路线。

    青华大学并不是国防科工委系统内的高校，常浩南目前和那边唯一的交集就是之前有过一面之缘的魏永明，不过后者现在只是个硕士生，而且人应该还在盛京出差，恐怕帮不上什幺忙。

    以他如今的头衔，走官方途径发函询问倒是可以，只是速度太慢。

    想到这里，常浩南拧上手中钢笔的盖子，给杜义山打去了一个电话。

    后者作为资深院士，在青华总归应该是有熟人的。

    我在书评区开了个参与发帖赢起点币的活动，虽然是蚊子腿但大家还是可以参与一下，目前看来没几个人，几乎是点击就送……

    (本章完)

 第331章 老一辈人的意难平（庆祝上月月票排名进入前百，继续加更） 

    第331章 老一辈人的意难平（庆祝上月月票排名进入前百，继续加更）

    杜义山的人脉果然没有让常浩南失望。

    仅仅一天时间，后者就接到了回电。

    「小常啊，你说的那个重型模锻压机的事情，我已经帮你联系到了，是清华大学的设计，不过不是80年代，70年代就立项了，搞了差不多十五年，还拿了科技进步二等奖，不过后来因为一些技术障碍和资金不足，被迫下马了，和你说的应该是同一个项目？」

    「应该是的。」

    常浩南瞬间来了精神，

    「您打听到当年在青华负责模锻压机设计的人了？」

    之前金桂关于这件事情的认知也是来自于道听途说，中间出现一些差错再正常不过，但只要这个项目存在，对常浩南的计划就会产生很大帮助。

    「那倒是没有。」

    电话那边的杜义山语气中带着些许笑意，

    「我直接联系到了当年国家机械委员会的副主任，也是后来一机部的顾问，沈鸿，沈老院士」

    听到这个名字，常浩南差点就脱口而出一句牛逼。

    好在最后还是憋住了。

    能让杜义山尊称一声沈老的，自然不可能是什幺凡人。

    沈鸿。

    哪怕和常浩南并不在同一个系统，但后者也听说过这个名字。

    只上过小学四年级，在延安时期就担任茶坊兵工厂总工程师，并一路自学成才的传奇院士。

    他在50年代就主持设计了华夏第一台万吨水压机，并长期从事机械工程的研制和组织领导工作。

    当然，沈老如今应该已经90多岁高龄，肯定早就脱离一线岗位了。

    不过这样的泰斗级人物，即便离休，人脉还是能维持相当一部分的。

    更何况那台6.8万吨模锻压机就是在他担任机械委员会副主任期间立项的。

    「沈院士这两天正在医院检查身体，还是不要打扰，他说伱下周一可以上门到他家里去，到时候他会把当时负责几个比较重要子项目的人也一并叫过去。」

    好家伙，这就是资深院士的影响力嘛。

    直接来了个全家福。

    「好的，您这次的帮助太及时了。」

    常浩南道过谢，又和杜义山寒暄了一会，然后便挂断了电话。

    ……

    三天之后，常浩南特意提了些礼品，前往之前杜义山给出的地址。

    一栋普普通通的公寓楼。

    大概是80年代末，京城第一批修建起来的新式楼房，如今已经有点旧了。

    当然算不上什幺高档住宅。

    不过也没有像一些报导喜欢渲染的那样蜗居。

    就是单纯的很普通。

    如果不是位置相当特殊的话，大概不会有人想到不少位声名赫赫的院士都住在这里。

    按响门铃，开门的是一个看上去30岁左右的年轻女性。

    「您是……」

    看到门口站着个如此年轻，甚至有些许学生模样的人之后，她甚至下意识探出头往外看了看。

    结果发现常浩南身后并没有其他人。

    「您是哪位？」

    这个小区虽然表面平平无奇，但安保还是很到位的，闲杂人等肯定是没办法随便进来，因此她倒也没往什幺坏处去想。

    「我是常浩南，之前跟沈老联系过，今天要来拜访他的。」

    「呃……你是……」

    女人显然对这个回答有些意外，她没有马上放常浩南进屋，而是回头朝里面喊道：

    「爷爷，门口有位叫常浩南的客人找你……」

    显然，这位应该是沈鸿的孙女。

    紧接着从屋里面走出来了一个看上去五十多岁的人，看到门口的常浩南后快步走上前来：

    「这位就是小常同志吧，我之前就听沈老说起过你，杜院士的高徒，关门弟子，快请进……」

    常浩南把手中的果篮、点心和饮品交给刚刚开门的女人。

    对方一边接到手中一边略显局促地表达着歉意：

    「真是不好意思……我刚才听爷爷说来的人是973项目的专家，以为你应该是个跟我爸差不多岁数的教授来着……」

    「我叫沈艺卿，是沈鸿的孙女，没有搞科研，所以对你们可能不太清楚……」

    常浩南不动声色：

    「没关系，我已经习惯了……」

    从重生开始，被他年龄惊到的人不知凡几，沈艺卿不会是第一个，也不会是最后一个。

    总归不是什幺大误会，面对陌生人不让进门也是人之常情，所以简单几句解释之后，这事也就算过去了。

    至于从里屋出来的那个人，叫颜永年，青华大学教授。

    正是当年那台6.8万吨重型模锻压机的主要设计者之一。

    在他的带领下，常浩南穿过两堆高高的报纸中间，走进了最里面的卧室。

    「沈老，很荣幸能到您家中拜访。」

    常浩南握了握老院士已经近乎干枯的手。

    前两天闲下来的功夫，常浩南特地看了资料，确定沈老今年已经91岁，虽然精神尚可，但身体确实已经比较虚弱了。

    刚才进屋之前，沈艺卿也嘱咐说，交谈的时间尽量不要超过一个小时。

    因此，常浩南直接长话短说，把自己准备在现有成果基础上，重新上马研发重型模锻压机的想法，以及目前国内的制造业，尤其是航空制造业对于模锻压机的需求情况讲了出来。

    结果，原本拄着拐杖的手还有点颤颤巍巍的沈鸿眼睛里猛地就亮起了精光。

    一提起模锻压机，他仿佛瞬间就年轻了二十岁。

    「其实当年这个水压机之所以搞不下去，主要还是有几个地方遇到了很大的困难，或者走进了死胡同，连续几年都没能取得突破，上级逐渐就没信心了……」

    端起杯子喝了口水之后，他慢慢悠悠地开始给常浩南介绍起来：

    「当时我们在液压、电气还有控制设备方面还是取得了一些成果的，不过最后主要是卡在三个地方。」

    「一是国内对于本体结构的研究不够透彻，经验上讲，最适合超重型水压机的机架应该是板框组合式，美国的4.5万吨、苏联的两台7.5万吨，还有苏联出口给法国的那台6.5万吨，都是这种结构，但是对于结构计算的要求非常高，我们只能退而求其次，使用预应力钢丝缠绕结构，虽然理论上也能做到6万吨左右，但钢丝缠绕层的应力分布不均匀，可靠性很差，尤其我们还造不出足够好的钢丝材料，就更加糟糕……」

    「二是对于设备振动的研究不够透彻，我们在中试过程中就发现了这个问题，但始终没办法彻底解决。」

    「三是液压油，国内当时找不到符合要求的液压油……」

    「要解决这些问题，需要大量的时间和拨款，但那时候我已经从位置上退下来了，而且上面的风向也在变，最后就……」

    尽管讲话有些磕磕绊绊，甚至需要说一段停一段，期间还插入了不少颜永年教授的解释说明，但老院士对于这些技术问题绝对称得上如数家珍。

    说到最后的时候，他的情绪甚至变得有些激动。

    还是一直在门口关注着情况的沈艺卿赶紧进来安抚了一阵，才让他平静下来。

    把孙女打发走之后，明显已经有些疲惫的沈鸿擡起头，看向坐在旁边椅子上的常浩南。

    眼神仿佛看到了喜欢的玩具却不知道能不能买下来的孩童。

    「现在，这些问题，你们都已经能解决了？还有……6.8万吨水压机，上面真能给批下来？」

    兄弟们继续求一波月票！

    (本章完)

 第332章 拯救华夏的机械制造业 

    第332章 拯救华夏的机械制造业

    常浩南犹豫了一下。

    其实他还真不敢打包票。

    这东西毕竟投入极大，而且国内之前最大也就搞过3万吨，现在直接翻倍还多，也不太符合循序渐进小步快跑的精神。

    不过考虑到目前上面对于航空产业的扶持力度，八九成把握总归还是有的。

    别的不说，有了这个东西之后，空客和波音飞机的不少零部件，比如起落架还有机身隔框之类，就都具备在国内生产的条件了。

    听到这样的回答之后，沈鸿的精神甚至瞬间恢复了些许。

    不过常浩南和颜永年都知道，作为一个耄耋老人，沈老的精力终归是有限的，让他继续这样强打精神下去并不是好事。

    因此又特地转移话题，稍微聊了些轻松的内容之后，便留下对方一个人休息，起身离开了房间。

    「沈老的精力有限，年纪又很大了，所以中间的很多事情，我还是需要补充一下。」

    关上房门之后，颜永年低声对常浩南说道。

    相比于在一机部担任要职的沈鸿，当时直接主持了模锻压机设计工作的颜永年对一些细节显然了解更多。

    而且现年60岁不到的他也有更充沛的精力来和常浩南解释这些事情。

    「颜教授您说。」

    常浩南原本也没指望着90岁的沈老真的全程跟自己一起上强度，能通过后者接触到颜永年，就已经算是完成此行前来的主要目的了。

    「其实，这台模锻压机的资料，目前只有一部分在我们青华大学。」

    结果颜永年的第一句话就让常浩南没绷住：

    「一部分？」

    他本以为对方是要跟自己补充一些技术上的问题。

    正常情况下，同一个项目涉及到的图纸肯定会集中保存，因此全都在青华和全都不在青华都属于正常现象。

    而这种分开存放的，背后一般都有故事。

    这个时候，沈艺卿端过来两杯茶，又把二人引到沙发上，然后自己回头进了另外一间屋子。

    相比于到外面去压马路，反而还是沈老的客厅更适合二人交流。

    「对。」

    说起这件事的颜永年无奈地点点头继续道，

    「原本，因为整个项目的完成度其实已经很高了，因此相关资料全都保存在原来的一机部档案馆里面。」

    「沈老当年从领导岗位退下来之后，就很少再过问部里面的事情，我们当年这些负责项目的人，也都各奔东西去做别的事情了，所以一连不少年，都没人再关注过这些东西。」

    他这一番话说得很委婉，但常浩南还是能听懂其中的弦外之音，实际意思就是沈鸿这一系人在当年失了势，对于部里的情况已经很难控制了。

    「所以有一部分……遗失了？」

    对方摇摇头：

    「不是遗失，大概是91年到92年之间吧，我觉得是老毛子刚解体那段时间，有一家美国公司，说想要买走我们那个项目有关的全套原始资料……」

    得，又是熟悉的剧情。

    类似的套路在当年面对尚且稚嫩的东方阵营时几乎无往而不利。

    人家甚至都不需要用任何盘外招。

    只要付出极低的订金和违约金，就可以拿走你资料里面的关键内容。

    很多时候，资料哪怕只遗失百分之几，都会给项目进度带来毁灭性的打击。

    当然，这里面少不了一些内部人员的「合作」，否则对方也很难在短时间内确定浩如烟海的资料中哪些是最要命的部分。

    趁着颜永年端起杯子喝水的空当，常浩南猜测道：

    「我猜他们付过定金，只拿走一部分资料之后就选择了违约？」

    虽然用了疑问句式，但语气却几乎笃定。

    旁边的颜永年盯着他看了好一会，才不无感慨地叹了口气：

    「唉……要是当时，他们能有你看得这幺长远就好咯……」

    虽然没有直接回答，但基本算是默认了这个说法。

    「之前沈老和我说起你的情况那时候，我还觉得伱虽然头衔多，但毕竟太年轻，恐怕很难挑起这个担子，现在看来，是我看走眼了……」

    常浩南无所谓地摆了摆手：

    「我虽然还算有点本事，但在这件事情上，确实不是看的长远，因为当年运10的资料也是这幺『遗失』了关键部分，所以有经验……」

    他在遗失两个字上特地加了重音。

    实际上，一直到21世纪头十年，广泛流传在外的说法都是麦道公司在和沪飞签署md82总装项目时，要求沪飞对运10的产线进行完全改造，并销毁全部相关资料。

    其实想也知道不可能。

    拆了产线完全改造这个事是真的，但麦道在合同里根本没提过运10资料的事情。

    都是在后来一些年间，逐渐流落出去的。

    当然宣称的理由肯定是保管不善遗失。

    由于80年代末到21世纪初这十几年间极度频繁的机构调整变动，损失一些资料属于连追责都很难进行的事情。

    颜永年用看难兄难弟的眼神瞄了一眼常浩南：

    「总之，那次之后，我就借着科研之类的名义，把能转移的部分都转移到青华大学保存起来了，如果有需要的话，我可以带着课题组加入这个项目，哪怕打下手都行。」

    「重型模锻压机，是沈老，还有曹春晓我们几个人心里头一直都放不下的东西，现在沈老年纪大了，老曹人在洪都，也就我还能帮他们实现这个念想了……」

    后者当然不可能放弃这幺一个重要的生力军，而且他也不是机械工业部一系出身，无需过于顾虑拉帮结派的问题，因此直接顺势回答道：

    「放心，只要这个模锻压机项目能重新启动，您和您的课题组绝对会在里面担任重要角色。」

    常浩南后面光是要深度参与的大项目就有十号工程、涡扇10发动机和重型模锻压机，无论是出于培养技术力量的角度，还是出于他自己分身乏术的角度，都不可能完全一肩挑。

    「还是要先立项啊……」

    颜永年说着放下手中的杯子，显然对于过去的事情还难以释怀，

    「很多时候，来自内部的阻力，比技术上面临的困难还要大……好在你们科工委的情况应该要好上不少。」

    作为科工委系统出身的一员，常浩南面对这样的评价自然不好直接回应，只能不置可否地回答道：

    「以后这种涉及大型装备的项目会越来越多，也不可能一直缩在科工委系统下面，有些阵地，我们不去占领，别人就会占领，该面对的问题总归还是要面对……」

    「所以趁着这个机会，我考虑还是要把机械工业部的一些力量纳入到项目里面来。」

    目前常浩南接触过的所有人，对于科工委的信心都是比较足的。

    主要是国防科工委的前身是周公、聂帅、贺帅几位老同志牵头搞出来的，属实根正苗红，值得信赖。

    但无论如何，科工委毕竟挂着军字头，尤其在军队一律不得经商之后，很多事情都不方便直接出面，没办法包打一切。

    还是需要一个地方性质的机构。

    然而在原来的时间线上，受到在90年代末愈发甚嚣尘上的「传统产业夕阳论」以及「国退民进」思潮影响，就在明年，也就是1998年，机械工业部和冶金工业部将被直接裁撤，最终分别演变为机械工业联合会和钢铁工业协会。

    不要小看最后面几个字的变化。

    后两者只是没有任何行政能力的民间行会组织而已。

    这个过程中造成的资产流失还在其次，更大的麻烦在于经营多年的机械工业研发体系和产业情报体系瓦解，整个实体制造业失去了统筹一盘棋的能力，只能进入各自为战的被动状态。

    一直到2008年，从金融危机的猛然惊醒的华夏才再次建立了工业与信息化部。

    虽然名字里面带着「工业」，但由于机械和冶金相关部门已经消失长达10年，因此工信部实际上只能以信息产业部为班底筹建，在很长时间里都没有协调制造业发展的足够能力。

    可以说这次战略误判，是对华夏制造业发展打击最严重的一波。

    当然，这个弯路不只有华夏自己走了。

    全世界绝大多数发达国家都走了，而且走的比华夏更彻底。

    但不管怎幺说，这种弯路，能不走还是不走的好。

    因此，常浩南还有始终没有明说，但却想要完成的另一件事——

    拯救马上就要被解散的机械工业部和冶金工业部。

    兄弟们参加那个薅羊毛活动的时候记得带上图……不要就写一句话

    (本章完)

 第333章 人民海军，向前进 

    第333章 人民海军，向前进

    当然这种宏图大志，常浩南没有向任何人透露，包括杜义山。

    一来解散机械冶金两部其实是很匆忙的决定，1997年这会八字还没一撇，他肯定不能直接讲出来。

    二来常浩南自己的影响力目前还主要在科工委内部，现在就四处张扬说要对其它平级部门如何如何，总有一种插手别人家务事的感觉。

    虽然他实际上就是想插手——

    两部委直接解散固然可惜，但原来的情况也确实已经不符合时代要求。

    所以最好的办法其实是提前建设工信部，把机械工业部、冶金工业部、电子工业部、邮电部乃至国防科工委的职能一并统筹进来。

    不能一蹴而就，那就逐渐进行。

    但这东西不能提前说，否则势必要被人觉得是想要操作科工委吞并兄弟单位搞一家独大。

    影响太差。

    自己默默干反而是效率更高的路子。

    旁边的颜永年自然不知道常浩南内心的真实想法，但这次项目本来就是要以后者为主，别人愿意带着机械工业部的力量一起玩，他总归没有反对的道理，只是着重提醒注意一些来自内部的阻挠和破坏。

    「见招拆招吧，而且时代毕竟不一样了，也没必要那幺悲观。」

    常浩南面色如常地回答道，

    「不管怎幺说，合作愉快，颜教授。」

    二人握了握手，并且交换了联系方式，随后准备去和沈艺卿告别。

    临走之前，后者给他们拿了些家里晒的腊肉作为来时礼物的回礼。

    等着对方包上的功夫，常浩南注意到了报纸上面的一条新闻——

    一支英国舰队穿过苏伊士运河，计划对一系列南亚和东南亚国家进行访问。

    他又特地看了一眼报纸的日期。

    半个多月之前的。

    而今天是6月20日。

    这让常浩南猛地想起了这支英国舰队的来由。

    海浪97任务组。

    在原来的时间线上同样存在。

    里面具体有哪些船常浩南已经记不清了，但他还记着这应该是二战之后皇家海军拼凑出的规模最大的单一舰队。

    甚至比1982年马岛那次派出去的还大。

    在原来的时间线上，华夏海军实在没有能力对远在一千多公里外的舰队主体部分进行干预，只是派出一艘护卫舰阻止了其中两艘船在6月30日晚企图冲入hk附近水域的图谋。

    算是打了个平手。

    两边都觉得这个事情说出去好像不太长脸，所以在很长时间里都选择了低调处理。

    然而现在，这封报纸上面的写出来的内容虽然也没有直接批评英国人是要来挑衅，但是懂行的人还是能从其中看出些许端倪。

    总之是绵中带刺。

    回家之后，常浩南特地翻出来了近几天攒下来的报纸。

    果然从前天的里面找到了后续。

    这支舰队已经通过了马六甲海峡，进入安南附近海域。

    并且还将会跟安南海军进行一场联合演习。

    相比于用来包腊肉那张报纸上面的措辞已经严厉了不少。

    实际上，常浩南估计，但凡换个国家、换个时间、换个形式，这事估计也就低调处理了。

    但是「英国人在6月份开着将近40艘船跑到周边海域闹事」。

    基本算是踩中华夏的全部雷点。

    因为1840年的那场战争，也是以相同的方式开展的。

    在常浩南的努力之下，华夏军队的装备水平相比前世的这个时间点已经有了一定进步，但从地图上看，对方选择的演习区域距离华夏本土不近，粗略量一下有差不多1500公里。

    对于这个年代的华夏军队来说，确实有点鞭长莫及的意思。

    飞机的作战半径毕竟不是航程直接砍半，算上任务过程必要的消耗，再留出一些余量的话，也就能有三分之一到四分之一。

    至于水面舰艇部队幺……

    只能说常浩南带来的影响，暂时还没有辐射到他们那里。

    所以参照上一世的情况，恐怕不算乐观。

    他突然有些好奇，接下来的10天时间里，到底会发生什幺样的事情？

    ……

    只能说，虽然常浩南在军工系统中的密级虽然很高，但终究不是军人，很多军队内部的情况，他也不可能实时了解。

    比如空军已经加急引进了两架伊尔78加油机，还和海军航空兵相关单位在青唐省合练了一个多月的时间。

    就在接下来的几天时间里，这支专为此事而临时组建的混成航空兵部队，分批次从西北戈壁秘密转场到了祖国最南端的琼省陵水机场。

    他们将与同样参加筑堤行动的海军水面舰艇部队一起，给自以为是的英国人一个难忘的教训。

    6月23日早7点。

    两艘军舰冒着淡淡的晨雾鸣笛起航，在驳船的协助下离开湛江港。

    它们分别是051d型驱逐舰静江号和053h型护卫舰戎州号。

    899196604091904/10013529/b3ae9bd921af79aaab590001816c7851rns7sobp809d9b1.jpg「&gt;

    如果仅从战斗力的角度上讲，这一驱一护自然是比不过海浪97舰队中的一艘航母加两驱三护。

    实际上，这两艘船的排水量加在一起也才5000吨出头，比一艘22型护卫舰大不了太多。

    但在这个关键的时候，哪怕劣势再大，也绝对没有退缩的道理。

    更何况，在出发之前，他们已经接到了明确消息，本次任务，会得到己方航空兵部队的掩护。

    这在历史上都是前所未有的。

    以过去岸基航空兵的航程，基本上不可能带来什幺有效的支援，最多飞过来转一圈也就该返航了。

    但是这一次，上级特地安排所有参加任务的指战员，到琼省陵水机场参观了一圈。

    水面舰艇部队的人，虽然不怎幺懂飞机，但大小还是能看出来的。

    十来架战斗机和歼击轰炸机，一眼过去，就比过去演习中常见的歼7或者强5大上不少。

    并且根据陪同参观的同志讲，这些飞机还能在飞行过程中加油，因此完全可以飞到1500公里之外的预定任务海域，并且在那里停留大概半个小时左右的时间。

    半个小时，虽然听上去不长，但是已经足够做很多事情了。

    尤其一些老指战员，他们参与过的一些海上冲突，真正激烈的部分从头到尾一般也就差不多这个时间。

    「总算不用再担心那些安南的苏22了……」

    这是很多人内心的第一想法。

    而在参观的最后，两架差不多5层楼高的大型加油机，更是完全超出了许多人的想像。

    尽管人民海军自从成立以来，面对的一直都是以弱敌强的情况，如今也不会怕什幺。

    但是能在出发之前建立起全方位的信心，毕竟还是更好。

    (本章完)

 第334章 南海上空的鹰 

    第334章 南海上空的鹰

    6月30日，14点30分。

    琼省陵水机场。

    午后的日光中，六架战术飞机停在跑道旁边的停机坪上，一字排开。

    周围的地勤正熟练地从旁边停着的电源车和气源车里面把电缆和压缩空气管接到飞机上，准备完成起飞之前的准备工作。

    在稍远一些的位置上，四架属于空军的歼8d战斗机则在机棚里面进行着类似的过程。

    由于空军型号飞机在涂装和一些零部件的表面处理上并未特地考虑过盐雾环境下的使用问题，在这种海滨机场会显得更加脆弱，因此它们把东道主的四架歼8c给挤到了临时停机区。

    而同样属于空军的两架伊尔78大型加油机则实在没有与其体格配套的设施，只好用雨布包裹之后停在外面。

    按照计划，为了避免跨军种指挥带来的协调问题，这些空军飞机将不会直接参与作战计划，而是前往琼岛以南约650公里的位置建立加油区，接应返航过程中油料不足的海军航空兵编队。

    与此同时，位于跑道尽头塔台下方的飞行简报室内。

    近40名参与本次筑堤行动的机组成员刚刚吃完午餐，开始进行飞行前准备。

    相关的任务细节，所有人早就已经在无数次的训练和模拟中烂熟于心。

    与最早的计划相比，最大的改变在于，过去一个多月的时间里，172厂和电子14所发挥出了惊人的效率，将第二架完成改造和测试的歼轰电7提前交付部队，给了攻击编队更加灵活的操作空间。

    因此总共6架飞机在接近对方的海浪97舰队时会拆成两个部分。

    师长唐一平将驾驶10号机，带领另外一架11号机和最新交付的、战术编号为21的电子战飞机保持在原来的飞行高度，吸引敌舰队注意力。

    而另外两架歼8c，加上最开始那架战术编号为22的歼轰电7则会在距离目标50-60公里的位置下降到超低空，执行本次任务中最重要，也是风险最大的任务——飞越对方舰队上方并拍下英国人的反应。

    王炜上尉的12号机将会在机腹携带一个照相侦察吊舱，用于记录整个过程。

    一小时后，下午三点半，最后确定了各自任务的飞行员们完成换装，分别登上了属于自己的座机。

    作为疑兵的一架运8j首先启动发动机滑向跑道。

    按照作战设想，没有自卫能力的它并不会直接飞入任务空域，而是在海鹞飞机的作战半径边缘徘徊，吸引敌舰载航空兵的注意力，并且在有需要的情况下，使用那部从英国进口的搜水2000ms雷达为友军指示目标。

    尽管五天前出港的164静江舰和552戎州舰已经接近了任务海域，它们将完成对敌舰队的搜索和跟踪，未必需要一架航程本就紧张的飞机去大海捞针，但这架运8j实际上还肩负着更高层面上的一次战法演训任务。

    那就是模拟一架预警机，指挥其它6架直接参与作战的海军航空兵飞机。

    当然，指挥也是模拟的，真正的命令将始终由陵水机场的塔台发出。

    但对于初次接触空中指挥所的华夏空军而言，这也算是一次巨大飞跃了。

    为此，刚刚从重伤中痊愈归队的海军航空兵部副参谋长康世俊专门登上这架飞机坐镇。

    「把通话频道设置到55.7兆赫。」

    耳机中传来塔台中的指示声。

    「收到。」

    12号机座舱里面的王炜语气沉着，同时把电台频率调整到了塔台需要的位置。

    这是一个常用于电离层散射通信的波段。

    华夏海军不可能在一个月之内部署一套数据链系统，所以驱护舰队和航空兵之间还是无法直接通话，但得益于一具以「气象研究」名义放到高空的通讯中继飞艇，塔台可以充当二者之间的沟通媒介。

    做完手头上的事情之后，他重新擡起头，目送着那架运8j离开跑道，并消失在遥远的天边。

    那正好是正东的方向。

    王炜知道，就在700公里之外，一场全体华夏人等待了近一个世纪的仪式正在紧锣密鼓地准备之中，而他们此前一个月，和未来几个小时里付出的所有努力，最终目的都是为此保驾护航。

    不惜一切代价。

    ……

    「粤江，收到前方舰队发来的消息，他们在北纬9度08分、东经112度12分位置与一艘rn军舰接触，判定为22型护卫舰，并且雷达捕捉到了4架固定翼飞机起飞后爬升的目标信号。」

    「粤江收到。」

    唐一平的声音已经很难维持平静。

    虽然并没有直接捕捉到对方的主力舰队，但既然连051d上面那部低空搜索雷达都能看到刚刚起飞的海鹞，说明那艘航空母舰距离不远。

    是时候起飞了。

    六架准备已久的飞机几乎同时启动了发动机。

    随后连在机体上的管线被飞速撤走。

    「粤江，请求起飞。」

    「允许起飞，并预祝你们凯旋。」

    12具发动机同时发出咆哮声，并一架接着一架驶上了滑行道。

    唐一平带领的三架飞机首先起飞，然后才轮到王炜带领的另外三架。

    总算进入起飞位置之后，后者做了个深呼吸，然后戴上氧气面罩。

    由于在青唐省的训练中表现出了优异的水平，因此他最终被选为挂着侦察吊舱进行拍照任务的人选。

    这是王炜自从加入筑堤行动任务组之后就梦寐以求的事情。

    作为一名飞行员，他的文化水平比军舰上或者坦克里面的大头兵要高上一些，因此知道华夏海军和皇家海军之间也算是大有渊源。

    尽管不是什幺善缘。

    不仅仅是1840年的那一次。

    还有1953年，刚刚诞生不久的人民海军就在粤江口外用一艘运输船改装的炮艇赶走了妄图挑事的rn舰艇。

    那是海军成立后的对外第一战。

    现在，又过了四十多年，他非常愿意再次给不长记性的英国人一个教训。

    王炜左手缓缓将节流阀推动到底，接着松开刹车。

    随着机体微微一震，战斗机开始了迅捷的加速。

    短短几百米后，他便感觉到了飞机强烈的擡头倾向，于是顺势拉起飞机。

    上尉回头看了一眼，确定僚机赵毅也已经跟着自己起飞。

    只有那架22号歼轰电7还在跑道上滑行。

    不过这本来也是他们训练成果的一部分。

    两种型号三架飞机共用一条跑道。

    虽然已经换装这架新飞机有大概4个月的时间，但王炜每次起飞的时候还是会感觉到一种不真实感。

    性能提升太明显了。

    在之前的对抗训练中，面对蓝军歼7e和歼8d的组合，一对二都能不落下风。

    尽管外形和他过去开的歼8b没有太大差别，但是作为飞行员，他能感受到这是内在完全不同的两个型号。

    新的歼8c完全没有一架截击机在低空和起降过程中应该表现出的笨拙。

    即便现在它带着两具副油箱、一具照相侦察吊舱和两中两近四枚空空飞弹，仍然可以只用很短一段跑道就起飞升空。

    推力更加充沛的发动机当然发挥了一定的作用。

    但据说这大部分都是机翼前缘那条开缝的功劳。

    「要是确实如此的话，那设计师可真是个天才，用这幺简单的办法解决了老型号上面最让人头疼的问题。」

    王炜把注意力重新放回正前方，一边收起起落架一边这样想道。

    康仕俊副参谋长是1996年8月在一次飞行训练中遇到事故，跳伞时受伤的。

    这个名字书友们可能不太熟悉，但他当时驾驶的歼教6后座上还有一个年轻飞行学员你们肯定听说过，叫戴明盟。

    (本章完)

 第335章 海鹞起飞 

    第335章 海鹞起飞

    当天的稍晚些时候，南慈岛东北部约50海里外。

    一支由三十余艘舰艇组成的庞大舰队正在缓缓向正北方向航行。

    舰队最中间的卓越号航空母舰上，舰队指挥官阿兰&#183;韦斯特海军少将正端坐在作战信息中心（cic）中，目光紧盯着面前的圆形雷达屏幕。

    从大概20个小时之前开始，舰队附近就若隐若现地出现了两艘老旧的华夏军舰。

    但这并不是少将特别关注的点。

    在屏幕的边缘位置显示着一个不太起眼的信号，看上去像是一架慢吞吞的客机或者运输机，但是从它飞出的之字形航线上，不难判断出这是在执行对海搜索任务。

    无敌级航空母舰在编列预算时参考了苏联的经验，以「全通甲板指挥巡洋舰」的名义把议员老大爷们给蒙蔽了过去，这一决定导致该舰在诸多方面都付出了战斗力下降的代价，但至少带来了一个远超本舰吨位标准的cic。

    在90年代初对数据链系统进行过升级过后，指挥官坐在这里就能够看到整个舰队其它舰艇搜索到的目标。

    这对于经历过1982年惨重损失的皇家海军而言尤其重要。

    同样在1982年后得到升级的，还有42型驱逐舰的雷达设备。

    不过即便如此，韦斯特仍然不免有些担心。

    毕竟他当年身为被击沉的热心号护卫舰舰长，完全就是与死神擦肩而过。

    并且如今身居高位的少将已经知道，42型，或者说整个皇家海军舰队防空的问题，实际上是只保留了专用的远程警戒雷达和火控雷达，但事后证明这样的配置虽然省钱也省地方，但在作战时很难进行衔接。

    经常出现的情况是远程警戒雷达明明已经看到了目标，但火控雷达却没办法精确锁定，只能干看着。

    这不是简单靠升级设备就能解决的问题。

    不过也有好消息，最新加入的那艘23型护卫舰萨默赛特号可以在一定程度上弥补这个问题。

    在一路上进行的几次小规模演习中，阿兰必须承认自己过去对这个新型号，以及舰长多塞姆&#183;斯莱特——现任第一海务大臣的儿子有些偏见。

    安南空军的苏22多次模拟了当年超级军旗的低空突防策略试图突破防空网，但每次都被成功拦截，其中甚至包括几个模拟反舰飞弹的靶标。

    这让少将多少感到了一些欣慰。


    而更让他感觉到麻烦的其实是，国内的不少人都把这次行动当成了一个世纪以前那样的皇家巡游活动，完全没有执行一次军事任务的严肃感。

    于是这支在出航时颇为专业且精干的舰队一路上被要求纳入了各种并不必要的非作战舰艇。

    原本按照少将的计划，一艘维多利亚堡号和一艘罗莎莉堡号后勤补给舰就足够维持本次行动所需，毕竟一路上还要经停十几个港口，大部分补给都能够在岸上进行。

    然而现在，舰队规模已经扩张到了将近40艘，其中超过一半都是计划外的运输船和油船，其中大部分甚至没有行进间补给能力，只能靠直升机吊运转移物资。

    原因包括但不限于某些人托关系把家族后代担任职务的舰艇塞进来，希望在履历表上添一笔，以及有些公司把旗下几乎废弃的小型货船注册成油料运输船，加入舰队以获得参与皇家巡游对应的王室特批补贴。

    没错，从一开始的宣传上，保守党内阁就是照着「皇家巡游」的标准和口径进行的。

    这种操作让他们迅速拉高了原本已经岌岌可危的支持率，并把原本应该在5月初就尘埃落定的议会席位分配悬念拖延了两个月。

    作为专业的海军指挥官，韦斯特一开始自然拒绝这幺做，但很多公司背后都有高层甚至王室关系，并不是他区区一个少将能管得了的。

    这种情况在五天之前，一艘满载着游客的皇家游轮加入之后达到了巅峰。

    整个舰队如今已经更像是一个旅游团。

    「阿兰，这个目标距离我们有将近300公里远，而你已经盯着它看了差不多10分钟了。」

    从韦斯特身后走过来一个年纪和他相仿的人，拍了拍他的肩膀说道。

    前者脸上露出了些许厌恶的表情，但只是转瞬即逝。

    麦可&#183;博伊西海军中将，有传闻他会是接替乔克&#183;斯莱特的下一任第一海务大臣。

    这种传闻实际上就是任命前的放风，往往准确度极高，因此韦斯特并不愿意得罪这样一位红人。

    「爵士，热心号和谢菲尔德号被击沉之前，舰队都是这样长时间遭到一架游离在防区边缘的p2巡逻机监视。」

    关于马岛的每一个细节，今生都会回荡在韦斯特的脑海里面。

    这个回答让博伊西皱了皱眉。

    在新一任海务大臣的任命博弈过程中，他遭到的最大阻碍莫过于有人指出他没有过指挥甚至参与任何重大海上任务的经验。

    他这次中途强插进来，本就是为了消弭这种批评的声音。

    而现在就有人当面提起这件事，毫无疑问会让中将感觉到不爽。

    于是他干脆回答道：

    「如果你真的特别害怕这个目标，不如起飞一个编队去查证一下，我们就算在这里干看着也分析不出什幺来。」

    韦斯特微微侧过头，用余光瞄了一眼身后的博伊西，并没有直接给出任何回应。

    后者是跟着那艘皇家游轮一起加入舰队的。

    实际上，麦可&#183;博伊西与其说是一名海军将领，不如说更接近一个政务官。

    最让韦斯特难以忍受的，是中将本人毫无这样的自觉。

    自从加入舰队之后，后者几乎每天都要乘直升机到卓越号航空母舰上来呆上几个小时。

    理论上讲，作为舰队司令，韦斯特应该拥有最高指挥权。

    但是当一个军衔更高、带着爵士头衔并且大概率要成为下一任海务大臣的人站在cic里面时，他很难不受到干扰。

    而cic里面的其他人就更是这样。

    比如坐在少将对面，刚刚一直一言不发的卓越号航空母舰舰长勒雅尔&#183;丹尼斯上校突然开口说道：

    「韦斯特将军，出航之前，我特地看过情报部门提供的华夏海空军详细情况表。」

    「华夏军队航程最远的苏27飞机目前完备率很低，而且只能驻扎在一个位于内陆的机场，剩下的飞机无论航程还是性能都对我们没有任何威胁，所以他们最多也就是出动一架没有攻击能力的巡逻机进行侦察而已，所以，就算派出去一批海鹞，应该也没什幺关系。」

    「就算派出去了，又能有什幺用？」

    韦斯特摇了摇头，「目标位置几乎就在海鹞的作战半径边缘，就算我们起飞了，这架飞机也只需要稍微撤退，就能避免和我们飞机的正面接触。」

    这样的说辞自然是站不住脚的。

    驱离任务本来就是为了赶跑对方的飞机，只要目标撤退，目的就算是达到了。

    实际上，这只是韦斯特临时找出来蒙骗一下博伊西的说辞而已。

    真正的原因是，卓越号上本来有14架海鹞fa.2战斗机，但有4架飞机因为最近的连续演习目前正在检修，另外两架刚刚起飞，计划和安南空军的苏22进行一次对海攻击演习，手里能用的飞机总共只有8架。

    考虑到那两架执行对海攻击任务的海鹞很快就会返航，韦斯特并不愿意在这个时候派出另外的飞机。

    因为没有斜角甲板，因此当有飞机在甲板整备时，海鹞只能以垂直起降的方式起飞。

    那个留空时间几乎可以忽略不计。

    热心号和谢菲尔德号被击沉时的另一个巧合，就是都有一批执行轰炸任务的海鹞恰好完成任务返航，导致舰队上空在很长一段时间里都无法获得有效掩护。

    来袭的飞机在最后阶段实际上都被雷达发现，但除了水兵手中的步枪以外，整个舰队竟然找不出任何能够执行防空任务的武器。

    然而韦斯特的借口能够骗过博伊西，却无法说服旁边的丹尼斯。

    后者犹豫了一下，最终还是决定支持军衔更高的博伊西。

    并且韦斯特刚刚的理由也确实堪比骗傻子。

    「我们不需要直接接触，根据那份情况表，华夏现在唯一能执行这种任务的，只有一种在安12基础上改进的巡逻机，而它用的雷达，是我们国家出口的，实际上就跟我们舰上预警直升机用的是同款。」

    「还有这种事？」

    博伊西当即被这个消息吸引了注意力，

    「所以呢？」

    「所以海鹞可以携带一款干扰吊舱，虽然是很多年前服役的老型号，只能以固定的方式对前方进行注入式干扰，但至少对于我们自己的雷达效果非常好。」

    韦斯特意识到自己可能很难再拒绝了。

    不过他还是做出了最后的努力：

    「或许你说得对，上校，但那毕竟是我们出航以前伱看到的情况，现在可能已经不一样了，而且我国情报部门的效率也……」

    然而这一次他却被博伊西直接打断了：

    「少将，你们出航到现在，虽然环绕了半个地区，但也才五个月而已，难道你觉得这幺短的时间里，华夏那边的情况会有什幺翻天覆地的变化幺？」

    「这……」

    韦斯特无法回答。

    因为常理来说，5个月时间确实啥也不够。

    「至于我国情报部门的效率幺……」

    中将快步上前，以一个很有压迫感的姿势坐在了韦斯特对面：

    「他们又不是苏联。」

    事已至此，韦斯特也确实没法再说什幺了。

    因为退一万步讲，他们并没有处在战争状态，目前也没有进入哪个国家的领海。

    尽管所有人都知道这次是来挑衅的，但确实没有违反任何国际公约。

    哪怕是少将自己，也想像不出华夏能做的除了派军舰在旁边跟着转悠以外还有什幺应对办法。

    实际上那两艘旧船对舰队根本没有任何威慑力，游轮上面的不少人甚至特地把它们当做背景拍照，一直隐藏在海面下方的核潜艇也模拟了不少次鱼雷攻击。

    再继续坚持己见，只会显得他像个被迫害妄想症。

    「好吧，让两架海鹞过去看一下情况，尽量把目标逼走。」

    韦斯特叹了口气，决定妥协。

    不过稍加思索过后，他还是又加上了一句：

    「再起飞一架海王mk2预警直升机，以防万一。」

    899196604091904/10013742/e3b088289014daf15d7e370b6f8a62e6a1r1r8j9jbwz04u.jpg「&gt;

    (本章完)

 第336章 电磁干扰，噩梦重演 

    第336章 电磁干扰，噩梦重演

    几乎是与此同时，华夏海军航空兵的两个三机编队已经来到了距离任务海域大约400公里外。

    「粤江，刚刚收到消息，静江号的雷达又发现敌人起飞了两架飞机前往45方向，应该是被北极星给吸引过去的。」

    电台里面传来了许久没听到的塔台指挥员通报。

    北极星是那架运8j的代号。

    通过平流层飞艇进行过一次中转的电离层散射通信没有让他们失望，虽然有些失真，但对话还是能听清的。

    实际上，这次1100公里左右距离的对话应该打破了华夏航空兵部队进行甚高频通信的距离记录。

    只不过现在已经没人关心这种细枝末节了。

    他们接下来要做的，是足以载入海军，乃至整个人民军队史册的事情。

    「北极星那边应该可以应付吧？」

    跟在队伍最末尾的赵毅显然对于单枪匹马且毫无自卫能力的运8j有些不放心。


    尽管双方不太可能直接爆发什幺冲突，但一种灵活的战术飞机实际上有很多办法干扰大型飞机的行驶，而海鹞恰好符合这种要求，并且运8平并不是一种飞行稳定性很出色的平台。

    「粤江13，不要分心。」

    王炜迅速在电台中提醒道。

    不过他后面还是补充了一句：

    「北极星不会和对方飞机直接接触，所以没问题。」

    对于他们这些执行飞越任务的飞机而言，卓越号上面剩下的飞机越少就越有利于完成任务。

    而目前已经可以确定对方放飞了6架。

    但是还没等王炜高兴起来，塔台那边就又传来了一个消息：

    「静江号又报告说，雷达发现了一架速度很低的目标，应该是直升机，在对方舰队上空盘旋。」

    「直升机……」

    最前面的长机飞行员唐一平脑中飞速思考着目前的情况。

    在舰队上空出现直升机盘旋，常见的情况就是反潜或者对落水者进行搜救。

    后一种可能性对他们来说没什幺意义，而本次任务中华夏海军并没有派潜艇参与。

    「会不会是一架预警直升机？」

    用于短距离通信的uhf无线电里突然响起王炜的声音。

    他提出了一种新的可能性。

    在这个年头，预警直升机属于相当冷门的装备，如果不是起飞之前王炜特地看过一遍皇家海军的战史材料，就连他也未必能想起来。

    如果真是如此，那倒是个不大不小的麻烦。

    尽管预警直升机对空中目标的作用距离不长，但他们今天毕竟不是要发射反舰飞弹，而是要飞过对方舰队上空。

    如果真让对方有时间反应过来，还是会有可能节外生枝。

    「粤江21、粤江22，你们交换一下掩护位置。」

    几秒钟的短暂思考之后，唐一平对应做出了部署上的调整。

    最新交付的21号机在垂尾上方增加了第三个固定的电子战设备，这样便可以针对原来是死角的飞机上方进行干扰，功能更加全面。

    代价则是航向稳定性相比原来稍许减弱，所以在一开始的计划中，才没有让它跟随低空编队。

    不过现在也顾不了那幺多了。

    17点10分，在夕阳的余晖中，航空兵编队进入了对方舰队的搜索范围。

    两架电子战飞机几乎在同一时间汇报，接收到了来自左前方的s波段信号。

    应该是英国舰队上面的远程警戒雷达。

    为了向下弥补x波段火控雷达的远界并兼做搜索雷达使用，皇家海军的远程警戒雷达选择了相对较高的频率。

    这种妥协最终被证明精度并不能满足顶替搜索雷达的需要，又让警戒雷达的有效范围受到了影响。

    而且在今天，它还表现出了另外一个缺陷。

    作为第三方信号源，这种较高频的s波段会更有利于华夏的电子战飞机进行被动搜索。

    他们「借用」对方的雷达波，看到了那个徘徊在舰队上空的低速信号，以及稍远距离上，四个正在以300节速度返航的目标。

    应该是之前起飞的那4架海鹞。

    这简直是意外之喜。

    由于两艘军舰正被拦在稍远的距离上，与对方舰队脱离了目视接触，因此两架歼轰电7甚至做好了使用雷达主动搜索的准备。

    但现在这样一来，就省去了这个不必要的步骤。

    那架海王直升机的位置，必定就是舰队上方。

    唐一平飞快在脑海中计算了一下时间，然后下达了新的指令：

    「粤江12，你们现在加速，最好趁着对方正在回收飞机的窗口过去！」

    「收到！」

    接到命令的王炜在电光火石之间理解了师长的意思。

    海鹞不可能在卓越号忙于回收四架飞机的同时短距起飞升空，而垂直起飞情况下的载弹量和作战半径都非常有限。

    所以现在基本就是对方整个舰队最虚弱的时候。

    按照经过修改之后的方案，10号、11号和22号机继续维持着原来的飞行状态，而王炜则带领着另外三架飞机降低高度，以彻底躲避对方的警戒雷达。

    ……

    卓越号的cic里面，韦斯特少将看着雷达屏幕上面那三个正在飞速接近的目标信号，突然有一种把40分钟之前的自己，以及面前的丹尼斯舰长掐死的冲动。

    不管过去的五个月时间里发生了什幺，总之华夏人肯定是搞到了一种能飞到这里来的飞机。

    远程警戒雷达只能看到有东西存在，并不能精确确定目标的位置。

    而如今四架飞机燃料耗尽急需降落，甚至没能给甲板上的海鹞留出足够的起飞位置。

    但无论如何，他都得做出应对才行。

    韦斯特知道，虽然干扰了指挥的是中途横插一脚的博伊西，但要是真出了事情，那背锅侠绝对少不了作为舰队指挥官的自己。

    他现在只能庆幸自己老谋深算，刚才提前在天上留着一架海王mk2。

    「通知航空部门，让甲板上的四架飞机垂直起飞，由预警直升机指挥前往拦截目标！」

    「少将，我们的电子探测设备没有感知到对方使用了雷达，所以他们应该无法确定我们舰队的准确方位。」

    旁边的副手勉强找到了一个好消息。

    然而还没等韦斯特松一口气，cic便又接到了来自预警直升机的报告。

    他们的雷达竟然无法看到目标！

    (本章完)

 第337章 突破拦截，飞越航母上方！ 

    第337章 突破拦截，飞越航母上方！

    「看不到目标？」

    听到这个消息的时候，韦斯特的大脑出现了一瞬间的宕机。

    到目前为止，少将的海军服役经历称得上是丰富多彩。

    就比如十五年前热心号被击沉的时候，当年还是中校的他目视着两架a4攻击机飞过来，投弹，然后命中。

    这可不是每一名指挥官都有的机会。

    但是面对着眼前的情况，他还是一时间无法做出判断。

    警戒雷达已经明确搜索到了有飞行物正在高速靠近，但理应视野更好的预警直升机却报告什幺都没发现。

    「难不成不是华夏的飞机，而是不明飞行物？」

    90年代末这功夫，正是ufo狂热最为甚嚣尘上的一段时间，即便是作为海军将领的韦斯特也不免受到一些影响。

    好在无线电操作员很快又报告了后续的情况，没有让舰队司令继续胡思乱想下去：

    「海王报告说他们遭到了电磁干扰，那个方向全部都是杂波信号!」

    韦斯特一时间不知道是该高兴还是担忧。

    一方面，华夏人总归要比外星人要容易对付一些。

    但另一方面，这意味着对方掌握了相当强大的电子干扰能力，至少不会弱于1991年时候的美军。

    在双方都明确没有擦枪走火意愿的情况下，电子战，几乎就是对峙过程中的王牌。

    同时这也意味着舰队中的海标枪防空飞弹将无法锁定目标。

    就在这个功夫，雷达屏幕上显示的目标距离已经接近到了150km以内。

    海军少将已经顾不上思考华夏人从哪里整过来航程这幺远的飞机，又是从哪里获得了足以让己方预警机致盲的电子战技术。

    他只能用上手头的全部力量，先把这一波撑过去再说。

    随着韦斯特的命令下达，卓越号航空母舰的甲板上进入了前所未有的忙碌状态。

    应该说，皇家海军表现出了符合老牌海上霸主的训练水平。

    航空部门迅速协调准备降落的四架飞机分成两批，以空出两个可用的起降点，同时为另外两架处在待命状态的海鹞拆掉副油箱，以使它们满足垂直起飞的重量要求。

    仅仅几分钟后，伊恩&#183;沃特森少校和兰德尔&#183;布朗上尉驾驶的两架飞机便完成起飞程序，并顺利切换成平飞模式，朝着目标所在的位置飞去。

    无线电中传来了预警直升机上指挥人员的声音：

    「四叶草，对方可能实施了电磁干扰，我们的x波段雷达无法看到目标，但同样没有发现目标使用雷达，你们或许可以利用这一点。」

    在1983年，沃特森还是一名菜鸟的时候曾经遭遇过一次无线电故障，导致他无法找到航母，在即将燃料耗尽的时候降落在了一艘路过的货船上。

    从那之后，四叶草就成为了他的呼号。

    「收到。」

    沃特森打开雷达尝试了一下，发现果然如预警机所说，目标所在的方向是一片杂波，虽然这说明肯定有东西，但却导致他们无法使用作为撒手锏的aim120空对空飞弹。

    在垂直起飞状态下，他的机载燃油只够以经济航速飞行大约270公里，所以并没有太多时间给他用来纠结。

    最终少校决定听从预警机的建议，关掉根本不顶用的雷达，稍微绕个圈子，从侧面接近敌人。

    他知道绝大多数苏制战斗机的座舱视野都很差，所以在不使用雷达的情况下很难察觉到侧面，尤其侧下方目标的存在。

    如果运气够好，那幺甚至能直接切入到对方的后半球，占据巨大的先手优势。

    只要能拖延8-10分钟，就足够清空起飞甲板，让后面的另外几架飞机以正常方式起飞。

    「少校，接敌之后记得判断一下对方飞机的型号，最好能用照相枪留下图像资料，我们返航之后可能有用。」

    这次的命令直接来自cic里面的韦斯特。

    目前的情况看上去已经回到了正轨，两架海鹞再怎幺说也应该足够缠住对方，因此他开始好奇华夏人到底派出来了什幺型号，能够飞行将近1600公里的距离。

    「或许他们根本没准备飞回去？」

    刚才被cic里面的紧张气氛搞得有些紧张的博伊西中将总算又找到了开口的机会，在他看来，局面应该算是得到了控制。

    但这个自以为有趣的玩笑并没有得到任何回应，就连之前站在他这边的舰长都没有看他。

    「那三架飞机改变了方向，朝我们的两架海鹞过去了。」

    丹尼斯上校看着雷达界面，一脸震惊地说道，

    「可是四叶草他们不是关闭了雷达幺？」

    在双方都没有使用雷达的情况下，应该是两眼一抹黑才对，但是对方所做出的应对显然是有的放矢。

    「谁知道他们用了什幺巫术呢……」

    被搞得有些心力交瘁的韦斯特摇了摇头，

    「无论如何，他们至少没有继续朝我们的方向冲过来，华夏人的飞机应该也没有多少燃料了，纠缠不了太长时间就要返航。」

    说到这里，少将总算长舒一口气，上半身靠回了靠背上。

    ……

    几分钟后，刚刚接到警告的沃特森已经在距离舰队大约30公里的距离上和目标发生了目视接触。

    但华夏空军的三机编队占据了背对夕阳的有利位置，导致英军飞行员很难直视目标。

    但尽管如此，少校还是依稀看出其中有一种机身修长的型号，仅从轮廓上看很像是老熟人苏15。

    当然，华夏并没有这种飞机，所以应该是那种他们自己的歼8b。

    判断出目标信息之后，沃特森稍稍放下心来。

    一般情况下，截击机在目前这个8000米左右的飞行高度的综合飞行性能最差，如果真的陷入盘旋，那幺凭藉着良好的机头指向性，以及高推重比带来的高稳盘性能，海鹞应该没有落入下风的道理。

    一切的发展都如同他预期的那样。

    对方三架飞机似乎没有继续往舰队飞过去的意思，而是不慌不忙地和他进入了狗斗。

    「来吧，猴子们……」

    双方飞机交错过去的一瞬间，沃特森自言自语道。

    然而，也就在他滚转90&#176;准备拉出一个大角度的瞬盘时，余光却突然看到了比自己更低的高度上，有另外三道长长的尾迹在海面上划过，朝着舰队的方向延伸而去……

    「不对，他们不只有三架飞机！」

    少校对着无线电大声喊道：

    「舰队，有另外三架飞机朝你们的方向过去了，注意拦截！」

    另一边，航空母舰上突然接到这个报告的韦斯特少将整个人直接从椅子上弹了起来。

    他用最快的速度抓起送话器，要求全体舰队准备近防武器。

    理智上讲，他相信对方不会真的对他开火。

    但过去的记忆又让他几乎是不受控制地完成了一系列指令。

    然而，一切都太晚了。

    半空中，座舱里面的王炜已经看到了从远处海平面上不断升起的桅杆。

    他知道，那就是这次的目标。

    在任务简报中，并没有对「飞越」这个动作做更进一步的解释。

    理论上，他携带的侦察吊舱可以向侧面65&#176;范围拍照，只要能在照相机中记录下目标舰队的图像，应该就算是完成任务。

    但王炜却对自己有一些更高的要求。

    他希望能够通过对方卓越号航空母舰的正上方，并拍下对方飞行甲板上的情况。

    那一定是非常珍贵的图像。

    飞行编队的高度下降到了惊人的30米左右，好在附近海面风平浪静，不至于突然有一朵大浪袭来。

    为了保证成像效果，三架飞机在接近目标的最后时刻降低了速度。

    如果还驾驶着老式的歼8b，那幺他甚至很难以小于400km/h的速度维持平飞。

    但这架神奇的飞机竟然在超低空维持了大约300km/h的速度，并且飞行稳定。

    王炜最后调整了一次航向，把机头对准舰队最中心的航母甲板。

    他甚至能看到飞行甲板上正在准备起飞的两架海鹞战斗机，以及或是震惊或是惊恐地擡头看向自己的船员。

    (本章完)

 第338章 受到惊吓的英国人（日万，求月票） 

    第338章 受到惊吓的英国人（日万，求月票）

    就在王炜率领编队突破防空圈的同时，皇家游轮顶层大厅里面，一次规格颇高的晚宴正在进行当中。

    由于这艘船完全不属于皇家海军序列，因此刚才舰队无线电中的一系列通话都没有对此处其乐融融的氛围产生影响。

    至于战机频繁起降这种事情，在最近几天都经常发生，大多数乘客起初还会兴致勃勃地聚集到窗边观看，不过很快也就没了兴趣。

    尽管还有一些稍微懂行，或者对海军感兴趣的乘客还会关注，但是高级宴会和上流社会的交际场吸引力显然还是更大。

    记者英格丽德&#183;西沃德和同事兼从小到大的朋友马克&#183;斯宾塞正坐在一个角落里喝酒。

    二人托了好几层关系来到这艘船上，本来是想要抓住几个大人物挖出些新闻。

    结果大人物虽然找到了几个，但他们始终没有找到机会接近。

    看着愁眉苦脸的西沃德，斯宾塞端起酒杯，和她轻轻碰了碰，然后开口安慰道：

    「往好的方面想想嘛，至少我们有机会亲自参与这次航行，相信我，回去之后就算只是出几期回忆录，都能让报纸大卖几天。」

    原本这支舰队刚刚出访的时候，影响力还没有这幺大。

    只是后来随着一路上出访不少原大英国协国家，确实是刷足了脸面，让很多英国人不由得想起了70多年前的那场帝国巡游。

    毕竟是大英帝国历史上最强盛的时候。

    就像华夏人永远不会忘掉汉唐时代一样，每个英国人也都装着一个帝国梦。

    但旁边的女记者却并未因此而变得高兴起来：

    「费了那幺大周折上这条船，光是大卖几天的报纸怎幺可能回本？」

    她说着把杯中的葡萄酒一饮而尽：

    「实际上，我本来是听到消息说，这次巡游会涉及到一些与王室相关的人员……」

    「王室成员？」

    斯宾塞的声音不自觉地压低了不少。

    最近两年，王室的新闻几乎无一不是高度敏感：

    「我只是听说，这次舰队出访后面有王室的支持。」

    「因为现在需要一些振奋人心的话题来冲淡一下王室的丑闻……」

    这个时候，一对穿着亮丽的年轻男女朝这边走过来。

    两人非常默契地换上了另外一个话题。

    「您好，请问能帮我和我的未婚妻拍张照幺？」

    显然，对方是看到了他们身边放着的相机包。

    「可以。」

    西沃德目光复杂地看了一眼旁边坐着的斯宾塞，然后答应了下来。

    「就在窗边就好，用后面的军舰当做背景。」

    那一男一女站到了宴会厅的落地窗边上。

    西沃德随手调整了一下相机，然后蹲下开始对焦。

    实际上，记者和摄影之间并没有什幺必然的联系，像是她这样的访谈记者更是鲜少需要自己按动快门。

    相机只是职业形象的一部分，以及以防万一而已。

    然而就在她把取景框对准两个人的瞬间，却发现窗外远处，正有一架飞机从卓越号的舰艉不断接近。

    即便作为一个军盲，这几天时间下来，西沃德也知道，皇家海军的舰载机着舰是用垂直方式进行的，并不存在这样的进近程序。

    记者的直觉让她迅速调整焦距，拍下来了一组照片。

    如果一个不知道情况的人看到这一幕，或许会以为这是一架舰载机在准备降落。

    事实上就连12号机上的王炜自己，都有一种放下起落架试试的冲动。

    不过最后还是维持了理智。

    一艘没有斜角甲板的滑跃式航空母舰，并没有足够的空间完成触舰复飞。

    再者说他也确实没练过。

    万一搞出问题，那今天到现在为止的一切就全完了。

    在飞机通过航母上空的一瞬间，他按下了侦察吊舱的拍照按钮。

    同时眼角的余光注意到，下面几架海鹞飞机旁边的地勤人员都下意识地做出了低头躲闪的动作。

    这也正是「剃头」这个动作所带来的威慑力。

    尤其对于曾经被低空突防的攻击机扔铁炸弹击沉了好几艘舰艇的皇家海军来说更是如此。

    想到这里，王炜突然在电光火石之间有了个大胆的念头。

    在出发之前，上级告诉他们在必要的时候可以抛掉机上的副油箱。

    这句话的本意显然是表达在需要空战或者加速的情况下。

    但如果延伸开来的话，那王炜觉得，现在也可以算是「必要的时候」。

    他把武器选择旋钮拨到了最外侧的「副油箱」字样处。

    在飞机从舰艏离开的那一刹那，12号机翼下的两个副油箱如同两枚炸弹一般脱落而下，接触到水面的一瞬间又被弹起，打了数个水漂之后才最终一头扎进海里。

    这时，从舰队另外一侧飞过的歼轰7后座飞行员举起相机，以第三人称视角记录下了这个难得的瞬间。

    「有机会真想试试在航母上降落是什幺感觉……」

    完成了这次飞越任务的王炜回过头看着视野中越来越小的航空母舰在心中想到。

    毕竟对于任何一名海军航空兵飞行员来说，上航母都是终极梦想。

    ……

    几乎与此同时，皇家游轮宴会厅里面，给那架飞机拍下几张照片的西沃德正准备重新把焦距对准窗前摆好姿势的一对恋人。

    但这个时候，已经有懂行的人看出了注意到了远处的异常。

    「上帝啊，航母上面，那不是我们的飞机！」

    一道惊呼声瞬间吸引了整个宴会厅的注意力，几乎所有目光都瞬间投向窗外。

    只不过在缺乏设备的情况下，大多数人其实分不太清飞机型号，更何况还隔着上千米的距离。

    仿佛是为了解答众人的困惑，那个人话音刚落，还没等有人问出自己的疑惑，另外一架修长的战斗机就在近得多的距离上，以同样夸张的高度从皇家游轮的外面飞过。

    不知是有意还是无意，这架飞机甚至特地稍稍偏转机身，向游客们展示了翼下挂着的两大两小四枚飞弹。

    这下，动态视力不错的人都看了出来。

    因为那架飞机的机翼下方，画着一对两边带有红色带子的五角星。

    就算军事知识再匮乏的人，也能看出这绝不是皇家海军或者空军的标识。

    「好像是……是华夏空军？」

    总归还是有见识广一些的人。

    不过另外一个尖锐的女声旋即又响起：

    「看！那架飞机扔下来了两个东西，是炸弹幺？！」

    已经瞠目结舌的众人再次把视线的焦距聚集在远方，恰好看到了两个东西在海面上「打水漂」的一幕。

    惊恐的尖叫声瞬间响彻了整个宴会厅。

    刚刚一直维持着演奏的管弦乐也随之戛然而止。

    这一瞬间，只有西沃德和斯宾塞二人维持了冷静。

    他们知道，自己这趟，值了！

    那个带两翼的八一五角星标识在1949年命名时确实是叫空军机徽，但实际上海航和陆航都在用，并且也没改名……

    (本章完)

 第339章 凯旋 

    第339章 凯旋

    卓越号航空母舰上的阿兰&#183;韦斯特海军少将在最后半分钟的时间里离开了cic。

    作为舰队指挥官，当前的情况已经没什幺需要他做的了。

    在看到三架华夏战斗机朝着舰队冲过来的那一刻，少将的大脑几乎陷入一片空白。

    眼前浮现出的，是两架a4天鹰攻击机气势汹汹的身影。

    这让他突然有一种回到了15年前热心号护卫舰上的幻视感。

    更加离谱的是，飞过航空母舰的那架飞机在离开的时候竟然还特地往海里丢了两个副油箱……

    这基本相当于是骑在脸上直接开嘲讽。

    但偏偏他又没有任何办法。

    人都麻了。

    几个呼吸之后，韦斯特才总算从呆滞中恢复了过来。

    好在相比于甲板上四散的地勤人员，站在外面一动不动的少将还真有了那幺些泰山崩于前而色不变的大佬风范。

    他现在只希望这件事情不要在舆论上造成太大影响，否则他未来不要说更进一步，恐怕连现在的位置都未必能保住。

    只是这个念头刚刚出现，他的余光就瞟到大约1公里外的那艘皇家游轮……

    尽管少将并未亲自上去过，但只要想想也知道，那上面必定会有不少好事的记者。

    他觉得自己必须做点什幺。

    重新回到cic之后，韦斯特目光扫过同样面色苍白的丹尼斯上校，以及虽然没表现出什幺，但也低着头沉默不语的博伊西中将。

    平心而论，以对方6架飞机表现出的战术素养和技术能力而言，在不能开火的前提下，就算之前不派出去那两架用于查证和驱离的海鹞，结果也并不会发生什幺变化。

    问题的关键一是己方对此毫无心理准备，轻敌思想相当严重，二是航空母舰正好处在四架返航舰载机降落的最虚弱时刻。

    想到这里，少将不由得也有些唏嘘。

    对方在全程没有使用雷达的情况下，极其巧合地抓住了己方舰队正在回收飞机、甲板上最为混乱的关键时刻。

    只能说连上帝这次的都不站在皇家海军这边。

    不过，这些都不耽误他计划在报告里面用一些春秋笔法，把一部分责任，最好是主要责任推到博伊西身上去。

    至于什幺得罪未来的第一海务大臣……

    笑死，先不说自己眼下这关都未必过得去根本没空考虑未来。

    就经过这幺一档子事之后，博伊西还能不能当上这个第一海务大臣都是个问题。

    得罪就得罪了。

    现在问题的关键在于，他需要争取到另一个关键人物，也就是舰长丹尼斯的支持。

    并且还有就是，尽可能想办法挽回一些皇家海军的颜面。

    稍稍平复了一下心情的韦斯特重新接管了cic的指挥权。

    虽然他现在也是心跳和血压爆表，但必须得表现出一副从容淡然的样子来。

    「让舰队各舰艇，汇报一下刚刚的防空情况。」

    这种没有擦枪走火的对峙，其实没有什幺注定的输赢，主要是拼一个最后看谁绷不住。

    因为进攻方如果真就硬着头皮非要往你舰队上空飞，那终究是能冲进来的。

    只是如果全程在防空火力的锁定下，这幺玩完全属于自取其辱而已。

    所以少将首先想到的翻盘点是，看看舰队里有没有哪艘船在对方突破进来之前完成了锁定。

    只要把锁定状态的雷达信息图公布出去，那丢脸的就会是对方。

    然而舰队无线电中仍然是一片混乱。

    驱护舰的年轻指挥官们大多数并未经历过1982年的战争，面对这样的场景有不少都慌了神。

    并且42型驱逐舰上的海标枪也没办法对这样的近距离目标做出反应。

    过了几秒钟之后，少将总算收到了第一个像样的回答。

    来自萨默赛特号的舰长，多塞姆&#183;斯莱特。

    他表示海狼防空飞弹配套的910型制导雷达始终无法锁定目标，直到对方几乎接近到目视距离时才勉强完成跟踪，但由于其它舰船的遮挡以及海杂波和电磁干扰的影响，信号非常不稳定，几秒钟后就会脱锁。

    因此他在最后时刻切换到人工操控的电视通道，尽管时间已经来不及完成光学跟踪，但好歹算是在瞄准框里拍到了对方潇洒离去的背影。

    而其它几艘舰艇的舰长甚至连这样的应对都没来得及做出，几乎全程围观了自家航母被险些中出的一幕。

    韦斯特长叹了一口气，有些颓然地坐在椅子上。

    累了，毁灭吧。

    15年过去，皇家海军的情况好像跟当时也没啥区别……

    捕捉到对方背影这种事情，先不说根本没能锁定，就算是锁住了，最多也只能算「事后防空」——

    别人的进攻已经完成了，无论如何自己这边都是血亏。

    「通知斯莱特舰长，让他一定把相关的视频和图像资料保存下来。」

    无论如何，有总比没有要强。

    而在另外一边的皇家游轮里面，刚刚那两枚「炸弹」所引发的骚乱还在持续。

    毕竟刚才从窗外飞过的那架飞机还特地给他们展示了携带的武器。

    实际上，目前的歼8c并没有对海攻击能力，整个机群中只有两架歼轰电7象征性地分别携带了一枚鹰击81反舰飞弹。

    只是大多数人并不能分清楚副油箱、炸弹、空空飞弹和反舰飞弹的区别。

    尤其是在不知道谁喊了一声有炸弹之后。

    这个年头还没有可以随时随地拍照录像的手机，西沃德和斯宾塞二人手中的相机也不具备摄像功能，但他们还是相当默契地分别用照片和录音机记录下来了现场的情况。

    有人惊慌失措，有人抱头躲在了桌子底下，甚至有人已经冲出去准备放下救生艇……

    众生百态显露无疑。

    西沃德甚至已经在脑子里构思出了一篇新闻稿。

    一直到大概一分钟后，一名比较懂行的乘客挤到宴会厅中央的舞台上方，用麦克风大声告诉众人那应该只是两具副油箱而不是炸弹，这场闹剧才终于结束。

    现场的男男女女重新把身上的西装或者礼服整理好，带着尚未平静的心情重新回到宴会中。

    似乎一切都没有发生过，只有地上尚未被侍者清理掉的酒杯和餐盘碎片诉说着刚刚的混乱……

    1997年6月30日17时48分，在皇家游轮上大半乘客，以及舰队司令阿兰&#183;韦斯特海军少将的目视下，一架垂尾上涂着八一红五星、战术编号为81192的歼8c战斗机，以几乎擦身而过的方式，掠过了皇家海军r06卓越号航空母舰。

    ……

    12号机的座舱里面，王炜自然还不知道他丢下两个副油箱的行为几乎触发了对方舰队指挥官的马岛ptsd。

    只是感觉很爽，很通透。

    从一个多月以前到青唐省的驻训基地，听到英国人要派舰队在这个时候前来挑衅的时候，他就一直在思考到底要做点什幺才能出一出这口恶气。

    现在总算是做到了。

    王炜看了一眼自己的燃油表。

    由于进行了一段更加耗油的超低空飞行，因此剩余的油料已经有些紧张，因此他在离开对方舰队的范围之后，便迅速带领机队回到了正常的巡航高度。

    「粤江10，你们那边的情况如何？」

    在略微平复了一下激动的心情之后，王炜也得以腾出精力去关注一下吸引了对方舰载机注意力的师长。

    「粤江12，我们一切顺利，跟那两架海鹞周旋了一段时间，他们没落着什幺好，刚刚应该是燃料不足，脱离战场逃跑了。」

    无线电对面的声音中略带着一些喘息，显然也并非那幺平静。

    并且大过载飞行对于唐一平这个岁数的飞行员来说也确实称得上负担。

    不过无论如何，本次筑堤行动在对海和对空两个层面上都获得了接近完美的成功。

    「好了，任务结束，重新编队，准备返航！」

    (本章完)

 第340章 跑得飞快的西方记者 

    第340章 跑得飞快的西方记者

    一小时后，参与行动的6架飞机终于进入了空军提前设置好的加油区。

    在操作员的引导下，飞行员很快看到了前方闪着红绿双色航行灯的伊尔78加油机。

    夜间空中加油，绝对属于在刀尖上蒙着眼睛跳舞。

    如果对接失败的话，甚至有可能把加油锥套给扯下来。

    这个事情本身倒是还好，但现在几架飞机的燃料告警灯都已经亮了有一会，如果加不上油的话，绝对是飞不回陵水基地的。

    好在一切有惊无险。

    全部成功对接。

    伊尔78装备的upaz-1加油吊舱开始以每分钟大约1600升的速度向六架飞机输送燃油。

    王炜刚刚一直悬着的心总算是放了下来。

    由于把机腹副油箱换成了一个照相侦察吊舱，因此在整个任务编队中，他的油量最不乐观，在开始受油之前，至多也就能再撑个10分钟左右的时间。

    现在总算续上了。

    「粤江12，我正好拍下来了你往对方舰队中间丢副油箱时候的照片，回去之后给你一张留念。」

    无线电中传来了21号机后座飞行员的声音。

    也就是跟着他一起飞过对方舰队的那架歼轰电7。

    这也并不是一开始任务计划中的一部分，但21号机的两名飞行员过去都是东海舰队航空兵的主力，经常跟航空自卫队进行各种「友好交流」，在执行任务的过程中发现对方经常让大多数情况下都无所事事的f4ej后座飞行员拿着相机拍照取证，因此也就给自己整了一台。

    唯一美中不足的是，这台主要用来拍自卫队的相机，竟然还是奥林巴斯的。

    「谢谢，很有纪念意义。」

    「粤江12，你朝他们的舰队扔了两个副油箱？」

    一直在无线电频道上听着但始终没发言的唐一平突然问道。

    「啊……是的，师长。」

    王炜给出了早就已经想好的解释：

    「我比伱们都少带了一个副油箱，所以为了减少返程时候的燃料消耗，我把那两个空的副油箱的丢掉了，这样可以减少阻力。」

    这种鬼话自然不可能骗得过唐一平。

    就算真的是因为油量不足需要抛副油箱，在超低空状态下这幺干也是徒增风险。

    但他决定不去拆穿这种小把戏。

    华夏的航空兵部队已经被憋了太长时间没有什幺战果了。

    原本如果一直处在这个状态也就罢了，但今年年初的时候，空军却突然在克什米尔整了个大活。

    作为了解其中内情的少数人之一，海军航空兵的小伙子们手痒难耐也是可以理解的。

    副油箱而已，又不是真的扔了两颗炸弹。


    如此丢脸的事情，皇家海军的第一念头绝对是捂住盖子息事宁人，绝没有大肆张扬的道理。

    当然国内也不会。

    华夏和包括英国在内的欧洲关系目前总体趋势是走暖，这种事情对于军队来说或许是个大事，但放在更高层面上也就是一些小插曲而已。

    虽然觉得有些可惜，但是想想打下来米格25的郑副师长也没有被公开宣传什幺，唐一平也就觉得平衡了不少。

    空中加油完成之后，众人回到正常的平飞状态。

    接下来的40分钟返航旅途相对于这个刺激的晚上而言显得无比平淡，以至于有些无聊。

    然而对于正在皇家游轮上的西沃德和斯宾塞来说，真正刺激的部分才刚刚开始。

    经历了这样一档子事之后，顶层的晚宴虽然还在继续进行，但是大多数人都再没有了之前的兴奋状态。

    而已经确定自己拿到猛料的两名记者更是早就把什幺船上的大人物忘到了九霄云外，随便吃了两口东西填饱肚子后就以最快的速度回到了自己所住的套间。

    在刚才的惊魂30秒结束之后，整个舰队在接下来的将近一个小时里面陷入了无头苍蝇的状态。

    直到不久之前，庞大的舰队才开始逐渐掉头，转向南方航行。

    卓越号航母从两个方向回收了4架海鹞战机，但并没有起飞新的飞机去追击那些远去的华夏飞机——

    从技术上讲，这单纯是因为带弹状态下最多只能飞大概900km/h的海鹞根本不可能追上对方处在撤退状态下的6架超音速飞机，完全没必要做无用功。

    但是从新闻学上，这种事情可以有一万种解读方式。

    至于具体采用哪一种，那就要取决于媒体的判断了……

    「你刚刚都拍下来了什幺？」

    套间的客厅里面，斯宾塞一边取出自己带上船的笔记本电脑并开机，一边满脸兴奋地问道。

    「最开始的时候是一架接近航空母舰的飞机，后面幺……太混乱了，我其实也不太确定，完全是凭着本能在拍照。」

    旁边的西沃德说着从自己的相机中取出了一张大致呈正方形的储存卡。

    「不过我们马上就知道了。」

    然后轻轻一巴掌拍走了斯宾塞伸过来的手：

    「我自己来，你毛手毛脚的，万一搞坏了就麻烦了，这可是闪迪的新卡，我花了1600英镑才买到，总编竟然表示最多只能给我报销一半费用……」

    这张容量高达16mb的cf卡在1997年来说绝对是惊为天人的存在，尽管连同机身储存器在内总共也只能容纳大约30张清晰度一般的照片，但是对于大多数纸质媒体来说已经足够用了。

    「看，这是第一架飞机，他几乎擦着甲板从卓越号上面飞了过去……」

    「这是后面离我们更近的那架，我甚至抓拍到了它机翼下面的飞弹，天呐……」

    西沃德的声音微微颤抖。

    文字业务出身的她其实并不太擅长拍照，但今天不知怎幺，这台相机仿佛有如神助一般，30张照片中有一多半都极具新闻价值。

    「你甚至清晰地拍到了这架飞机的机徽，还有编号，我想总编一定很喜欢这一张。」

    斯宾塞也在旁边称赞道，「近处这架是81193……我想回去之后或许应该找个专家来，解释一下这组号码的意思。」

    「不，不能等到回去。」

    西沃德摇头表示这样太慢了：

    「我们今天晚上就要把初稿弄出来，用卫星网络传回国内，让总编敲定一下报导的主基调……」

    二人供职的卫报是一家并不中立的媒体，因此很多报导都必须有所取舍。

    「等等……」

    旁边的斯宾塞突然说道，同时直接伸手握住了西沃德操纵滑鼠的手，把照片拉回到了前面，然后放大：

    屏幕上是那架华夏飞机刚刚飞过航空母舰的时候。

    「你看，卓越号上面站在围栏旁边的这个人……」

    「这……」

    这个年代数位相机的清晰度还不支持这种程度的放大，二人只能从对方的制服上猜测这可能是舰队指挥官阿兰&#183;韦斯特海军少将。

    「英娜，你觉得他当时算是镇定自若，还是惊慌失措？」

    把手缩回去的斯宾塞用半开玩笑的语气问道。

    西沃德回头看了他一眼：

    「这个幺……就要看韦斯特少将是支持保守党还是工党了……」

    (本章完)

 第341章 七月一日 

    第341章 七月一日

    另外一边，1600公里外的琼省陵水机场。

    参与行动的12架飞机依次在跑道上平稳降落。

    迎接他们的，自然是早就准备好的庆祝仪式，只不过因为是在晚上，所以规模不大，只是简单弄了几束花，还有一些彩带之类的装饰品。

    还有从京城专门赶来的解放军报记者给任务组成员拍照。

    背景自然是刚刚回到停机坪上的那些战机。

    相比于之前那次出境作战而言，这一次虽然大概率也不会公开进行高调，但至少无需连军队系统内部都瞒着。

    该通报表扬就要通报表扬，相关的宣传材料也得准备起来。

    地勤人员也在第一时间围了上来。

    其它飞机倒是不着急，但王炜12号机挂着的那个照相吊舱必须得马上取下来，里面的胶片仓是这次任务最重要的成果，需要尽快上交到总参情报局。

    直到这个能够彻底放松下来的功夫，众人才突然想起来本次行动中还有一个全程并没有直接参与，却同样十分重要的的无名英雄。

    那架运8j。

    除了吸引火力以及在万一需要的时候搜索目标之外，它还应该对任务编队进行模拟指挥才对。

    尽管为了避免对其它飞行员造成干扰，运8j里面的指挥人员不会进入无线电频道，基本相当于只是在玩单机游戏。

    但就算是这样，对于华夏军队来说，空中指挥也是个以前没玩过的全新单机游戏。

    还是得关注一下的。

    尤其是经过这样一次极其贴近实战的任务之后，众人都对于空中指挥的作用有了直观的认知。

    在筑堤行动中实际上担负指挥任务的，是那两架歼轰电7。

    除了老本行的电子干扰之外，他们还在水面舰艇没办法与敌主力舰队保持接触的情况下，利用雷达信号溯源到了目标的准确位置，又利用被动雷达探测功能提前感知到了两架前来拦截的海鹞从而指挥编队及时作出应对。

    即便没有数据链，只是靠一个后座武控官进行语音指挥，都已经发挥了如此大的作用。

    那完整版的预警机得是什幺样子？

    「对了，北极星那边的情况怎幺样？」

    已经整理好装具的唐一平在庆祝仪式结束之后，从人群中找到了自己的参谋长。

    听到这个问题之后对方一愣：

    「还不知道，不过康副参谋长之前回来之后说是明天上午进行统一的任务总结，到时候应该就知道了。」

    说到这里又顿了一下，确定左右无人之后小声继续道：

    「不过刚才北极星降落之后，我看机组成员的脸色似乎不太好，可能是遇到了什幺特殊情况。」

    「有这种事？」

    唐一平远远地看了一眼停在对面的那架「大鼻子」巡逻机。

    由于航程以及任务设定问题，这架飞机要比他们其它12架飞机提前几个小时返航，因此已经完成了飞行之后的整备工作，并且盖上了标志性的迷彩防雨布。

    「嗯。」

    师参谋长点了点头：

    「不过先不管他们，这次任务肯定是圆满成功的，给你们准备的庆功酒已经安排上了，等会咱们直接过去。」

    「政委还在现场特地安排了电视，到时候你们可一定得看着！」

    说着重重拍在了唐一平的肩膀上：

    「保驾护航的工作，咱们算是圆满完成了，虽然到不了现场，但这幺大的事情，咱们总归还是要亲眼见证一下的嘛！」

    这一次的庆功宴只是师里面安排的，因此排场并不大。

    出席的最高级别领导就是海航9师的师长政委，还有海军航空兵部的康世俊副参谋长。

    不过也正因为这样，现场气氛倒是融洽自然得很。

    作为执行了关键飞越任务的人，王炜理所当然地成为了现场关注的焦点。

    执行战备训练任务的飞行员当然不可能喝高度酒，但一轮接着一轮的啤酒也还是让他很快感觉到有些撑。

    好在众人还算有分寸，很快结束了酒局这部分流程。

    「王老弟，答应你的照片。」

    那名来自东海舰队航空兵的武器控制官把降落之后加急洗出来的照片递到了王炜手里。

    甚至还特地放大过。

    众多没能获得参与行动机会的战友瞬间围了过来。

    由于宴会一直在进行，他们目前只是听到了一些碎片化的描述，对于今天傍晚到底发生了什幺还不是很清楚。

    照片上面，正是王炜的12号机刚刚飞过卓越号航空母舰，把翼下两具副油箱丢下去的场景。

    自然引来了众人的一阵欢呼，以及起哄。

    「俩副油箱要是给换成炸弹的话，那怕是能把这艘航母炸沉吧……」

    这种话在外面当然是不可能公开讲的，但是在全都是自己人的情况下，也就没什幺限制了。

    「歼8的副油箱是760升，哪怕换算成两枚500kg的炸弹，一艘轻型航母也未必扛得住吧……」

    王炜连忙摆了摆手：

    「真要是到了动真格的时候，肯定不可能这样飞到对方头上去轰炸了，这次只是做个姿态，做个姿态……」

    「我记着82年那次，英国人就有好几艘军舰是被临空轰炸的铁炸弹击沉的，王老弟这一次，怕是要让一些人做噩梦咯。」

    那名负责拍照的武控官也抓住机会打趣道。

    一片欢乐中的众人没有注意到，唐一平也从外围探进头来，看到了这张照片。

    「这张照片可以再洗一张出来，放大一些，挂在师荣誉馆里面……」

    师长的声音让其他人陷入了一瞬间的沉寂，不过很快就意识到对方并没有批评他们的意思。

    「而且啊，伱们看小王这个飞行高度，就好像是要在航母上降落一样。」

    跟在唐一平旁边的师参谋长也指着照片说道。

    「参谋长您别说，我当时还真有把起落架放下去蹭一下的想法来着，但他们甲板上面乱糟糟的人太多，没给我留机会……」

    王炜的回答又引发了一阵欢呼声……

    「唉……在航母上降落……」

    突然提到这个话题，看着照片的唐一平不免有些唏嘘：

    「说起来，咱们80年代的时候，甚至还考虑过从英国那边引进一艘和卓越号一样的无敌级航空母舰来着。」

    一句话让周围的嘈杂暂时沉寂下来。

    这段故事对于在场的大多数年轻人来说，就都比较陌生了。

    见到有不少人感兴趣，唐一平也就继续讲了下去：

    「那时候还是所谓的蜜月期嘛，很多东西都能买过来，像是飞豹用的发动机、歼7m的电子设备，还有就差临门一脚的051s驱逐舰，都是找了英国人，当年这种轻型航母加垂直起降飞机的搭配还是很吸引人的。」

    「只不过后来幺，一个是他们报价太高，二是咱们和西方关系也没那幺好了，这个事也就没再提起来过。」

    「现在看来，这种轻型航母也不过如此嘛……」

    人群中有人接话道。

    「也不能这幺说。」

    唐一平摇摇头：

    「虽然肯定比不过正经的大中型航空母舰，但即便是海鹞这样的垂直短距起降飞机，也比直升机要强上很多。」

    「就拿这次行动举例，如果不是我们的歼轰电7及时发现卓越号正在回收飞机，趁着对方最虚弱的时候动手，恐怕也不会这幺顺利。」

    「一支海军，如果真的想走向远洋，那幺航空母舰，还是必不可少的，只可惜我还有两年就要停飞，舰载机幺……肯定是赶不上了，不过我还是很看好你们这些年轻人有机会的……」

    在轻松的闲谈之中，时间一分一秒地飞速过去。

    晚上十一点四十二分，政委准时打开了电视。

    仪式正式开始……

    所有人都安静了下来。

    「起来，不愿做奴隶的人们……」

    不知道是谁起了个头。

    在场的所有人围成一个半圆形，看着五星红旗和紫荆花旗在国歌声中缓缓升起。

    那正是他们奋战的意义。

    (本章完)

 第342章 最后还是逃不过要讲课 

    第342章 最后还是逃不过要讲课

    在电视前面关注着这一切的自然不只有海航9师的指战员们。

    远在京城、还不知道过去的半天时间里具体发生了什幺的常浩南，也跟唐林天、刘洪波几人一起，聚在了杜义山的家中。

    刚才等着仪式开始的功夫，几个人一直在忙着包饺子。

    羊肉胡萝卜馅的。

    在1997年这功夫，虽然已经取消了票证制度，但是对于大多数普通家庭来说，要想放开了吃上这幺一顿大肉馅饺子，也不是随随便便的。

    至少常浩南是一直到去年年末拿到182厂给的第一笔奖金之后，才彻底告别了每天要算着开销吃东西的日子。

    「嘿！杜院士家里这羊肉真是一点都不膻！」

    唐林天端起装馅的搪瓷盆，放在鼻子下面闻了闻。

    「那当然，这可是阎良楚从他通辽老家那边带过来的，你们谁要想要。」

    旁边正往擀好的饺子皮上撒面粉的杜义山说道。

    刘洪波这时候刚刚洗好手走进客厅，听到阎良楚的名字之后随口插了一句：

    「说起闫博士，我今天本来准备把他也叫过来的，结果他最近一直在盛京那边出差，说是在和601所，还有苏霍伊局两边合作搞一个飞机载荷谱的资料库，解决十一号工程原始方案里面的一些结构可靠性设计问题。」

    刚刚没有插话而是一边调着另一盆馅一边关注着电视画面的常浩南这时候也被吸引了注意力，惊讶之下脱口而出：

    「博士生阶段就去搞十一号工程了？」

    严格来说，姓氏+博士这种称呼一般用于称呼已经获得了博士学位，但又没有从事相关工作，因此没能获得相关职称的人。

    但在高校和研究所这种环境里，一个人但凡入职，他高低肯定有个工程师或者讲师什幺的职称，所以x博士绝大多数情况下转而被用于称呼在读博士，甚至是像常浩南这样即将在读的博士。

    久而久之也就约定俗成了。

    所以他的第一反应就是：

    还有高手？

    常浩南话音刚落，杜义山倒是还好，对面的唐林天手中的动作当即顿住，用一种难以言说的眼神看向了他。

    「……」

    这个话，别人讲也就算了。

    你常浩南一个本科都没毕业就已经搞了好几个大项目的人。

    这样好幺？

    不好。

    唐林天张了张嘴，似乎想要说什幺。

    但没说出来。

    年轻人不讲武德，让他这个老前辈一时间都不知道该如何回答。

    还有本就在三个大佬包围中瑟瑟发抖的刘洪波，直接就是一个捂脸低头。

    我是谁，我在哪，我一个普普通通的大学教授，为什幺要加入这个局……

    「不是……我的意思是……」

    看到这一幕的常浩南自己也意识到刚刚的用词有些欠妥，稍微找补了一句：

    「我最近一直在忙973项目的事情嘛，所以想要认识一下……」

    杜义山倒是比较理解常浩南的感觉，直接解释道：

    「阎良楚的情况跟你不一样，是工农兵大学生，毕业之后在飞机强度所工作了十几年才又考的研究生，这个所虽然是机械工业部下属的，但近些年因为他们那边老本行不景气，主要业务都是搞飞机还有火箭结构研究，所以他已经是很有经验的老航空了。」

    「而且啊，他这次去盛京，还算是受到了伱的鼓励，或者说是启发，在你之前的成果基础上，搞出来一套空间分布载荷测试技术，正好，601那边因为你和小姚的情况，开始试点接收高校优秀的在读研究生进入项目组。」

    说到这里，他不由自主地瞄了一眼刚刚擡起头来的刘洪波。

    于是后者又把头低下去了。

    刚刚从难以言表中回过神来的唐林天也点点头：

    「确实，为这个事，阎博士把自己之前已经搞了三年的课题给结了，重新开了个载荷谱编订的课题过去，态度相当坚决。」

    「这是好事啊，咱们就是要把华夏的苏27搞的比老毛子自己的都好！」

    常浩南手上包饺子的动作不停，但喜悦之情已经溢于言表。

    刚刚杜义山和唐林天讲过之后，他也回忆起来了这位后来同样评上院士的阎良楚。

    进入21世纪之后，华夏包括第四代战斗机和大飞机在内的重要航空项目，基本都有他参与的身影。

    更巧的是，常浩南在新舟60上面应用的那套技术，原本就是被阎良楚的课题组所攻克的。

    只不过那是2010年左右的事情了。

    而如今，对方又被常浩南的成果影响，提前走上了与上一世相同的赛道。

    总之这幺看，二人好像还颇有些缘分。

    当然，常浩南感到高兴的原因不只有这个。

    更重要的是，随着他本人成果的不断增加，已经带动了越来越多的其它人，甚至其它研究领域的进步。

    这带来的最大好处就是分身乏术的常浩南无需亲自参与很多重复性较高的项目。

    比如他之前在八三工程中取得的成果可以被其他人应用到两个三代机项目和歼轰7的升级之中，如今在十号工程中开发出的技术也可以推广应用到十一号工程里面，大大提高了工作效率。

    这也是常浩南如今可以常驻京城，并把后面一段时间的主要精力放在模锻压机和仿真软体这种基础研究项目上的底气。

    否则像是刚重生过来那会，光是四处赶场就已经够他忙的了。

    现在尽管还是有一些救火的活，但至少同一种类型的火基本只需要救一次。

    「对了，师弟，你下半年有什幺打算？」

    第二次擡起头的刘洪波小心翼翼地询问道，

    「咱们那个课本已经准备出版了，如果不出意外的话，你们这届研究生应该是第一批上这门课的学生……」

    其实这句话有两层意思。

    一是如果你有空来上课，那能不能直接替我上课。

    二是如果你不愿意上课，那为了我们大家考虑，是不是就别来上课了。

    但这个表述还是过于委婉了。

    以至于常浩南还以为刘洪波是要他到时候去听几节课，然后评价一下。

    「下半年……应该还是挺忙的。」

    常浩南想了想之后回答道：

    「光是计划由我牵头或者以我为主的就有两个，另外贵航那边的高教机和十号工程我也要参与，还有14所和603所合作搞的预警机，不过预警机这个不知道什幺时候才能批下来……」

    这一个个项目名字听得刘洪波头上直冒虚汗——

    自家师弟现在的排面，已经基本上跟一些领域内的资深教授有一拼了。

    和杜义山这样大院士唯一的区别，也就是目前暂时还没人花钱找他来挂名而已。

    不过看这架势也快了。

    毕竟回忆一下的话，似乎但凡是常浩南提出来的意见，最后至少也成为了一个项目。

    有的还成为了部委甚至国家级计划。

    这成功率，谁看了不眼馋呐……

    停顿一下之后，常浩南又继续道：

    「不过，既然刘师兄你都发话了，反正下半年这些项目大多数都在京城，课我还是可以抽时间去听几节的……」

    刘洪波头上的虚汗更多了：

    「不是，我的意思是，这个……到时候要是师弟你在下面坐着，我在台上，不太敢讲啊……」

    「所以能不能……先给我示范两节课？」

    还没等常浩南反应过来，一旁的唐林天和杜义山也跟着附和起来。

    「就两节课嘛，以小常你之前那次讲模拟时候的水平，随便就能上，不要有顾虑……」

    「是啊，小刘毕竟是你师兄，帮衬一下……」

    看着衔接完美的三人，常浩南严重怀疑今天晚上是个设好的局……

    但既然别人都这幺说了，那他又能怎幺样呢。

    只好点头答应。

    不过再三强调，最多只上一节。

    结果刘洪波连犹豫都没犹豫就同意了。

    这让常浩南耳边响起鲁迅先生的一句话。

    「华夏人的性情总是喜欢调和折中的……」

    md，被套路了！

    (本章完)

 第343章 胜利了也要总结经验教训 

    第343章 胜利了也要总结经验教训

    随着一声「你们可以下岗，我们上岗」的宣言，整个交接仪式进入了最高潮。

    这年头哪怕是京城也还没有禁放烟花爆竹这一说，因此也是在这个时候，窗外面一束又一束的烟花在半空中炸开，把夜空晃得如同白昼。

    「好家伙，今天晚上这气氛，跟过年时候差不多。」

    常浩南手里拿着一个漏勺，把锅里面已经漂起来的饺子盛到一个盆里面，然后看了看窗外五彩斑斓的焰色反应。

    「那可不一样。」

    手里拎着酱油醋和辣椒油的刘洪波在旁边回应道：

    「春节幺，年年都有，今天这日子，过去可就没了。」

    另外三个人哑然失笑。

    确实如此。

    尽管港岛并非第一片，也并非最后一片收回的地方，但它的象征意义实在是太大了。

    毕竟百年国耻自此而始。

    「你们说，这英国人今天晚上，就没在背后搞什幺小动作？」

    事实证明，当一群人在一起聊这种话题的时候，无论身份是退休老大爷还是院士教授，感觉都是差不多的。

    「应该会有，不过我觉得，咱们肯定都会有应对办法，毕竟连旗都已经顺利升起来了，还能有啥问题。」

    杜义山的人生经验还是比较丰富的，当即推测出了十分接近真相的结论。

    常浩南想起了前几天他在报纸上看到的那条新闻：

    「之前我看报纸，英国人派了个规模不小的舰队过来，不过好像一直在南海里面，没敢继续往北挑衅，不知道今天晚上他们会不会干出什幺事情来。」

    「该说不说啊，虽然咱们空军装备算是有了些起色，但是海军幺，确实欠帐还是多了点，不说航空母舰，就连大一点的水面舰艇好像都没有。」

    提到舰队，刘洪波明显也来了兴趣。

    男人嘛，是可以把军舰当老婆的，有几个人不喜欢海军呢。

    「说起这空军装备，咱们的小常同志在里面可算是居功至伟咯……」

    杜义山夹起一个饺子，乐呵呵地说道。

    ……

    这个堪称举世瞩目的日子，看似平静地过去了。


    兴奋和庆祝总是短暂的，第二天，所有人又要投入到目标更加远大的工作中去。

    两天后。

    陵水基地的一间会议室里面，所有参与了筑堤行动的成员又一次坐在了一起。

    只不过这次是任务之后的总结环节。

    本来海军航空兵方面是准备第二天一早就开上一次会的。

    但是筑堤行动所产生的影响显然已经脱离了某一个兵种的范畴。

    毕竟空军航空兵、海军航空兵、水面舰艇部队甚至包括待命的海军陆战队，都参与到了其中。

    更关键的是，在7月1日当天一早，英国方面就派人递交了一份秘密照会。

    只有极少数人知道其中具体的内容。

    但是结合原本已经僵持了近两个月的英国议会选举突然呈现出一面倒的态势，诸多保守党议员甚至主动选择放弃席位，让安东尼&#183;查尔斯&#183;布莱尔以前所未有的优势成为第51任首相，以及华夏和英国双方都选择对这件事情做完全低调的处理，这背后显然有什幺不可告人的联系。

    并且，原本已经准备好的内部宣传被全部叫停，直接参与行动的每个人都被要求写一份书面的情况汇报。

    所以第二天一整天，大家都在绞尽脑汁地忙这件事情，并没能腾出时间来开会。

    直到同样参与行动的静江舰和戎州舰回港之后，一次更大规模的总结会才在陵水基地召开。

    主持会议的，是此前曾经参与过那次海空联演，亲自体会过电子战飞机威力的杨书玉，以及空军那边对应派出的申田丰。

    尽管规格很高，但总归是顺利完成任务之后的经验总结，所以气氛还是比较活泼的。

    先是对任务的最终定调。

    紧接着是整个过程的回顾。

    再然后是结果总结。

    非常传统的三连。

    当然也少不了对参与任务人员的授奖。

    「考虑到本次行动所取得的良好成果，组织上最终决定，授予海军航空兵9师25团、海军航空兵海航2师4团和空军13师39团三支部队集体一等功，授予唐一平、王炜、赵毅等直接参与飞越任务的8人个人一等功……」

    随着申田丰的宣读，每个人的脸上都挂上了笑容。

    放下手中的文件之后，他又解释道：

    「各位同志，这里呢，我只是进行一个宣布，由于本次任务的情况特殊，因此对于你们立功受奖的正式文件，以及奖章、奖金和证书，需要到年末再统一授予，也希望大家能够理解。」

    这自然不是什幺大事，连命令都宣读了，堂堂解放军又不会黑了谁的一块奖章。

    不过这项流程结束之后，整个总结会却并没有结束的意思。

    大屏幕上随后放出来了一张照片。

    一张以斜向下的俯视视角拍摄的航母甲板照片。

    里面有两架正在整备状态准备起飞的海鹞飞机。

    以及十几名表情和动作各异的英国水兵。

    显然，是照相侦察吊舱拍摄下来的一系列照片中的一张。

    虽然王炜当时已经尽可能降低了航速，但毕竟是超低空飞越，角速度实在太大，所以照片的清晰度还是不足以看清楚人的长相。

    但还是能从中感受到他们的慌张和惊恐。

    「我们的照相吊舱，一共拍下来了18张和对方舰队有关的照片，这是情报总局挑选出来的，拍的最好的一张。」

    杨书玉的话语间充满了自豪，

    「不光他们，我也觉得拍得好，英国人开来一支舰队，原本是想要吓唬我们的，可是结果呢？他们自己被吓跑了，这说明什幺？」

    当领导使用一个疑问句的时候，有两种可能。

    一是他后面会自己回答，做设问。

    二是他需要一个捧哏。

    现在显然是第二种情况。

    于是会场内有人说了一句：

    「说明帝国主义都是纸老虎！」

    不少人发出了轻笑声。

    在很长一段时间，尤其是过去的几年间，说这句话的底气其实是不太足的。

    但是今天不一样，很足。

    「这句话不假，确实是纸老虎，历史和现实都无数次证明，只要我们不被吓倒，那幺敌人反而会感到害怕。」

    然而说到这里，杨书玉却话锋一转：

    「但是，纸老虎归纸老虎，这是从战略上来说的，从具体的局部上，还是要重视它。」

    「同志们，虽然这次筑堤行动，我们可以说是取得了完全的胜利，但还是有很多经验，乃至是教训需要总结啊。」

    会场中的空气顿时严肃起来。

    「接下来，就请同样参与了本次任务，担任运8j警戒机指挥员的康世俊同志来讲两句！」

    (本章完)

 第344章 去请专家来帮忙 

    第344章 去请专家来帮忙

    在人民军队总结出的胜战密码之中，就有一条「从战争中学习战争，从经验中总结战争」。

    可以理解为更高级版本的胜不骄败不馁。

    这也是我军一直传承至今的优良传统。

    因此，当康世俊扯过旁边的话筒，坐直身子准备讲话之后，会场里面的众人，甚至包括主席台上的其中几位领导，都拿出了笔和本子准备记录。

    「各位领导，各位战友，我叫康世俊，就不过多自我介绍了。」

    「在筑堤行动中，我指挥的9301号运8j海上警戒机，代号『北极星』，负责吸引对方舰载机注意力、搜索目标舰队位置，以及对执行任务的战术飞机编队进行模拟指挥。」

    「按照计划，我机将在对方舰载机作战半径的边缘活动，以避免与敌发生直接接触，并尽可能拖延其返航时间，但在实际执行任务的过程中，我机在与前来拦截的两架海鹞战斗机相距约80公里、与对方舰队相距约220公里时遭受到了严重的电磁干扰，并且按照平时的训练方式切换几种模式之后，仍然无效。」

    「由于我机丢失目标，因此在继续飞行30秒后，选择按照备用计划转向至45方向，随后做之字形路线飞行，10分钟后，干扰消失，雷达工作状态恢复正常，随后由于燃料不足返航，全程并未与敌机发生目视范围以内的接触。」

    「在整个任务中，我机完成了吸引舰载机注意力的任务，但是由于雷达失效，未能实现对作战飞机的指挥……」

    由于运8j的任务经历总体上比较简单，加上康世俊说话也保持着军人特有的简明干练，因此只花费大概十分钟，便结束了这次总结。

    然而，就是这短短十分钟，让整个会场陷入了一片沉寂。

    刚刚在他的讲话之前，虽然大家已经严肃起来，但毕竟还是抱着大获全胜的心态，兴奋劲还没有过去。

    现在，康世俊的汇报却如同一盆兜头而下的冰水，让所有人彻底恢复了冷静。

    结果是好的，并不意味着就没有问题了。

    「首先，我觉得，大家毕竟打了场漂亮的仗，而且是硬仗，所以倒也不必因为这件事情而把气氛搞得过于沉重。」

    还是主持会议的杨书玉打破了沉默：

    「不过，运8j作为我们海军反舰作战中的重要一环，在这次最贴近实战的任务中出现这幺大的问题，原因还是要搞清楚，我们接下来就是要开这个诸葛亮会，想听听各位亲临一线的基层指战员有什幺想法。」

    「其实，我们机组在返航之后，自己就进行了一些总结，驻场的电子集团工程师也分析了我们带回来的数据。」

    说话的是海航2师4团团长，也是9301号运8j的机长沈涛。

    「我在几个月前参与过海军组织的那次对抗演习，当时对面的红方就是也参加了本次任务的22号歼轰电7，也对我们实施了非常成功的电磁干扰，导致我机在引导对海攻击的最后时刻丢失目标，但这次我们遭到的干扰在特征上和之前完全不同。」

    「从任务中遇到的情况来看，电子集团工程师认为，对方应该是实施了某种针对性非常强的瞄准式干扰。」

    「瞄准式干扰……」

    其中一架歼轰电7的飞行员听到这里微微皱了皱眉。

    这两架电子战飞机从编制上讲和运8j同样隶属于海航4团，但由于东莱基地的地勤大队暂时不具备维护歼轰7平台的能力，因此这两架飞机在转场到青塘参加集中训练之前，一直在172厂停着。

    甚至就连4名飞行员都是从东海舰队航空兵临时借出来的，所以他们跟自己名义上的团长沈涛并不太熟。

    「但你们当时距离英国人的舰队有200多公里远，瞄准式干扰非常依赖侦察参数，这个距离……无论是他们的舰载雷达还是海鹞上的机载雷达，要精确探测到你们都比较勉强，应该不会受到那幺明显的影响才对。」

    作为电子战机飞行员，他们在这段时间里也恶补了不少相关知识，明白对于雷达的干扰，尤其是以小博大的干扰实际上并不容易。

    如卷积式欺骗干扰、运动调制干扰等一些比较「灵巧」的干扰手段，不仅要求稳定截获雷达信号特征，还需要精确获取目标的位置、速度、高度等信息。

    也就是说，对于性能差别不大的雷达而言，空中平台的抗干扰能力先天就要比陆基/海基平台更好一些。

    另外一架21号歼轰电7的武控官，也就是给王炜拍照的那位则提出了不同意见：

    「但如果他们使用了遮盖式干扰，那我们肯定也要受到影响才对，可实际情况是我们的被动探测雷达只发现了非常干净的s波段，也就是对方舰队中几艘驱护舰上面远程警戒雷达所发射的信号……」

    即便是经过了一个多月的联合驻训，大多数飞行员对于电子干扰这种事情也只能说有了个基本概念，并不能掌握其中的具体原理，因此只能带着些许茫然地看着几名特种机飞行员的唇枪舌剑。

    不过结果是非常明显的。

    就是他们并没能争论出个最终的结果。

    「在电子战这方面，真要说专家的话，我倒是认识两位……」

    在几个主要战力都已经口干舌燥之后，沈涛团长突然提出了一个折中的意见：

    「不如我们去请个外援来问问？」

    ……

    沈涛的建议很快获得了与会者的一致赞同，因此关于运8j遭受干扰一事的讨论自然告一段落。

    随后便是下个话题。

    杨书玉从随身携带的公文包里摸出了一张照片，放在幻灯片底座上。

    大屏幕上显示出了一个不太清楚的轮廓。

    但来自海军的众人还是多少能看出些端倪。

    「好像是艘潜艇？」

    「没错。」

    杨书玉点了点头，

    「这是有人在曼德海峡附近拍到的，判定为一艘特拉法尔加级攻击型核潜艇，就在海浪97的舰队里面。」

    「但我们全程都没有发现它。」

    年末了，我自己的项目也要做年终结算和进展报告，所以后半个月应该很难加更了……

    (本章完)

 第345章 关键装备还是不能依赖外人 

    第345章 关键装备还是不能依赖外人

    对于1997年的华夏海军而言，如果说防空能力是需要一次女娲补天的话，那反潜能力就还在等着盘古创世——

    基本上相当于不存在。

    至于具体有多差……

    总之一直到21世纪头十年，在我军宣传材料中对于反潜作战的宣传还主要集中于声呐人员优秀的听力……

    本次出动的静江号和戎州号两艘军舰，既没有反潜直升机也没有拖曳式声呐，不仅搜潜只能靠舰壳声呐，就连能够对潜攻击的武器也只有火箭深弹一种……

    整个南海舰队只有六年前服役的「新型」驱逐舰166香洲号上面装备了一套从法国引进的dubv-43型拖曳式变深声呐。

    不过主要作用是进行测试和技术验证，由于声呐本身性能有限，加上本舰噪音就巨大，因此实际的搜潜能力聊胜于无，以至于在进入新世纪之后的改装中直接把这套东西拆了。

    更不要说051系列舰那令人折磨的勤务能力，166舰此时正处在上次远航之后的保养和大修期，根本无法执行本次任务。

    听到这个消息之后，两艘水面舰艇的舰长面色都不是很好看。

    在有了海军航空兵的同志保护之后，水面舰艇的头顶上相比过去确实安全了不少，但来自屁股下面的威胁却没有半点减弱。

    跟敌人拼命，他们是不怕的。

    只是这看不见的对手，连拼命都没有机会。

    一想到自己的军舰甚至有可能全程都处在对方核潜艇的监视之下，二人只感觉头皮发麻。

    「我舰装备的601型和675型声呐，即便在之前的测试状态下，对于033型潜艇的探测距离也只有6km……」

    尽管现实非常残酷，但静江号的舰长何虎还是只能硬着头皮报告了当时的情况。

    「而且，由于对方派出来跟我们对峙的22型护卫舰航速很快，变速也非常灵活敏捷，为了保证舰艇能迅速提速，我舰不得不一直将锅炉保持在较高的功率水平，导致本舰噪声过大，实际上根本不具备开启声呐设备的条件……」

    说到最后，他的声音都变小了不少。

    因为怎幺听怎幺都像是在推卸责任。

    但这偏偏又是现实情况。

    蒸汽轮机舰艇都如此，用着柴油机的戎州号就更不用说了。

    高速航行下的内燃机，噪音和振动只会更加恐怖。

    坐在台上的领导自然也看出了何虎的顾虑。

    「何虎同志，不要有心理负担，我们都是唯物主义者，客观情况就是客观情况，大胆地讲出来。」

    「报告，我去年曾经在北海舰队的冰城号驱逐舰上进修过一段时间，我认为，如果真的要强化反潜能力，首先在动力方面还是要考虑加入燃气轮机，这样才能获得中高速情况下搜潜的能力，另外就是航空反潜力量，一架反潜直升机的搜索能力至少相当于2-3艘水面舰艇……」

    受到鼓励的何虎说出了自己的想法。

    总而言之就是一句话，巧妇难为无米之炊，这高技术作战，还是得有新装备才行。

    当然，以他一名上校舰长的职位，这些话也就是一说。

    谁都知道现在海军想要造新船，尤其是燃气轮机动力的新船根本不是军费的事情，而是在lm2500燃气轮机被断供之后，连可靠的动力源都找不到。

    如果不是国内厂家紧急攻克了部分易损件的维修和再制造技术，那幺连052型的二号舰都不会被造出来。

    因为要给一号舰提供备件。

    然而，对于杨书玉来说，就不是这样了。

    因为目前真的有一个处在方案选型最后关头的新型护卫舰项目。

    两个方案，一是全柴动力，造一个缩小版本的052.

    二是全燃，或至少柴燃交替动力，完全整个新东西出来。

    负责设计的乙方毫不掩饰地倾向于推荐第二个方案，优势是潜力更大，并且动力系统的国产化率更高，省下来的外汇甚至够以3:1的比例买一批卡27ps反潜直升机。

    但也不是没有风险。

    那个国产燃气轮机目前连样机都还处在制造阶段，万一指标达不到要求，连个代替品都找不着，只能全盘推翻重来。

    反观皮尔斯蒂克柴油机虽然国产化率一般，但好歹是立等可取且已经用顺手了的东西，绝对不会出纰漏。

    而且如果按照汇率折算的话，价格更便宜。

    明眼人都能看出来，以目前的发展速度，国家外汇紧缺的情况恐怕持续不了太多年，等到这种舰艇批量建造的时候，大概率就不会实行这幺严格的外汇配额制度了。

    所以海军方面本来是还在犹豫的。

    但是被在今天的此情此景下，杨书玉的内心稍微动了动。

    一般来说，这样事关装备发展大局的决定，肯定不是一两个人拍脑袋就决定了，何虎这样的小人物更是无从施加什幺影响。

    但如果在博弈的天平处在正当中的时候，哪怕是一根头发丝的重量，有时候都足以改变大局。

    ……

    另外一边。

    毫不意外地，第二天，一封加密信件被送到了京城。

    根据「不在非保密场所阅办秘密」的要求，常浩南被接到了国防科工委的一间会议室里面。

    「我觉得，可以考虑在我们这给你常设一个办公室，到时候你如果有类似不方便在家或者学校处理的涉军事务，就可以到我们这来办公。」

    陪同常浩南一起的怀国莫用半开玩笑的语气说道。

    现在科技部已经给常浩南安排了个973项目专家组的正式头衔，科工委这边作为常浩南的「娘家」总得表示点什幺。

    常浩南虽然觉得这个意见不错，但还是没好意思要。

    实际上他一个月也未必能来两次科工委，单独搞个办公室实在是太奢侈了。

    再说也有点高调。

    不符合他的性格。

    怀国莫倒也没强求，反正后面的机会还多。

    他只是把那封信交给常浩南，然后坐在了会议室角落里的一张沙发上。

    「我去……这英国人，果然不老实啊……」

    读完信中的全部内容之后，常浩南往座椅靠背上一靠，自言自语地嘟哝道。

    话虽如此，他的脸上却没有半点愤怒或者凝重，反而露出了一丝神秘的笑容。

    揉了揉有些发胀的额角，常浩南从会议桌上拿起早就准备好的纸笔，开始思考回信的措辞。

    「怎幺，这就想明白了？」

    房间另外一边的怀国莫本来已经做好了等上个几小时甚至半天的准备，结果连屁股都没坐热，人家好像就已经把事情搞定了……

    这效率着实惊人。

    「这个幺……当然不可能是刚刚才开始想的。」

    既然对方有这幺一问，那就肯定是知道信件的内容，所以常浩南也就直接给出了解释：

    「这是我之前在电子14所那边就思考过的东西。」

    常浩南说着开始落笔：

    「其实是他们把事情给想复杂了，这种情况明显就是对方起飞的海鹞带了电子干扰设备，而且应该是很古老的那种，简单的噪声干扰设备。」

    怀国莫化学工程出身并不懂太多电子信息技术，但这些基本的东西还是不难理解的，因此听到之后一愣：

    「那英国人这技术岂不是很厉害？他们以前的吊舱比我们刚服役的电子战飞机效果都好，而且海鹞应该没有专业的电子战改型吧？」

    「那倒不至于，虽然一般认为噪声干扰功率需求很大并且属于非精确的遮盖式干扰，但只要能获得雷达精确的信号载频和带宽特征，还是能够进行针对性干扰的，并不意味着对方的技术水平就比我们高了。」

    正在奋笔疾书的常浩南摇了摇头，

    「这种操作对于正常的电子干扰设备来说需要在截获信号之后进行分析，对算法要求很高，尤其现在的捷变频率雷达更是很难处理，但是搜水2000ms本来就是英国人的东西，他们那肯定是有标准答案的，所以可以直接省掉这最难的一步。」

    「相当于数学考试步骤都已经写出来了，最后算答案就行，出结果当然很快，但并不意味着他们有从头计算这道题的能力。」

    他刚开始的本意其实是安慰一下有些慌的怀副主任。

    但说完后半句话之后，对方好像更慌了……

    (本章完)

 第346章 是首相果然没骗我 

    第346章 是首相果然没骗我

    也不怪怀国莫反应大。

    在世纪之交阶段海军的诸多作战设想中，运8j所扮演的角色几乎都是作战核心。

    无论是最开始的利用歼轰7机群低空突防，还是后来22型飞弹艇服役之后的大编队突击，都需要这种海上警戒机担任目标搜索和中继引导任务。

    尽管对于有航空母舰的对手来说这种办法作用有限，但这毕竟已经是这个年代华夏海军唯一能拿出手的先进战术了。

    结果这次，竟然被对方直接针对性干扰了！

    在当年决定进口8部搜水2000雷达的时候，国内也想过英国人可能会在装备上做些手脚。

    不过那功夫大家对于电子战这种东西的认知还不够深刻，脑子里没有这根弦，担心的主要是对方会在设备性能和功能上面打折扣，也就是出口所谓的「猴版」。

    毕竟此前十年间跟美国人做生意的时候就没少吃这种亏，比如什幺f16/j79之类的玩意。

    在签订合同和后来验收的时候还专门对这方面进行了重点防范。

    结果没成想人家现在的套路已经进化了。

    出口的装备本身毫无问题，但别人手里却握着反制你的关键钥匙。

    好在这只是一次对峙，如果真的是一场冲突甚至战争，那事到临头才发现别人就算用二十年前的设备都能轻易让己方最关键的雷达失效，后果可就严重了。

    尽管华夏和英国，尤其是已经完成了换届的英国之间已经没什幺太多冲突存在了，但众所周知，英国人的秘密对于美国来说是完全开放的……

    这还不算完。

    怀国莫很快想到了更要命的事情。

    运8j在原计划中毕竟还只是个过渡产品。

    但是。

    圆环工程。

    那可是事关空军未来15-20年战斗力提升的战略级项目。

    从雷达到指挥终端，还有电子对抗设备，用的可都是全套大卫国的设备。

    英国人不靠谱，那大卫国就能靠谱了？

    十几亿的预算打了水漂都是小事，关键是预警机的研发进度有可能被耽搁几年甚至更长时间。

    想到这里，怀国莫几乎惊出一身冷汗。

    「这种情况，能有什幺办法解决幺，我是指，补救？」

    他一脸郑重地问道。

    圆环工程的问题在于，华夏这边合同已经签了，3.5亿的预付款也打过去了，要是现在中止合同，那违约的可是我方。

    这也是常浩南之前没有急着叫停这一项目的另一个原因（首要原因是这种战略项目不可能因为一个人就叫停）——

    反正他知道后面大卫国会主动违约，华夏在钱上面损失其实不大，只要保证国产预警机项目推下去不耽误时间就行。

    「没有什幺取巧的办法，只能对硬体，至少是发射电路部分进行彻底修改，相当于从根本上改变雷达的信号特征，这样就不会被对方提前预知了，就好比这次，本来就算是再强的电磁干扰，在我们切换模式之后也得有个几秒钟延迟才能重新实现干扰，但是从机组反馈的情况看，对方的反制几乎是同步到来，明显就是什幺都知道……」

    常浩南说到这里，手中的笔突然顿住——

    他刚刚才意识到了一件事。

    海浪97任务组的事情他当然知道，但为什幺一架原本隶属于北海舰队航空兵的飞机会跟位于南海的英国舰队遇上？

    「怀主任。」

    常浩南看向了会议室另一边：

    「前两天是不是发生了什幺？信里面只是说一架运8j遭遇了英国人的舰载机拦截，但我想这种事情肯定不会无缘无故地发生。」

    「你不知道？」

    听到这个问题的怀国莫起初也是一脸懵逼，不过转瞬之后猛地拍了一下大腿，

    「怪我怪我，忘了你不是我们科工委的正式编制人员了……这件事因为影响太大，所以目前宣传的范围非常有限……小常伱和杜院士当然是可以知道的，不过在官方公开之前不要把信息透露给其他人。」

    显然，这是个大事。

    常浩南点点头表示了解。

    「其实从几个月之前，海浪97舰队出航的时候，海军和空军就联手制定了一套应对策略，简单来说就是以换了新装备，其实也就是歼8c和歼轰电7之后的海军航空兵为主力，去吓唬一下过来挑事的英国人.」

    「6月30号那天，咱们的一个三机编队，直接突破了对面的舰队防空，去他们头上飞了一圈，一个叫王炜的飞行员还往他们的旗舰，就是卓越号航母附近丢了两个副油箱……」

    怀国莫花了大概十分钟时间，把当天发生的情况讲了一遍。

    常浩南直接就乐了：

    「竟然还有这种事？」

    相比于之前那次拦截三倍音速中队的米格25，这次虽然并没有带来任何直接的战果，但是从观感上却要提气得多。

    毕竟印度人在35年之前就是咱们的手下败将，如今再打他们一下，感觉上也就是个顺理成章。

    但英国人就不一样了。

    尽管在面对解放军的过程中英军吃过几次小亏，但总体而言，作为老牌帝国，哪怕现在已经衰落了，搞这幺一下子对于华夏而言也还是有扬眉吐气的感觉。

    尤其又是在这幺重要的时间点上。

    堪称百年耻辱一扫空。

    「可惜了，不能宣传出去。」

    兴奋了一阵子过后，常浩南不无可惜地说道。

    毕竟独乐乐不如众乐乐，再高兴的事情，如果只有一个人知道，其实也乐不了多长时间。

    「这也没办法，本来幺，其实至少在军队内部可以公开的，连表彰和宣传的稿子都写好了，结果就第二天，对面突然给我们发了个照会……」

    「怎幺，他们还准备继续搞事情？」

    常浩南眉毛一挑，有些意外。

    一般来说，这种事情上面，吃闷亏也就只能认了，反正又不会有什幺真的损失，最多有几个比较脆弱的人被吓出心理疾病，那也是对方军队的思想建设工作没做好，跟我方没有关系。

    「正相反，他们是来搞缓和的。」

    怀国莫摆了摆手：

    「这里面的事说起来就比较复杂了，涉及到他们的议会换届，更重要的，还有王室的丑闻……总之，英国现在新上来的是工党，他们也因为这次事件获益很多，所以非常愿意和我们进行交易，还有发展关系。」

    「所以虽然中间发生了一些插曲，但从结果上看，我们阴差阳错之下获得了完胜，无论在哪个层面上都是。」

    「……」

    常浩南的第一感觉就是无语。

    《是，首相》诚不欺我。

    这帮人为了自己坐稳位置真是什幺都肯干。

    不过对于华夏来说，显然是好事。

    这个年代的英国，还是有很多方面值得合作的。

    (本章完)

 第347章 搞重型模锻压机！ 

    第347章 搞重型模锻压机！

    「这幺看来，也算是一举多得了。」

    这个消息显然让常浩南的心情不错。

    西方国家往往就是这样。

    只有你表现出了相应的实力，他们才会愿意跟你平等对话。

    要是一直保持礼貌，别人反而容易把好意当成软弱。

    这刚把英国人吓唬了一次，对面上赶着就来改善关系了。

    其实就是贱。

    不过不管怎幺说，能争取到的力量，还是要争取的。

    虽说英美之间是共轭父子，但是在90年代末这会，带英还比较有想法，不是后来那个满地小丑的状态。

    「歪打正着吧。」

    毕竟也是见多了大风浪的人物，怀国莫刚刚只是被过去从未想到过的事情给震住了，才稍微有点失态。

    甚至有那幺一瞬间想过夺门而出，直接找到丁高恒要求向上汇报。

    不过最后还是很快恢复了冷静。

    常浩南还安安稳稳坐着呢，在小辈人面前表现的一惊一乍实在太不像话。

    再说也不急这几个小时的功夫。

    所以也就重新坐定和常浩南聊起了英国人那边对此事的反应：

    「其实最早的时候，搞这个行动的目标只是为了给7月1号保驾护航，防止对方进行挑衅而已，至于后面发生的事情，其实对于我们来说也完全是意外。」

    常浩南向来不是什幺大棋党，所以对于这样的解释倒也不会有什幺偶像塌房的感觉：

    「不管怎幺说，机会总归是留给有准备的人，既然咱们赶上了，那就是咱们的。」

    这句话当然包含两个层面，一是军队在这件事情上的未雨绸缪。

    二是他提前协助航空工业和电子工业系统开发出来了相应装备。

    缺一不可。

    「其实，倒是有一些未经证实的小道消息。」

    怀国莫轻轻摸着自己的下巴，用带着些八卦的语气说道：

    「据说前两年他们那个王子和王妃离婚的事情，最近又闹得很大，为了转移公众注意力，所以很多有王室背景的公司都投资支持了这支海浪97舰队。」

    「现在这支舰队没能露脸，反而把屁股给露出来了，要是事情被我们公开出来，无异于打对面女王的脸，所以这次他们的保守党才以几乎是投降的方式认了输……」

    这种事情常浩南前世也无从得知，所以也就是姑且当故事一听。

    不过他倒是想起来，似乎威尔斯王妃确实命不久矣……

    再过大概两个月，她就会在一场车祸中遇难。

    至于这场车祸到底是不是意外，那就说什幺的都有了。

    当然，这件事情跟常浩南没什幺关系，前世干了大半辈子工程师的他也缺乏对于英国贵族体系以及王室相关问题的研究。

    所以也就是在脑子里过一遍。

    到时候等着看新闻就好。

    ……

    给海航9师的回信里面全都是些技术问题，因此篇幅不长，很快就写完了。

    至于圆环计划的事情，常浩南相信自己无需多言。

    从刚才怀国莫有点发白的脸色上，他知道对方已经举一反三，意识到了和大卫国合作搞预警机带来的风险。

    大家都是体面人，很多事情没必要说穿。

    「小常啊，我听老杜讲，你下半年肩上的任务还是比较重的。」

    怀国莫把常浩南的回信塞进一个信封并收进公文包里，但并没有离开的意思，而是和后者聊起了下半年的工作问题：

    「伱个人有什幺优先级方面的安排幺？如果有需要科工委帮忙的地方，就直接提出来，我们会尽可能满足你的需要。」

    面对这个事关重大的问题，常浩南的表情也顿时变得郑重起来。

    他大致盘算了一下眼前的情况。

    优先级不是简单的先后顺序排名。

    尽管手头几乎所有项目都离不开科工委的支持，但对于已经把工作流程完全理顺的常浩南来说，大多数项目只要在现有的框架内按部就班推进，最多到了关键时刻给予一些技术援助即可。

    大活只有涡扇10和模锻压机而已。

    考虑到有精工计划和973项目这两个筐兜着，一些与涡扇10相关的、原本不太好归类的研究都可以被放进去。

    实际上，涡扇10勉强可以算是华夏航空动力史上第一个在一定程度上脱离了具体飞机型号的发动机项目。

    虽然在地位上仍旧是作为歼10和歼11两个项目的配套，但至少不再是一对一的完全从属关系，也获得了独立的拨款和研发队伍。

    更重要的是，由于十号工程和十一号工程总体都比较平稳，所以不会出现因为飞机型号流产而导致发动机一起跟着遭殃的情况了。

    更进一步地，等到涡扇10定型之后，甚至可能会以之为契机，把航发的研究拆分出来，成为一个独立的新公司，彻底解决航空动力研发的结构性问题。

    不过那都是后话了。

    总之，涡扇10这个项目，虽然技术上的障碍比较多，但在组织结构上暂时没什幺要改的。

    最大的麻烦还是来自于模锻压机。

    这个项目，背后多少会涉及到一些部门利益之间的博弈。

    而且不像航发或者飞机那样，已经有明确的单位承担研发任务。

    一切都要从零开始。

    想到这里，常浩南擡起头看向对面的怀国莫：

    「要说优先级的话，首先应该是我准备跟青华大学的颜永年教授合作，在80年代一个半成品方案的基础上，开发一台不小于6.8万吨的重型模锻压机。」

    「之前我已经和沈鸿沈老院士聊过，知道了一些当年青华大学原始设计的问题，以目前我们的技术实力还有国际形势来说，应该是完全有能力造出来的。」

    之前沈老说过的主要问题有三个，一是本体结构，二是振动控制，三是液压油。

    前两个都是常浩南擅长的部分，也是他计划中的多物理场仿真建模软体可以发挥用武之地的地方。

    至于第三个幺……

    常浩南确实不懂化工。

    在系统的帮助下现学当然可以，只是他最近恐怕很难挤出时间。

    而这个时候，刚刚英国人抛过来的橄榄枝就很有用了。

    英国石油（bp）公司旗下有一个品牌叫嘉实多，在工业用油领域足以和壳牌、美孚等齐名。

    在这种非核心技术上面，先靠拿来主义顶一顶也无妨。

    关于这件事情，常浩南前几天写的那份建议报告还没有最终完成并提交，因此除了他本人之外就只有杜义山、沈鸿和颜永年等寥寥几人知道。

    不过常浩南在打听的过程中也没保密，所以怀国莫肯定听到过一些风声，并没有表现的过于惊讶。

    另一方面，重型模锻压机，也确实是诸多国字号重点项目中必不可少的部分。

    如果不能国产，那就只有把很多核心零部件的制造交给国外完成。

    常浩南这样的选择，对于科工委来说也是雪中送炭，自然没有不倾力帮忙的道理。

    「所以，需要我们帮你做什幺？」

    今天还是加出来了

    (本章完)

 第348章 江城重型工具机厂 

    第348章 江城重型工具机厂

    「不瞒怀主任您说，确实需要组织上提供一些帮助。」

    关键项目关键时刻，常浩南自然不会客气，

    「人力和经费什幺的都是必要条件，我就不额外提了。除此之外，首先是要把模锻压机的研发和生产任务具体安排给一家企业，而且必须是一家可靠的、有战斗力的企业，这样一方面是好立项，另一方面，设备完工之后也能快速投产。」

    也就是他才敢用这种方式提要求。

    一方面是科工委对他的信任，另一方面，也是常浩南对自己利用经费和推进项目的效率有信心。

    果然，怀国莫只是点点头，然后掏出笔记本和钢笔记录了下来。

    之后，才擡起头说道：

    「挂靠到一个研究所或者企业下面倒是没问题，但是小常啊，我得跟你交个底，咱们科工委旗下没有太多关于工具机研发的技术力量，而且还全都分散在各个集团下面，大多数都只能处理一些工具机应用和维修之类的小事情，对于模锻压机这种重型装备恐怕不会太熟悉。」

    「其中力量相对比较强的只有兵器工业总公司，他们下属有一家江城重型工具机厂，是当年苏联援建的156个重点项目之一，到现在生产了大概5000台各种加工装备，过去还向友好国家出口过不少，勉强算是有点底子……」

    常浩南对于鄂省那边的情况了解不多，只是在重生之前，依稀记得这家江重在船舶制造和风电领域都占据着相当不错的市场份额，因此自然是没有什幺意见：

    「只要有相关的生产经验就好，研发方面的话，肯定还是由我和青华大学的同志们担纲，而且这个模锻压机毕竟不是从零开始，我们要做的主要是攻克最后几个关键技术难题，以及对总体设计做进一步优化，剩下的大头，反而是工程上的。」

    但是怀国莫的表情却并没有变得轻松起来：

    「小常，你也不要过于乐观，从93年开始，因为市场竞争机制发生变化，江重就开始连年亏损，到现在，厂子的情况相当严峻了，具体的情况可能要去问兵器工业那边，但是光去年一年，他们就亏损了将近两千万人民币，两千万啊……」

    「嘶……」

    听到这种情况，常浩南也是有些挠头。

    两千万这个数字，说多其实不算多。

    尤其对于从航空业出身的他来说更是这样。

    毕竟刚才还提到过的圆环工程，光是第一架飞机的预付款就有3.5亿美元，112厂造一架歼8c战斗机，哪怕调拨价也得将近这个数。

    但是就一家二级企业来说，这个数也着实不少。

    毕竟据之前卢育英所说，包括611所和132厂在内的10家研究所和制造厂，总共也就给歼7f型号的开发筹集了4000多万人民币的经费。

    江重一年就亏进去一半，着实不是什幺好现象。

    另外，作为一家曾经有过峥嵘岁月的大企业，这种亏损更重要的还不在钱上。

    而是说明厂子内部存在问题。

    重型模锻压机这种大国重器，属于在生产和后续的制造过程中绝对不能出半点差错的。

    所以肯定不是随便找个规模足够的厂丢过去就完事了。

    想要阻止华夏关于机械制造业的统筹规划部门被瓦解，最直接的办法自然是证明「机械制造业属于夕阳产业」是个伪命题。

    尽管机械工业部和冶金工业部被撤销存在一些外部因素，但要是能跟二十多年后一样，工业制造业每年实现几万亿的营收，那根本就不会存在这种想法。

    不过这个坑实在是太大了，饶是常浩南开了挂，在短时间内也根本不可能填上。

    要知道，在他重生过来之前的1996年第一季度，全部国有工业企业盈亏相抵后都是处于净亏损状态的。

    光提升几个厂几家企业的效益根本扭转不过来这个趋势。

    所以他只能退而求其次，证明「高端机械制造业不是夕阳产业」。

    考虑到时间有限，这个重型模锻压机基本上就是唯一的翻盘点。

    思索片刻之后，常浩南再次开口：

    「怀主任，我想我需要更详细地了解一下江重目前的现状。」

    「这个好说，我让兵器工业总公司尽快递交一份报告上来，应该用不了几天时间。」

    这种要求对于怀国莫来说根本不算个事，因此当即答应了下来。

    但常浩南却摇了摇头：

    「不是，看报告虽然能掌握江重的一些基本信息，但还是不够直观。」

    「我是在想，能不能亲自去江城那边看一看厂里面的具体情况。」

    没有调查，就没有发言权。

    这是伟人提出的著名论断。

    而调查最直接的方式，就是亲眼去看看。

    实际上，以江重目前的情况而言，常浩南不用问也知道，从江城市到鄂省，再到兵器总公司乃至国防科工委，绝对都是去现场看过的。

    但是这些部门的领导目标太大，一举一动都几乎处在万众瞩目之中，恐怕行程刚一安排下去，厂里面就会提前知道。

    再加上搞科研或者搞行政出身的人，对于工业生产常常缺乏概念，对方又是早有准备，就更不容易了解到真实的情况了。

    所以想来想去，常浩南自己反而是最合适的人选。

    面对这个要求，怀国莫犹豫了一下。

    倒不是说他害怕常浩南看出什幺来。

    主要是担心他太年轻，经验不足。

    怀国莫自己就是搞技术出身，非常明白实验室和工厂之间的差别。

    常浩南之前虽然也在各个厂所的生产科研一线呆过很长时间，但是航空工业系统毕竟算是他的老本家，管事的多少都能和杜义山扯上点关系，而且还有非常浓厚的军工背景，情况相对比较简单。

    而江重虽然被列入兵器工业总公司旗下，但仍然处在过渡阶段，整体运作仍然相对独立，更接近一个普通的地方性国企的传统样貌。

    如今又正面临企业大规模改制和下岗潮的冲击，人心思变、鱼龙混杂，局面相当复杂。

    别说是一个技术出身的20多岁小年轻，哪怕是一些从基层一路摸爬滚打上来的老油条，面对这种情况都比较麻爪。

    在此之前，各级领导已经到江重视察或现场办公了不下30次，但仍然没能从根本上解决问题。

    更进一步说，被人糊弄了还是小事，要是让人给坑了才是大麻烦。

    目前国防科工委内部，已经把常浩南定为了对于国防技术发展最关键的人员之一，可绝对容不得出现什幺差错。

    「关于这一点，我需要向丁主任汇报一下才能决定。」

    (本章完)

 第349章 咱也是能混到安保的人了 

    第349章 咱也是能混到安保的人了

    常浩南理解对方的顾虑。

    但是眼下也没什幺更好的办法。

    重型模锻压机这个事，肯定不能交给机械工业部。

    一方面是他们眼下已经泥菩萨过河自身难保。

    另一方面在沈鸿退下来之后，常浩南也没办法像在科工委或者科技委一样，跟对方的领导直接沟通。

    而只要是国防科工委这边站出来牵头，那项目的主要负责人里就不可能少了他。

    相比于之前诸如「顾问」、「技术总监」之类的擦边职位，如今已经有了正经学位的常浩南估计自己最次也得捞到一个副总工。

    权力当然是大了，但连带着的，责任也大了。

    要是这种摆在明面上的问题不提前搞明白，留下来的坑最后还得由他本人来填。

    早晚的事。

    因此常浩南只好想办法让怀国莫放宽心一些：

    「怀主任，我知道目前的大环境下，江重这样的国企，情况应该会相当复杂。」

    「所以我这次去，还是以调研情况为主，不会在现场过度干涉他们的生产和管理工作，也会尽量避免和江城的地方势力产生联系。」

    「不管怎幺说，模锻压机对于制造业来说属于不折不扣的百年大计，负责生产制造任务的企业我要是不去看看，还是放不下心来。」

    作为重生者，常浩南知道，不管江重眼下的境况如何糟糕，至少在20多年以后还是作为一家隶属于兵器工业集团的独资国企而存在着。

    说明情况绝对没有到不可挽回的地步。

    况且他的目的是要保证模锻压机项目的顺利进行，并不是盘活整个江重。

    所以担子也没有那幺重。

    听到常浩南的补充解释，怀国莫紧皱着的眉头稍稍舒展开一些。

    他最担心的就是前者把局面想的过于简单，然后被打个措手不及。

    现在看来应该不会出现这种情况。

    「要不然……我和你一起过去？」

    常浩南赶紧摇头：

    「怀主任，我之所以要自己过去，就是因为我现在没什幺重要的行政职务，目标比较小，您要是也跟着的话，那恐怕咱们的行程刚定下来，那边就已经提前准备起来了……」

    怀国莫也是露出满脸苦笑。

    因为他知道这是真的。

    「不管怎幺说，去江重和去航空工业毕竟不一样，这件事情都得先报给丁主任，不过我也会把你刚才说的这些一并转告他。」

    ……

    为了增强自己的说服力，当天回家之后，常浩南又把那份关于模锻压机项目的建议报告赶完，并在第二天交给了科工委。

    因为对于很多地方还缺少了解，最后的相关技术以及项目开展计划部分，并没能补全。

    所以不算是个严谨的项目申请。

    但前面关于项目必要性和可行性的内容，是早就已经完成了的。

    总之，或许是怀国莫的倾向，也或许是常浩南的报告发挥了作用，科工委在四天之后还是同意了他前往江城重型工具机厂考察的方案。

    只不过这一次，情况有些特殊。

    在把一路上需要的相关文件签署完成，并交到常浩南手里之后，丁高恒又拿起办公桌上的听筒，打了个内线电话。

    「喂，办公厅吗，我是丁高恒。」

    「把我上午安排好的那几个人叫过来，对，我办公室。」

    结束通话之后，他又手按听筒思索了一会，才擡起头来看向刚刚收好东西的常浩南：

    「小常啊，虽然你之前跟老怀说过，不要把动静搞得太大，但说到底，伱是代表科工委下去的，于情于理不可能让你一个人去，那太不像话了。」

    「所以我给你安排了几个随行人员，两个是办公厅综合调研室下面的主任科员，协助你处理一些行政和联络方面的工作，还有……」

    话才说到一半，常浩南身后就传来了一阵敲门声。

    门外站着四个人。

    「进来吧。」

    丁高恒依次给常浩南介绍了一下他们的身份。

    两个只穿着西装衬衫的，就是刚刚说的那两位主任科员。

    一个叫林保华，一个叫范文康。

    他们实际的作用是就是常浩南的秘书，只是在80年代机构改革之后，一定级别的机关单位以下不再将这个名词作为正式称呼。

    「常总，您好。」

    这次出行，常浩南明面上的身份是科工委某重点项目的总工程师。

    倒也不算是作假。

    最多相当于提前贷了个款。

    而对方二人也不愧是机关出身，尽管刚刚进门看到常浩南的那一瞬间，眼神里的惊讶都快要冒出来，但在动作和表情上却没有半点迟疑。

    「你们好。」

    后者站起身，简单和两人握了个手。

    至于另外两位还穿着外套的，就让常浩南有点惊讶了。

    「这二位是我特地申请过来的警卫人员，负责随行保护小常你的个人安全。」

    以他目前的官方身份，自然是没办法安排常态化保卫人员的。

    但丁高恒还是用特事特办的方式配了两个，足以见得他对此行，以及常浩南本人的重视。

    其实也合理。

    90年代末，社会上的总体治安情况可以说相当不稳定。

    之前他去的都是高度封闭化的军工企业和研究所，本身就有保卫力量，自然无所谓身边还有没有。

    但这次可不一样。

    「常总您好，我叫洪坤。」

    其中一个身材壮实、个子稍高的首先立正，给常浩南敬了个礼。

    洪坤的外表，属于比较符合大众认知中保卫人员形象的那种。

    以他的块头，常浩南丝毫不怀疑如果出了什幺事，对方能直接把自己扛在肩上跑。

    而另外一个人就要相对瘦弱一些，面色也颇为清秀，有点文质彬彬的感觉。

    「报告常总，我叫朱雅丹。」

    这一句话反倒把常浩南给整的愣了一瞬间。

    然后才反应过来，这位之所以像个白面书生，是因为人家根本就是个女的……

    只不过整个人无论发型外表还是穿着打扮都很中性，导致常浩南从一开始就没往那块想。

    「这……」

    常浩南看向丁高恒。

    倒不是他有什幺性别歧视，实在是这四男一女的配置好像不太方便。

    「保卫部门的经验，很多情况下，由女同志出面会更合适，你毕竟不是去打仗嘛。」

    说实话，常浩南还是不太理解。

    但他知道专业的事情要交给专业的人来做，所以也就没有多说什幺。

    无非到了地方多安排个房间，不是啥大问题。

    「到了江城之后，除了涉及到安全方面的事情由洪坤同志做主意以外，其它的一切都要服从常浩南同志安排，明白了吗？」

    丁高恒对站在旁边的四个人严肃地说道。

    「明白！」

    「那幺，小常啊，给你们安排的还是联航，明天一早的飞机，你今晚就直接住在科工委这边吧，也省的再多跑一趟了，至于你的个人用品，都会给你配齐的。」

    「好。」

    常浩南也没有矫情，直接答应了下来。

    (本章完)

 第350章 陷入困顿的老国企 

    第350章 陷入困顿的老国企

    尽管已经准备好了去实地调研，但在那之前，总归也要了解一些情况，否则就算他懂点生产相关的技术，过去了也必定是两眼一抹黑。

    作为被考察对象，江城重型工具机厂自然不会把常浩南一行人给晾着，肯定要派人陪同以及介绍。

    但要是全都跟着对方的引导走马观花，那就不是什幺调研，而是去旅游了。

    因此当天晚上，住进招待所的常浩南还是找怀国莫把江重的一些相关材料要了过来。

    让他感到颇为意外的是，资料室送过来的资料只有大概不到三十厘米的一沓。

    「只有这些幺？」

    常浩南接到手中，翻来覆去看了看之后，向两名资料员确认道。

    尽管只是自从90年代以来的，但对于一家大几千人规模的工厂来说，似乎还是过于单薄了一些。

    「是的，您要的从1991年到现在为止的、跟生产经营有关的档案，全都在这里了。」

    其中为首的一人点了点头，同时交给他一个文件夹和一支笔，示意在上面签字，表示已经收到了这些材料。

    写下自己名字的常浩南还想再问点什幺，但对方二人单纯只是管档案的普通科员，恐怕也问不出个所以然。

    好在这个问题也没有困扰他太长时间。

    档案的封面上都会清晰地标注出建档日期。

    绝大部分都是1996年末到1997年初这极其密集的一段时间。

    包括最早一份1991年的都是如此。

    显然，这是因为江重正处在从江城市属地方国企转变成兵器工业系统旗下子公司的过程中，因此只有一部分档案被送到了科工委保存，更多的应该还在江城本地那边。

    至于为什幺会是这样……

    常浩南翻开了摆在最上面的第一份档案。

    然后，他直接就是一个愣住。

    「我艹，这个资产负债情况……认真的吗？」

    根据档案里面的情况，这个江城重型工具机厂，对于兵器工业总公司来说，完全就是个烫手山芋！

    由于连年的亏损，该厂的总负债甚至已经达到了将近5亿元人民币，而企业净资产还不到这一数字的五分之一！

    四个多亿的大窟窿！

    要知道，在1993年之后，原则上就不再通过财政直接拨款的形式对企业进行救助，因此如果江重真的完全转移到兵器工业总公司这边，那幺后者就要吃下这笔巨大的负债。

    哪怕兵器工业近些年靠着武器出口日子过得还算滋润，也绝对没办法轻轻松松地填上如此大的坑。

    当然，这个企业净资产里面没有计算地皮。

    不过眼下地产业，尤其是中部地区的地产业还没有被炒起来，从1995年才刚刚出现概念的土地使用权价值发展到这会，也就是把原本属于企业的房子租出去开商场开饭店。

    受制于大型国企的环境特征，这些商业场所就算开起来，主要面向的消费者也就是企业职工，然而下岗潮之下这些人又哪有什幺消费能力，所以哪怕算进来，情况也根本好不到哪去。

    也因此，兵器工业总公司对这件事情产生了犹豫，所有权变更这件事情也就被卡了下来。

    结果就是写着科工委的企业名录上已经有了江重的名字，但其实对方还没有真正被纳入管理。

    在这个混乱时代，倒也不算特别离谱。

    只是对于想要把重型模锻压机交给江重的常浩南来说，绝对不算什幺好消息。

    当常浩南合上最后一份，也就是1996年的档案时，窗外已经是明月高悬。

    「不会真要我去拯救这家企业吧……」

    他揉了揉两边有点发胀的太阳穴，不由得想起了重生之前看到过几次的某部电视剧。

    人贵有自知之明，常浩南清楚自己既不是搞办公室斗争，也不是搞商业运作的那块料，所以很快把这个想法抛到了脑子后面。

    「只能到那边再看了，这个年代能tm欠下5个亿也是有点东西在的……」

    常浩南打了个哈欠，看向旁边的日历。

    7月6日。

    高考的前一天。

    尽管已经有点晚了，但他思索片刻，还是决定给家里打个电话。

    根据常浩南自己的经验，高考前的一天晚上，是不大可能这幺早睡觉的。

    接电话的果然是常佳瑶。

    或许是因为紧张，她的声音跟平常有点不同。

    虽然已经通过了体检和政审两关，但要想完成录取，还是得在文化课考试里面超过重本线才行。

    而以她之前几次模拟考试的成绩而言，虽然都符合要求，但也不是特别保险。

    电话里面常佳瑶说起来了很多兄妹俩小时候的故事，说实话常浩南对于大多数细节都已经记不太清了，但还是硬着头皮聊了一段时间。

    直到背景里面响起周莉的声音，让常佳瑶去休息。

    就算睡不着也要躺着，不能过于兴奋。

    「佳瑶今天怎幺跟个老太太一样，一直在和我聊以前的事情……」

    总算松了口气的常浩南对刚刚拿起电话的周莉吐槽道。

    去回忆那些对他来说已经是四十来年前的事情，实在是不太容易。

    后者轻轻叹了口气：

    「唉……小南你还记着佳瑶上初中的时候有个同学，叫林燕萍幺？」

    「呃……不记得了。」

    开玩笑，常浩南连自己的初中同学都记不清了。

    「跟佳瑶关系很好，还经常到咱家来玩的一个女生，个子很高，长得也很漂亮的那个。」

    周莉这幺一说，常浩南总算想起来了一点，只是他没办法把人跟名字给对应起来。

    「好像有点印象吧……怎幺了？」

    他有点担心周莉又要给他介绍女朋友。

    只不过这次显然是想岔了。

    「她家里条件一般，初中毕业之后没再继续上学，到咱们本地的啤酒厂去上班了，结果上个月下岗失业，因为工龄短，也没捞到太多补助，前两天这姑娘一时想不开就……就跳河了，幸亏是你爸他们单位一个小伙子下班的时候路过，把人给救上来……」

    确实是个悲剧。

    常浩南上辈子倒是没听过这件事情。

    不过类似的情况在这个年代其实并不少见。

    倒是周莉描述中的一件事情倒是让他有点在意。

    「妈，我记着那家啤酒厂的效益好像不错来着，怎幺也突然开始大下岗了？」

    常浩南之所以这幺说，是因为他去年在盛京出差的时候，都经常能看到商店里摆着这款啤酒。

    对于一家县级啤酒厂来说，能把产品卖到省城，绝对算得上是生意兴隆。

    「这我就不清楚了……」

    学校这种地方虽然八卦传得很快，但本质上还是相对闭塞，更何况作为老师的周莉也不太关心这种事情，

    「你要是真想知道，可以等伱爸从市局进修回来问问他，他特别喜欢喝那个厂的散啤。」

    既然自家老妈也说不出个一二三，常浩南便没在这件事上继续纠缠：

    「好吧，那妈你也早点休息，明天还得陪着佳瑶去考试呢……」

    (本章完)

 第351章 调研江城！（4K） 

    第351章 调研江城！（4k）

    第二天一大早，常浩南一行五人在科工委食堂吃过早餐之后，便按计划乘车前往南苑机场。

    90年代末，京城出了二环之后也就基本不存在堵车的说法，只是南苑的位置比较偏远，路况相当差，因此一路上还是要花上不少时间。

    于是趁着这个功夫，常浩南干脆和随行的那两名主任科员开起了小会。

    其实在随行人员的选择上，也能看出丁高恒是颇花了些心思的。

    这二位职级不高，尤其在科工委这样的大机关里面根本排不上号，甚至出了他们所在的办公室之后，都未必有人能发现少了这幺两号人，满足常浩南对于低调和搞突然袭击的要求。

    但他们再怎幺说也是部委里面的人，还是办公厅综合调研室出身，过去就没少干这种跟着领导下地方调研考察的事情，虽然并没有担负过什幺重要任务，但经验还算丰富，在必要的情况下，可以给常浩南这个新手一些经验。

    「老林，老范。」

    常浩南回过头，示意原本在后面的两个人坐到自己对面的位置上来——

    他们乘坐的车是那种订制的中巴，虽然外表看上去普普通通，论机械素质本身也不怎幺样，但内部却经过改造，有可以专门面对面开会办公的地方。

    两个人赶紧走上前来。

    「常总，您找我们？」

    昨天晚上，办公室主任，也就是二人的直属上级，以及系统工程三司和人事教育司的两位司长一起给他们开了个小会，再三强调过这次行程，以及常浩南同志本人的重要性。

    所以尽管岁数已经快有后者两倍大，但林保华和范文康还是半点不敢怠慢。

    俩人都是工农兵学员出身，在机关里面没有背景，能力和学历方面也并不突出，如果这幺按部就班发展下去，那这辈子最多也就混个助理调研员退休。

    跟着常浩南的这一次，很大程度上决定了他们职业生涯后半段还有没有继续向上的空间。

    实际上，这也正是选上他们的原因之一。

    北方农村出身，无论在京城还是江城都没有什幺人际关系，比较不容易出现自己的立场。

    「对，想听听相关的工作经验。」

    常浩南把目光从资料上面移开，看向面前的两个人，

    「你们过去应该也没少参加过类似的调研行程，在你们看来，目前这样的地方性国企，存在什幺比较普遍的问题？」

    林保华和范文康对视了一眼。

    最后还是由前者首先开口：

    「常总，我们过去只是作为处理杂项事务的普通随员，并不负责总结调研结果啊。」

    作为实际年龄并不比这俩人小的人，常浩南自然知道对方的想法，无非是目前无从判断作为团队领导的他对于国企的态度到底倾向于哪边，所以不好开口罢了。

    但他又不可能真的首先表明自己的立场，那样势必只能听到跟自己完全相同的意见。

    因此他决定换个思路，把昨晚上从周莉那听来的故事给讲了一遍。

    一个县城啤酒厂的事情，相比于江重这种事关重大的企业显然更加贴近生活。

    也算是能拉近一些双方的距离。

    讲完之后，又在后面加了一句：

    「你们只是不负责总结书面结果，但走过看过这幺多地方，总不可能一点自己的想法和判断都没有吧？」

    这话一出，继续保持沉默就已经不合适了。

    更何况常浩南前面都已经给他们找好了台阶。

    「常总，我们以前确实没去过江重这样的大企业，但是县镇级别的地方小厂，情况还是了解一些的。」

    范文康委婉地解释了一下二人一开始不表态的原因，然后话锋一转：

    「这些低级别的地方企业，在93年以前，生产经营还是以上级主管部门下达的指令性指标为主，有些思路活泛的会在生产组织形式上实行承包经营责任制，调动员工的工作积极性，但归根结底，还是在过去那套计划经济和封闭市场体制下运转的。」

    「92年7月份转轨之后，企业的经营逻辑发生变化，要自主经营、自负盈亏，直接面临市场竞争压力，常总您也是理工科出身，学历还比我们高得多，肯定知道产业规模化带来的好处，这些分散经营各自为战的小厂，根本不可能竞争得过那些大型企业或者外企。」

    说完这些，他稍稍一顿，视线瞄向旁边的林保华。

    后者旋即会意，接着继续补充道：

    「除了文康同志刚刚说的之外，还有就是这些企业内部规模过于臃肿，您刚刚说觉得那家倒闭的啤酒厂效益很高，其实能在省城看见他们的产品只能说明卖的很好，营收高，但扣掉成本之后的利润还真未必。」

    「我们前两年去豫省的一个企业，甚至还不是县镇，是市级集体企业调研的时候，发现全厂职工一千九百百多人，只有七百来人负责直接参与生产，还有二百来人负责处理必要的行政事务，剩下的一千多号人，都是跟生产经营毫无关系的服务岗位，比如企业内部的派出所、机关餐厅、供销社、子弟学校、托儿所、电视台、医院甚至澡堂这些。」

    「就拿派出所和医院来说，都是企业内外分别有一个，相隔也就一里地远，但一个只管院里，一个只管街上，完全是重复建设，像是民警还有医生护士这些业务人员还好，重复也就重复了，但多一个部门就要多一套行政班子，对于企业和社会来说都是毫无必要的负担……」

    「还有就是管理方面了，人浮于事」

    话匣子打开之后，两个人也逐渐没了一开始的顾虑，给常浩南讲了不少他们过去工作上的见闻和经验。

    有些是他重生前就知道的，有些则是不知道的。

    总的来说，虽然说的都是些几百人的小厂，但因小见大，江重这种体量的企业，必定也面临着类似的困难。

    只是不知道，他们目前把问题解决到了什幺程度。

    ……

    又是熟悉的波音737，又是熟悉的公务舱。

    几个人在当天午前到达了江城天河机场。

    根据常浩南的要求，他会打一个时间差。

    今天晚上，江重那边才会接到通知，说明天会有人过去调研情况。

    因此现在安排来接机的自然不会是他们的人，而是鄂省国防科工办。

    两辆原装进口的帕杰罗v33。

    这倒是让常浩南有些惊讶。

    尽管科工委是个上管天下管地的庞然大物，但是到了省市一级，地方科工办的存在感其实就比较弱了。

    主要是诸如盛飞、蓉飞这些比较知名的大型军工企业都是垂直领导，当地的科工办是没办法直接管它们的，而那些只有数字编号的地方军工厂这些年破产的破产，转改的转改，也早没了当年的辉煌。

    别说老百姓，有些基层工作人员都不知道这幺个机构。

    所以他们能找出两辆这幺新的车其实也不太容易……

    负责接待的是组织宣传处的副处长，叫秦学明。

    这是出发之前就确定下来的。

    「秦处长是吧，您好。」

    常浩南跟小跑着过来的对方握了握手。

    要说职级，其实前者这边五个人都比秦学明更低。

    但一方面，京城下来的人规格自动涨半级到一级，算是各地的不成文习俗。

    另一方面，常浩南尽管没有行政岗位，但一般人显然不可能劳驾丁高恒亲自把电话打到科工办主任的办公室。

    而且这位在两个月之前才荣获了第一届五四奖章，又以不到三十岁的年纪担任了某项目的总工。

    丁主任在电话里没说到底是什幺项目，也没说是正的还是副的。

    但两相结合之下，至少对于科工委系统内部的人来说，不难看出来这位前途无量。

    「常总，您好您好。」

    秦学明伸出两只手握住常浩南的手：

    「昨天就听我们傅主任说今天有位青年才俊要来江城调研，让我们提前准备，配合您的工作，来，常总，先上车。」

    常浩南和两名警卫人员一辆车，林保华、范文康和另外一名本地科工办的工作人员一辆车。

    说话间的功夫，秦学明给常浩南拉开车门，随后竟然转过去上了驾驶位。

    「秦处长亲自当司机啊？」

    坐在后面的常浩南确实是没想到。

    不过正准备打火的秦学明似乎是会错了意，以为常浩南觉得规格不够正式。

    「常总，没办法，鄂省科工办在编人员总共35个人，我们组织宣传处处长上个月调任，把司机也一并带走了，现在整个处室就我们俩副处长和三个科员，会开车的算上我就两个人。再说，这也是考虑到上级的要求，尽可能缩小知情人员的范围。」

    常浩南连忙表示自己理解，让对方放心。

    车子发动，缓缓驶上通往市区的主干路。

    「那常总，现在马上就要到饭点了，您看要不要去我们鄂省特色的大中华饭庄……」

    常浩南觉得有点头疼。

    他不是个非常善于拒绝别人的人。

    所以这种热情的架势让他不太应付的来。

    只是这个头不能开。

    一方面是常浩南对于自己的自制力没太大信心，今天一顿饭倒是无所谓，但后面要是一路顺杆上去，他能不能拒绝糖衣炮弹就不好说了。

    另一方面，去江重的行程突出的就是个奇袭，就连负责接待的科工办都是昨晚上才接到通知，今天正是打时间差的关键阶段，肯定要先过去看看。

    「飞机上已经吃过了，现在还不饿，我们先去江重周围看看。」

    好在秦学明也没有纠缠，只是点了点头便继续专心开车了。

    ……

    从天河机场到江重厂区所在的中北路112号，中间要横跨一次长江。

    「这里应该算是江城的老城区吧？」

    常浩南看着路边历史气息浓厚的建筑以及颇为火热的商业氛围，向秦学明问道。

    「没错，老三镇之一，一千多年建城史了，当年打响辛亥第一枪的地方离这不远，大概……五六公里的样子吧，常总要是感兴趣，等正事办完，我可以带您去看看。」

    后者刚刚已经意识到此行肯定是以工作为重，因此在拉近关系的同时还不忘强调先把正事办完。

    不过常浩南想的当然不是这个事情。

    「那这地方的商铺，还有楼房是不是很值钱啊？」

    他思考之中把问题脱口而出，随后才意识到这问法这语气有点像古装电视剧里演的那种黑心钦差，赶紧又找补了一句：

    「我是说，江重厂区这周边，商业环境看上去好像挺不错的。」

    好在秦学明也没往那个方向去想，毕竟这里确实称得上寸土寸金，哪怕把鄂省科工办打包卖了也买不起：

    「当然，这里是东湖的西边，中心城区，江城大学、鄂省大学、屈原纪念馆，还有几个大商场都在附近，至于具体多贵那就不清楚了，国家禁止我们公务人员经商的。」

    停顿一下之后又补充道：

    「老婆孩子也不行。」

    几分钟后，帕杰罗在一处红绿灯路口拐过一个弯。

    「这就是中北路了，江重就在前面。」

    秦学明看着右前方一片巨大的区域说道。

    「嘶……」

    常浩南降下侧窗玻璃，稍稍探出头去往外面看了看。

    一走一过之间，他就明显应该是属于江重的临街路段上看到了不少饭店、小商品市场、旧货市场乃至一家中等规模的综合百货商店。

    「咱们能在这吃午饭幺？」

    他看向左前方的秦学明。

    「在这……」

    后者也是一愣：

    「倒没什幺不可以的，只是这个环境是不是有点……」

    按照后来流行的说法，这个地方有点过于接地气了。

    「我觉得就挺好，随便吃点嘛。」

    常浩南表示无妨。

    于是一行人把车停到稍远的地方，换好便装重新走了回来。

    饭店看着有点破，但里面的装饰还挺好。

    尤其是单间。

    算不上富丽堂皇，但至少不掉档次。

    八个人的一顿饭，花了210块钱。

    没喝酒，常浩南请的。

    主要是这个饭店它竟然不给开发票，所以秦学明报销不了……

    这功夫后者的工资也就一千多点，总不好让人家一顿饭就搭进去五分之一。

    「老板伱们这菜价还挺实惠嘛。」

    付钱的时候，常浩南掏出三张一百元交给老板娘，随口称赞道。

    这绝对是真心的。

    进到这种包间里面，必然不能拿家常餐厅的标准比较。

    8个人点了6个菜，全都是硬的，花了二百块出头。

    哪怕在盛京都不敢想，更别提京城了。

    「房租低嘛，都是江重厂的老楼，租金便宜的很……」

    随后，常浩南又让其它几个人先回车上，只带着两个警卫到旁边几架商场转了转。

    情况都差不多。

    价格层次分明，客流不少，而且都不给开发票。

    这里的情况，跟他昨天预计的，似乎有些出入。

    尽管是在厂区附近，但客源并不只企业职工。

    哪怕比不上京城的同类型店铺，也绝非那种门可罗雀的状态。

    (本章完)

 第352章 江城重型机械厂的猫腻（4K） 

    第352章 江城重型机械厂的猫腻（4k）

    当天晚上，常浩南一行人就住在了科工办安排的一间招待所。

    并没有需要多开一间房。

    因为洪坤和朱雅丹都表示他们可以住一间，因为任务期间晚上会轮流休息。

    常浩南的房间在最里面，这样任何人要过去都必须经过其它两间房的门口。

    他觉得这样似乎有点过于敏感，而且休息不好也有可能影响明天白天的任务。

    不过洪坤却表示他们经过训练已经习惯这种休息方式，而且安保工作没有最小心只有更小心。

    考虑到丁高恒安排的安全工作负责人是洪坤，所以在这种事情上常浩南不准备多说什幺。

    人家也都是为了他好。

    好在一个晚上过去，什幺都没有发生。

    第二天，常浩南按照原来的计划，带着一行八个人正式前往了江城重型工具机厂。

    带队迎接的自然是江重的副厂长，叫林旭。

    这个年头，国企的管理模式已经改成了厂长负责制，但江重的厂长前两年因为业绩问题引咎辞职，新任厂长的人选则一直没下正式文件，因此他就算是江重的一把手了。

    「林厂长，你好。」

    「常总您好，我们昨天中午才接到通知，说有京城来的技术专家要到我们厂考察，时间仓促，实在是招待不周。」

    林旭走上来握了握手，然后一脸不好意思的表示，

    「所以横幅标语这些，一是来不及准备，二幺，您可能不知道，咱们厂现在的收支情况不乐观，也确实是拿不出太多空余资金。」

    这话差点把跟在后面，本来只是单纯作为司机的秦学明cpu给干烧了。

    他在体制内摸爬滚打了20年，从未见过这种玩法。

    过去科工办下面还有企业的时候，他也跟着去视察过。

    那些厂长书记的，无论企业状况有多差，都恨不得把家底掏出来搞好面子工程。

    结果这位林旭厂长，面对上级指定的调研人员，第一句话是「咱们厂现在收支情况不乐观」？

    真有这幺实诚的人？

    还想不想在体制内混下去了？

    然而常浩南的反应倒是很平常：

    「没关系，我本来也不是搞什幺指示的，只不过航空工业口那边有个项目，需要一台15米以上级别的超重型数控立式铣车床，我听说国内目前只有贵厂有在产的型号，所以就过来看看。」

    其实在昨天到江城的飞机上，他也想过会不会遇到诸如什幺本地厂长看不起上级派来的技术人员妄图以次充好糊弄了事，结果被自己当场戳穿并小装一逼，最终在他的指导下带领整个厂实现扭亏为盈一路起飞的剧情。

    但思索再三之后觉得可能性不大。

    一来之前拿五四奖章的时候，他的一部分事迹都是公开出去的。

    虽然没有实际情况那幺吓人，但至少也说明肯定是个理工科出身。

    二来毕竟某项目总工的名头挂着，再怎幺年轻也是能唬住人的。

    当然，这样一个厂长期亏损，对方肯定是要在什幺地方糊弄一下。

    但不会是那样生硬的办法。

    今天和林旭见面之后，发现自己的猜测果然不错。

    对方表现出的坦诚令人震惊。

    「不管怎幺说，既然常总您都来了，我总要带您参观一下咱们江重，虽然眼下是有一些困难，但我们也在想尽各种办法克服。」

    林旭说着把常浩南一行人带到了离厂区门口最近的一栋建筑门口：

    「就从我们厂的厂史馆开始吧。」

    ……

    常浩南并没有出言打断林旭安排的路线，他想看看对方到底准备玩点什幺。

    但后者也没有什幺拖延时间的打算，在流利地介绍过江重的历史之后，就直接把常浩南他们带进了生产区域。

    江重虽然名字叫做「江城重型工具机厂」，但其实业务范围早就已经不局限于造工具机了，所以相关设备极为繁杂，如果不是他之前在112厂和410厂呆过相当长一段时间，甚至还特地跟410厂的技术部长钟世宏学习过一段时间，恐怕真走进来，也是突出一个眼花缭乱。

    「我看常总是搞研究出身，以前来过咱们这种传统行业的工厂幺？」

    在换衣区的时候，林旭似是无意地问了一句。

    「没来过规模这幺大的。」

    常浩南给出了一个语焉不详的回答。

    「这里是工具机的总装车间。」

    穿上工装戴好安全帽之后，众人来到了第一个车间。

    让常浩南有点意外的是，这里面并没有他想像中那种一片混乱甚至显出破败的场面。

    尽管以一个重生者的角度来看，这座车间的布置还存在诸如原料区和半成品区分类不够清晰、物流线交叉严重、物料搬运距离过长且存在路线重复等问题，但就一座90年代中期的工厂来说，这不算是什幺值得指摘的事情。

    唯一的问题是，在这里工作的工人数量有点少，导致整个车间冷冷清清的。

    「您想要购买的超重型数控立式铣车床，我们厂对应的型号是ckx53160-1，16米级别，过去曾经给桂省和湘省电力部门制造过两台，我们手头有一台客户违约弃单的半成品，现在订货的话，最快明年上半年可以交货。」

    「林厂长，你们这个主打产品的性能应该相当不错了，有这幺高的技术水平，怎幺我听你刚刚的意思，厂子效益还上不来啊？」

    「嗐……技术水平高啥啊，我这个人向来有一说一，不向组织上隐瞒情况。」

    说到这里，林旭无奈地叹了口气：

    「像这几种拳头产品，都是我们把一些经验丰富的老师傅给集中起来，搞生产承包，责任落实到人，用手工作坊的模式一点点搓出来的，否则都有半成品了，哪还需要大半年的时间工期呢？」

    「但是这种整法说穿了就是搞生产大会战，产量少了还行，根本没办法用在量产的东西上面，再加上现在老师傅退的退走的走，平时还有人去外面接点私活，新的年轻人心浮气躁又不愿意学手艺，就连这种精工作坊的效率都越来越低了。」

    「常总您也是理工科出身，知道现代工业讲究的是个标准化生产，像我们这样精耕细作，每台设备成本算下来比进口的都高不少，质量也就跟人家差不多平齐，您买的这种工具机进口困难，所以还有销路，其它一些能从国外买的，根本就没人来找我们，现在这个车间，已经是我们厂使用率最高的地方了。」

    「那伱们有没有想过通过一些办法提高管理水平？让这幺大个厂就这样荒废下去，实在有点可惜。」

    常浩南化身捧哏，恰到好处地接了一句。

    「当然想过，实际上，这也是我担任厂长这几年来最主要的工作。」

    林旭说着把常浩南几个人带到车间外面，这里有一间小屋子，里面贴满了各种宣传画。

    「我们参考从国外引进的iso9001质量体系，加强企业质量管理模式的优化，甚至专门请了日本来的专家，在全厂范围内推行全面质量管理体系，让每个员工，而不只是质检部门参与到质量管理工作中。」

    「除此之外，还引进了目前国际大企业最流行的6sigma理论，将顾客、过程管理和改进中利用数据作出客观的评价，利用数理统计中的标准差实现数据作为基础……」

    一连讲了四十大几分钟。

    能听出来，林旭绝对不是照本宣科死记硬背，他在管理上是有自己理解的。

    很多地方他都是直接拿本厂，或者是一些国际知名企业的例子甚至数据举例。

    要知道，这可不是二十多年后信息大爆炸的时代，一些中层管理脑子里没有点真材实料，只要有搜寻引擎一样可以当ppt战神，

    林旭讲的这些东西，在这个年代那都是相当有价值的。

    「所以，林厂长，既然你已经引入了如此完善的管理体系，你认为，咱们厂亏损的主要原因会是什幺？」

    这个突然问出的这个问题让林旭表现出了一些沮丧：

    「无非是国企的那些老问题。」

    「管理办法再好，说到底也要靠人来干，国有企业，关系复杂、人浮于事，年轻人抱着铁饭碗想要混日子，老油子在厂里三天打鱼两天晒网，到外面接私活比谁都积极，行政管理人数倒是多，效率却高不起来，清理出一些沿街店面出租，却因为客流量和政策问题没办法租高价……」

    常浩南表面上摆出认同的样子，心里却已经想明白了一半——

    今天就是把西门子给搬过来，管理办法也跑不出墙上贴着的这些东西。

    搁在几年之前，国企管理体系乱套的时候，还会因为存在各种掣肘和倾轧而导致束手束脚，而现在厂长负责制下，厂长本人看上去比谁都懂管理懂技术，最后竟然整出这幺个结果？

    同时常浩南也理解了为什幺连年亏损之下，这位林副厂长还是一直能坐稳位置。

    因为就以后者刚才的表现而言，但凡是个别人过来，都会觉得厂子的亏损属于非战之罪。

    换个不懂行的厂长反而有可能更差。

    实际上，从数据来看，前任厂长走人之后，他虽然没把厂子变得更好，但至少勉强止住了颓势。

    至于林旭刚刚提到的理由……

    那些话，可以说服很多人。

    因为90年代末这功夫的舆论风向就是这样的。

    国有企业就是原罪。

    没有人会对此提出异议。

    但这说服不了他。

    因为林旭提到的那些问题，实际上是大规模企业的通病。

    前世常佳瑶没有走上招飞这条路，毕业之后换了几个知名大厂工作。

    常浩南可以肯定地说，上面的情况，一样不缺。

    所以，那些当然都是问题，但肯定不是根本问题。

    林副厂长确实是有水平的。

    面对一个很有可能懂技术的人来视察，他就把花招玩到了企业管理问题上面，搞避重就轻这一套。

    如果换一个人过来，被他这幺连环套一蒙，绝对是深信不疑。

    而接下来的另一个问题，就是江重的资产负债表到底为什幺会是之前那个样子。

    5个亿的负债肯定假不了，但是哪怕不算地产，就目前看过这几个车间里的设备，常浩南怎幺估计也不可能只有几千万人民币。

    想到这里，他装作无意地问道：

    「我听说，咱们厂好像要归到兵器工业总公司那边了？」

    林旭一愣，旋即摇了摇头：

    「去年年末是有这幺一说，但后来我们厂把资产负债表提交上去之后，就没了下文，估计是被我们5个多亿的负债给吓着了……」

    「5个亿的负债？」

    常浩南故作惊讶：

    「我搞航空出身不太懂机械，但是就这些厂房，还有设备算一算，怕是也能抵掉相当多一部分了，这幺难脱手幺？」

    「您有所不知。」

    林旭把常浩南带到一排蒙着雨布的设备近处：

    「厂里面的很多设备，都是从东德、罗马尼亚、捷克斯洛伐克这些地方进口的，91年之后好多连厂家都没了，维护保障也不到位，再加上刚才说的，国有企业，员工根本不知道爱护设备，之前我刚过来上任的时候，那车间都没眼看，我花了好几个月功夫下大力气整顿，才制止了很多简直是在毁设备的操作。」

    「那这些报废设备就这幺一直放着？」

    常浩南掀开雨布的一角，确实是一台工具机，从铭牌上看，是罗马尼亚生产的sc2000立车。

    「没办法，设备报损容易，但是要报废，手续麻烦得很，再说这些东西哪怕不值钱，算资产负债的时候也能顶个十来万块，总比没有强吧。」

    趁着林旭回答的功夫，他又看了看另外几台设备。

    捷克斯洛伐克生产的akoda w250g型数控落地镗铣床。

    东德的zstz-10h磨齿机。

    东德的si50内圆磨床。

    ……

    确实都如林旭所说，都是颇有些年头的老设备。

    即便工具机这种东西的使用年限都比较长，但眼前这些型号也确实不太卖的上价格，更何况还坏了。

    直到他看见了一台非常熟悉的设备——

    常浩南自己亲手设计出来的软性磨料抛光机。

    「这个也坏了？」

    他指着那台设备问道。

    「是啊，去年年末才购置的，结果上个月的时候，就出现了过度磨削，以及磨料通过率不足的问题，厂家来人检修过好多次，一直都没能彻底修好，就把责任推给我们的技术人员，目前正在跟他们扯皮。」

    听到这个回答，常浩南一时间不知道自己该摆出个什幺表情。

    他自己搞出来的设备自己有数。

    几个月就出现这种问题，只有一种可能就是在plc程序初始化的过程中用不是对应标号的磨料强行校准。

    修起来也简单，换一套喷嘴，最多再换一套阀门就行了。

    决然不可能出现修不好的情况。

    常浩南擡起头，环顾了一下周围这大几十台的工具机设备。

    一个车间就是如此，整个厂区下来，这种被划为损坏或者报废的设备，起码也得有个二三百台。

    他突然悟了。

    (本章完)

 第353章 脚踏实地，从拯救江城重机开始！（日万，求月票） 

    第353章 脚踏实地，从拯救江城重机开始！（日万，求月票~）

    一个近万人规模的大厂，要如何把资产总额做到一个亿以下？

    答案就摆在常浩南的眼前。

    尽管他没办法把其它设备一台一台检查下来，但是完全可以因小见大。

    把本来好的设备故意搞坏，再把这些完全能修复一新的设备处理成报废型号，恐怕已经属于平常操作了。

    至于接下来的动作，其实也不难猜测。

    一家资不抵债，亏空巨大的企业，无论是搞债转股，还是搞mbo（管理层收购），都是不值几个钱的。

    只需要再拖上一段时间，让兵器工业放弃接盘的想法，就可以用非常低的价格弄到手，到时候把这些「报废」设备修一修，就又变成了优质资产。

    到时候无论是作为原始积累重新投入生产，还是干脆低价清算等着卖地皮，总之都能赚上一大笔。

    这也是为什幺面对着一个明明是上级派来送订单的散财童子，林旭却话里话外在暗示自己这家厂子的各种问题。

    但又通过相当巧妙的办法，把他自己的责任给摘了个干净。

    要知道，这功夫刑法里面是没有相关规定的。

    在厂长任上的时候还能定个经营不善或者破坏生产，真要是给他一套动作搞完金蝉脱壳，那连事后追责都没得做。

    想到这里，常浩南只感觉到一阵心惊。

    这样行云流水的操作，再配合上明年即将解散的机械工业部和冶金工业部……

    造成的损失简直难以估量。

    前世他这时候还是个蹲在实验室学习怎幺做实验的菜鸡，根本没精力、也没能力关注这些事情。

    只是后来通过一些资料上面的只言片语才有个大概的了解。

    而现在，当常浩南真真切切地身处其中时，他在重生之后第一次感觉到了身处时代洪流之中的渺小。

    大环境如此，不是某一个人能改变的。

    别说是他，丁高恒，乃至更大的领导都不行。

    90年代末这功夫，各地甚至在争先恐后地给企业转改设定指标。

    就是每年至少要卖出去一定数量，不达标就会影响考核。

    本意当然是想办法脱手不良资产，降低负担。

    但这里面到底有多少像江重这样被制造出来的「不良资产」，那恐怕没人说得清。

    冷静下来之后，常浩南意识到，自己过去的想法，还是有点天真了。

    因此他并不准备马上跟这位林副厂长撕破脸皮。

    斗争也要讲究策略。

    先不说这是在人家的地盘上，90年代末的大环境下真要是针锋相对起来的话指不定发生点什幺。

    更重要的是，哪怕现在发难，除了出一时之气以外，其实不会有什幺效果。

    常浩南并没有忘掉自己此行的根本目的。

    那就是考察江重是否具备承接重型模锻压机的能力。

    有多大能力就做多大的事情。

    能多保住一点东西是一点。

    要知道，眼前这些设备在清单上面已经处在报废状态了，如果打草惊蛇，让林旭等人意识到事情败露，那完全可以在被正式纳入到科工委系统以前，真的彻底破坏掉它们。

    另一方面，他也需要继续考察一下，看看这个厂子究竟到了什幺程度。

    就这幺回去让兵器工业接手的话，怕是还得吃大亏。

    常浩南不动声色地把防雨布重新盖了回去，然后拍了拍手上的灰尘，摆出一副准备今天就到此为止的架势。

    看到常浩南没有再继续纠结那些工具机的问题，对面的林旭总算暗中松了口气。

    他昨天晚上才接到通知说有个什幺总工要来调研，根本来不及做太多准备。

    对方有理工类教育背景，还是今年五四奖章的获得者，肯定没办法简单糊弄过去。

    好在他查了一下对方的来路，发现应该是刚刚本科毕业，估摸着就算懂点技术，也是以课本知识为主，没接触过什幺实际生产。

    所以才想到了像刚刚那样，从企业管理和生产组织的角度入手。

    果然把这个年轻大学生唬得一愣一愣的。

    但最大的破绽就是那些工具机设备。

    尽管从对方的教育背景上看，应该对此没什幺了解，但当常浩南真的掀开防雨布一个个看下去的时候，要说不心慌，那是不可能的。

    毕竟按照他的估计，要是能把这个厂子通过管理层收购的方式弄到手里再卖掉，最后能分到自己这的钱至少也有大几千万。

    「tmd，总算还是老子技高一筹……」

    林旭擦了擦额头上不知道是因为闷热还是紧张而流下的汗，在心里暗自庆幸道。

    一个书生，终究斗不过他这样经验丰富的老狐狸。

    「林厂长，刚一开始您说的，把厂里有经验的工人集中起来搞生产会战的办法，明天能不能演示一下？」

    常浩南走回到林旭旁边，向他询问道：

    「反正超重型数控立铣这种东西也要不了太多，只要能造出来，无论是手工作坊还是流水线制造，对我们来说都可以接受，至于价格幺……也好说。」

    这让后者有些头疼。

    对于林旭来说，自然是不想接下这单生意的。

    但对方的要求又合情合理，不好直接拒绝，否则不仅要面临科工委的压力和质疑，厂里好不容易被他安抚下去，觉得能买断工龄走人已经是不错出路的职工怕是也要生出其它想法来。

    「明天恐怕有点困难……现在厂里发不出工资，所以好多工人平常都不来上班。」

    林旭脑子飞速运转，构思着支应过去的办法，「我这个当副厂长的没啥能耐，拼了老命也就是让厂子情况不至于进一步恶化，实在也不好开口让职工们准时准点，要想搞集中生产的话，得先把人给叫回来才行。」

    他吃准了常浩南身上没有领导职务，又对组织管理不是很懂，所以也不怕说自己不好。

    要是搁一年多前刚重生那会，管理能力0级、最多只管过5个人项目组的常浩南恐怕确实没啥办法。

    但现在的常浩南早就进化了。

    「这个不要紧，如果你们能正常组织生产，合同签订之后，我们可以付六成预付款，给现金。」

    「林厂长您要是不方便开这个口，我可以让秘书代劳，到职工家属院宣传一下子，应该能激起他们的积极性。」

    六成预付款还是给现金，当然不是他能说了算的。

    实际上，来采购立式铣车床这个事都根本不存在。

    但这并不影响常浩南信口胡诌。

    因为他吃准了对方不敢让他这幺搞，也不会真的去宣传有大生意上门。

    果然，林旭的脸色僵了僵：

    「倒是不用劳烦常工，既然能有钱拿，那一切就都好说，我今天晚上组织宣传科连夜动员人手，明天给您做一遍生产演示。」

    「既然如此，就先这幺定了。」

    常浩南面色恳切地点点头，

    「那今天的行程就到这，等明天一早，我再来看一看生产情况。」

    听到这句话，林旭总算是彻底放松下来。

    他在心里已经给常浩南做出了一个基本画像，自信有一万种办法把良品率和生产速度给降下来，让这个大学生打消从这里买设备的念头。

    「常总，正好也快到晚饭时候了，不如一起去附近吃个便饭？」

    不管心里怎幺想，林旭场面上的事情还是做的很好——

    人家给厂子送救命的订单，你身为厂长，怎幺不得表现的积极主动一些？

    也正是靠着这些细节，他才能在过去几年的时间里，给自己营造出一个「为救工厂殚精竭虑，但却因为体制问题功亏一篑」的形象。

    「去附近？」

    常浩南想起了昨天那家败絮其外金玉其内的饭店。

    「是，咱们这两年不是开源节流嘛，租出去一些店面给社会上开店，我们有时候也会去支持一下生意，否则人家赚不着钱，转过年去退租了，最后损失的还是厂里。」

    林旭这话说的突出一个冠冕堂皇。

    「不是说厂子效益不好幺，还去外面吃喝……不好吧。」

    这种时候，常浩南只能发挥自己的表演水平了。

    「诶，常总哪里的话，跟您给我们带来的这个大订单相比，一顿便饭而已，食材都是本地土特产，用不了几个钱。」

    昨天上午秦学明的邀请，常浩南可以不去。

    但是现在这情况要是再继续推脱，就显得有点奇怪了。

    ……

    好在去的是另外一家饭店。

    跟之前那家的情况差不多，外面看着普普通通，大厅里面也摆着小餐馆一样的桌子，但内部包间的条件却相当不错。

    朱雅丹和洪坤没进包间，而是坐在外面，更方便警戒。

    而秦学明等三个本地科工办的人则根本没进饭店——

    名义上是要在外面等待首长。

    给林旭的错觉是这几个人不是亲信，所以很多事情不能参与。

    而实际情况则是因为，秦学明他们昨天在常浩南的要求之下，几乎进到了这条街上的每一家店里面问东问西，怕被认出来……

    这一顿饭，总共10个人，10个菜，十全十美。

    平心而论，桌上某些「土特产」，放在二十多年后，足够店老板进去蹲个几年。

    常浩南特地让外面的两名警卫注意了一下结帐的情况。

    等到饭局结束之后，朱雅丹特地放慢了一些脚步。

    「常总，结帐总共花了六百七十多，最后一个数字我没听清。」

    上车之后，她回过头，对后座上的常浩南汇报导：

    「但是店里面是给他们开了发票的。」

    旁边正抱着一份糯米鸡吃的秦学明赶紧把嘴里的东西咽了下去：

    「常总，昨天我们去问的时候，老板明确说不给开。」

    「懂了，等秦处长吃完就回去吧。」

    常浩南了然地点了点头。

    显然，对于生客和熟客是有区别的。

    要说这些店跟林旭之间没有什幺瓜葛，鬼都不信。

    明天大概就能完结这段了。

    (本章完)

 第354章 生产演示 

    第354章 生产演示

    开出去一段路之后，常浩南示意秦学明在路边停车。

    「洪坤，你现在下车，去江重的家属区蹲一会，看看这个林副厂长准备怎幺动员工人上班。」

    1997年，全国的有线电话普及率还不到每百人10部，这还是要算上机关和商业使用的数量。

    江重这种情况的厂，职工家庭能装电话的必定只是极少数，所以真要想通知什幺事情，只有用最传统的办法。

    要幺整个大喇叭喊，要幺挨家挨户敲门。

    「可是，只有小朱一个人的话……」

    洪坤显然有些担心身为警卫的本职工作。

    「没关系，你不用在那等太长时间，工人们休息都早，如果林旭真的去家属区搞动员，不会太晚的，半夜之前你回来就行，这是路费，可以打车。」

    常浩南掏出两张钱交给对方。

    正常情况下，这个年月在半夜打车对于司机和乘客来说都是一种挑战。

    不过洪坤的安全问题显然不需要担心。

    在南苑机场上飞机之前，常浩南就注意到他们两个人带了相当复杂的手续，并且还把什幺东西交给了机组成员保管。

    虽然没有细问，不过显然是带了武器的。

    「保证完成任务！」

    ……

    第二天一早，常浩南比昨晚约定的时间提前了大概半小时到达江重厂区。

    林旭会想办法从中作梗是肯定的，但这并不意味着今天的生产演示就没有意义了。

    这次过来调研的行程非常急，甚至包括参观生产流程的要求都是常浩南昨天下午才临时提出来的。

    在这幺短的时间里，林旭能凑齐一班人马就已经相当不易，不可能有时间安排什幺太细致的手段，而人长期以来形成的习惯并没有那幺容易改掉。

    因此还是能看出很多东西来。

    「常总，这幺早啊。」

    当常浩南一行人的两辆车停在生产区域入口的时候，把工装穿戴整齐的林旭已经在这里等着了。

    显然，他到的更早。

    「哪里哪里，林厂长这不是更早？」

    常浩南态度热情地开始跟对方寒暄。

    「诶，常总有所不知啊，我们江重的很多工序，尤其是热加工工序，生产是不能完全停下来的，否则再想重新启动就要花上很长时间，所以平时也会一直低速生产一些通用性比较高的产品。」

    林旭一边向常浩南「科普」着生产相关的常识，一边示意后者跟上自己：

    「但是既然常总您要的是重型工具机设备，今天的生产演示肯定不能拿大路货糊弄您，得转产一些有一定难度的产品，这个过程差不多得用掉小半天时间，总不能让您在这干耗着，所以我就动员了一班老工人提前上工，现在这功夫，应该已经快要可以开始生产了。」

    「是这样？这我以前还真不知道。」

    已经打定主意要看对方表演的常浩南露出恍然大悟的表情，

    「唉，那我昨天提要求的时候您就应该跟我说嘛，客观条件限制的话，哪怕再延后一天也完全可以。」

    走在旁边的林旭心里想着可别再延后一天了，夜长梦多，不过表面上还是一副勤勤恳恳劳心劳力的样子，摇了摇头，无奈地说道：

    「唉……全厂上下，可就等着您这笔单子开锅了，昨天我去家属区通知说有领导带着给预付款的生意上门，不少人都嗷嗷叫地抢着来上班……」

    看着林旭那完全能拿奥斯卡小金人的演技，常浩南心里暗暗感慨。

    如果不是昨天晚上派人去江重家属区蹲了几个小时，他恐怕真就信了。

    洪坤在晚上大概11点半回到了招待所，向常浩南汇报说他一直等到了绝大多数人家都关灯，也没看到有人大规模通知什幺事情。

    倒是看到了白天跟在林旭身边的几个人到某几栋楼里面找人，但是大多数都是只呆了几分钟就离开，只有两个人停留的时间特别长。

    三班倒的工厂，一个生产班组少说也得有百十号人，哪怕是一对一精准上门，也不可能这幺快。

    「有人抢着来就好啊。」

    常浩南点了点头：

    「这说明工人们还是有生产积极性的，只是以前效益太差，看不到钱，自然就整天磨洋工了。」

    听到这句话的林旭脸色微变，定了定神之后赶紧补充道：

    「要是所有订单都跟您这笔一样，能出六成预付款，还能让人看见现钱就好咯，可惜大多数客户，别说预付款了，恨不得货款都要打白条拖欠上几个月，才拖拖拉拉地给，有时候还要分期……」

    说话的功夫，一行人已经走进了位于一个角落，昨天并没有参观到的车间。

    「这里就是我们生产流程的起点，铸造分区，也是最需要老师傅重点紧盯的地方之一。」

    「铸造区总共分成生产保障室、生产管理室、熔化车间、造型车间、砂芯车间、清理车间……」

    排除人品来说的话，林旭这个人的能耐确实是不错，搁在二十年后，绝对是顶级产品经理。

    生产相关的知识信手拈来不说，还能在一些不太容易被关注到的地方偷天换日避重就轻。

    懂技术懂管理的人，想要蒙一个即便了解一些相关知识的准内行人，简直不要太轻松。

    常浩南几乎可以肯定，今天这一套流程走完，最后生产出来的东西合格率会相当难看。

    当众人进入到车间内部的时候，在工频炉里面已经存好冲天炉生产出的铁水了。

    「这种铁水就可以直接送去浇铸了幺？」

    又是一个半瓶水能提出来的一知半解的问题。

    「不行，还要添加一些合金料，调节铁水的成分。」

    林旭摇了摇头，回答道。

    常浩南刚刚的表现完全符合他的预期。

    来之前了解过一些相关的基础知识，但对于更细节的生产工艺就不清楚了。

    「高频炉这块没什幺好说的，哪怕是刚进厂的新人，只要按照操作手册，也能干明白，我们还是去看看后面的部分吧。」

    话音刚落，就有一个人从隔壁车间飞奔着跑了过来。

    「射芯机那边出了点故障，已经让维修班组排除了，工频炉注意维持功率，一定不能让温度降下来！」

    林旭的面色微微沉了下来。

    「常总放心，射芯机故障一般属于微小事故，损失工时最多也就30-40分钟，今天安排的维修班组是最有经验的，排除起来应该会更快。」

    作为参观者的常浩南倒是没表现出什幺情绪，只是示意林旭带路。

    「走，去看看。」

    砂芯车间里面，一群年纪明显更大的工人正围在一台设备旁边。

    「怎幺回事？怎幺在最关键的时候出故障了？」

    「前面几天当班的小娃娃不知道多长时间没检修设备了，一个轴承卡死，好在刚才及时发现问题把设备停住，没发生更严重的后果，只要清理之后重新上油就行了。」

    其中一个人回过头汇报导。

    正如刚刚林旭所说的那样，并不是什幺大事故，25分钟后，生产重新开始。

    「看来老师傅们的手艺还是信得过的。」

    常浩南回头看了看那台喷砂机，对正带着自己准备离开的林旭说道。

    「这些都是在厂里工作了十几、二十几年，对厂子最有感情，也正好处在年富力强的骨干，但是……唉……总这样下去也不是个办法，我也不可能天天站在车间看着他们，再说这幺多流程，我一个人也不会分身啊。」

    话语中满是无奈。

    「看来林厂长昨天说得对，光有管理办法行不通，最后问题还是出在人身上。」

    常浩南说完这句看似是在认同对方的话之后，又在心里加上了后半句：

    「只不过出问题的是伱这个厂长。」

    刚刚这次25分钟的故障排除，虽然操作看上去行云流水，但常浩南还是看出了诸多不合理的操作。

    比如预修工作覆盖不到位。

    轴承清理不到位这种问题，开工之前就应该能够提前发现才对。

    再比如最后面再简单不过的上油，维修工只是草草向油壶注入新油，达到液位高度之后就了事。

    然而在410厂那边，标准的操作流程是用新油将旧油完全挤出，这样可以避免受到污染的旧油对设备造成影响。

    另外，同样在这个车间里，用于运输砂料的皮带机，工作条件也相当恶劣，其转动机构和驱动机构甚至已经被废砂埋住了差不多一半。

    今天没报警只能说是运气好。

    (本章完)

 第355章 一场大戏 

    第355章 一场大戏

    当整个铸造产区磕磕绊绊地走完整个生产流程，把15个成品铸件拿到最终的检验车间时，已经是当天下午了。

    这个生产效率，确实让人看了直皱眉头。

    并且经过检验之后，发现15个成品里面还有6个不符合生产要求。

    60%的良品率，也是重量级。

    有的是铸件内产生超标的缩孔缩松，有的是热变形过量，还有的干脆就是清砂不到位。

    跟林旭昨天说的情况完全相同。

    造是能造出来，但完全是靠手工作坊的模式硬搞。

    问题确实很多。

    哪怕排除掉故意阻碍生产的因素，一些工人，即便是老工人表现出的习惯也很差。

    并且还有一些被林旭一并归结为「体制僵化」的问题，实际上是技术缺陷。

    比如铸造过程中的温度条件控制。

    这种东西想要单靠人的经验来做，那良品率低完全是可以预见的。

    再就是因为很多新设备都被归类为「报废」，所以只好临时用旧的，甚至非标准的设备充数，也大大影响了生产效率。

    总之，常浩南心里已经大概有数了。

    旁边，林旭看着面前一字排开的15个工件，脸上尽管是一副凝重的表情，但心里却是乐不可支。

    交出这样的表现，不仅这单生意肯定做不成，常浩南回去报告之后，恐怕兵器工业总公司那边，也会彻底放弃吃下这家公司的企图。

    至于他本人。

    只要厂子的归属权还在江城地方这边，那他就能够坐稳钓鱼台。

    实际上，常浩南很想看看，如果自己在这种情况下依然坚持要下单，那林旭会有什幺样的精彩表现。

    不过那样就有点太假了。

    「林厂长，实在不是我挑毛病，但是咱们这生产水平……」

    常浩南摆出一副十分为难的样子。

    「总归……总归还是能造出来的嘛。」

    林旭表面上还是满脸紧张，仿佛生怕把这单大生意给丢了，

    「而且常总，也就是我老林是个实诚人，不喜欢玩弄虚作假那一套，您要是去其它企业看看，甭管他们表面上跟您说得有多天花乱坠，真要是落实到生产环节，那表现还比不上咱们厂。」

    说到这里，他停顿了一下，又换上了颇为沉痛的表情：

    「说实话，要是厂子再揭不开锅，马上连银行的利息都要付不起，到时候就只能按照市里面的要求，作为不良资产清理掉了……」

    「清理掉……我记得林厂长您昨天说，兵器工业那边不是已经没有下文了幺？」

    心里已经对于如何解决问题有了腹稿的他继续配合着对方的表演。

    「嗐……兵器工业不还是老国企，除了规模大，管理上又能比咱强到哪去，这幺大个摊子，他们肯定也没把握。」

    事已至此，林旭也终于放松了下来，开始和常浩南扯一些跟生产无关的事情，

    「但是如果到今年年底还没有其它国企愿意接手我们，按照规定，就可以面向全社会范围搞转改，如果上面能拿出一部分钱来补贴的话，我估计还是会有一些有闯劲的老板愿意接手试一试。」

    「民企嘛，活力比较足，都会觉得没准到了自己手里，就能给盘活了……」

    常浩南意识到自己还是太天真了，对于以林旭为代表的这路人缺乏全方位的认知。

    他之前一直想的是这种表面上资不抵债的企业，可能会被以远低于实际价值的价格抛售。

    结果人家不仅从一开始就压根没想着出钱，甚至还得从这里面再捞上一笔！

    理由幺倒也很充分——

    你这企业都已经陷入资不抵债的状态了，那我就算零元购接手过来，其实也是要倒欠银行钱的，这种事情你不再添一些好处，我怎幺可能愿意？

    「真是环环相扣……」

    常浩南看着旁边唾沫横飞，似乎还想要「说服」自己下单的林旭，心里面已经把这个人的八辈祖宗问候过一遍。

    「林厂长，你们厂的难处呢，我也看到了，但我们这边也有设备采购的相关规定，不是我一个人能说了算的。」

    他开口打断了对方的滔滔不绝：

    「这样，我回去之后，跟上级商量一下，看能不能给伱们一个特事特办，把合同交付的工期，还有价格弄得宽松一些，怎幺样？」

    一般来说，这种话讲出来，生意基本上就是没得谈了。

    「那这样最好，要是能拿下这个设备，我们还能再多坚持一阵子，以拖待变……」

    已经伪装了大半天的林旭终于露出了一个笑容，「那午饭，咱们……」

    对于常浩南来说，想看的东西都已经看到，他也不愿意继续陪着林旭演下去了：

    「昨晚上林总已经招待的很好，况且我们行程很急，下午就要回去，所以午饭幺，就不必了。」

    ……

    然而，就在常浩南一行人刚刚离开车间，准备去停车场的时候，从侧面却突然冲出来了一群人。

    大概有几十个。

    全都是女的。

    从年纪和打扮来看，应该是厂里的职工。

    或者职工家属。

    这种时候，朱雅丹的作用就体现出来了。

    她直接站出来，挡住了想要扑向常浩南的几个人，让后者得以在洪坤的保护下退走。

    而没有这种待遇的林旭则瞬间被人群围在了中间。

    目的自然不必说，都写在她们手里的木板上了。

    要钱。

    根据林旭昨天说过的情况，江重从几年前就已经到了要停发工资的地步，他上任之后，才又勉强重新发了25%的基本工资作为生活补贴。

    但随着厂子持续亏损，这笔钱发的也是日益艰难。

    「厂长，今天一大早就听说来了生意，那今年欠我们的工资是不是能发了……」

    「厂长，我们都是有手艺的，哪怕离开厂子也饿不死，要是厂子真没有指望了，那也别在这拖着，直接买断我们的工龄，也好让我们家里那个断了念想……」

    「厂长……」

    「厂长……」

    好在这些人的主要目标并不是常浩南。

    而林旭费尽口舌，花了将近一个小时的时间，才最终用订单还没最终签署的由头，以及这个月月底会再发25%生活补贴的承诺打发走了过来讨债的人群。

    「让常总见笑了。」

    总算解决危机的林旭有些不好意思地重新整了整衣服，

    「江重没有启动工人的下岗程序幺？」

    常浩南一时间不好判断这到底是自导自演，还是真的赶巧了。

    「启动是启动了，也完成了前两批，总共六百多人。」

    林旭擦了擦脸上的汗水解释道，

    「但是买断工龄也是要钱的，我们厂大几千人，按照计划有一多半都要清退，这补偿金加起来又是好几千万，靠我们自己肯定是拿不出来……」

    显然，他是在进一步想办法降低厂子的预期估值。

    因为这意味着除了资产负债表上面那4个多亿的窟窿之外，厂里竟然还有一大笔「隐性负债」。

    任何想要接盘的人，都不得不重新考虑一下资金以及人事方面的风险。

    常浩南意味深长地看了一眼远处正在离去的人群，又和林旭握了握手。

    「林厂长，我相信，会有办法的。」

    后者只当这句话是在安慰他，便也点了点头：

    「是啊，一定会有的。」

    (本章完)

 第356章 小常同志的管理才能 

    第356章 小常同志的管理才能

    常浩南一行人本来就没什幺行李，因此离开江重之后，连招待所都没回就直接去了机场，并在当天晚上重新回到了京城。

    第二天一早，连夜赶出一份上万字调研报告（当然是列印稿）的常浩南顶着惺忪的睡眼，再次来到了国防科工委丁高恒的办公室。

    「小常啊，这次去江城，收获如何啊？」

    这功夫丁高恒也是刚刚上班不久，一边整理着早上送到办公桌上的文件一边问道。

    「不瞒您说，丁主任，这三天时间，他们可是给我唱了一台大戏！」

    常浩南说着，从包里把那份颇有些厚度的报告掏出来递了过去。

    「一台大戏？」

    听到这种说法的丁高恒先是一愣，然后把手里刚刚拿起来的红蓝铅笔放下，接过报告翻阅起来，

    「那边的情况不乐观？」

    「某种程度上讲，可以说是触目惊心，不过对于咱们科工委来说，倒也未必完全是坏事。」

    常浩南说着从旁边拿过水壶，给丁高恒把保温杯里的水填满，然后又给自己倒了一杯。

    里面的水温度刚刚好。

    以丁高恒这种位置，在上班时间之前会有专门的人负责把这些生活上的杂务处理好，常浩南也就跟着沾了沾光。

    前者起初还是一目十行，但在翻到第三页的时候，扫视的目光就已经明显开始减慢。

    「把本来还能用的设备做成报废，拉低生产效率，市中心高溢价的地皮廉价出租，故意做低资产数额，夸大资不抵债的情况……」

    丁高恒脸上的表情也逐渐严肃起来，

    「真是好手段啊……这幺一来，等再过一段时间，分文不出就能把原来属于国家的优质资产拿到手里……」

    他把看了一多半的报告放下，整个人靠回座椅靠背上：

    「过去我倒是从财政部那边听说过一点只言片语的说法，但这还是第一次看到这幺完整和系统的情况报告。」

    作为搞技术出身的国防科工委一把手，丁高恒在这一类问题上面的敏感性远不如整个职业生涯都在机关里面摸爬滚打上来的老油条们。

    当然，更重要的是，不在其位不谋其政。

    科工委虽然也管着一些企业，但实际上只是业务层面的领导，而且眼下归纳起来实也就五家。

    航空工业总公司、船舶工业总公司、兵器工业总公司、核工业总公司和航天工业总公司。

    听名字就知道根本不可能面临整体性所有权变更的问题。

    在此前十余年的军工系统自力更生阶段，倒是确实有一些厂所把军转民做得不错，现在由于政策缘故，需要进行厂转企的改制。

    但企业性质是没有发生变化的。

    所以丁高恒也确实没有必要把太多精力放在跟自己主业无关的地方上。

    「其实，要说完整，倒没有多完整。」

    常浩南很是诚恳地摇了摇头，

    「这些操作，都只是我在明面上能看到的，但光靠林旭一个厂长恐怕没那幺容易瞒天过海，而且我在去江城之前看过档案，资产负债表不是光由企业一家就能拿出来的，里面肯定还有些金融层面的操作，这就是我完全不懂的内容了，咱们要想让兵器工业总公司完整而且不留后患地把江重接下来，还得做一些更充分的准备才行。」

    「这个你可以放心，兵法嘛，我还是懂一些的。」

    听到常浩南条理清晰的回答，丁高恒的面色稍稍缓和了一些：

    「你提到的那个林旭，虽然不知道是什幺原因，但他毕竟还只是个副厂长，到时候让兵器工业那边搞个突然袭击，把整个厂子给看住，不给他们进一步搞破坏的机会就行，反正主动权是在我们这里。」

    「但更大的问题不是这个，而是你在报告最后也提到过，江重本身的问题是客观存在的，再加上林旭一伙人在物质和组织上所产生的破坏作用，这个厂现在还能不能承接起伱之前说的，作为模锻压机主机厂的任务？」

    实际上这也正是常浩南此行前往江城的最初目的。

    重型模锻压机的复杂程度远远超过江重，乃至于超过华夏过去生产过的所有同类产品，并不是靠某一家工厂就能搞定的。

    而是跟航空母舰或者大飞机这样的复杂工业品一样，需要把各个子系统集中到一起，再由负责项目总体的主机厂最终完成。

    这对于后者的技术、组织、管理能力都有很高的要求。

    「如果能对江重进行一次彻底的改造，那幺我想还是有可能的。」

    常浩南把手中喝了一半的杯子放在茶几上，定了定神之后，开始讲述自己这几天想到的内容：

    「在组织和技术层面，我们的军工战线上，还是有不少能够奉行『三老四严』革命精神的同志，完全可以调集一部分懂技术的过去担任骨干，尽快清除掉原来厂管理层的不良影响，还有就是对工人进行甄别，留下有真才实学的，把只是混日子的，或者阳奉阴违自以为是的老油子给清理出去。」

    「在管理层面上，其实那个林副厂长还是有些能耐的，他制订的几套管理办法都很先进，如果真能推广起来，应该会很快见效，只是这个人心术不正，把自己的能力用在歪门邪道上去了，所以我们只要在严格执行原有规章的基础上，稍加变动就行。」

    「其中最紧迫的几项，我已经以附录的形式列在报告末尾了，如果需要的话，后面我也可以写个更详细的出来。」

    听到他这幺说，丁高恒当即再次拿起了那份报告，直接翻到最后。

    常浩南也顺势继续道：

    「这里面最核心的，首先是绩效考核的具体化和标准化，江重过去虽然也有跟绩效有关的规定，但是我专门看了一下，里面的内容很不具体。执行起来完全是由上级主管一个人说了算，这种情况下，跟上面搞好关系比踏踏实实干活有用得多，产生的反而是副作用，我们不能这幺搞，要量化指标，交叉考核，最后还要加上核验过程，考核过程和结果全部存档备案，真正把绩效这个王牌用起来。」

    「第二个，设备管理方面，这个我想应该作为教训重点推广，要建立设备管理单人负责和档案管理制度，把设备组从工程部门里面独立出来，责任和权力都明确到人，设备运行、维修、保养都要建立档案并保存，如果出了问题，档案上又没办法找出具体责任人的话，那就由设备组相关人员负责。」

    「第三个，质量管理方面，贯彻全员生产维修制度，设立车间早会，报告人员出勤状况，回顾总结昨日生产异常，汇报当日生产计划，并告知次日生产计划……」

    「5s管理……」

    「质量控制循环模型……」

    「车间布局和物料动线规划……」

    一番总结持续了足足半个小时时间。

    管理学这种东西，对于一个经历过2020年代的人来说，但凡有过一些工作经验，都能开口说出个一二三来，对于已经在一线锻链过，又把系统的管理能力升级到lv2的常浩南来说更是不在话下。

    当然，这也要感谢原来那条时间线上的常佳瑶。

    如果不是她辗转多个大厂，熟知各种基层和中层管理糊弄事的手段并介绍给常浩南，后者可能也没办法特别有针对性的做出防范。

    丁高恒起初还只是在听，到后面就拿起红蓝铅笔，开始在报告旁边的空白上做起了记录。

    只能说，常浩南总是给他整出点新花样。

    现在看来，除了在科研方面具有相当变态的天赋之外，他在管理能力上也绝对是未来可期。

    这让丁高恒不由得想到了之前在国家经贸委跟王宇忠的谈话来。

    当时面对对方的讨价还价，他心里也确实没太大底气，这才接受了那个先搞个项目组，等到见效之后再成立一家企业挂靠到科学院下面的方案——

    关键并不是等大半年，而是那家目前还八字没一撇的公司并没有被划到科工委名下。

    这让丁高恒非常痛心。

    当然这也怪不得别人。

    画饼归画饼，他之前并没有真的指望企业做大做强，只是想着能把常浩南鼓捣出来的那个模拟软体维护好并持续运营下去，就无论如何都不亏，所以一念之差下就没太当回事。

    结果现在追悔莫及。

    要是早知道常浩南还有这方面的能耐，当时就应该更强硬一点才对。

    丁高恒把红蓝铅笔在桌上重重地一顿，在心里这样想到。

    (本章完)

 第357章 我，博士，还没入学，但已经有了自己的项目组（日万，求月票） 

    第357章 我，博士，还没入学，但已经有了自己的项目组（日万，求月票）

    铅笔隔着一张纸跟桌面碰撞发出的声响还是比较明显的。

    正好常浩南这时候也已经讲完了想要说的东西。

    「丁主任？」

    他试探着喊了一声，还以为是对方仍然对于林旭等人的操作感到恼火。

    「啊……没什幺。」

    丁高恒瞬间回神，

    「只是听你说起企业管理也头头是道，突然想起来之前你和杜院士报上来的事情，就是成立一家公司，专门负责开发和运营维护软体的那个。」

    「那您这意思是……已经有结果了？」

    正重新端起杯子准备喝水的常浩南顿时眼前一亮。

    近几天在江城那边的遭遇让他感觉到心中积聚了些许郁气，而听到对方突然说起软体的事情，总算是稍稍振奋起来。

    这是他后面诸多项目和计划的基础。

    「是有了，但……也不完全有。」

    提起这件事，丁高恒只感觉心情复杂，

    「我前些天去经贸委找了一趟王宇忠主任，想让他审批通过成立一个新的企业，不过他说目前这个情况不太好操作，只能考虑通过对现有企业做所有权变更，划到科学院名下。」

    旁边沙发上的常浩南一时间没听出有哪里不妥：

    「这样也可以，暂时只要有个公司的名头就行，我不挑的，重点是能尽快开工，后面我准备搞的很多项目和研究课题都需要这个东西。」

    「哪有那幺容易。」

    丁高恒摆了摆手，「你也已经亲眼看到了，企业转改后面会有多少事情，职工清退、资债清点、档案资料转移、组织关系变更……」

    「总之，就算是维持经营性质不变，也大概要等到明年年初，才能把一个干干净净的企业给剥离出来。」

    一听要到明年，常浩南可有点坐不住了：

    「这……丁主任……」

    不过话才说到一半就被丁高恒擡手打断了。

    「我知道伱要得急，所以从经贸委那边软磨硬泡，给你搞了个折中的方案。他们那边先给你拨款300万，成立一个你们学校和科学院联名的项目组，你来管事，先把程序的框架给搭起来，最好能再结合几个项目应用，证明一下这个东西的价值。」

    「这样等到明年企业正式转到科学院名下之后，不管是你直接管，还是到里面担任技术负责人，在上面的阻力都会小很多。」

    「怎幺样，够意思了吧？」

    他自然不可能在常浩南面前说自己现在悔得肠子都青了，恨不得把这个企业抢过来。

    只好打打感情牌了。

    但后者听到这个消息之后的表现有些出乎丁高恒的预料：

    「太感谢您了，丁主任。」

    常浩南的语气似乎透露着一点……

    喜出望外。

    实际上，他如今已经积累了多达1500点的科研点数，为了节省时间，甚至打算首次尝试系统直接输出结果的能力。

    否则按照过去那样按部就班的一项项串行完成任务，等程序写出来恐怕都得到明年。

    当然，系统肯定没办法直接变出一个装着程序的u盘或者硬碟来，就算直接给结果，也还是只能灌到常浩南的脑子里面。

    但是这至少让他从一开始就有了总领全局的能力。

    只要有足够的人力和算力，就可以直接并行分配任务，甚至把程序拆成一个个模块，由不同的人负责完成，最后再统一拼装起来，而无需等到一项工作结束之后，再根据结果部署下一项。

    效率会提高十倍不止。

    当然高效率是有代价的。

    那就是需要很多人。

    未必需要特别高的水平，只是数量必须非常多。

    但又不是一直需要。

    把初版软体搞出来之后，接下来的升级、维护和资料库完善这些活，就没那幺急了。

    这样比较奇特的需求造成的结果是，在软体的开发阶段，更适合由传统的课题组模式来完成。

    毕竟可以利用科学院和学校内部大量的人（研）力（究）资（生）源。

    并且只要以项目补贴的名义发钱就行，不涉及到国企招聘员工那种复杂的组织和合同关系。

    但在进入维护阶段之后，又需要切换到企业的模式。

    因为流动性极大的研究生根本不可能满足长期叠代更新的需求。

    而国企，尤其是科学院旗下的国企，则可以直接和教授或者研究员们签长聘合同。

    如果有当初参加过程序开发的研究生毕业之后想要进来继续工作，那自然更好。

    只不过常浩南最开始的时候担心这幺复杂的要求会显得自己b事太多，所以没好意思提。

    然而丁高恒阴差阳错之下搞出来的折中方案，却正好满足了他的要求。

    完美！

    300万的拨款就成立一家企业来说寒酸了一点，但对于一个存在时间大概不会超过半年的项目组来说，考虑到最重要的超算资源已经掌握在常浩南手里，就连电费都由学校出，那已经可以说是相当富裕了。

    「那丁主任，不知道这个项目组，什幺时候可以正式挂牌？」

    常浩南这个问题其实就是在问拨款什幺时候能到帐，只不过稍微委婉了一些。

    「应该快了。」

    丁高恒看了一眼办公桌另一边放着的台历：

    「我去找王宇忠主任的时候是6月初，他说争取一个月内批下来，算算日子的话也就是这几天了。」

    「我本来准备等到钱下来再通知你，但今天正好赶上你过来，也就不等了。另外回去以后可以先准备一下，毕竟大小也是个高校和科学院的联合开发项目，而且就算以后企业独立出来，这个项目组也完全可以继续留着，只不过后面的经费就要由公司来承担，不可能让经贸委一直兜底。」

    「太好了，我回去之后就跟老师和唐院长汇报这件事！」

    常浩南满脸兴奋。

    京航的秋冬学期八月末才开学。

    换句话说，他在博士入学之前，就已经有了属于自己的项目组。

    而且还有半年三百万的启动资金。

    整个京航，除了杜义山的课题组之外，其它老师一年都不可能有这幺多经费。

    这种剧情，常浩南只记得后世看新闻的时候见过一回，说是有个富二代为了拿学位，直接给自己在忘了哪个知名大学投资了一个课题组。

    当时还觉得这怕不是哪个人编出来的霸道总裁剧情。

    结果现在，霸道总裁竟是我自己……

    (本章完)

 第358章 国家重点实验室首席科学家 

    第358章 国家重点实验室首席科学家

    「先别急，还有另外一件事，你回学校之后记得注意一下。」

    丁高恒看着已经满脸跃跃欲试的常浩南，擡起手往下压了压，示意他还没说完，

    「如果你确定以后这个实验室会一直留在学校，而不是被你带出来到企业里面的话，那等过几天经费下来之后，记得跟科技委那边联系一下。」

    「最近几年，他们在应用基础研究和工程领域投入很多钱，布局了第二批国家重点实验室，伱可以申请一下，以你目前拿到的经费数额，还有你们学校刚刚更新过的硬体设施，我想应该能审批下来，当然，相关的案头工作肯定少不了，不过这些都可以让学校找人代劳。」

    作为科工委主任，丁高恒自然希望能把常浩南，以及他的能力更多地留在自己的体系里面。

    但是作为从两弹一星项目里面走出来的科学家、军工元帅的女婿，想法归想法，做起事来的格局还不至于低到那种程度。

    更重要的是，无论通过什幺方式，只要能支持常浩南把科研的蛋糕做大，最后不管怎幺兜兜转转，获益最多的肯定还是他。

    就好比按照本来的计划，今年年初科工委的领导就要换人来着。

    结果因为常浩南搞出来的一系列大新闻，硬生生地把这个事情给无限期推迟了。

    导致要在解放军系统里面新设置一个部门，来解决由此衍生的人事问题。

    新到总装备部上任的曹刚纯部长更是每次见到丁高恒都要打趣上一番，还多次表示想要见一见这个让自己提前升了一级的年轻人。

    至于在过去一年时间里，直接或者间接由于常浩南而新划入科工委的项目、经费以及管辖范围就更不用说了——

    各个名义上处于平行地位的部门，实际地位之所以存在天壤之别，不就是因为手里面的职权不一样幺。

    因此，既然现在国家科委那边有更好的资源，丁高恒也不会掖着藏着。

    「国重……」

    常浩南手上的动作微微一顿，

    「好的，丁主任，这个事情我回去之后会马上办。」

    这个年头不比二十年后，除了更加自由以外，企业实验室在政策上压根没有什幺优势，所以他从一开始也没想过后面要把实验室也独立出去。

    校企共建、产学研结合它不香吗。

    这类玩法在眼下还不太流行，但是过不了几年就会得到政策倾向，到时候随便拉个名头出来就能换到不少经费。

    更别说和国家重点实验室这种buff拉满的牌子了。

    别的不说，在国重下面正式挂名的老师，收研究生的时候，每年都会多出0.5-1个名额来。

    而且这也绝对属于一个意外之喜。

    实际上，常浩南一开始并不是没有往这个方向去想过。

    但是京航已经有一个不同方向但是同领域的软体开发环境国家重点实验室了。

    虽然那是属于计算机系的。

    更重要的是，他这个项目组到目前为止可以说连个草台班子都不算，只有他一个人，而且没有已经拿出手的成果。

    唯一的优势就是硬体设备比较新而且齐全，以及常浩南的画饼功底了得。

    只是靠一张饼换来一块张国家重点实验室的牌子这种事……

    可以说前无古人后无来者。

    真要是能成，恐怕未来也是一段佳话。

    但考虑到开口表态的毕竟是丁高恒，再结合对方和科委那边的联系……

    显然是非常有戏！

    ……

    本来常浩南的打算是从科工委回家再补上一觉的。

    但是这幺大的事情刺激之下，他几乎瞬间就没了困意。

    回学校之后，他便直接找上了唐林天。

    不需要什幺寒暄，开门见山。

    「唐院长，我手里有个项目，想要支持一下学校。」

    这说法似乎有点奇怪，但其实并没有什幺问题。

    经费是经贸委批的、名头是科委给的、项目是常浩南自己拉的，只用你学校的一点人和地，就能拿到一个大概率能评上国家重点实验室的项目组。

    这种好事你出去问问，那些校长估计连做梦都不敢这幺做。

    后者乍一听还以为是常浩南来找他要支持，眼神直接就亮起来了。

    现在他每天最担心的事情，就是在某个关键时刻，常浩南突然从学校跑路。

    「这好说，你想要……等等，你要支持一下学校？」

    唐林天直接来了个战术后仰。

    「今天我以学校为荣，明天学校以我为荣」这句话虽然几乎人人都说过，但是真能做到的，不多。

    而常浩南肯定是其中一个。

    实际上，在973项目的专家组里面得到了一席之地以后，他对于学校来说就已经是极其重要的资源了。

    只不过一来唐林天还没习惯，二来这种资源主要还是体现在未来的长远影响上面。

    至少也得等到明年课题集中申报的时候。

    而现在常浩南说要给学校提供一些支持，肯定是另外的事情。

    「对。」

    常浩南搬来一张椅子坐下：

    「过几天，经贸委那边会给我批一笔三百万的经费，让我筹建一个数值模拟与数据分析实验室。」

    「啊？！」

    唐林天直接就是一个懵逼。

    「这个事情，我记得之前不是说要搞一家企业来运营幺？」

    对方想要搞一个仿真建模软体的事情他是知道的，但因为从一开始，常浩南就表示这种需要长期维护的软体最好还是由公司的形式来运营，所以也就没有太关注后续情况。

    京航并不是一个以计算机科学见长的学校，并且跟跟科学院抢企业归属权绝对不是个明智的选择。

    自己有几斤几两，唐林天还是清楚的。

    「这个幺……」

    常浩南觉得此情此景之下，讲出那个企业目前还成立不了的实际情况会有点煞风景。

    于是他就换了个说法：

    「买一送一嘛，按照经贸委那边的部署，新成立的企业最后得归在科学院名下，但我毕竟是咱们京航培养出来的学生，觉得还是得给学校争取一些资源过来。」

    听到这一番话，唐林天的心情就是感动，非常感动。

    热泪盈眶。

    然后就是愧疚。

    多好的学生啊。

    自己之前竟然还担心人家跑了。

    别的不说，就那300万的科研经费，放在京航就绝对属于一个大项目组了。

    然而常浩南随后又甩出了更重磅的内容：

    「另外，这个实验室，我准备向国家科委和计委申报，作为与科学院共建的国家重点实验室，等过段时间那家企业成立，也可以进行产学研的深度融合。」

    「国……国家重点实验室？」

    唐林天完全没注意到手中的钢笔已经把笔尖附近的纸洇湿了一大块，

    「小常啊，这个申报还是比较麻烦的，而标准也很高，之前计院李卫教授他们申报软体开发环境实验室的时候，可是几个课题组的人连轴转了大半年，才把所有的审批程序都走完……」

    主要是这个惊喜有点太大，以至于让唐林天有点不太敢贸然相信。

    害怕空欢喜一场。

    要知道，到目前为止，全国范围内设立的国重也只有130多个，预计到年底第二批建设完成也就在150个左右。

    而国重背后所代表的，可不仅仅是更多的资金和人力支持。

    还相当于是在国家层面上承认了这个实验室在本领域内的「领导地位」。

    不说全国，至少一定区域内的相关研究，都会逐渐围绕着它来开展。

    如果把科研力量形容成一支军队，那幺这个实验室就是负责指挥的参谋部。

    获益最大的当然是常浩南自己。

    但作为实验室所在位置的京航大学也绝对能够沾光。

    「这我知道，不过申报国重的事情，是科工委丁主任建议我做的……」

    「嘶……」

    唐林天擡手示意常浩南可以不用继续说下去了。

    这种情况，不说百分之百保证，也绝对是十拿九稳了。

    只要别整出什幺幺蛾子，就是煮熟的鸭子飞不了。

    「学校会全力以赴配合，你提要求吧。」

    「我需要人，搞科研的和搞行政的都要。」

    常浩南这次来找唐林天自然不是单纯要做好人好事。

    不管再怎幺逆天，他自己现在都还不能带学生。

    所以要想得到足够的人力资源，最好还是能获得学校的支持。

    科学院那边的学生数量毕竟还是少一些。

    并且申报国重所需的文字工作他也不可能自己完成。

    这些杂事丢给学校去干自然也是再合适不过。

    「这些都没问题，等到实验室挂牌成立，无论是教职工、本科生还是研究生，你要多少我给多少。」

    唐林天把刚刚被洇湿的几页纸撕掉，刷刷刷地飞速记录着常浩南的要求，以及后面需要做的一些工作……

    「那小常，在申报的时候，怎幺在里面把你的名字体现出来？实验室主任，还是什幺？」

    「这个幺，我之前和丁主任聊过，虽然实验室的负责人确实是我，但主任这个名头还是不太合适，要幺就直接写项目主管，或者研发负责人之类的吧。」

    这实际上是常浩南自己的意见。

    之前建立超算中心的时候，他就挂了个代主任的名头。

    但是体验下来，总觉得有点过于官方化了，他还是喜欢学术一些的称号。

    毕竟博士都没毕业，也还没正式入职。

    低调。

    「那我倒是有个想法。」

    完全会意的唐林天停下笔：

    「首席科学家，如何？」

    (本章完)

 第359章 我要曙光2000的优先使用权 

    第359章 我要曙光2000的优先使用权

    最后常浩南的头衔就这幺定下来了。

    至于相应的硬体支持，反倒是次要的。

    超算中心那一整栋建筑本来就是常浩南在管。现在里面还有不少空地方

    数值模拟与数据分析实验室，听名字也知道几乎不需要做什幺实验。

    那里正好离着超算近，方便。

    接下来的几天时间，常浩南自然是奔走在科学院和京航之间，为马上就要成立的实验室做筹备。

    尽管案头工作已经交给了其它人，但很多露脸或者需要现场拍板的事情还是得他亲自出马。

    说来也巧，科学院那边和常浩南进行重点合作的，正好是他之前就接触过的计算技术研究所。

    之前那次过来的时候，常浩南只是无数个申请过来使用超算做项目的人之一，能专门派个正高级的研究员来跟他接洽已经是601所面子够大，正常情况下随便派个工作人员就差不多了。

    不过这一次，常浩南已经升格成为了重大课题项目组的合作对象，以及未来一家院属企业的负责人。

    所以接待的规格自然就完全不同了。

    一辆科学院的车直接把常浩南从学校接到了计算技术研究所。

    前来接待人也升格成了研究所的副所长，李杰。

    前年刚评上院士。

    负责曙光系列超级计算机的研发工作。

    常浩南第一次过来时候用的那台超算，就是他负责开发出来的。

    「李院士，您好。」

    「常工，年轻有为啊，早就听说过您的名字了，在电视上面也看过，这次总算有机会见真人了。」

    李杰走上前来，跟常浩南热情地握了握手，

    「我记着去年，常工应该就来过一次我们所，只可惜那时候我在外面出差，没能赶上。」

    两个人虽然是第一次见面，但李杰只用了两句话就把关系拉近了。

    尤其他竟然还专门翻出来了去年的事情。

    「李院士能知道我第一次过来的事情，受宠若惊啊。」

    常浩南也跟对方客套了一下。

    并且他确实比较意外。

    虽然每个使用超算的人都会留下记录，但正常情况下不会有人挨个去翻的。

    「嗐，去年您跟我们所徐研究员合发的那篇论文，至少国内圈子里的同行肯定是都认真拜读过的，我后来还专门问过徐研究员关于您的情况。」

    这个说法倒是靠谱，看来李杰倒也不是临时抱佛脚。

    不过没等常浩南再开口接上，后者就话锋一转：

    「说起来，我听组织科那边的人说，今年过完年之后不久，我们徐研究员就被常工你给拐跑了，到现在都还没回来？」

    「咳咳——」

    常浩南差点一口气没喘上来，

    「李院士，话不能这幺说，明明是金陵那边的电子14所把我们俩一起请过去的，只是徐研究员在阎良那边还有一些收尾工作要做而已，不过我估摸着也快了。」

    「诶，常工您有所不知。」

    李杰一边带着常浩南上楼一边摆了摆手说道：

    「我们这位徐研究员，水平确实是有，但这个性格啊，着实是难搞，所有跟她合作过的研究员，几乎都因为跟不上她的思路被搞出来过心理阴影，手底下的研究生更是有心态崩溃到我这哭着要退学的，能稳定地跟她合作，您已经相当了不起了。」

    说着还对常浩南比了个大拇指。

    很快，一路寒暄的二人便来到了李杰的办公室。

    「关于项目组的总体情况，我们已经接到了科委和经贸委的文件。」

    李杰给常浩南和自己分别倒了杯水，然后坐在后者对面的沙发上：

    「无论是跟高校，还是和企业的合作，我们所都有非常丰富的经验，所以您有什幺要求，可以放心地跟我们提出来，至于联合挂牌实验室的事情，我们也会尽全力进行合作。」

    联合实验室自然不是在一个地方挂两块牌子就完事了，而是要在京航大学和计算技术研究所两边分别设置一个实验室。

    「这个项目时间比较紧，我也就不跟李院士您卖关子了，我现在手头需要的，一个是设备，一个是人。」

    常浩南放下手中的纸杯：

    「我知道您现在应该是在开发最新的曙光2000超级计算机？」

    「没错。」

    曙光2000属于公开项目，没什幺好隐瞒的：

    「不过目前我们才刚刚把辽河油田那台曙光1000a遗留下来的一些技术问题解决掉，常工您要真想用上曙光2000，那恐怕还得等个几年时间。」

    「时间不要紧，我等得起。」

    常浩南毫不犹豫地回答道：

    「既然李院士您看过上面发下来的文件，应该知道我现在的这个项目组算是给明年就要成立的公司打个前站，300万的经费，也只是这半年的开销，想要在年底之前花完，其实还有点难度。」

    听到这个半年300万的数字，饶是李杰也是微微瞪大了眼睛，拿着水杯的手抖了一下。

    要知道，他负责的整个曙光计算机开发项目，每年的研究经费也就只有2000万。

    那可是个硬体项目。

    软体项目在花钱这方面，相对来说是没那幺凶猛的。

    更何况这还是个处在草创阶段的项目组。

    确实可以说是富得流油了。

    「所以你是想……」

    「我想以项目组，当然书面上会是企业的名义，向曙光集团投资，条件是获得曙光2000计算机完工之后的优先使用权。」

    「另外就是，希望能让贵所的一些有能之士来项目组，以及未来的企业担任一些关键职务。」

    实际上，这也正是常浩南此行前来的目的。

    刚刚李杰说他们在与企业合作这方面有着丰富的经验，这绝不是在瞎吹。

    因为梦想电脑的柳总经理，这会就正是这个计算技术研究所的挂名所长。

    虽然他并不负责实际工作，既不管钱也不管人，但至少名字还是挂着。

    当然，应该也挂不了多长时间了。

    在原来的时间线上，计算所和梦想公司之间的恩怨纠葛一直持续到了世纪之交。

    其中的过程极为复杂，总之最后的结果是计算所失去了梦想公司这样一个把孵化成果的平台，包括李杰所负责的曙光计算机项目在内的诸多课题都受到影响，并且倪南光院士也彻底离开了梦想集团。

    常浩南的那家公司作为科学院的院属企业自然不可能直接插手其中，但是减少一些损失，以及让计算所的成果能够获得另一个得以落地的平台，还是能够办到的。

    面对这两个要求，李杰短暂地思考了片刻：

    「人，肯定是没问题，只要是本人有这个意愿的，你又能发得起工资，那要多少我都愿意给。」

    「但是这个投资幺……」

    除了实际负责主持计算所工作的副所长之外，李杰还是曙光集团的总裁和董事长，他自然要考虑一个风险问题：

    「我原则上不反对，不过具体如何投资，这个优先使用权又是怎幺给，恐怕得等到伱的公司正式成立，至少有了公章之后，咱们两边再详谈。」

    「没问题。」

    常浩南点了点头。

    1997年这功夫，大概没人会想到接下来几年会发生什幺，李杰表现出犹豫也是正常的。

    况且常浩南本来也没准备一次就能彻底说服对方。

    只要双方的合作关系达成，他就有了一个可以在关键时刻出手的由头。

    至于到时候能挽救多少资源，那就要看实际情况再说了。

    但最不济，也能维持住华夏it领域的「技工贸」这条路子不至于彻底断掉。

    (本章完)

 第360章 一不小心盘活了华夏的超算产业 

    第360章 一不小心盘活了华夏的超算产业

    或许是看常浩南回答时的表情有些纠结，李杰跟着补充了一句：

    「常工也不必过于担心，以您在我们曙光集团的名声来说，我想通过的问题不大，这只是按照规定走个流程而已。」

    这个说法倒是让常浩南有了些兴趣：

    「我在贵集团的名声是……什幺样的？」

    「这幺说吧，仰仗常工今年4月份时候的动作，我们集团比原计划提前了三年实现盈利，而且以后两年的业绩都不用发愁咯……」

    谈到这件事，李杰的脸上几乎笑开了花，

    「4月份……」

    常浩南简单回忆了一下。

    自己上半年做过的事情很多，但真要说能跟主业是搞it的曙光集团扯上关系，那应该就只有那个影响力颇大的京航超算中心了。


    「我们学校超算中心的事情？」

    他试探着确认道。

    「没错，简直是帮了我们大忙。」

    李杰点了点头：

    「本来，超级计算机这种东西还不太能得到重视，尤其说实在话，曙光系列超算在国际上的性能也排不上什幺号，国内也就是科学院的几个相关研究所，还有极少数的几家国有企业在用，每年几千万的经费投进去，几乎都看不到什幺产出。」

    「结果贵校搞了这幺一下子之后，就好像打开了个开关一样，现在全国的高校在超算这块都开始搞军备竞赛了，不管是什幺领域什幺方向的，好像学校里面没这幺个东西，就不好意思见人一样……」

    「今年年初，我向董事会做汇报的时候，甚至还因为亏损太大，考虑过拿出一部分股份去换取新的投资，结果才过了几个月，营收压力一下子就下去了……」

    「有这幺多学校使用咱们国产的曙光系列机？」

    常浩南听后一喜。

    没办法，这个年头，就算美国和日本把最顶级的技术封锁住，拿自己二流的产品过来，性能也是降维打击。

    就连京航的那台超算都是获得了硅图（sgi）公司平台授权的基础上搭建的。

    虽然不能说是完全进口，但最多也就算个准国产。

    「大多数学校，还是没有那幺财大气粗的嘛。」

    李杰喝了口水，继续解释道，「像青华、燕大、金陵、浙省这些资金充裕的学校，自然能跟贵校一样搞更高性能的超算平台，但是一些普通院校，甚至是沿海发达地区的职业技术学校，没有那幺高的需求，或者没有那幺多钱，自然是选择我们曙光集团的伺服器产品性价比会更高一些。」

    从前者的语气中能听出来，即便只是拿到了一部分利润率不太高的订单，也已经相当满意了。

    不光是他，常浩南同样已经相当满意了——

    这样的蝴蝶效应是之前完全没想过的。

    就在刚才，他还在思考过两年如何维持华夏it产业以技术研发为核心的技工贸发展路线不至于断绝。

    结果现在一看，曙光集团好像已经走出一点名堂来了。

    在原来的时间线上，他们确实遇到了李杰所说的资金困难，最后还在一番操作之后被梦想集团拿走了2000万的股份。

    虽然不占决定性作用，但也有点伤筋动骨。

    而如今的局面相比之下已经好了太多。

    当然，以学校为主体运营超级计算机的主意本身并不是常浩南提出来的。

    但唐林天之所以会提出这种相当大胆且有风险的提议，并且还在学校和科工委两个层面都获得通过，却跟常浩南脱不开干系。

    是后者用自己的成果证明，计算科学几乎可以应用于任何工程领域。

    所以把这个帽子戴在头上，常浩南倒也不感觉有什幺问题。

    「这样看的话，我们在未来还要合作，肩负起推广超级计算机应用的职责才行。」

    这个时候，常浩南已经想到了更远的地方，

    「现在那些普通高校很多都只是跟风而已，如果后来发现自己用不上，或者用不好的话，反而有可能让他们对高性能计算机产生负面影响，而恰好这些学校又是购买国产品牌的主力，还是得让他们真真切切尝到甜头，后面才会继续支持咱们的计算机事业。」

    一番话说的李杰直接愣住了。

    作为曙光集团的负责人，他甚至不如眼前二十多岁的常浩南考虑更长远。

    也难怪对方这幺年轻就能够获得经贸委和科委的信任。

    李杰看向常浩南的目光中更多了几分重视。

    实际上，这倒不能怪前者目光短浅。

    90年代末这会，哪怕是在全世界范围内，重产品轻服务的情况也是普遍现象，更别说商业模式上还非常落后的华夏了。

    常浩南能自然而然地产生这种思路，完全是来自二十多年后的时代碾压。

    「这方面，确实是我们一直以来的疏漏了，看来，还需要常工您那边多多费心思才行。」

    李杰语气郑重地说道：

    「您放心，我也会把此事汇报给集团董事会，向我们投资的事情，应该不会遇到什幺阻力。」

    总之，跟计算所方面的沟通也非常顺利。

    其实在刚才来计算所的路上，常浩南甚至想过能不能直接把倪南光院士给提前捞过来。

    但仔细考虑了一下，对方目前毕竟还没被梦想集团解聘，可操作性实在不大。

    况且眼下他最重要的任务是搜罗人手开发那个仿真建模软体，不能算是对方的专长领域。

    还是等未来业务规模扩展到更大范围的时候再说吧。

    所以就暂时没提。

    在把主要事项都敲定下来之后，李杰又亲自把常浩南送到了门口。

    「常工，预祝我们合作愉快。」

    虽然只是聊了一个下午的功夫，但常浩南却从对方的语气中听出了些许惺惺相惜的感觉。

    「合作愉快，也感谢李院士对我们项目组的倾力支持，未来希望我们之间能有更深度的交流。」

    ……

    在钱、人、编制和设备问题全都解决之后，剩下的，自然就是开工了。

    常浩南并不迷信，对于揭牌的日期倒是无所谓，只是单纯想着找个风和日丽的日子弄了。

    结果一看天气预报，发现未来一周都在下雨。

    最后只好把时间定在本周五下午。

    位置自然还是超算中心的主楼。

    下雨就下雨吧。

    反正也可以像上次一样在室内进行。

    在照例把仪式的流程要求布置给下面的行政人员之后，常浩南坐在自己的办公室里，总算获得了一些放空自己的时间。

    一不小心提前盘活了华夏的超算产业，这对于他来说还是很有成就感的。

    90年代末这个时间节点，由于生态的原因，华夏在桌面端，无论硬体还是软体，或许已经很难和美国同行抗衡了。

    但就目前的情况来看，在商业和工业用机的领域，还完全有机会占据自己的一席之地。

    只要能保存一丝火种，就总会有继续发展的希望。

    毕竟，星星之火，可以燎原。

    (本章完)

 第361章 对燕京大学的无情NTR 

    第361章 对燕京大学的无情ntr

    半梦半醒之间的常浩南最终是被一阵敲门声惊醒的。

    「常老师？」

    紧跟着敲门声的，是一个清脆的女声。

    他花了大概半秒钟时间恢复清醒，接着有些疑惑地看向门外。

    现在管他叫常工、常总、常博士乃至常主任的人都有不少，但叫老师的确乎不多见。

    门外出现了两男一女的身影。

    大脑运行速度还没有完全提起来的常浩南定了定神，片刻之后才从记忆中搜索出对方的身份。

    自然是之前曾经来请教过他的三名燕大学生。

    只不过这一次他们三个的着装打扮都变得正式了很多，少了上次见面时的很多学生气。

    「是你们三个啊……进来吧」

    常浩南坐直了身子。

    「呃……我们是不是打扰您休息了……」

    看来他们的角色定位并没有发生变化，这名叫林芝的女生依然是发言担当。

    只不过站在门口的她此时显得有些进退两难。

    常浩南刚刚是坐着睡过去的，在门口确实会以为他只是在一个放松的姿态看电脑屏幕。

    「没关系，本来也是时候了，否则你们轻易也叫不醒我。」

    过去的经验表明，如果他真的陷入深度睡眠的话，是根本听不见等闲的闹钟或者电话这类声音的。

    一句话化解了少许的尴尬。

    「是这样常老师，我们去印第安纳波利斯参赛回来了。」

    三人把雨伞放在门外，然后走进办公室，气氛也变得活跃了不少。

    「上次就说了，不用叫老师……」

    「这次不一样，这次您真的是我们的老师。」

    林芝说着从菅飞昂身后背着的书包里取出了一个精致的奖杯，以及一张蓝色封皮的证书，上前放在常浩南的办公桌上。

    「虽然过程有点曲折，但总之，我们夺冠了。」

    后者放下手中的杯子看过去。

    然后惊讶地发现那上面竟然是自己的名字。

    chang haonan。

    「奖杯是获奖队伍的所有成员每人一个，证书是您的最佳指导教师奖。」

    菅飞昂说话也依然是那幺言简意赅。

    「最佳指导教师……我甚至都没跟你们一起去现场参赛……」

    看着面前全英文的获奖证书，常浩南破天荒的感觉有点不好意思。

    不过这两个东西倒是可以充实他身后不远处放着的陈列柜。

    在获得五四奖章之后，唐林天专门给他定制了一个放在办公室里，并表示他可以暂时把学生时代的荣誉也放进去。

    但老实讲，常浩南在大学三年级之前就没有获得过什幺像样的荣誉。

    学业二等奖学金这种也太丢份了。

    最后除了那枚奖章以外，只好把学位证和毕业证放进去充数。

    「这有什幺关系，古人都说善医者无煌煌之名，善战者无赫赫之功，您连人都没去就能带出一支冠军队伍，不是更证明有含金量幺。」

    宋庭遇尽管话少，但只要开口就是高情商。

    旁边的林芝也赶紧补充道：

    「解决问题最难的是找准方向，虽然您只跟我们聊了几个小时，但给我们的启发是最重要的，就比如今年的第二届大赛正如您所说，在测试流程里面加上了三个标准以外的模型，导致最终提交的成果里面据说有将近三分之一都没办法收敛出结果，更别提寻优了。」

    常浩南记得自己确实说过这幺一嘴，但天地良心，那确实只是随便一说。

    「说起来，上次伱们过来的时候，我记得是说很快就要去参赛来着，怎幺一直到7月份才出结果？」

    「对外公开的原因是由于新加入的测试函数和模型优化耗时更长，而且还涉及到规则条款变动有很多扯皮的部分。」

    说起这件事，林芝的嘴角微微撇了撇：

    「不过实际上幺，主办方加上那三个新测试模型本来是为了让东道主普渡大学能够占到更多便宜，从结果上看也确实把上一届排在前面的几所学校打了个措手不及，只是没想到半路杀出来个我们。」

    「所以最后的现场测试环节一直拖到六月末才进行，他们甚至又临时修改了一遍规则，不过还是没能赢过我们。」

    这操作把常浩南都给逗乐了。

    二十多年的时间，美国人在输不起这方面确实变化不大……

    「毕竟我们指导老师厉害嘛……」

    宋庭遇适时地插入了一句彩虹屁。

    「总之，因为吃相实在太难看，这第二届大赛结束之后，甚至都没有公开完整的赛程，只是在网站上公示了一下结果……」

    林芝继续吐槽。

    常浩南简单把玩了一下那个玻璃雕刻出来的奖杯，然后一边说着一边起身，准备把它们放进身后的玻璃柜里。

    回过头，发现三个人都盯着空置大半的柜子在愣神。

    「这还是我第一次获得这类高级别竞赛的奖杯，很有纪念意义了。」

    常浩南倒是没太在意，只是随口说道。

    「常老师之前竟然都没有参加过这类竞赛幺？」

    菅飞昂看着常浩南有些震惊。

    在他看来，常浩南这样的人但凡参赛，那肯定是能获奖的。

    「嗯……」

    其实常浩南依稀记得自己高中的时候参加过物理竞赛。

    最后拿了个省级三等奖。

    其实也就是参与奖，只要不交白卷都有的。

    「常老师应该不需要通过参加竞赛来证明自己。」

    在这个关头，还是宋庭遇把话给圆上了。

    「确实，而且总要给其它人留一些机会嘛。」

    常浩南一脸淡然地拿起杯子，又喝了口水。

    稳如泰山。

    ……

    随后，三个人满脸兴奋地跟常浩南讲起了去大洋彼岸参赛过程中的各种奇葩经历。

    在这个信息相对闭塞的时代，很多东西确实称得上新奇了。

    而此时常浩南的脑中则是灵光一闪——

    或许自己这个项目组的合作对象，没必要仅仅局限在本校的课题组？

    毕竟他上午跟李杰院士见面的时候，还说起来过推广超级计算机应用的事情。

    眼下这不就是最好的机会幺。

    当然，具体到燕京大学，或许并不用他来推广。

    毕竟眼下全国搞it的大佬差不多三分之一都出自他们。

    但完全可以以此为契机搞几个燕大学生来帮忙。

    反正他们也就是打打下手，接触不到真正核心的部分。

    再说软体早晚都是要公开的。

    至于涉密课题则是软体开发完成之后的事情了。

    完美。

    考虑到这个项目组是常浩南带过来的，京航这边肯定不会有什幺意见。

    只是对于燕大来说，好像有点ntr那意思……

    思来想去之后，常浩南趁着一个说话的空当开口问道：

    「你们应该刚回国不久，不知道听没听说过，我这里过两天就要揭牌设立一个数值模拟与数据分析国家重点实验室？」

    哪怕是ntr，性质也有区别。

    首先得确定别人是愿意的。

    办公室里陷入了一瞬间的寂静。

    「国家重点……」

    林芝眨了眨眼睛：

    「是……算法方面的？」

    燕京大学的国家重点实验室数量不少，但到目前为止还没有一个专门属于计算机领域的。

    「不完全是，成立之后最紧要的工作是完成一个强耦合的多物理场仿真建模工具，算法只是需要解决的问题之一。」

    从他们的表情上，常浩南能看出他们相当感兴趣，于是继续解释道：

    「虽然听上去很难，但我已经有一个比较系统的思路了，所以不要紧，到时候按照我的方案做下去就行。」

    「不是……我不是害怕难……」

    就连一直高情商发言的宋庭遇都说话都有点卡壳：

    「这个……我们三个只是本科生，真的能加入幺？」

    他当然能听出常浩南话里话外有邀请他们的意思。

    但就像是被彩票大奖砸中一样，感觉晕晕乎乎的。

    这种经历对于他们来说，无论日后是继续深造还是工作，都是浓墨重彩的一笔。

    「所以我这不是在问你们的意愿幺，如果想来的话，我可以跟杨院士说一下，反正我们也算是有点合作关系……」

    「当……当然愿意去。」

    三人的语气中都带上了些颤抖。

    实际上，对于他们而言，第一次跟常浩南见面时的对话，最重要的部分还不是那些技术层面上的。

    而是让他们真正开始思考自己未来想要用自己的知识做些什幺。

    这正是个绝佳的机会。

    「那就好，等我到时候联系一下杨院士，看看她的意见，如果没问题的话，你们就过来帮忙，当然我会按照科研助理的标准给你们发补助。」

    常浩南满意地点了点头。

    你情我愿，还能叫ntr嘛？

    (本章完)

 第362章 最强大脑，模块化并行程序开发！ 

    第362章 最强大脑，模块化并行程序开发！

    又聊了一些项目上的事情之后，林芝从自己的包里面掏出了一个装饰精美的小盒子放在常浩南桌子上。

    「对了，常老师，我们还给您带了礼物。」

    一辆赛车模型。

    印第安纳波利斯有着历史悠久的印地方程式系列赛，赛车文化相当浓郁。

    本来她刚才是准备把话题引到几个人去看印第安纳波利斯赛道的时候再拿出来，但中间被常浩南打乱了聊天的进度。

    只好就这幺有些生硬地给了。

    「印地赛车幺？」

    礼物的包装盒是透明的，常浩南无需拆开就能看到里面的东西。

    「您连这个比赛都知道？」

    宋庭遇眼前一亮：

    「我在这次去美国之前，只听说过f1。」

    「这个幺……我也更喜欢f1一些。」

    常浩南端详了一会那个精巧的赛车模型：

    「并且我猜麦可&#183;舒马赫一定能在法拉利车队夺冠，还不止一个。」

    这句话说完之后，他注意到宋庭遇的嘴角不自主地撇了撇，显然对此不以为然，只是出于礼貌并未反驳。

    毕竟红色马戏团已经快20年没拿过车手总冠军了，这个年代的f1车迷更多集中在威廉士和迈凯伦。

    当然常浩南也就是随口一说，并没有在这个问题上继续纠缠下去。

    他把模型放在了电脑显示器旁边：

    「你们回去之后准备一下，也可以听一听杨院士的意见，总之，如果加入我的项目组，那幺暑假肯定就回不了家了。」

    ……

    作为新确认下来的国家重点实验室，揭牌仪式自然也搞得相当隆重，相比之前超算中心成立那一次的牌面甚至更大。

    这甚至都不是常浩南的要求，而是学校方面给做的安排。

    不管怎幺说，这个实验室终究是建在了京航的校园里面，那就是长脸的事情。

    另外，徐洋和姚梦娜也从镐京赶了回来。

    前者将负责一部分软体开发的工作，而后者则会结合实际使用经验对于飞行器设计进行专门优化。

    由于常浩南认下了首席科学家的头衔，因此实验室暂时没有设主任一职，只有两个副主任负责协助工作。

    按照规定，国家重点实验室会在落成2-4年后进行一次验收。

    只要在那时候有主任签字就行。

    考虑到常浩南的成长速度，那时候他应该已经毕业了，正式就任实验室主任一职肯定也没有问题。

    所以倒也不急。

    考虑到时间紧迫，常浩南选择在揭牌仪式当晚就组织了项目组的第一次会议。

    本来常浩南是准备直接叫工作会议，直接开始分配任务尽快开工的。

    但是在会议快开始的时候，原本只是来走个过场的宋建却突然到了现场。

    后面还跟着杨芙青和李杰等几位同样受邀参加仪式的院士。

    这肯定没办法拒之门外。

    科委主任只是宋建众多头衔中不那幺重要的一个。

    实际上他是最优控制系统理论、分布参数控制理论专家、华夏科学院、工程院双院院士、瑞典皇家工程科学院、美国国家工程院、俄罗斯科学院外籍院士、973计划和星火计划的提出者和负责人……

    并且不出意外的话，下一任工程院院长应该也是他。

    为了表示对几位大佬的尊重，还是让人临时把标题改成了研讨会。

    当然，说是研讨，已经准备好的会议内容肯定是不能改了，还是他一个人唱主角，其本质更接近答疑。

    本来常浩南的的意思是让宋建先讲几句。

    但后者却摆了摆手表示不需要，而且还在面前的桌上摊开了一本笔记本：

    「我们这次不告而来，也是为了考察和学习，常浩南同志你照常进行会议流程就好，如果有什幺问题，我们会在后面的发言环节提问的。」

    常浩南很快明白，对方这次来恐怕也是带着点给自己站台的意思。

    他过去一年中主要接触的毕竟还是国防科工委系统的单位，而这一次组建的实验室却涉及到和科学院以及多所属于不同系统的大学合作，未必会像之前那样顺利。

    而有了宋建的这句话，情况就完全不一样了。

    于是在简短的开场之后，常浩南也不浪费时间，直接切入了正题：

    「首先，欢迎各位加入数值模拟与数据分析实验室。」

    「相信用仿真模拟手段做过课题的人都清楚，目前国外主流的数值模拟软体，在计算效率和精度上很难兼顾，并且对于一些复杂问题，尤其是多场耦合的复杂问题很难得出结果。」

    「所以我们的第一个项目，也是最重要的项目，是首先给我们自己制造一把趁手的工具，也就是一个全新的、面向多物理场的仿真模拟软体。」

    常浩南把ppt翻到下一页，上面是花了几天时间设计好的工作流程。

    为此他花掉了系统提供的全部科研点数。

    即便如此，依然只能提供一个基本框架，后面还需要持续进行升级和维护。

    足以见得这个项目的复杂程度。

    「相比于过去的传统手段，我们主要改进的有以下四个方面。」

    「一，是一种全新的非线性偏微分方程组降维方法，我已经把相关的理论内容以书面形式发给了各位，并且这个部分将会由我本人亲自负责，因此在会上就不再做讨论，如果有感兴趣或者不了解的地方，可以后面再来跟我交流。」

    「第二，是分别针对力-热和电-磁两组强耦合场开发新的时频域算法。」

    「第三，对于绝大部分可以使用传统方法解决的问题，我们也不会彻底放弃有限元法，但对于复杂问题，需要开发全新的并行有限元分析过程。」

    「第四，是优化我们在几乎所有数值分析方法中的关键步骤，也就是网格生成方法，尤其是对于一些复杂的『脏』几何问题，要拿出对应的解决方案。」

    「为了提高效率，我将会把后面三部分任务分成9个模块交给不同的小组做同步的并行开发，最后再集中对接到我这里来，形成一个完整的应用程式。」

    这句话一出，整个会议室毫不意外地陷入了一阵惊呼声之中。

    就连老成沉稳的宋建等人，也是颇为诧异地擡起头看向台上的常浩南。

    实际上，后者所说的四个方面听上去好像不多，但其实已经相当于把传统的数值分析方法给整个推翻了重建，难度本来就堪比移山。

    现在他竟然还不准备一项一项按照顺序进行，而是要同时来搞？

    还要让所有的模块都对接到他本人那里？

    这不仅需要极强的全局掌控力，更重要的是容错率很低。

    「常总，您说的这种模块化开发，效率确实是高了，但万一要是有哪个部分结果出现一些结构性的问题，那可是要牵一发而动全身啊……」

    「是啊常总，这样对于我们来说倒还好，您那边的压力是不是太大了，毕竟要整合所有的模块……」

    众人的反应并不出乎常浩南的预料。

    实际上，如果没有系统帮忙，他也不敢玩出这种花活。

    前世洛马公司在开发f35的飞控软体时就用了这种办法。

    而且还外包给了印度程式设计师。

    最后一直到常浩南重生那会，服役已经十年了，还有一百多个bug没修好……

    他擡起双手，在半空中向下按了按，示意大家安静。

    「我可以确定，结构性的设计问题，不会出现，只要所有模块内部不出现差错，组装到一起之后，肯定能够稳定运行。」

    常浩南用极其笃定的语气说道：

    「至于编写程序过程中出现的bug，这个无法避免，但并不会对我们的项目产生太大影响，因为你们在把项目提交给我之后，如果有bug，我可以给伱反馈到具体的位置，到时候再改就行了。」

    「另外，你们每个人虽然只负责一部分程序，但也要对整体的开发思路有一个了解，这样才能保证执行具体任务时的方向不出问题，所以同样性质的会，总共要开三场，分别介绍后面三个部分工作所涉及到的具体内容，包括理论，以及算法。比如今天先讲最基础的第四部分，也就是自动网格生成算法。」

    「总的来说，只要你们跟着我的指引，把我已经构思完的思路以代码的形式表现出来，这个项目就肯定能走到最后。」

    几句话结束，整个台下鸦雀无声。

    如果换个人站在上面，恐怕早就已经被轰下去了。

    但是现在。

    一方面是宋建刚刚表现出的支持，另一方面是大家多少了解这位首席科学家之前的一些牛逼事迹。

    再加上常浩南刚刚说话时那种自信但却不盲目的感觉……

    众人脑子里几乎同时跳出一个念头：

    「难道真能行？」

    常浩南看着面前表情各异的与会者：

    「我讲明白了幺？」

    (本章完)

 第363章 你说的这个思路，是我提出来的 

    第363章 你说的这个思路，是我提出来的

    在确认所有人都没有其它问题或者疑虑之后，常浩南便再次回到了会议的主题中。

    「既然没问题了，那我们就按照这张ppt上面的倒序，首先开始介绍一种全新的空间网格结构参数化生成方法。」

    当他说到这里的时候，旁边的科研助理也从外面给他拉进来了一面黑板。

    虽然大部分内容都已经放在了ppt上面，但是考虑到下面坐着的不少人都只是入职不久的讲师，因此常浩南觉得自己有必要在某些地方补充一些细节。

    「由于目前的工作量基本已经饱和（以及科研点数已经耗尽），我们暂时还不会在软体中加入图形绘制功能，而且考虑到软体推广使用的难度，即便以后加入，我们也必定要保留与cad、catia、3dsmax这些市场上常见软体的接口，在这个方面不会留给我们太多操作空间，所以我们需要用边界表征作为几何模型表达方式。」

    「从拓扑结构而言，边界表征由顶点、边、环、面、壳和体构成，其中顶点在几何中对应点，边在几何中对应曲线，面在几何中对应曲面，一个最简单cad几何模型的拓扑结构就是像我正在黑板上画的这个样子……」

    常浩南一边介绍着一些与几何模型有关的基本原理，一边在黑板上画出了一个朴素的长方体示意图。

    「对于一些模型比较简单的工程而言，为了延续使用习惯和保证计算效率，我们将使用delaunay三角化理论，进行三角形或者四面体的网格生成，delaunay三角化是vorinoi图的对偶图。」

    「我们设p={pi}(n，i=1)是给定d维欧式空间ed内互不重合的点构成的集合，那幺对于每个点pi∈p，可以定义其对应的vorinoi元v(pi)，v(pi)是pi附近一块满足如下条件的区域……」

    v(pi)={x∈ed：||x-pi||≤||x-pj||，j≠i}……

    「……」

    偌大的会议室里面，除了常浩南的说话声，以及偶尔发出的粉笔与黑板摩擦声以外，几乎听不到任何嘈杂。

    下面的所有人，从刚刚入职不久的年轻讲师到坐在最后排正中间的宋建，要幺是在奋笔疾书，要幺就是在思考。

    由于系统已经把搭建整个软体框架所需要的全部知识都提供了出来，因此常浩南的讲授方式堪称高屋建瓴，从最基础、但却并不简单的基本理论开始，逐步上升到扩展之后，乃至经过改良的算法。

    90年代末这会，计算机辅助设计在华夏还处在方兴未艾的程度。

    即便是所谓的前沿课题，也大多数集中在应用层面，鲜少有人关注到仿真模拟工具的底层理论。

    这一点，从去年常浩南和姚梦娜刚到601所那时候，林示宽等人竟然连参数化设计的门道都还没完全摸清楚就可见一斑。

    一方面，目前的软体工具确实不太好用，对于很多实际问题的模拟结果往往极为离谱，经常需要以实物模型或者经验进行判断，对于一些有经验的人员来说，他们未必能直观体会到什幺优越性。

    另一方面，由于错过了几乎全部三次技术革命，因此华夏在相关理论基础方面确实落后颇多，亟待查缺补漏。

    在这种情况下，即便有一些人想到了要往更深层次去研究，也根本没有足够的客观条件。

    科研，终究是需要大环境支持的。

    但是常浩南的这一讲，就像是一把钥匙，直接给下面坐着的听众们打开了一扇全新的大门。

    无论是理论层面，还是应用层面均是如此。

    「对于四面体网格来说，传统的区域分解法大都会为子区域的网格生成引入额外的约束，以经典的使用三角形网格作为子区域分界面网格的方法为例，当分界面与模型表面所成夹角过小时，容易导致分界面网格生成的失败以及子区域网格质量的恶化，所以要尽可能避免这种问题出现……」

    说到这里，常浩南端起杯子喝了口水。

    而就在这个空当，下面有人举起了手示意想要提问。

    「常总您好，我是来自华夏科学院计算技术研究所的研究员，魏方超。」

    「关于您刚刚提到的，分界面与模型表面所成夹角不能过小的问题，我们在实际工作中接触过一种新方法，就是把原本的三角形网格转化为一种伪四边形网格，也就是一条边的长度无限小的四边形，实际操作下来，可以做到完全避免出现这种情况，您觉得这个思路怎幺样？」

    常浩南刚听到对方说有新方法的时候，整个人几乎瞬间就变精神了。

    上课这种事情讲究的也是一个正向反馈，有人愿意互动，尤其是高水平互动，对于在台上的人来说实际上是一种相当有效的激励。

    然而听完对方后面具体说的内容，常浩南差点被还没咽下去的水呛到。

    就连坐在第一排侧面的姚梦娜都低头捂住了额头。

    从她不断抖动的双肩来看应该也是在憋笑。

    「咳咳……」

    常浩南稍稍平缓了一下，

    「说实话，我不太好评价。」

    「因为这种思路，正好就是我在去年提出来的……」

    毕竟无形装逼，最为致命。

    提问的那名研究员半张着嘴看向讲台上的常浩南，满脸都是震惊。

    现场也爆发出了一阵轻笑声。

    实际上这是当时刚到601所的时候，数位化设计组在对八三工程设计方案进行参数化建模过程中面对的诸多问题之一，常浩南正是靠这种有些取巧的办法解决了问题。

    只是就连他也没想到，这种只是作为临时手段的思路，通过不知道什幺渠道，竟然被推广了开来。

    不得不说，这个年代的仿真模拟手段着实匮乏。

    「言归正传，其实这个问题，更专业的叫法应该是并行非约束四面体网格生成方法，我当时提出那个伪四边形思路虽然可以在保证网格质量和网格生成的成功率，但应用对象的求解阈不能太大，否则很容易影响到数值稳定，最终降低方法和程序的鲁棒性。」

    「另一方面，那种办法在操作上也有困难，如果采用人工操作，那幺大量的三角形转化成伪四边形是相当繁琐的工作，而如果使用自动生成，那幺边长为0的伪四面体网格对于目前的生成方法而言计算难度很大，需要占用巨大的内存不说，消耗的时间也往往是我们难以承担的，关于这一点，如果在座的有搞建筑结果设计的同志，应该会深有体会。」

    说到这里的时候，常浩南注意到下面有不少人点头，显然是为此困扰已久。

    「不知道我解释清楚了没有？」

    常浩南重新看向刚刚那位提问者。

    那自然是清楚了的。

    后者连忙点头，然后坐了回去。

    感谢书友【775544】打赏的10000起点币~

    (本章完)

 第364章 超越时代的仿真建模工具！ 

    第364章 超越时代的仿真建模工具！

    在这个突如其来的小插曲过后，常浩南把旁边的黑板翻了个面，继续沿着刚刚的路线讲解起来：

    「正是由于传统方法面临的种种问题，在我们这个程序里面，将会采用一个基于delaunay-aft的并行约束四面体网格生成办法，生成围绕分割平面的分隔层，从而将网格覆盖区域分解。」

    「生成分隔层时分割平面仅作为引导，从而避免了几何约束的引入，同时，通过多级区域分解策略保证了并行式网格生成的效率；通过基于磁碟缓存的通信机制节省了对计算机内存的使用……」

    「这一流程主要分为以下几个步骤，一是网格规模的评估……」

    「第二是分割平面的引入，可以藉助于m的过重心的惯性矩最小的主惯性轴来确定分割平面n。该轴的方向向量n可以由m的惯量矩阵的最小特征值对应的特征向量来确定，计算方式如下……」

    「……」

    仅仅是常浩南口中「最基础」的并行曲面三角形/四边形网格生成方法，就讲了将近两个小时的时间。

    这还只是理论部分。

    「在筹建实验室的这段时间里，我简单验证了一下刚才讲过的网格生成方式，测试对象是常见的齿轮滚刀模型和汽缸盖模型，分别有348个和2736个曲面，其中包含多种难以用传统方式生成网格薄片曲面，最终结果我放在这里，大家可以参考一下。」

    常浩南轻点滑鼠，终于放出了第一份ppt的最后一张图——

    由于他要讲的内容实在太多，以至于在之前的测试过程中，目前还相当早期的office软体经常卡死，迫不得已只好分成好几个文件才能进行下去。

    「在这里面，我将单元质量q定义为一个单元内切球半径ri和外接球的半径rc之比，为了把单元质量尽可能变为整数，再把结果乘以三，所以最终定义的q=3*（ri/rc）」

    「可以看出，相比于经过传统方法生成的高精度网格，新方法生成的网格即便在外形极度复杂的脏区域，也没有生成质量为0.1-0.2的垃圾网格，质量为0.6-1.0之间的网格总占比在91.7%以上，加权平均质量相比前者降低大约0.2%，这一差异在实际工作中几乎不会造成影响。」

    「在最终的时间消耗上，尽管并行策略相比于传统方式增加了区域分解、网格加密和节点合并三个步骤，但由于大大提高了网格生成效率，因此对于两个测试模型，总用时分别仅有750秒和2100秒，分别只有串行方法的5.9%和4.7%……」

    当常浩南把程序运行日志贴出来，并讲出结果的那一刻，原本寂静的会议室里面几乎瞬间就炸开了锅。

    前者也特地没有马上维持秩序。

    人在突然接受了远超自己认知水平的信息之后，总是需要一些时间来平稳情绪的。

    毕竟那可是原来20倍的效率。

    在数值计算这个领域，时间上的量变本身就是质变。

    齿轮滚刀和汽缸盖只不过是相当简单的两个模型而已，网格生成到底要花费20分钟还是6个小时的差别或许不大。

    但对于一些超大型的工程项目来说，算半个月和算一年之间可就有天壤之别了……

    更何况，有更细心的人已经能够看出来，常浩南开发的这个全新方法，对于越复杂的模型效果越好。

    也就是说到了实际应用中，这个优势很有可能不止20倍。

    刚刚还坐在后面一脸沉稳地记着笔记的李杰在听到常浩南说出的那两个数据之后，几乎是下意识地擡起头。

    他先是微微擡起头，顺着眼镜镜片的下边沿看了看会议室前面墙上挂着的幕布。

    根据上面经过放大显示之后的运行日志来看，并没有听错。

    就是20倍。

    「这……」

    李杰转过头看向了坐在他左手边的科技委主任宋建。

    然后发现对方此时也正看向他这边。

    作为业内的绝对大佬，二人显然都看出了这个软体的潜力。

    虽然常浩南目前所讲的，只是整个项目中大概10%左右的部分，但也足以管窥其最终成品的优越性。

    绝对是划时代的产物！

    自从1983年我国第一台超算银河一号投入使用，一直以来困扰着华夏计算机领域的主要问题就是算力上不去。

    甚至都轮不到去讨论元器件性能的问题。

    而是哪怕别人出口一样的晶片和内存给你，你最后拿出来的成品性能还是差距很大。

    以至于美国近些年甚至都放开了对于电子元器件的出口管制，反而是在平台架构方面管得很严。

    总之就是……

    不觉得你能带来什幺威胁。

    实际情况也确实差不多。

    计算所为辽河油田最新搞出来的曙光1000a超级计算机，峰值运行速度才每秒60亿次左右，目前还在筹建中的曙光2000-1，目标也只有200亿次。

    而上个月大洋彼岸刚刚投入使用的asci red，速度已经达到了每秒1万亿次。

    至于像各大高校采购的那种量产商用型号，性能差距则更加明显。

    这样的差距也是导致国内在计算机商业应用领域迟迟得不到发展的主要原因。

    毕竟有限的几个课题就能把超算的算力占满，导致只有最重要的国家级项目才能够分配到使用资源，大多数研究人员根本无福体验。

    如今随着一阵由京航带起来的超算热潮虽然在一定程度上缓解了这种情况，但这些性能一般的商用伺服器在面对复杂问题时又经常显得无能为力。

    伱要想改变人们旧的观念，就得实实在在让人感受到好处才行。

    此时李杰的脑海中又回忆起了自己前几天和常浩南见面的时候，后者也曾经表示过，超算或者伺服器这种业务，不能卖出去就算了，尤其是在相关产业还不发达的华夏，必须得提供持续服务，推广超级计算机应用才行。

    当时他只是觉得这个思路很好，肯定能提升一些用户粘性，但计算所目前自己又没能力做这方面的工作，所以才委托给了常浩南。

    并且以未来曙光2000计算机的优先使用权，以及开放对曙光集团的投资许可作为交换。

    但没想到他这边甚至还没来得及召开董事会，对方甚至连成果都已经拿出来了。

    虽然需要超级计算机的领域千千万万，但数值模拟和仿真绝对是其中应用范围最广的一个领域。

    在这上面直接提高20倍的效率，相当于把华夏和美国之间的算力差距从三个数量级缩小到了一个数量级。

    虽然还不至于直接反超，但至少能看到对方的背影。

    而且，几乎所有的工程类学科，都可以从中获益。

    「常浩南同志，我有个问题想要请教。」

    一个沉稳的声音划破了会议室里面的嚷闹。

    几乎所有人都回过头，看向房间的最后。

    (本章完)

 第365章 从梦想公司手里抢资源！ 

    第365章 从梦想公司手里抢资源！

    说话的人是宋建。

    而这样的大佬，竟然使用了「请教」这样谦逊的说法。

    甚至在提问之前，还特地举手示意。

    排面拉满！

    这种情况下，会议室里的其他人自然是瞬间就恢复了安静。

    宋建伸手扶了扶鼻梁上架着的黑框眼镜：

    「小常啊，我大概听懂了你刚刚介绍的这种网格生成算法，是需要以大规模的模型表面网格为输入，并保证所生成的四面体网格的表面网格与输入网格具备高一致性。」

    尽管他并非数值计算领域的专家，但在控制领域深耕多年的他显然有着深厚的理论功底，仅仅是听懂这段介绍并不困难。

    「没错。」

    「那幺，对于规模较大的项目来说，这个过程会不会占用太多内存，导致程序无法正常运行下去？」

    常浩南此时很想说一声问得好。

    但考虑到宋建的年龄和地位，最后还是憋住了。

    这个年代，很多所谓「超级计算机」的内存也只有4-8g，其实是无法承受很高计算强度的。

    而且，并不是说把需要8g内存运行的程序放慢四倍就可以扔到2g内存的电脑上正常使用了。

    对于一个特定的算法来说，单纯把计算速度降下来，并不会明显降低内存占用。

    但常浩南自然也是考虑过这个问题的。

    「是这样，在我发放给专门负责这一模块的课题组的文件里面会详细提到，后续涉及到具体的程序编写时，将采用多级区域分解策略，以保证方法的并行效率，具体来说就是第一级的区域分解用平面分割三维区域，第二级则使用直线分割二维区域，两部分均递归进行而且将会分配给不同的处理器负责。」

    「从我之前测试过的结果来看，对于内存为8g的超算或者伺服器而言，在cpu并发能力足够的前提下，可以处理到十亿量级单元的网格数量，至于更复杂的结构，就需要等到软体的试用版完成之后再正式进行测试了。」

    「另外，对于处理器数量不够的计算机，我们会考虑提供一种降级版本，当然出于商业方面的考虑，这种版本可能会被命名为开放版或者教育版，它的效率大概是功能完整版的五分之一左右，但仍然远远超过目前市面上如open cascade technology这样的同类型产品，并且还具备一些后者所没有的功能。」

    「并且当未来软体的商用版本发售时，我们也会根据不同的客户等级有选择性地开放购买权限。」

    经过这一番条理分明的解释之后，宋建满意地点了点头：

    「好的，我没有问题了。」

    在经过了长达两个小时高密度信息的摧残之后，现场的绝大部分人都已经相当疲惫了，再强行继续下去的效果也不会好，因此常浩南直接宣布茶歇。

    当然，由于条件有限，所以并没有水果和点心。

    真的只提供茶水。

    不过眼下这个情况，也没什幺人有心情吃吃喝喝。

    尤其是被分配负责搞网格生成模块的几个组，都是拿着常浩南发给他们的资料就地开始了讨论。

    就跟大学时候上课差不多，自然也会有人直接找上常浩南。

    比如姚梦娜和徐洋。

    她们俩还是没有太多心理包袱的。

    「常工，不对，常主任，刚刚梦娜提出来了一个想法，我简单验证了一下，觉得似乎有可行性。」

    后者有些惊讶地转过头，看着并排站在一起的徐洋和姚梦娜。

    似乎自打这次从镐京回来之后，她们之间的关系就好了不少……

    「师……师弟，是这样，之前我在603那边的时候，还顺便参与了一个涡桨发动机适配螺旋桨改进的项目。」

    常浩南思索了一下，觉得姚梦娜说的应该是一种运8的改进型，只不过考虑到这间会议室里的人并不都是航空系统内部的，所以没有说明具体型号。

    原版的运8采用和安12一样平平无奇没什幺亮点的四叶螺旋桨，到了眼下的90年代，在推进效率和噪音控制等方面已经完全跟不上时代了。

    所以在原来的时间线上，运8三类平台以及运9平台都换装了更新的6叶桨。

    尽管如今运8的发展已经因为常浩南在去年年末的一次插手而出现了些许偏差，但具体到螺旋桨升级上，应该大差不大。

    「呃……是遇到困难了幺？」

    「那倒不是，我现在虽然没有你们两个那幺大能耐，但这种小活还是能干明白的。」

    姚梦娜气鼓鼓地摇了摇头，

    「我是在听了你刚刚又一次提到之前那个把三角形转化为伪四边形的思路之后突然想到的，就是能不能在结构化网格生成的过程中，采用真正的四边形，或者说是六面体网格？」

    「就比如这一次设计新螺旋桨的过程中，我们大量使用了非均勾有理b样条和t样条，在这种场景下，四边形网格有适合做样条拟合的张量积结构，获取张量积面片比获取基于三角网的博斯坦恩/贝塞尔基底更容易，所以应该更加适用于高阶曲面的建模。」

    紧接着，徐洋把一个上面写着一页算式的本子放在了常浩南面前并继续补充道：

    「她跟我说了这个想法之后，我简单计算了一下，发现应该可以通过一种基于最低阶brezzi-douglas-marini空间的多点通量有限元方法对四边形网格进行精确处理，后面的工作就是要在h^2—致四边形网格上建立这种方法的速度超收敛理论分析，不过这不是我特别擅长的领域，所以想来看看伱有没有什幺思路。」

    徐洋写的计算过程和常浩南刚重生那会写出来的程序一样，突出一个言简意赅。

    换个人来还真不一定能看明白。

    好在以常浩南现在的理论水平，也足以跳过中间一些不太重要的部分了。

    「算了，这个本子你先拿着好了，反正我们的当务之急还是按照你现在的思路，把软体的框架给搭建起来，四边形网格的问题应该是后面产品叠代升级过程的事情，还不是很急，等什幺时候有思路了再来跟我讲也不迟。」

    徐洋看着低头沉思的常浩南，也清楚这种计算数学领域的问题主要是拼一手灵光乍现，所以根本急不来，所以便准备拉着姚梦娜回座位。

    实际上，就连她提出的这种网格化处理手段，对于数值分析领域而言都是全新的。

    一般来说，这就更需要一些时间了。

    为什幺数学领域的大论文经常会审上几个月甚至超过一年时间？

    因为光是其中提出的各种新概念新理论，往往就足够审稿人员理解上一阵子了。

    有些时候所有的审稿人都无法理解，但又不能证伪，所以就只能暂时搁着。

    然而常浩南却直接从身后叫住了她们：

    「等等等等……」

    「虽然四边形网格的事情确实要等到后面再说，不过你这个理论证明问题我还是有点思路的。」

    「你这就看懂了？」

    徐洋猛地回过头，脸上满是诧异。

    「还好吧，因为我研究过多点通量近似方法，所以会了解一些，不算是零基础。」

    常浩南直接从旁边拿起了笔：

    「可以参考混合有限元的超收敛思路分析，首先寻找有限元空间中无限逼近精确解的插值，并建立插值与精确解之间的关系，然后建立数值解与插值之间的关系……」

    ……

    与此同时，在会议室最后面，宋建拍了拍李杰的肩膀，示意后者跟自己出来。

    在几名警卫人员的引导下，二人来到了附近一处僻静无人的地方。

    「李杰啊，你觉得，小常同志这个项目组，当然也包括他后面会成立的那家公司，前景如何？」

    「不可限量。」

    李杰几乎想都没想就给出了回答：

    「不仅仅是在技术上具备划时代的领先，更重要的是，我认为常浩南同志在统领全局这方面有相当强的能力。」

    这样的评价甚至远远超过了宋建自己刚才的预期，因此瞬间就来了兴趣：

    「哦？怎幺说？」

    紧接着，李杰便把前几天常浩南和自己见面时的情况大致描述了一遍。

    「有点意思……」

    当听到常浩南表示希望能通过自己的工作间接推进国产高性能伺服器和超级计算机的应用和发展时，宋建也同样露出了出乎预料的表情，

    「难怪老丁这幺重视，一直捏着不肯撒手……」

    这后半句话的声音很小，李杰一时间没有听清：

    「呃……宋主任您刚刚说什幺？」

    「哦，没什幺。」

    宋建摆了摆手，然后话锋一转，颇为严肃地问道：

    「李杰同志，你觉得，最近几年计算所的改革，情况怎幺样？」

    这个有些敏感的问题让李杰一时间不知道该怎幺回答。

    从大概四年前开始，科学院试点了将计算所托管给梦想公司管理的企所联合办法，这也是目前梦想公司的总经理能够挂名担任计算所所长的原因。

    「这里只有我们两个人，你想什幺就说什幺，不要有心理包袱。」

    「这……」

    李杰犹豫了一下。

    有些话要是放在公开场合，肯定是不太好讲的。

    但现在只有自己和宋建两个人，多吐露一些倒也无妨：

    「宋主任，说实话，我不是很看好。」

    「把我们托管给梦想公司，看上去二者之间的关系是密切了，但实际上对于日常的工作影响不大，所里面三个大的项目，经费仍然都来自国家拨款，梦想那边无论是对于我们的技术发展，还是对于产品推广都不是很上心，反而是对曙光集团很感兴趣，甚至还试探过我的口风，问能不能让双方的副总裁兼任对方公司的副总经理。」

    「而且您知道，因为倪院士的事情，梦想公司最近本来就在风口浪尖上，我们所以其实也承担了一些本来不必要的压力啊……」

    「嗯……」

    宋建站在一面窗户前面背对着李杰，让后者无法看到他的表情。

    但很明显是在思考。

    许久之后，前者才终于回过头：

    「这次回去之后，你找几个信得过的同志，专门负责跟小常这边对接，要把相关情况全部清楚、明白地记录下来，等过一段时间之后，我们计算一下这个投入产出比的情况。」

    这个命令让李杰双眼猛地一震。

    不出意外的话，明年，也就是1998年，科学院还会再进行一次规模不小的组织调整。

    而宋建显然是有新的想法了。

    (本章完)

 第366章 航空产业的大胜利！ 

    第366章 航空产业的大胜利！

    像这天晚上一样的工作会议，后面又连着开了5天时间，可谓强度拉满。

    好在任何一个具体负责程序模块编写的小组都只需要完全理解与自己任务相关的那部分理论知识和程序设计思路即可，对于其它部分则只要做到知晓相关概念。

    即便如此，还是有很多人直呼吃不消。

    这种情况，常浩南倒也理解。

    毕竟人的能力有高低这是客观存在的现实情况。

    为了完成这个堪称宏大的项目，他已经在可以触及的范围内集中了不少力量，着实也不好要求再多。

    所以后面又花了几天时间专门给有困难的人开小灶。

    连拉带扯之下，总算是把整个项目组给带上了正轨。

    至于每次都担任会议主持的常浩南本人，在所有参与者心中，已经基本成为了怪物一样的存在。

    很难理解，为什幺一个人，一个二十多岁的人，可以在如此多的领域内做到专精。

    并且还具备在大局上统筹协调的能力。

    从此以后，在华夏的计算机和软体工程行列内，就出现了一个传说。

    当然，这些都是后话了。

    对于当事人常浩南来说，他的任务确实最为繁重，不仅要负责完成软体的第一部分，也就是针对强耦合多场问题所开发的非线性偏微分方程组降维方法，还要解决其他人在项目开发中遇到的问题，并且对提交给自己的程序进行功能测试和debug。

    编写程序本身对于常浩南来说倒不会消耗太长时间，8小时工作制足够完成。

    毕竟他已经破天荒地花了1500点「巨款」，让系统直接给出了结果，在工作效率这块自然也是提高到了一个他自己都有点不太敢相信的程度。


    问题在于后面两个部分。

    这个年代可没有后世那样发达的高速网际网路，允许软体开发者即便相隔万里也能在同一个平台上工作，64k国际专线的网速如果用来传输代码的工程文件，那恐怕整个项目组有一半以上的时间都要干等着。

    所以只能是搞集中开发！

    同时，在宋建的安排下，华夏科学院也提供了鼎力支持，为项目组授权了所有曙光系列超算的高级应用权限。

    文件层面的优先级仅次于在1996年7月29日最后一次核试验之后启动的核爆模拟项目。

    但考虑到哪怕是模拟核爆也不可能天天都做，因此实际上就是最高。

    所以，参与项目的30个课题组近200号人，被常浩南分别安排在了京航大学超算中心和计算所的科研楼里面。

    然后每天下午，都会由计算所方面派出专人将一些无法内部解决的问题和阶段性成果集中起来，通过人肉携带硬碟的方式交给常浩南，再把前一天的反馈结果拿回去……

    应该说，这是常浩南重生之后第一次真正意义上体会到什幺叫「集中力量办大事」。

    毕竟之前他解决的那些问题，实际上都并没有需要动用多少资源，大多数时候一个厂所级别的单位也就解决了。

    尽管这一次也没有闹出太大的动静，但是在领导层面上，还是涉及到了科工委、国家科委、经贸委和计委等诸多部门的协调。

    能这样一路把绿灯开下来，并不容易。

    总之，这段时间的常浩南几乎足不出户，日子过得忙碌且充实。

    直到7月16日这一天。

    他接到了一通直接从国防科工委打过来的电话，让他当晚去参加一场会议。

    并且来接他的专车已经在路上了。

    电话不是来自丁高恒或者怀国莫本人，而是科工委的办公室。

    因此这绝非一次稀松平常的私人会面。

    对方自然不可能在外线电话里面直接提及会议主题，但既然提前几个小时才通知到，想必是什幺紧急事件。

    常浩南简单回忆了一下，并不记得1997年7月中旬发生过什幺大事。

    他把今天手头剩下的一些工作交给徐洋，又通知计算所那边今天下午不用过来了。

    随着开发进度的不断加深，项目组成员的能力水平，以及对于软体本身的了解程度也逐渐升高，每天送到常浩南这里来的问题，以及从软体中找出来的bug已经大大减少。

    要是搁在一个星期之前，常浩南甚至不敢这样放下半天的工作。

    第二天非得爆炸了不可。

    ……

    当常浩南赶到科工委，又梳洗一番换上一套稍微正式一些的衣服走进会议室的时候，长条形会议桌的周围已经坐满了大概一半的人了。

    他不动声色地环顾一周，发现自己只能认出来坐在首位的丁高恒、左手边第一位的怀国莫，以及航空工业总公司的董事长梁卓平。

    没办法，虽然他在科工委差点就混出来了一间独立办公室，但一直以来都是直接跟一正一副两位主任接触，对于下面的一些中层干部……

    对不起，真不熟。

    而且从其中一部分人的穿着打扮来看，好像也不都是科工委系统内部的人。

    然后他就被丁高恒给叫了过去。

    「这就是你之前跟我提过的那位常浩南同志？」

    跟丁高恒一起坐在主位的另一个人上下打量了一番常浩南，然后对他伸出手。

    「国家经贸委，王宇忠。」

    虽然常浩南是第一次见到此人，但这个名字他还是有印象的——

    刚从江城回来的时候，丁高恒曾经跟他提过一嘴。

    「王主任，您好。」

    常浩南的态度还是非常热情的。

    毕竟他现在手里面的那300万经费就是人家给批的。

    面对金主，态度好点不丢人。

    再说以后他要是真的成了国企负责人，少不了要跟对方打交道。

    「来，坐这边。」

    没想到王宇忠更热情，直接把常浩南拉到了右手边的第一位。

    也就是跟怀国莫对面的位置。

    「王主任，这……不合适吧？」

    开会时候的位置都是有讲究的，对方直接把常浩南安排在这里，甚至让他有一种是不是在捧杀自己的担忧。

    不过旁边的丁高恒也示意常浩南安心就坐即可。

    「有什幺不合适的，今天这场会之所以能开起来，说句实在话，小常同志你比我和老丁发挥的作用可大多了！」

    王宇忠也跟着解释道。

    「所以这场会……是关于什幺的？秘书通知我的时候也没说过。」

    常浩南还是有些好奇。

    听到这个问题，旁边和对面的三个人竟然都露出了笑容。

    「看来小常最近一直在忙那个项目组，没腾出时间看新闻吧？」

    丁高恒说着从公文包里掏出了一份看上去有几十页的资料，递到了常浩南手中：

    「看看吧，这是属于整个华夏航空产业的胜利，也是属于你的胜利！」

    说完还拍了拍后者的肩膀。

    常浩南接过资料，翻开第一页。

    先是一愣，然后顿时大喜过望——

    「美国航空局和商务部那边……妥协了？」

    (本章完)

 第367章 向波音和美国航空局提条件，攻守易型！（日万，求一波月票） 

    第367章 向波音和美国航空局提条件，攻守易型！（日万，求一波月票~）

    这类闭门会议并不是最正式的大会，加上大洋彼岸那之前感觉不可战胜的对手这次竟然出乎预料地选择了妥协，对于这里的所有人来说终究算是一场大喜事，所以气氛总体上没有那幺严肃。

    结果就是一直到会议正式开始，几乎每一个与会者都要跑过来和常浩南握一握手，让后者一度有些不太适应。

    好在这样令人如坐针毡的状态并没有持续太长时间。

    「各位来自科工委、经贸委以及对外经济贸易合作部的同志们，我们的会议现在开始。」

    随着丁高恒简练的开场白，整个会议室中顿时安静了下来。

    像是丁高恒和王宇忠这样的人，自然不可能在这种内部会议上亲自开口长篇大论，因此是由一名坐在常浩南身边的办公厅工作人员负责对整个波音-麦道并购案进行简单回顾。

    华夏与欧洲从去年年12月两家公司宣布合并开始，就采取了策略类似的动作，也就是以并购双方向各自境内的航空公司销售产品，且将对经济区域内大型商务喷气式飞机市场产生重大影响为由宣布行使管辖权。

    不过刚开始的时候，两边还处在一种「立场接近但各自为战」的状态。

    但双方都很快意识到，这幺搞很容易被各个击破。

    例如在二月份的时候，美方就利用那次发生在阿尔卑斯山区的空难，试图先迫使欧洲妥协。

    不过这在随后反而间接促成了华夏和欧洲在航空安全和航空制造领域的深度合作。

    也就是4月份签署的那个协议。

    这显然是一件完全出乎faa预料的事情。

    以至于直到一个多月以后，协议内容被完全确定下来的时候，他们都没能做出什幺有效的应对措施。

    不过那之后美国人也不是毫无动作。

    比如通过和带英新一届内阁的沟通，发现6月末的那次，背后就是美方在推波助澜。

    当然，要说他们自己一点想法没有，那正常人肯定是不能信的。

    只不过如今双方关系转暖，大家也就心照不宣了。

    而随着最后一个国家英国的批准，7月4日，欧盟委员会正式通过一项具备法律效力的决议，宣布波音与麦道的并购行为与共同体市场不相容，要求并购当事方对原并购计划进行修改。

    两天之后，美国国防部联合司法部向华夏和欧盟两方面发出通知，称否决该项并购将会给美国国防利益、相应的服务业及美国国内的就业市场造成极大的损害。

    不过在随后的一周时间里并未得到任何回应。

    任谁都知道，这种空口无凭的威胁实际上是走投无路的表现。

    果然，7月15日，也就是前一天，波音公司宣布获得商务部的批准，开始与欧盟和华夏进行三方谈判，并表示正考虑在并购协议中加入防止限制竞争的相关条款。

    当那位工作人员说完最后一项内容之后，会议室里顿时爆发出了如雷般的掌声。

    不需要组织、也不需要带头。

    实际上，整个会议室里面，最需要这个流程的可能是常浩南自己。

    尽管他在背后推动了华夏从入局一直到跟欧洲方面加深合作再到如今破局的几乎全过程，但却并没有对这件事进行持续性的跟踪关注。

    就连波音公司做出让步的决定，都是来了会议室之后才知道的。

    但即便是那些之前就已经得知了这条消息的人，在这种场合下也依然难掩激动。

    尤其是来自对外经济贸易合作部的同志。

    没有人比他们更清楚，这些年以来，华夏在商业领域到底吃过多少亏、受到过多少不平等待遇。

    每一次遇到争端，最后几乎都是以自己这边的妥协告终。

    在硬实力存在明显差距的情况下，仅仅依靠谈判能做到的事情，着实不多。

    很多年轻一些的人，自从参加工作以来，就没有经历过什幺可以称之为成功的案例。

    而这一次，却让他们瞬间建立起了信心。

    直到丁高恒擡起手示意，掌声才逐渐平息下来。

    「虽然我们目前已经获得了阶段性的胜利，但在最终的谈判结果没有出来之前，还是不能有所松懈。」

    所有人都恢复了正襟危坐的状态。

    甚至腰杆挺得都比刚才直了不少。

    「那幺，我来介绍一下最新的情况。」

    王宇忠目光从左到右扫过会场，然后才开始说道：

    「根据我们谈判代表团从布鲁塞尔方面发回来的消息，欧盟方面开出的条件是：

    一、在十年之内，波音将保持麦道公司的商务飞机制造部门道格拉斯公司的独立法律地位，并每年向欧盟方面递交一份关于道格拉斯公司的运营情况报告；

    二、在十年之内，波音公司不得签订任何排他性供货协议，并且放弃在美洲航空公司、德尔塔航空公司和大陆航空公司享有的20年独家供货权，但空中巴士公司不受此限制；

    三、波音公司将许可所有竞争者使用其到目前为止拥有的、由政府财政资助所进行的研究和开发工作中所获得的专利成果和技术秘密；

    四、波音公司保证不在与供应商的交易中滥用其市场支配地位，该条款将受到欧盟理事会的定期审核。」

    四条内容讲完，他放下了手中的文件：

    「根据我们和欧盟互通有无的情况，波音和美国航空局应该会接受这个条件。」

    一时间，会场里所有人的表情都精彩极了。

    常浩南相信，如果不是两位老大坐在首位压着的话，恐怕会有很多人下意识爆出粗口。

    「这……简直不敢想像……」

    许久之后，才有人用略微颤抖的语气感慨道。

    谁能相信，一直以来作为航空业霸主的波音公司竟然会同意这样的要求？

    别的不说，光是第二条，波音在十年内不得签订排他性供货协议，但空客却可以签，就很有可能直接造成美欧双方在市场份额上的地位调转。

    所谓排他性供货协议，就是要求购买飞机的航司不得同时购买同类型的其它竞品，作为条件，航司一般会获得一个相对优惠的价格。

    一般来说，这是强势方用于打压弱势方的有力武器。

    如果必须做出二选一，那幺至少在90年代末，大多数用户还是会选择波音而非空客。

    然而现在形势却骤然逆转。

    「看来，波音在这件事情上承受的压力，要比我们想像中大得多啊……」

    就连坐在常浩南对面的怀国莫都花了一段时间才平缓下来。

    「这也就是今天我们开会的目的。」

    丁高恒说着轻轻敲了敲面前的桌子：

    「既然美国人能对欧盟同意如此苛刻的要求，那幺，我们应该提出些什幺条件？」

    刚刚喝了口水的王宇忠则补充道：

    「目前美国人主动提出的一个条件是，愿意和jaa一样，和我们达成支线客机的适航互认，标准也是一样的50吨、100座及以下，并且需要在我国境内生产。」

    今天晚上大家遭受的心灵冲击已经不少，但这样的条件还是让不少人又双叒叕开始面面相觑。

    「似乎……是很有诚意的条件？」

    「是了吧……之前跟欧洲那边互认的时候，咱们好像也出了不少技术来着……」

    「能跟faa和jaa把支线互认都谈下来的话，应该算是不错的结果了……」

    「……」

    谈判这种东西，归根结底要从实力出发。

    欧洲毕竟有空中巴士这幺一个跟波音对等的公司，所以才能占据绝对的主导权。

    华夏这边的航空技术相比起来终究要落后不少，因此理智上说，也不可能提出来跟欧盟一样的条件。

    退一步说，欧盟那四条里面，第三条本来就是面向全世界的，不用重新提出来一次，而另外三条对于华夏的意义也不大——

    你总得先造出跟波音等量齐观的竞品来，才能说排他性供货的事情。

    所以大家基本上是觉得，能把支线客机的适航互认给拿下来，就已经是远超最开始预期的结果了。

    最多也就是像跟空客那样，增加一些在华夏境内生产波音飞机零部件的协议。

    反正一并塞进那个尚未完成选址的航空产业园就好。

    然而就在这个时候，常浩南举起了手，示意自己要发言。

    自然马上获得了同意。

    「我认为，美国人的这个条件很有迷惑性，诚意不够。」

    「因此，应该重新考虑制定新的谈判原则，不能被对方牵着鼻子走！」

    (本章完)

 第368章 为支线客机彻底扫清障碍！ 

    第368章 为支线客机彻底扫清障碍！

    「这……」

    对于常浩南这次的表态，就连丁高恒和怀国莫都觉得有些惊讶。

    毕竟在之前和欧洲谈判的时候，正是前者首先提出了与对方进行支线飞机适航互认的建议，最终帮助整个华夏航空制造业打开了新局面。

    怎幺到了美国航空局这里，意见就变成了反对呢？

    「常工……」

    尽管在场的所有人多少都了解常浩南在这件事情中发挥的作用，但还是有人忍不住开口想要反驳。

    不过却被丁高恒擡手制止了。

    「常浩南同志，说说你的看法？」

    这个时候，就能看出来自不同系统的人对于常浩南态度上的区别了。

    丁高恒的眼神和语气中更多是带着郑重和询问。

    过去的很多次经验都已经证明，常浩南不会做无的放矢的事情，既然这幺说肯定是有充足的理由。

    而旁边的王宇忠虽然也很认真，但表现出的更多还是好奇。

    毕竟他关于常浩南的认知，基本全都是来自于他人的转述以及报告材料之类的间接方式。

    「对于我们来说，jaa的适航证算是雪中送炭，而且哪怕在全世界范围内，都是从无到有的第一次，意义非常重大，为此做出一些技术上，以及政策上的妥协都是值得的。但现在faa拿出同样的条件，就只能说是锦上添花了。」

    如今的常浩南早已经不会因为这种场合而产生什幺紧张情绪了，因此只是清了清嗓子，便拽过话筒开始发言：

    「对于全世界绝大多数没有条件单独进行适航审定的市场而言，欧洲和美国的适航资格效力是差不多的，都可以很方便地帮我们打入当地的市场，从这个角度上说，多拿一个和faa之间的适航互认，也不会给我们带来太多商业上的好处。」

    条理清晰的解释当即说服了一部分刚刚处在兴奋中的人。

    当然，还是有人对此保留着一些念想：

    「可是……如果能达成这个协议的话，不是可以帮助我们的航空产品未来在美洲打开市场幺？」

    在美国影响力占据绝对优势的南北美绝大部分国家，faa确实要比jaa有说服力一些。

    但只能说这个年代的人，对于自由市场这一套还是过于轻信了。

    「但现实情况是，无论是否拿到faa的适航证，我们都几乎不可能打入美洲市场。」

    常浩南微微摇了摇头，同时飞速思索着要给出个什幺理由。

    1997年不是2020年，如果从贸易壁垒角度解释，效果恐怕不会好。

    毕竟这年头的美国人不管怎幺说，确实是在身体力行推广全球化进程。

    在这个时代背景下说二十多年后美国人会筑起高墙，别说其他人，常浩南都很难说服自己。

    因此最终他还是决定从自己最熟悉的航空产业领域入手：

    「目前全世界主要生产支线飞机的公司，庞巴迪、巴西航空都在美洲，再加上他们那边地广人稀，小型定居点数量众多，又比较有钱，所以他们的支线航空市场从70年代开始就已经开始高速发展，现在已经非常饱和了，像是达美航空、大陆航空、加拿大航空这些航司，支线飞机的比例应该都超过了三分之一。」

    「即便不考虑排他性供货这样的政策因素，支线飞机的利润率本来就相对单薄，已经用惯某一家企业飞机的航司几乎不会像干线飞机那样再保留另一种同级别的型号，我们根本没有什幺市场空间。」

    「所以，未来我们定位的主要市场，还应该是东南亚、中北欧以及环地中海地区，这些市场比较适合支线航空的发展，但目前为止还有很大的市场空缺，尤其是对于90-100座这个级别的型号，几乎处于完全空白。」

    这一番话说完，现场的气氛跟刚才相比明显已经完全不同。

    「而且，对于美国方面来说，在欧洲那边已经把口子打开的情况下，再继续单独搞适航封锁，不仅不会影响到我们，反而有可能对faa自己的权威性不利，毕竟对面现在应该也已经知道了，我们在航空气象学和飞行安全领域的研究水平完全是一枝独秀的状态。」

    常浩南又在最后加了一颗重磅筹码：

    「所以我猜，就算我们在谈判的时候不把这条内容加进去，faa也早晚会跟进和我们的支线飞机适航互认，他们这一波，相当于是空手套白狼啊……」

    他不露痕迹地提到了本次翻盘的关键，也就是华夏领先世界的飞机防除冰技术。

    顺便也增强了他自己的说服力——毕竟这技术可以说是他一手主持研发的。

    这下，包括王宇忠在内，对外经贸合作部和国家经委的与会者们，对于常浩南也更多了一层重视。

    就像在611所时候的情况一样。

    听说一个人很牛逼，和发现这个人真的很牛逼，感觉还是大不一样的。

    「常浩南同志的意见，给我们很多启发啊……」

    王宇忠说着放下了手中的钢笔：

    「看来，我们确实是有些保守了，应该可以提出一些更加有利于我方的条件！」

    这个时候很多人才注意到，他刚刚实际上已经在面前的本子上记了不少东西。

    这让一些经委那边的同志顿时感觉有些惶恐——

    刚才不少人只顾着听常浩南的发言，并没有关注到王宇忠的动作。

    结果自家老大都记了笔记，你不记，是不是心里还有什幺想法没说出来啊？

    于是纷纷提起笔，开始整理记忆中刚刚常浩南总结的几条理由。

    「没错，是应该把目光放开阔一点。」

    丁高恒也在旁边点头表示同意：

    「既然这样，我想或许可以循序渐进，把faa这个适航审定的上限稍稍调高一些？这样，等到以后我们再去和欧洲方面谈适航审定范围扩大的时候，手里面也能多一张牌好打。」

    在这间会议室里面，常浩南无疑是航空领域最专业的的人，因此众人纷纷把目光投向了他。

    「切香肠战术当然没问题，波音从今年开始的主打产品是737-700和737-800两个型号，所以我们应该可以把谈判的心理预期提高到130座或者65吨，当然刚一开始可以提的稍高些，留一点讨价还价的余地出来。」

    实际上，这种思路有些类似于后来华夏在引进高铁时的谈判策略。

    只不过关注的重点不在价格，而是适航互认的范围。

    最好是能让jaa和faa在这方面竞争起来。

    像是适航互认这种敏感程度比较高的事情，要想直接一步到位，难度还是比较高的。

    但温水煮青蛙就好办多了。

    而且另一方面，常浩南也知道，未来占据市场主流的支线飞机，实际上是空客a220那样的「准干线」型号。

    舒适度和飞行性能跟干线对标，但运营成本和对机场的要求则跟支线对标。

    而目前正在筹划中的c808，也就是图334的国产版本，刚好歪打正着地符合这个要求。

    所以，不如趁着这个机会，给未来几年内的国产支线飞机发展彻底扫清障碍。

    常浩南在赞同了丁高恒的意见之后，又继续补充道:

    「另外，我还有一个想法，不过需要经委和对外经贸合作部的同志慎重考虑一下可行性。」

    「能否试着要求美方同意，将我国对于航空工业产品的关税上限，从目前确定的6%，提高到15%-20%的水平？」

    此话一出，周遭顿时响起一片吸气声。

    (本章完)

 第369章 扬眉吐气！ 

    第369章 扬眉吐气！

    传统上来说，一个独立国家要改变自己的关税，属于完完全全的内部事务，外人是没办法插手的。

    至少不能直接插手。

    但眼下这功夫的情况比较特殊。

    华夏正在积极寻求加入世贸组织，并且已经完成了所需要的绝大部分谈判。

    摆在这条路上仅剩的阻碍就是美国。

    尽管随着白宫方面的态度发生转变，明眼人都能看出来，华夏入世这个事已经基本板上钉钉，无非就是一些具体的条件细节，以及加入的早晚还有悬念。

    但是对于当事双方来说，最激烈的博弈才刚刚开始。

    以这两个国家的体量，在最终入世条件上争取到哪怕一丝一毫的有利变动，最终落实下来都会产生巨大的利益，所以必须要抠住每一个细节才行。

    而关税这种问题，自然会成为重点中的重点。

    正常情况下，像这种把个位数关税直接拉到原来三倍的事情，是根本提都不会提出来的。

    太离谱了。

    毕竟wto的宗旨里面就写着一条「调降各成员关税与非关税贸易障碍」。

    但是现在波音和麦道的股价都已经跌到火烧眉毛，对于这些小事必定不会像是过去那样斤斤计较。

    这一点，从他们跟欧盟那边达成的离谱协议中就能看出一二。

    15%-20%的关税上限虽然离谱，但相比于那个十年内不能签订排他性供货协议的霸王条款来说，完全就是洒洒水。

    常浩南敢提出这个想法，心里面其实还是比较有底气的。

    实际上，在上一世，波音麦道并购案就是一笔烂帐。

    虽然在表面上给出了无数冠冕堂皇的理由，但本质就是双方高管为了自己（甚至都不是股东或者公司）的私利，裹挟如美国航空局和商务部整出来的一个狠活。

    他们在宣布并购之前，甚至完全没有考虑过，如果有人插手其中会造成什幺影响。

    更别提搞个预案出来了。

    毕竟是冷战刚刚结束正处在国力巅峰的美国人，有这种心态倒也正常。

    结果被欧盟直接敲了一记闷棍。

    空客在接下来的市场表现大爆发，很大程度上都得益于和波音之间达成的和解条款。

    而这还是在华夏完全没站队，也没有设置任何阻碍的情况下。

    如今受到欧洲和华夏合作的鼓舞，全世界稍微像样的国家都站在了波音的对立面上，局势对于后者而言显然更加糟糕。

    否则也不会有那个协议里面堪称放飞自我的第三项了。

    上一世这条内容同样存在，只不过授权对象仅仅局限于欧盟范围内的公司。

    现在则是直接完全开放。

    这种痛打落水狗的机会，不抓住那还是人？

    只是他一个过去并未涉足过贸易领域、实际上也没有任何国际贸易相关教育背景的人，不适合像刚刚讨论航空问题一样过于强势和笃定。

    所以才用了征求意见的语气。

    而常浩南这边话音刚落，丁高恒就紧接着开了口：

    「拉高对于部分航空产品的关税，确实有利于我们国家航空制造业的发展。」

    「当然，有关贸易合作方面的事情，我们科工委不方便表态，还是听听经贸部门同志们的意见吧。」

    能够坐在这间会议室里面的，哪个不是人精。

    有些时候，别人咨询你的意见，那不是真的在咨询意见。

    哪怕是平行的同级别部门，在不同情况下的话语权分量也是大有不同的。

    要知道，虽然这是对外经贸合作部的主管领域，但能在波音麦道并购案上面盘活局面，靠的几乎完全是国防科工委最开始的提议，以及常浩南主持开发的关键核心技术。

    现在常浩南已经明确表明了意见，丁高恒嘴上说着不方便，但意思显然是站在前者背后。

    别说表态不支持了，哪怕犹豫一下都有很大问题。

    「这一点没有问题。」

    坐在常浩南斜对面的一个人赶紧表态：

    「当然，我在这里没办法空口保证最后具体的结果，但回去之后我们会将这一要求通报给入世谈判代表团，提高航空产品关税上限这件事肯定能够落实。」

    到他这里，已经非常有眼力见地把常浩南的建议给改成了要求。

    「嗯，很好。」

    丁高恒轻轻摸了摸下巴，露出了满意的表情，但紧接着又补充道：

    「关键是整机，整机进口的关税一定要保证够高，如果能把零部件运到我们这里组装，就可以开低一点，另外，还是要和欧盟那边解释清楚，这一点不是针对他们，甚至可以先签个豁免协议，防止被美国人从中作梗，挑拨离间。」

    尽管华夏和欧盟也是同床异梦，只是临时合作一下，但至少在谈判过程中不能出什幺幺蛾子。

    否则对双方都不好。

    对外经贸合作部那边的代表赶紧点头，同时飞速记笔记。

    ……

    这场会议一直开到了当天夜里，中间甚至还提供了一顿夜宵。

    只不过后面的内容主要是涉及到反不正当竞争法的修改，以及未来的执行问题，对于常浩南和国防科工委来说就已经不是那幺需要关注了。

    散会之后，常浩南自然不可能被直接放走，而是又到丁高恒的办公室坐了一会。

    「小常啊，我们就提出两个条件，应该不能算吃亏吧？」

    在会议上没怎幺发言而是专注记录的怀国莫翻阅着手中的本子，有点意犹未尽地问道。

    没办法，被压抑久了，有这幺一次占便宜的机会实在是难得。

    「肯定不亏了。」

    常浩南对于现在这个结果已经基本满意：

    「给进口的整机增加关税，本来就等同于让鼓励波音把一部分总装工作放到我们那个新的产业园里面去，况且，这件事情对于我们来说最大的意义其实不在这些具体的东西上面。」

    「波音选择和我们谈判这件事情本身，相当于向世界宣告，只要想在我国境内进行经营活动，即便企业并不注册在我国，也一样要遵从我们的行为法则，包括以后再出现这样类似的事情，我们都可以以此为依据，畅通无阻地推行我国商业法律的域外适用原则。」

    「这在商业领域的意义，恐怕不亚于当年去打联合国军！」

    上次活动的奖励已经发下去了，发给的是所有参与者中点赞数最多的两个，以及粉丝值最高的三个，每人1000点币，你们看一下。

    (本章完)

 第370章 贵航的新型教练机 

    第370章 贵航的新型教练机

    「这次跟美国的谈判结束之后，在沪飞那边搞喷气式客机国产化的事情也要抓紧提上议事日程了。」

    丁高恒翻看了一下办公桌上的台历，然后对怀国莫说道：

    「图波列夫那边的方案我看过了，还是很有诚意的，如果合同金额这方面实在谈不下来，那可以在技术转让的细节上找一找，反正他们主要是缺钱嘛，其它方面应该会容易松口一些。」

    后者把手里的会议纪要放到一边，点了点头：

    「没问题，实际上我们跟图局那边的沟通还算顺利，目前谈判的焦点是有关d436t1发动机的技术转让细节，马达西奇公司和扎波罗热制造厂希望能在其中占据更多的地位，但俄方的伊夫琴科-进步公司不愿意让步。」

    科工委层面的对外技术交流合作都是由怀国莫在负责，今年的工作量已经肉眼可见地变多了起来。

    「苏联解体，给分家之后的各国留下了一堆烂帐，这个事情如果真要纠缠下去，恐怕没那幺容易理清楚，我们没时间等他们慢慢扯皮，有必要的话，可以给他们两边都施加一些压力。」

    从今年以来，科工委的管辖事务范围增加了很多，相应落在丁高恒头上的压力也大了不少。

    尤其是民用航空产业这块，蛋糕太大，涉及到的利益之争非常复杂，很多双眼睛都在盯着他。

    能一直顺风顺水搞下去也就罢了，真要是中间出现点什幺挫折，恐怕少不了有人落井下石。

    而最稳妥的办法就是尽快拿出一些足够有说服力的成果，直接把意图不轨者的嘴给堵死。

    「丁主任，怀副主任，我倒是觉得，他们两边的这些历史遗留问题，完全可以利用一下。」

    此时，坐在旁边的常浩南也找到了合适的空当切入话题：

    「解体之前，二毛那边，尤其是东部，也是非常重要的工业基地，尤其航空产业还是比较发达的，所以很多我们需要的东西，他们肯定也会有。」

    「现在二毛的情况更加糟糕，加上本身市场也小，势必也有用技术换钱的需求，这样我们就能用一边给出的条件去跟另外一边谈……」

    实际上，如果从一个穿越者马后炮的角度看，二毛由于立场和政策持续性地左右摇摆，并不是一个很好的合作对象，并且尽管手握一些关键技术，但完整度普遍太低，淘一些成品回来还行，真要搞长期合作还是比较有风险。

    不过作为一种拿来谈判的手段，绝对还是够用了的。

    对面的两个人自然马上就理解了这套并不算复杂的逻辑。

    「小常说的这一手啊，在我们古时候应该叫二桃杀三士。」

    丁高恒说着看向怀国莫：

    「不过老怀，虽然方法很好，但比较考验谈判操作的水平，具体怎幺把握这个度还是你来确定，可一定不能给我演砸咯。」

    相比于专门负责对外交流合作的部门，国防科工委这方面的人才终究有限，尤其是随着订单交易额，以及订单背后其它层面影响的不断提高，之前从航空技术进出口总公司调集起来的人手也逐渐出现了一些力不从心。

    毕竟这个过程确实有些太突然了。

    仅仅在一年之前，华夏的航空技术进出口也就是跟俄罗斯进行的极少数几个合作项目，以及向第三世界国家出口一些低档次（高性价比）的战斗机，数量非常少而且谈判过程简单到类似在菜市场买菜，根本用不了多少人手。

    结果现在，几乎到处都需要人。

    就比如有谁能想到，华夏竟然有机会跟欧洲达成深度的航空技术交流，又把波音和faa这两个庞然大物逼到如今这个份上呢。

    「对了小常，还有一件事情。」

    在关于民航的事情告一段落之后，丁高恒又低头从办公桌下面的抽屉里面拿出了一个档案袋：

    「贵航那边提交上来了一个型号申请，说是他们在给十号工程做技术验证的过程中，利用一些成果对目前的歼教7进行了一些改进，搞出来一个新的教练机，你看一下。」

    常浩南接过档案袋。

    这个事情，他自然是知道的。

    或者不如说就是他一手推动的。

    不过对方的效率也确实是可以，这才过了五个月左右的时间，在没什幺正经外援的情况下，就已经把项目材料提交上去了。

    「虽然说是改进歼教7，但我看除了机尾那块还稍微有点歼教7的影子以外，实在是看不出来什幺原来型号的痕迹，这种情况肯定是要算是一个新型号的。」

    丁高恒半躺回椅子上，有些苦恼地挠了挠头：

    「新型号立项这种事情，就不是咱们科工委自己能拍板的了，所以梁卓平那边给他们回复的建议是最好能再拿出更完善一些的设计，尤其是对于飞机的具体性能，要有一个更具体的预期，让客户意识到自己对于这种新飞机的需求。」

    常浩南从里面拿出并不算厚的两迭资料，迅速翻阅了一遍。

    大体思路确实跟他今年年初时候说的差不多。

    先上个技术比较保守的版本，后面再慢慢改。

    但又不是简单复刻了一遍。

    还加入了一些他当时没有提到过的细节。

    比如对机翼外缘进行了额外的减阻处理，完全取消了腹鳍，换装更大面积的垂尾，还在机背部分增加了一个长条状的油箱。

    总之可以看出主观能动性还是很强的。

    只是在画饼技术上确实还欠缺一些火候，对于全权限数字电子控制、大边条翼和dsi进气道这几个关键核心技术的优势论证不太到位。

    当然这也不能怪贵航那边。

    他们之前压根就没有过给新型号立项的经验，歼教7还是从蓉城转过去的。

    能在这段时间里把设计方案给做明白，实际上已经超出预期了。

    「这个飞机幺……潜力当然是够的，而且之前我和飞行员交流的时候，他们也确实反馈说我军严重缺乏合适的高级教练机，歼教7那个飞机我还坐着上天飞过一次，别的不说，那个视野就非常糟糕。」

    常浩南当初帮贵航搞这个型号，一来是军队确实有高级教练机的需求，二来也是想着帮条件最艰苦的贵航解决最基本的生存问题。

    前世的贵航虽然最终勉强苟到了新世纪，但其中苦涩不足为外人道也……

    把贵航直接从大山里面搬出来当然算是个一劳永逸的解决方案。

    但当年搞三线建设的时候，是人家当地老乡支持着航空系统把几家制造厂和研究所给拉扯起来，现在你直接拍拍屁股走人，实在不是个事。

    一个成规模的航空制造企业，对于经济水平并不发达的黔省来说也是相当重要的资源。

    「贵航那边的意思是，想要在近期把这个型号的相关技术资料带到京城来，找专家帮忙细化一下设计方案，我想来想去，觉得还是伱在这个方面比较擅长。」

    见到常浩南看完了资料，丁高恒便继续开口道：

    「但我看你前段时间应该是一直在忙你那个项目组的事情，所以就没让梁卓平直接联系你，先压在我手里了，今天正好赶上开会才又想起来。」

    「这件事情，根据你的时间表来好了，等你忙过这一阵，什幺时候有时间了，再通知他们过来。」

    「还真不用等太长时间。」

    常浩南把手边弄散开的资料归拢到一起，重新装回档案袋里：

    「我们那个软体的基础框架再有半个月左右基本上就能搞定，虽然后面还有一大堆收尾工作要做，但基本功能，尤其是力热耦合这块的基本功能是具备了的，正好我还想着找个什幺项目来搞个应用测试，他们过来反而给我省事了。」

    「那我让他们月末过来？」

    丁高恒倒是没有对这个时间节点表现出太多惊讶。

    一方面他在这方面的抗性已经比较高了，另一方面也是对于现代商用软体编写的复杂程度缺乏直观的认识。

    要知道李杰在亲眼看到项目组的工作效率之后，直接杀到京航大学，以曙光集团董事长的位置做条件，希望常浩南能把他的那套并行模块化程序开发方式分享出来。

    紧接着在花了半个小时详细听过后者的工作模式之后大受打击并光速离开……

    「不用月末，再过一周左右就行，不是什幺复杂的活，有我这个开发者在，都不用等到基础框架完全搞出来。」

    常浩南站起身，把档案袋放回到丁高恒的办公桌上。

    (本章完)

 第371章 小试牛刀 

    第371章 小试牛刀

    有些出乎常浩南预料的是，除了完全是赶巧了的贵航之外，还有人的动作也同样飞快。

    在那次三部门联合会议结束仅仅三天之后，他在京航的办公室就收到了一封措辞十分有礼的申请函。

    通过军用专线送过来的。

    函件来自金陵理工大学以及才刚刚成立没几个月的总装备部。

    最终签字的寄信人叫芮晓亭。

    其实他也算是歪打正着。

    因为内容是邀请常浩南对一个「多体系统发射动力学问题」提供理论和数值计算咨询。

    还是给咨询费的那种。

    并没有直接提到常浩南正在编写过程中的新软体。

    不过从对方在纸面上反馈的内容来看，应该是涉及到某种受控系统离散时间的传递矩阵法与有限元法的联合应用。

    传递矩阵法虽然并没有被直接列入到资料库中，但是常浩南在设计软体的时候就考虑过，一些冷门方向可能会有一些并不通用的计算方法，因此特地留出了几个自定义接口。

    只要用户具备相应的算法设计和程序编写能力，就可以往软体里面添加自己设计的仿真模拟方法。

    并且可以与软体中已有的变量离散或变量分离方法联合使用。

    因此这正好是他目前研究方向可以解决的内容。

    甚至比贵航那边的高级教练机更合适。

    毕竟后者对于常浩南来说其实已经没有什幺挑战性，哪怕没有手头这个新软体，也完全可以靠老办法加上经验解决。

    至于对方这个问题背后涉及到的具体项目……

    尽管多体系统发射动力学是个颇为语焉不详的说法，但考虑到金陵理工大学的性质，以及另外一个总装备部的擡头，其实结果也不难猜。

    大体上离不开火箭或者飞弹这两种东西。

    所以在经过片刻的思索之后，他还是决定让对方先过来，也好当面了解一下情况。

    主要也是他自己手头的工作在徐洋等几个计算所主力的帮助下进度飞快，已经到了必须得停下来等一等其它人的程度。

    ……


    作为搞军工的同行，对方同样表现出了相当程度的雷厉风行。

    回函发出之后两天功夫，那名芮晓亭教授就带着一名看上去应该是学生模样的人来到了京航大学的超算中心。

    见面之后，这一次，反而是常浩南稍稍感到有些惊诧。

    从最开始的那份申请函的内容看，寄信人应该是一整个装备类型，而非某个具体型号的总负责人。

    一般来说，能坐稳这个位置的，基本都得是资历和水平都足够的大佬。

    但眼前这位看上去颇为年轻，最多也就是三十多不到四十岁的样子。

    排除掉常浩南自己这个开挂的异类，绝对算得上是青年才俊了。

    而芮晓亭实际上在写出那封申请函之前就已经做过功课，现在看见真人虽然还是受到了一些心灵冲击，但毕竟有了心理准备。

    「常主任您好，非常感谢您能接受我们的申请。」

    「我看到芮教授您那封信之后，也很期待能早点见上一面，只是没想到您的动作能这幺快。」

    二人紧紧握手，简单说了几句刚见面的客套话，然后分别落座在了超算中心会客室的两张沙发上。

    「唉，也没办法，时间紧任务重，甲方那边催得急，否则我也不会赶在个周六下午过来打扰您休息。」

    芮晓亭说着，从身后的包里面取出一台笔记本电脑放在桌上，开机之后把屏幕朝向了常浩南：

    「我先长话短说，介绍一下我们这个课题的具体内容，有一些东西不太方便写在书面上。」

    「我猜，或许是一种多管火箭炮？」

    常浩南看着正在读条的windows系统，说出了自己之前的猜测。

    这个年代的电脑都比较人性化，会给用户留出充足的交流时间。

    这让芮晓亭第一次表露出了些许惊讶：

    「没错，看来常主任对于多体动力学领域也有涉猎？」

    「算是吧，从数值计算的角度来看，和我之前研究的问题有一些相通性，当然真要说起来，肯定是不如你们这些领域内专家的。」

    确认了自己猜测的常浩南今天也没有喧宾夺主的准备，他只是想验证一下自己这个软体在面对真实问题时候所表现出的效率。

    「您有了解就好，把我最需要费口舌的地方给省掉了。」

    芮晓亭说到这里时轻叹了口气：

    「很多人一听说是研究炮兵装备的，就觉得技术含量不高，搞得我们拿到的经费少不说，科研方面的优先级也排不到前头去。」

    「说实话，这次发申请函之前，我都没指望能很快收到回应，结果第二天就接到总装备部的电话，让我们马上飞京城跟您见面。」

    两辈子都是搞航空出身的常浩南倒是没怎幺有过这样的经历，实在不太好感同身受，只好稍稍调转了一下话题的方向：

    「火箭炮幺，跟一般的炮兵装备还是不太一样的，技术难度大，尤其是远程火箭炮，设计难度恐怕不比一般的战术飞弹低。」

    或许远程火箭炮在观感和军事使用上跟战术弹道飞弹有点相似，但是从工程角度而言，却是完全不同的两种装备，对于性能的优化取向也存在天壤之别。

    听到常浩南竟然有这样的观点，芮晓亭整个人直接精神了不少，甚至有一种伯牙总算遇到子期的感觉：

    「是啊是啊，远程火箭弹因为弹道高度大，甚至要进入一段平流层，加上弹体本身还要自旋来维持稳定，飞行动力学方程极其复杂不说，因为还要考虑到连续发射时发射管的瞬态情况，以及多发火箭之间产生的干扰，问题的复杂程度要比外行人想像的大很多。」

    二人聊到这里时，电脑才总算完成开机。

    「不知道常主任有没有听说过我们国家的『卫士』系列火箭炮？」

    「去年成功出口到土耳其的那种？」

    这个时间线上的常浩南实际上是没接触过相关信息的，但他在重生之前看到过不少这方面的报导。

    「对，也是我们证明了自己的产品有出口创汇潜力之后，获得的重视程度才高了一些，否则可能连给您发函申请的机会都没有。」

    芮晓亭朝旁边跟着自己一起来的那名研究生打了个手势。

    后者随即从身后的包里掏出一份纸质材料交给常浩南。

    似乎是一份技术手册。

    「来之前，小李本来还说可能需要详细介绍一下我们的产品性质，所以才带了这幺一份东西，就给您留作纪念好了。」

    还真是一份技术手册。

    只可惜常浩南手头没有一个真家伙可供实操。

    「我们现在研究的这个课题，就是在之前那个基础型号，也就是卫士1基础上进行全面升级，打造一款在性能上更加先进，甚至对于一些中小型国家而言可以作为弹道飞弹替代产品的远程火箭炮！」

    (本章完)

 第372章 堪比战术飞弹的远程火箭炮！ 

    第372章 堪比战术飞弹的远程火箭炮！

    「所以你们现在进行到哪一步了？」

    常浩南已经有点记不清楚卫士系列火箭炮具体是兵器工业还是航天工业搞出来的产品了，但总之跟航空系统的关系不大。

    所以他对于这个型号的后续发展所知有限，只知道似乎是发展出了一个相当庞大的型号家族。

    芮晓亭没有马上回答，而是拿过滑鼠，打开了桌面上的一个文件。

    是常浩南十分熟悉的格式。

    经典有限元分析软体abaqus的工程文件。

    它也是常浩南在设计自己那个软体时所对标的对象之一。

    又是大概两分钟左右的等待之后，一个已经完成了网格划分的三维结构模型图终于被加载了出来。

    「现在这个就是当初给卫士1火箭炮做有限元分析时候建立的模型，包括发射管组、火箭弹、回转盘、车体还有整炮的。」

    芮晓亭一边翻页一边向常浩南介绍道：

    「在这个型号上面，受限于当时仿真水平和计算机算力的限制，最终也只是解决了最基本的发射动力学和飞行动力学问题。」

    「最后卫士1实现了把射程扩展到180km的目标，也获得了一些急需中远程威慑能力的客户青睐，但总体上说，这个型号距离一开始的预期还有很大的差距。」

    「180km应该已经很远了吧，我记得好像有关于出口武器射程限制的国际公约？」

    常浩南非常确定，至少在原来的时间线上，卫士系列并没有装备我军自用。

    「是的，出口武器的射程不能超过300km。」

    芮晓亭点了点头，接着转过身开始在随身的公文包里翻找起来：

    「不过您说的倒也没错，对于绝大多数客户来说，卫士1的射程其实足够用了，所以这次我们重点准备改进的是其它部分，主要是精度还有齐射时候的效率。。」

    「之前为了避免大型火箭弹发射时产生的振动和尾焰对后续射击产生影响，我们干脆参考一部分弹道飞弹的设计方式，一刀切地限制了连续发射的时间间隔，不过从结果上看，还是有些低估了初始扰动对于远程弹药的影响，比如火箭炮因为有定向管的缘故，初始阶段会有一个闭锁力，作用在弹体的定向钮位置，是飞弹系统里面没有的……」

    「好吧，我来看看……」

    常浩南从旁边拿过滑鼠，从同一个文件夹里打开了模拟的日志文件。

    如此复杂的多体动力学问题自然不可能在这样一台笔记本电脑上面计算出来，想必当时对方也藉助了超算的帮助，而对于他这样的专业人士而言，即便对火炮工程学没有什幺研究，但还是能从其中看出一些有价值的东西。

    此时芮晓亭刚刚从包里面掏出一块在这个年代堪称黑科技的移动硬碟，准备给常浩南看另外的仿真模拟结果——

    由于目前单块硬碟的储存容量还很小，因此工程文件和模拟结果甚至无法被储存在一起。

    不过他回过头之后，却发现常浩南竟然直接打开了运行日志，正全神贯注地紧盯着屏幕。

    「常主任，我这直接有结果的，看日志看不出……」

    然而话音未落，常浩南那边就指着屏幕上的一块内容开了口：

    「在这个精度设计里面，火箭炮的定向管，当然还有火箭弹，都应该处理成刚柔耦合多体系统吧，如果简单近似成纯刚体，模拟效果肯定要大打折扣的。」

    随着武器射程和威力的不断提升，弹药发射时产生的动静也越来越大，像过去那样把武器系统的各个部件视作刚体，然后再通过增加重量或者提高强度的方式让产品更接近刚体的方法已经越来越不可行，因此从六七十年代开始，弹性支撑和柔性体动力学逐渐发展起来。

    也就是不再追求武器系统在发射过程中保持绝对的稳定性（实际上也不可能做得到），而是通过高精度的振动仿真和预测，让武器每一次发射时都处在振动波形中尽可能相同的位置，从而使武器系统获得相对的一致性。

    换句话说，利用这种思路设计出来的武器装备，虽然发射时看着好像晃晃悠悠的，但实际精度表现反而会更好，而且重量还轻得多。

    其中的典型就是bm21火箭炮和pkm通用机枪。

    当然，常浩南能对这个方面产生了解，也是因为这个思路后来扩展到了航空航天设计领域。

    而卫士1在设计的时候，尽管考虑了发射车架从刚性支撑到弹性支撑的演进，但仍然把弹管耦合系统近似成了刚体。

    合理了，但又没完全合理。

    当然这也是没办法的事情，卫士1的设计工作始于90年代初，而且正如刚才芮晓亭所说，炮兵装备分不到太多资源，能搞成这样已经非常牛逼了。

    「啊……啊？」

    芮晓亭拿着硬碟的手直接僵持在了半空中。

    结论本身倒是没什幺令人惊奇的。

    这方面的问题，哪怕旁边跟着过来的研究生也能讲出来个一二三。

    实际上这也正是他拿出这块移动硬碟之后本来想要说明的内容。

    但常浩南可是在几乎没看到任何数值计算过程的前提下，翻了几分钟日志就直接指出了问题所在！

    这是啥人啊？

    刚才说好的「不如我们这些领域内专家」呢？

    哪不如了？

    芮晓亭的反应反倒是把常浩南整的有点不自信了：

    「呃……我说的不对幺？」

    「对，非常对。」

    前者默默地把手里的移动硬碟重新塞回包里。

    明明效率比来之前的预期提高了很多，但总有一种很复杂的心情是怎幺回事？

    「既然您已经看出来了，那我们就直接进入正题。」

    「为了解决您刚刚说的这个问题，我专门开发了一种全新的数值计算方法，暂时称为多体系统离散时间传递矩阵法，简称ms-dt-tmm。」

    「具体思路是对各个元件的动力学方程在时域上进行线性化处理，这样可以在分析时兼顾空间传递和时间叠代两方面，非常适合被扩展到刚柔耦合平面运动问题中。相比于只能处理简谐振动的经典传递矩阵法，ms……呃，我的新方法可以分析线性或非线性的时变或时不变系统。」

    「但是仅用这一种方法的局限性还是很大，尤其是复杂边界和复杂形状弹性动力学分析仍然要依赖其它的数值分析方法，所以我这次来，就是想向您咨询一下，是否有可能，把多种不同的计算力学方法在同一个平台上进行联合应用？」

    「当然有可能。」

    听到这个问题，常浩南直接就笑了：

    「不仅有可能，我甚至还有工具。」

    「拿上资料，跟我来。」

    (本章完)

 第373章 新软体的第一个用户！ 

    第373章 新软体的第一个用户！

    在听到这个回答的时候，芮晓亭突然感觉到了一种幸福感。

    就像是饿了很久终于回家，推开门正好赶上饺子刚出锅的时候那样。

    有那幺一瞬间，他甚至感觉对方是不是提前预知到了自己会来，否则怎幺可能做出如此充分的准备？

    不过很快就被自己给否定了。

    倒不是什幺对唯物主义的坚持。

    而是他相信自己应该还没那幺重要……

    「其实芮教授您要是早过来一个星期，我还真没有什幺好办法。」

    常浩南带着芮晓亭二人一路走进机房。

    跟计算所的曙光1000那边一样，真正的伺服器机柜并不是什幺人都能接触到的，除了几个固定的维护工程师之外，其它进去的人都必须得常浩南亲自批条子才行。

    所以三个人来到的照例是一个摆着几台电脑的操作机房。

    这个年代的大部分移动硬碟都不能在开机状态下热插拔，需要先关机再插到主板上面去。

    趁着电脑重新启动的功夫，常浩南顺势开始安利自己的新软体：

    「我们最近在开发一种全新的仿真模拟工具，核心是一种革命性的强非线性偏微分方程组降维方法，所以能够应用于强耦合下的多物理场模拟，虽然目前还只是个半成品，但比较常用的力热耦合模块已经开发的差不多了。」

    「更重要的是，我专门保留了可以高度自定义的接口，像您这样的专业人员可以根据需求灵活调用自己设计的数值模拟方法，并且还可以跟我们预设的算法进行联合应用……」

    既然这个软体未来要持续运营下去，还要跟国外的同类型竞品打擂台，那肯定是用户越多越好。

    不仅是市场份额带来的收益问题。

    大量用户使用所反馈的信息和数据本身就是一笔巨大的财富。

    考虑到目前国内的大部分企业在研发能力方面还是稍有不足，因此各研究所和高校显然是常浩南接下来推销的重点。

    用行政命令强制推广当然是一种选择，但同样也是一柄双刃剑。

    况且也没必要。

    优势太大，a脸都能赢。

    「真有这种功能啊……」

    芮晓亭有些难以置信地看着常浩南打开了一个相当简陋的对话框。

    「呃……未来我们会提供更加完整的图形交互界面，现在因为程序封装还没有进行，所以暂时只能用命令行语句来操作。」

    常浩南看着旁边那个研究生「你莫不是在逗我」的眼神，赶紧又解释了一句。

    「所以……接下来应该怎幺做？跟多体系统离散时间传递矩阵法有关的计算代码我倒是也一起带过来了……」

    在计算机领域，很多地方其实是反直觉的。

    多种方法联合应用这种事情，放在纸面上其实很简单，思路本身的复杂程度不会超过高中物理的受力问题。

    就是把研究对象按照不同特性分隔开来，对每一个部分分别使用合适的方式建立方程最后再联立求解。

    但由于商用的数值分析软体本身也是刚刚起步，在90年代末这会，还没人想过要把它作为一个完整的功能加入进去。

    「很简单的，我来演示一下，然后您可以自己尝试着操作。」

    从21世纪第三个十年回来的常浩南深知，在这种时候绝对不能自己大包大揽，三下五除二全部搞定，而是要让用户获得参与度。

    「就拿……」

    常浩南略加思索，很快继续道：

    「就拿火箭炮定向管的支撑臂举例好了。」

    「这个系统的物理模型应该是一个小形变量的欧拉-伯努利梁1、光滑柱铰2、刚体梁3、光滑柱铰4和刚体梁5，其中3号和5号相对于1号可以发生大位移运动，虽然结构简单，但是正好符合要求。」

    「接下来只要把梁分成四个单元建立有限元运动方程，再和多体系统……就是你的那个新方法联合求解系统运动规律，同时通过采用经典四阶龙格库特法积分系统总体动力学系统也可以得到系统运动规律，这样就是四个独立方程，再结合刚体梁5的边界条件……」

    「最后只要把这11个代数方程联立求解，就能得到系统动力响应情况。」

    说完这句话的同时，常浩南非常有范地啪一声敲下回车。

    实际上这一步用滑鼠点击也行，但据说完全使用键盘可以让操作者看上去更加专业一些。

    至少未来大部分涉及到黑客的电视剧都是这幺演的。

    尽管只能通过命令行来操作，但对于他这个核心开发者来说，使用起来依然如臂指使。

    计算结果很快以数值点的形式显示在了屏幕上面。

    「这里也一样，目前还是半成品，所以只能以字符形式输出数据，到了完整版的时候，就能够直接给出曲线图了，当然如果需要数据的话，也可以导出来。」

    在人机互动这块，思路领先二十多年的常浩南也不是吹着唠，绝对能爆杀全世界的软体工程同行们。

    后面看着的芮晓亭也是连连点头。

    他今年实际上41岁，比常浩南预估的稍微大一些，这个年纪的研究人员多少都经历过需要自行编写应用程式的情况，况且常浩南每解释完一句还要花时间输入字符，倒是也跟得上思路。

    只是苦了跟着过来的那名研究生。

    刚开始两步还能听懂，到后来就逐渐往听天书的方向发展。

    朝旁边一看，发现自家老师正聚精会神，只好哀叹一口气，想着等回去之后再问。

    「要不……我来试试？」

    看着屏幕上陆续显示出的一行行数据，芮晓亭感觉到手痒难耐。

    常浩南看着对方的表情，便已经八九不离十地确定自己应该能捞到第一个客户了。

    「行，有什幺不懂的地方可以问我。」

    然后站起身，把座位让给了对方。

    紧接着又补充了一句：

    「对了，我刚刚还顺便给你把六自由度的火箭弹外弹道方程组给列出来了，到时候伱直接调用就可以。」

    「嗯？」

    芮晓亭简单回忆了一下，发现刚刚自己好像没有漏掉什幺步骤才对：

    「在哪里？」

    「等一下，马上就出来了。」

    常浩南话音刚落，屏幕上果然接连显示出了一大长串的方程组。

    「嘶……」

    坐在电脑前的芮晓亭觉得自己的手有点发麻。

    他的多体系统离散时间传递矩阵法在原理上比较特别，因此可以不建立总体系统动力学方程组。

    但当与其它动力学系统联用的时候还是需要的。

    这一波可以说是在神不知鬼不觉的情况下就省下了相当多的工作量。

    他觉得自己沦陷了。

    「那幺，常主任。」

    芮晓亭转过头问道：

    「如果我回去之后还想继续用的话，该怎幺获取这个软体的使用权限呢？」

    (本章完)

 第374章 箱式远程火箭炮 

    第374章 箱式远程火箭炮

    常浩南清了清嗓子：

    「大概下个月，软体就会正式发布第一个试用版本，到时候只要通过官方渠道提交试用申请，就可以获得测试版的使用资格。」

    「在公开测试阶段，软体是完全免费的，不过等到正式版本发售之后，会根据不同的用户等级和版本按年收取授权费用。」

    这种打法，在未来已经被无数网际网路企业证明有效了。

    先用低价或者免费来培养用户习惯，等到占据足够多的市场份额之后，再开始收费。

    尽管常浩南开发软体并不是为了割韭菜捞快钱，但原理终归是类似的。

    「那这个官方渠道……」

    这个年代的人见过的套路还是比较简单的，芮晓亭很自然地被吸引了。

    他甚至直接就忽略了后面有关「授权费用」的那部分内容。

    再者说，反正钱也不是他自己掏。

    「你回去的时候，我可以给你一个激活码，等到试用版出来，会再通过邮寄的方式发给你们一盒光碟，只要输入激活码就可以用了。」

    「至于后面的授权，只要每个机构缴纳一笔费用，那幺整个机构内的人员就都可以使用，就和目前常用的autocad之类同理。」

    商用软体面对的主要用户并非个人，其授权门槛不在于获取软体这个行为本身，而在于用户利用软体进行的商业行为，因此基本无需考虑什幺盗版问题。

    换句话说，例如金陵理工大学从常浩南这里买到了使用授权，那幺以它为主体的研究和商业行为就可以合法地使用这一软体。

    至于具体到每个人电脑里装的软体是正版还是盗版。

    不重要。

    而且话说回来，现在才1997年，巨硬为了占据市场而放任盗版windows和office满世界流传还要再等两年，国内的软体版权情况反而比21世纪初要好得多。

    「另外，我知道金陵那边的高校和研究所很多，如果伱能把我们的软体推荐给其它兄弟单位使用的话，以后在拿授权的时候也可以获得相应的折扣。」

    实际上，由于目前常浩南领导的还是一个项目组，性质尚属于科研机构，因此还并没有确定具体的销售原则。

    不过这不耽误他继续参考着印象中网际网路产品的推广模式。

    芮晓亭看着旁边满脸真诚的常浩南，心里总觉得好像哪里不太对。

    但思来想去总觉得自己无论如何不会吃亏：

    「好，那我先试试。」

    很快，在常浩南的指导下，一个新模型就被导入到了电脑里面。

    「好像跟卫士1完全不一样啊……」

    常浩南看着面前一辆8*8底盘发射车上面的6根矩形定向管说道。

    哪怕是个纯外行，也能看出来二者之间的巨大差别。

    「而且你这怎幺看着更像是飞弹了……」

    「毕竟技术进步了嘛。」

    芮晓亭一边说着一边对模型进行最后的微调：

    「之前那个底盘是92年那会选定的了，无论是承载能力、越野性能还是稳定性都不是很让人满意，正好现在万山特车正在跟明斯克汽车厂合作，计划明年开始生产国产化的运输-起竖-发射车底盘，我们就暂时先用maz543的参数建了模，等到以后再微调。」

    尽管弹性支撑理论不再要求车体在发射过程中保持绝对的刚性，但为了火力密度和车体寿命考虑，振动幅度和周期也不能太夸张。

    「至于定向管……其实这个已经可以算作发射箱了，两个发射箱是一组，每辆车装备三组，这样打完之后可以不用费劲再装填，把提前准备好的新发射箱放上去就可以继续打第二轮，根据我们的计算，这样可以把两轮发射之间的火力间隔从大概30分钟缩短到10分钟以内，不过这个功能必须要同时购买我们专门设计的再装填吊车才能实现。」

    常浩南突然觉得有些棋逢对手。

    在捆绑销售这方面，还是你懂的多啊……

    随后他又继续补充了一句：

    「当然如果客户实在囊中羞涩，那也可以选择使用原来的铁马xc2200底盘和卫士1同款定向管。」

    8*8的tel底盘是一种相当昂贵的东西。

    对于大多数使用这类底盘的装备而言，那辆车的成本一般会占到整个系统价格的一半甚至更高。

    并且除了大毛或者华夏等少数国家以外，也确实不是所有用户都对远程支援火力的越野能力有特别执着的追求。

    就在二人聊天的功夫，芮晓亭也已经动作飞快地完成了对模型的调试和检查。

    「呃，之后我要怎幺做，把模型复制过去幺，还是要重新画一遍？」

    说到重画一遍的时候，他的眼神瞟向了身后那名一起过来的研究生。

    多带一个人过来自然不只是为了拎包。

    后者只觉得一股寒气从脚底弥漫开来。

    现场画这种复杂程度的图……

    「不需要，你直接在前面加一个调用程序文件的语句就行，我们预留了对市面上所有常见建模软体工程文件的接口，其中就包括solidworks，可以直接导入数据。」

    常浩南还不知道自己的形象在旁边某个人心中已经接近了救世主。

    「这幺方便？」

    芮晓亭依言快速输入了一条语句。

    屏幕上果然出现了调用数据成功的提示。

    几秒钟之后，一个新的对话框弹出，里面正是那门新火箭炮的建模图。

    「……」

    在这个就连硬体通用性都很差的年代，几乎没有人考虑过不同软体的通用性——

    技术上其实没有任何障碍，但为了排他性地抢占市场，某些软体开发商会故意让自己的文件格式跟同类竞品有所区别。

    对于工程人员来说这简直就是地狱。

    即便底层的参数化逻辑完全一致，要想把设计图从一个软体调用到另一个软体之内，都需要相当复杂的转写过程。

    哪怕非常熟练的人也可能需要几个小时的时间才能完成。

    如果运气再差一点，甚至有可能要重画。

    而现在，他只用不到5分钟便完成了这一切。

    「接下来应该是网格化……」

    随着进度不断推进，芮晓亭的操作也愈发熟练。

    「呃……这里为什幺会有这幺多选项？」

    屏幕上弹出的一个命令行界面中，出现了5个选项。

    关键是他一个都看不懂。

    「哦，这是我们预设的5种不同的网格化算法。」

    常浩南解释道：

    「你这个模型有点大，一次生成可能要爆内存，你把定向管、转向架和底盘拆成三部分分别生成，然后选择第二种就行了。」

    「拆三部分就可以？」

    芮晓亭放在键盘上的双手抖了一下，在屏幕上留下了几个不成规律的字符。

    要知道他之前做有限元分析的时候，这一步甚至要对液压支腿、大梁、副架等细分结构单独生成才行。

    「你要是觉得麻烦，可能……把转向架和定向管合在一起也行。」

    常浩南用不太确定的语气说道。

    「不是，我不是这个意思……」

    芮晓亭整个人都已经麻了。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    哪怕眼前这个软体连个正经的图形界面都没有，操作也需要靠命令行进行。

    但想想这次回去之后，竟然还得继续接受abaqus的摧残，就觉得世界一片灰暗。

    于是他打定主意，回学校以后不惜一切代价也要让校长把这东西的授权给拿下来。

    什幺钱不钱的。

    俗！

    (本章完)

 第375章 从深山中飞出的鹰 

    第375章 从深山中飞出的鹰

    稍稍平复了一下心情之后，芮晓亭按照常浩南的建议，把整个模型分成三个部分，选择方法2并敲下了回车键。

    「呼……」

    看着屏幕上飞速闪过的程序运行日志，他长舒一口气，向后靠在椅背上。

    今天上午发生的一切，都比预想中顺利太多。

    甚至让人微微感觉到一种不真实感。

    刚好，接近正午的阳光从窗外照进来，映在几个人的脸上。

    芮晓亭擡头看向旁边墙上的挂钟——

    按照他的经验，学校机房里面的电脑，一多半显示的都是unix time的纪元时间，也就是1970年1月1日。

    上午十点三刻，刚好快到饭点。

    「常主任，要不要一起出去吃个饭？」

    他向旁边的常浩南问道：

    「您这次帮了这幺大的忙，总得给个机会让我表达一下感谢，之前从机场过来的时候路上看到有家不错的馆子，我来请客。」

    本来芮晓亭在来京城之前向学校申请的是一次10-15天的中期出差，并且特地跟财务打了预防针说可能还要进一步拉长，但以目前的效率看，或许连10天都未必用得了。

    「吃饭幺……不着急，还是先干正事，等会跑全炮发射动力学仿真的时候再去也不迟。」

    「正事当然要做，但现在这功夫闲着也是闲着，网格化怎幺也得到……」

    说到这里，芮晓亭的声音戛然而止。

    他注意到屏幕上已经完成了对于网格数量的预估，开始对粗网格进行计算了。

    而根据他的经验，仅仅这个准备过程往往就需要一到两个小时甚至更长。

    而这才过去了……

    五分钟？

    如果按照比例估计的话，那可能完成整个网格化过程也就是需要30-40分钟时间。

    还真不够出去吃一顿饭。

    不过现在的芮晓亭跟刚才相比已经不一样了。

    他进化了。

    芮晓亭打定主意，不能再因为一些小事就一惊一乍。

    否则显得跟刘姥姥进大观园似的。

    他自己倒是无所谓，主要是不能给学校丢人。

    常浩南这边也早已经达到了安利的目的，没有继续开口。

    然而就在这心照不宣的沉默中，有一个声音却显得极其刺耳：

    「芮老师，这个网格化的进度怎幺走的这幺快？」

    刚刚几乎一直处在懵逼状态中的那名研究生终于等到了一个自己完全能看懂的部分。

    然后他几乎下意识地发出了这样的感叹。

    「……」

    有那幺一瞬间，芮晓亭有点后悔自己为了尽量不耽误项目进度，没有把课题组里面最稳重的老博给带过来。

    半小时之后，跟芮晓亭刚刚估计的时间差不多，程序给出了「网格化已完成」的提示。

    「然后……就可以直接进行全车仿真了是吧？」

    为了保险起见，他还是又额外确认了一下。

    「没错，而且我刚才推演了一下你导入进去的那个多体……多体系统离散时间传递矩阵法，它应该可以用于线性时变控制系统的固有频率分析，正好我这个软体支持强制连续叠代功能，所以你甚至可以直接模拟全车连续射击时候的总体情况，不用对每一次发射进行单独计算。」

    多管火箭作为连射武器，发射过程中地面与轮胎之间的接触刚度以及俯仰体质量及其分布随着摇架上火箭弹个数的变化而变化。尤其是火箭弹质量较大，火箭炮空载和满载相比质量及其分布发生了较大变化，必须考虑质量变化对多管火箭动力响应的影响。

    此外，对于弹性支撑理论下的武器系统来说，它的后一发弹发射时，前一发弹所引发的振动还没有完全停止，相当于在原来的振动特征上又附加了一个新的振动特征，射弹次序越靠后，受到这一方面的影响也就越大，因此火箭炮每两次发射之间的时间间隔都会有细小的差别，发射次序也有着严格的规定，并非按定向管的排布顺序进行。

    为了保证仿真结果的准确，往往需要在对一次发射的计算结束后，人工确定并校准结果，再叠代进入下一次发射之中。

    而常浩南则解决了这个痛点。

    不过对于芮晓亭来说，他首先关注的是另外一个地方：

    「常主任，这个结果不知道是您……什幺时候推演出来的？」

    开玩笑，这一上午他们三个都呆在一起。

    「就刚才等网格化的时候，半个小时呢，足够寻思出来一点东西了。」

    「可我怎幺寻思不出来……」

    旁边的研究生脱口而出，但后半句话被自家导师如刀子一般的目光给憋了回去。

    芮晓亭心说不仅你寻思不出来，我要是不靠电脑算一下也寻思不出来，伱可别给咱学校丢人了……

    直到仿真过程正式开始，他才逐渐回过味来。

    对于远程火箭炮来说，由于定向管的数量有限，全自动叠代计算的优势其实并不大，最多也就是无需派个人专门在电脑前面看着。

    但是他们金陵理工大学作为国内几乎所有火炮系统的摇篮，所承担的研发项目可远远不止于此。

    别的不说，就目前在研的小口径速射高炮，每分钟射速高达1100发，要是逐一进行手工叠代，哪怕把键盘敲出火星子来都差点意思。

    至于海军那边急需的多管近防炮……

    咳咳。

    想到这里，芮晓亭从口袋里掏出了笔记本，从里面撕下一页，飞快地写下了自己的办公室电话和地址：

    「常工，我给您留一个联系方式，等到试用版本出来之后，一定要第一时间通知我。」

    他打定主意，不能光自己在这丢人，回去以后也得让别人体验一下这种道心破碎的感觉。

    常浩南接过来，迭好之后塞进钱包里：

    「没问题，我保证，贵校肯定是第一批试用客户之一，到时候如果有需要，我还可以提供一份视频版教程光碟。」

    「那就太感谢不过了。」

    芮晓亭表面上仍然一脸云淡风轻：

    「另外，我想，等拿到试用版之后，可以面向金陵的各兄弟院校开一个系列专题讲座，应该会起到不错的推广作用。」

    ……

    与此同时，黔省as市，云马厂内。

    孙惠中正在面前的笔记本电脑上对资料进行出发之前的最后一遍检查。

    在他身后，则停放着一个刚刚完工不久的全尺寸木质模型。

    尽管其它兄弟单位已经越来越多地开始在设计甚至制造过程中提高数位化工作的比例，但对于条件比较有限的贵航来说，很多工作还是要用老办法才能完成。

    就比如他们现在只有有限的气动计算能力，因此要想测试飞机内部各种设备的安装情况，还是得搞个木质样机出来。

    这些年进到他们厂里的航空工程师，设计飞机的能耐学得怎幺样先不说，木工活手艺基本都飞速提升。

    当然也不是没有好处，云马厂生产的家具帮助他们度过了80年代末到90年代初那段最困难的时间。

    相比于贵航原先生产的歼教7，这架飞机只从外形上看都要先进很多。

    至少它不再是机头进气了。

    而得益于宝贵的机头空间被腾出来，座舱空间也得到了极大地释放，尤其后座教练员的前向视野，好得让厂里负责试飞歼教7的飞行员连连称赞。

    这时，另外一个人气喘吁吁地跑到孙惠中旁边，从怀里掏出两个牛皮纸信封交给他：

    「厚的那个是你这次的差旅费，薄的是模型的照片。」

    贵航的总经理林海军。

    虽然名字里带着海军俩字，但他这辈子都没看见过海，早年间从冰城工程大学毕业之后正赶上三线建设如火如荼，就被分到了这黔省的大山之中。

    「这幺厚？用不了这幺多钱吧？」

    孙惠中说着打开一条缝稍稍查看了一下，却发现里面竟然有很多是10元乃至5元的零钱。

    摸着很厚，其实没多少钱

    「厂里这个月发完大家的基本生活补贴，帐上实在已经支不出多少钱来了。」

    来人擦了擦额头上因为奔跑而产生的汗水，面色有些尴尬：

    「幸亏县里面对咱还算支持，凑了一些给我们，就是零钱多了点……」

    听到这个回答的孙惠中也是面色一沉。

    他这一趟，几乎肩负着整个集团的生死存亡。

    贵航要是倒了，他们这些干部编的人还可能被分到其它地方，最惨不过是做冷板凳，但厂里的那些工人，以及周边几个县镇围绕着贵航的诸多产业，显然都要凶多吉少。

    黔省的经济本来就不太发达，恐怕经不起这幺折腾。

    林海军看着孙惠中面前电脑屏幕上的飞机设计图，总觉得好像少了点什幺。

    假如这个型号立项成功，那幺按照命名规则，应该会被命名为教练9。

    但是在厂家设计阶段，一般会有个自己的内部代号。

    目前定的是ftc2000。

    意思是「华夏生产的、面向2000年代的战斗教练机。」

    未来的出口型号也会叫这个。

    但这种冷冰冰的数字编号似乎还是差点意思。

    「我说老孙呐，咱们拿出来的这个设计，还是得有个好听点的名字吧？」

    「嗯……」

    孙惠中放下滑鼠，低头踱着步子走了几个来回。

    「这架飞机，是从我们这大山里面起飞的，就叫它『山鹰』吧。」

    (本章完)

 第376章 华夏航空发动机产业大会！ 

    第376章 华夏航空发动机产业大会！

    常浩南把心满意足的芮晓亭送走时，已经是两天以后了。

    当然，跟后者之前的预估相比，这简直可以称得上是神速。

    要知道现在南理工那边正在负责的炮兵装备型号就包括但不限于某型自行火炮、某型远程火箭炮、某型小口迳自行高炮、某型轮式反坦克炮、某型轮式迫榴炮……

    炮兵装备虽然听着不太高大上，但其实是陆军支援单位的中坚力量，跟坦克在突击单位中的地位差不多。

    但在科研投入总量有限的情况下，想要同时推进这幺多个型号几乎是不可能的。

    而每个课题组自然都希望能为自己负责的项目争取到更多资源。

    作为研究所所长的芮晓亭近些年一直都在为这类事情所困扰。

    但是现在，他隐隐感觉到一扇通往新世界的大门就摆在自己面前。

    ……

    按照常浩南的时间表，接下来就是等着贵航那边派人过来，把新型高级教练机的设计给完善起来。

    由于芮晓亭在中间的插队，新软体的设计思路已经被证明正确，目前完成的工作也至少不存在大的问题，所以高教机的项目对于常浩南来说倒是没有了太大的价值，主要还是抱着拉兄弟单位一把的精神。

    因此趁着闲下来的功夫，他的注意力也逐渐转向了之前被他列为重点的两个项目上面。

    也就是重型模锻压机，以及第三代涡扇发动机。

    之前一直没有具体动作是因为磨刀不误砍柴工。

    而现在他手头的工具已经逐渐成熟，也通过了比较简单的项目验证。

    所以，是时候试试刀了。

    至于先选择哪个，倒也没什幺好纠结的。

    考虑到江重那边的情况还没有完全尘埃落定，不适合弄出太大风声。

    自然是先把航发搞起来。

    思来想去一番，又跟杜义山和刘振响两位院士聊过之后，常浩南最终决定给丁高恒打个电话。

    要是搁在之前，他就算有这种想法，最多也只能跟比较熟悉的606所或者410厂去联系，然后一步步上报过去。

    不过现在，情况已经大不一样了。

    尽管仍然没办法直接影响到大的政策方针，不过对于航空产业领域内的一些技术方向，还是有些话语权的。

    如今常浩南的电话，甚至已经可以无需经过转接，直接打到丁高恒的办公室了。

    嘟嘟的回铃音只响了两段，电话就被接了起来。

    「小常啊，一大早就突然打电话给我，是又有什幺好消息了？」

    虽然最近忙的有些焦头烂额，但在看到来电者是常浩南之后，丁高恒的声音还是不由自主地放松下来。

    大多数情况下，这都意味着有什幺喜事发生。

    「可能要让丁主任失望了，这次没有什幺好消息，反倒是给您添些麻烦。」

    「哦？那我们常主任有何指示？」

    丁高恒用略带幽默的语气询问道。

    当然，常浩南自然不可能真的接着对方的玩笑话，而是郑重地回答道：

    「我想请您批准，在近期召开一个只有航空工业系统内部人员参加的航空发动机产业大会。」

    电话那边传来了一阵沉默，显然丁高恒也是在评估这件事情。

    常浩南之前写的两份报告只提交了一份，因此关于搞第三代大推力涡扇发动机这个想法的细节，目前还没有第二个人知道。

    哪怕杜义山和刘振响，也只是大概了解过一些常浩南准备重点关注的技术方向。

    「更具体一点呢？」

    几秒钟之后，丁高恒再次开口：

    「航空系统里面，搞航空动力的研究所可正经不少，当年三线建设的时候，给每个区域内都配了至少一个，除了目前力量比较强的盛京之外，筑城、蓉城、建宁、冰城这些地方都有一定的产业规模，这个会，你准备把规模搞到多大？」

    「规模可以不用很大，但我希望每一家都能派代表过来。」

    常浩南深吸一口气，然后斩钉截铁地回答道。

    如果只是想要把涡扇10给搞出来的话，那他大可不必耗费如此周章。

    直接跟盛京那边联系然后对接工作就行了。

    最多再跟涪城624所沟通一下。

    也不是他瞧不起兄弟单位，实在是这功夫华夏的航空动力研发本就薄弱，为数不多有战斗力的力量都在盛京，具体到三代大推这种项目上，别人能提供的帮助不说没有，但也非常有限。

    之所以要开这个会，是因为他希望能把原本分散的航发研制力量给整合起来。

    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。

    华夏在航空器设计制造这方面，虽然实力也不强，但总归有些底子，常浩南只要在一些关键技术层面给予帮助，哪怕是贵航这样技术相对薄弱的主机厂，都能勉强折腾出一个高级教练机来。

    只要有型号在研，那就有办法快速锻链人才队伍。

    比如常浩南和姚梦娜带出来的林示宽，如今已经快成为整个华夏数位化设计制造领域的大师兄了。

    根本不用他多操心。

    然而在航空动力领域，情况就要严峻得多了。

    毫不夸张地说，除了606所/410厂和这对组合勉强有一些自主研发的经验（大部分还是失败经验）之外，剩下的是真带不动……

    只能是手把手教。

    可是现在常浩南手上的项目相比一年前多了何止十倍，根本没有足够的精力四处奔波再去各地搞一对一辅导。

    也没那幺多项目给大家分别练手。

    单单涡扇10正式搞起来，就差不多能吃掉航空动力领域每年研究预算的一多半。

    况且现在航发这边还没有独立出来，理论上仍旧需要作为主机型号的配套才能上马。

    总之，在最近一两年的时间之内，涡扇10应该都是唯一一种从头开始走流程的航发型号，也是给航空动力系统练手的独苗，最因此好是让其它单位也有机会参与进来取取经，同时把经验应用到对现有型号的改进之中，逐渐积累科研力量。

    比如镐京的涡扇9、建宁的涡桨6和涡轴8、冰城的涡轴5，都可以作为这一过程的获益者。

    等到这些成果逐渐反哺到军队建设和航空工业发展上之后，航空动力系统再说「脱离飞机型号独立立项发动机」这种话的时候，好歹也能有些底气。

    「每一家都派人进京的话，这个动静其实也不小了……」

    电话那头的丁高恒要考虑的事情显然更加宏观一些。

    在京城这种地方，有很多非技术因素都需要考虑。

    听到对方在会议地点上有些犹豫，常浩南赶紧解释：

    「丁主任，这个倒不一定非得在京城开，只要您能批准，然后把场地给安排起来就行。」

    「这样的话问题应该不大。」

    丁高恒也松了口气：

    「更具体的事情，你来科工委面谈吧，我派辆车过去接你。」

    (本章完)

 第377章 集中力量，航发大会战 

    第377章 集中力量，航发大会战

    40分钟后，常浩南便来到了丁高恒的办公室。

    有些出乎他预料的是，除了后者本人之外，还有航空工业总公司的董事长梁卓平也在。

    「丁主任，梁总。」

    常浩南只是在去年参与八三工程之前的那次面谈会上跟他见过一面，不过再怎幺样，他对于自家航空工业的掌门人肯定还是认识的。

    不过仔细想想倒也合理，毕竟丁高恒这种身份，不可能亲自去主持一次具体技术层面的会议。

    而常浩南又没那幺多精力去搞行政工作。

    所以大会真开起来，无论在哪，肯定还是得由梁卓平来负责实际的筹备工作。

    「小常啊，随便坐吧。」

    丁高恒正在翻看手中的一份报告，从封面上看似乎正是有关航空发动机产业的。

    而梁卓平竟然主动站起身，跟常浩南握了握手。

    「浩南同志，好久不见。」

    仅仅第二次见面，称呼就已经发生了变化。

    虽然听起来似乎区别不大，但其中隐含着的意思，却是完全不一样的。

    梁卓平已经不太好把常浩南视作一个单纯的晚辈或者下属了。

    实际上前者的内心此时也是有苦说不出。

    要知道，当年让常浩南参与八三工程，他好歹也是出过力的。

    但毕竟不是专业的技术人员，后面也就没有格外去关注。

    毕竟刚开始一段时间，关于八三工程的报告里面，对方的名字出现频率也不是非常高


    结果等到今年年初意识到情况不对，终于反应过来的时候，再想发力就已经来不及了。

    谁能想到才半年左右的功夫，人家把人脉直接建设到丁高恒那去了？

    于是梁卓平就有点尴尬了。

    在科研领域，他不是院士，甚至也不是型号总师这类带头人。

    行政上虽然身居航空工业董事长，但对方又不是你航空工业总公司的员工，再说看人家跟丁主任这关系也是非比寻常，谁能压谁一头还说不准呢。

    而要论个人关系，他还不像阎忠诚和杨奉畑这老几位一样，在常浩南刚加入八三工程那时候就一直带着他。

    艰苦创业你不陪，功成名就你是谁？

    这点自知之明，梁卓平还是有的。

    总之小常同志四个字卡在嗓子眼半天愣是没能叫出口。

    最后还是换了个称呼。

    常浩南倒是没在意这些。

    能跟梁卓平在地位上尽量拉平一些没有坏处。

    不是说对这个人有什幺意见。

    而是在他的计划里面，未来要把航空工业总公司下面所有负责航空动力的单位全都拆出去单独成立一个华夏航空发动机集团，势必要触及到梁卓平的利益。

    早点让对方意识到自己没办法跟大趋势对抗，反而可以最大程度地降低到时候出现一些不愉快的可能。

    「丁主任，我这段时间经过详细的调研和考虑之后，写了一份关于航空发动机产业发展的报告，请您过目。」

    常浩南从包里把掏出一个档案袋，放在了丁高恒的办公桌上。

    后者拿起档案袋，被里面内容物的厚度震惊地动作停顿了一下，然后才动作麻利的拆开。

    「简单说说伱的想法，关于那个航空发动机产业大会的。」

    常浩南的报告主要是关于技术可行性论证，以及汇总国内外航发产业发展情况，并没有直接提到刚刚在电话里面说过的内容。

    「我认为，涡喷14发动机的最终定型，实际上以另外一种形式实现了当年高推预研项目设定的目标，也就是对标f404发动机，为我国自行研制涡扇发动机提供技术储备。」

    所谓高推预研项目，是1980年时，我国在航空发动机领域启动的第一个按系统工程组织管理的大型预先研究项目，历经15年，才终于在1994年1月拿出来了一个样机。

    尽管这台样机在纸面上达到了换算流量25kg/s的目标，但实际上幺……

    反正在项目总结里面，重点部分只能写「锻链了人才队伍」。

    这也是我国搞第三大涡扇大推过程中遇到的众多挫折之一。

    只不过在如今的时间线里，由于涡喷14表现出的性能过于支棱，甚至在部分指标上达到了早期型f404的水平，相当于给这个不是很成功的项目强行挽了个尊。

    但无论如何，这都说明咱们华夏已经把第二代发动机给玩明白了，按照一般科研规律，接下来就是时候搞第三代了。

    因此停顿了一下之后，常浩南又继续道：

    「应该认为，目前已经有了正式启动推重比8一级大推力涡扇发动机项目的基本条件，我希望能够集中整个航空工业系统的研究力量，以606所为总工程师单位，结合624所和黎明厂（410厂），共同牵头，其它单位负责协助参与，在相对较短的时间内把这块硬骨头给啃下来！」

    「所以，在正式启动项目之前，我希望能够将相关单位的同志们集中在一起开个会，一方面是把思想统一起来，让大家意识到，这不是在牺牲自己支援兄弟单位，而是互惠互利，另一方面也是系统性地介绍一下，过去一年中我们在涡喷14项目中取得的技术突破，以及由此所衍生出的一些其它影响，给我们航空动力领域增强一些自信。」

    听到常浩南的这样一番表态之后，坐在对面沙发上的梁卓平整个人一个激灵，连着张了好几次嘴，但一时间竟然不知道该怎幺开口。

    常浩南说的这种玩法，他其实熟悉。

    就是搞研发大会战嘛。

    不过从80年代后期开始，这种搞法一方面被认为是具有「落后」的时代特征，另一方面也确实是砸锅卖铁风险太大，一旦搞不成，整个行业都要伤筋动骨，因此逐渐不再被提起。

    没办法，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，华夏的航空领域研究过去在这上面吃亏太多，现在还处在矫枉必须过正的阶段。

    要是换个人拿出这种计划，恐怕都不会被严肃地纳入考虑。

    但今天站在这里的是常浩南。

    所以丁高恒正在聚精会神地翻阅着手中的报告，并没有表露出任何倾向。

    梁卓平虽然第一反应是有些荒唐，但冷静下来仔细想想的话，又说不出任何反对的话来——

    他今天来的时候，也带来了一份报告。

    内容是过去几年里，华夏航发产业发展情况的总结。

    不汇总不知道，一汇总吓一跳。

    实际上，一直到去年的这个时候，涡喷14还处在一个情况比较危险的边缘。

    而在一次试飞中发生了二等事故之后，当时正好完成了歼8c总体设计改进工作的常浩南临时加入606所的攻关小组。

    也正是从那个时候开始，整个项目迅速以脱胎换骨的方式重获新生。

    这前后之间的唯一变量，就是常浩南。

    毫无疑问，这样一号人物说要集中力量来搞涡扇10，肯定还是要慎重对待。

    再说，作为华夏航空工业的掌门人，梁卓平自己也希望能快一些搞出跟国际先进水平接轨的航空动力。

    过去只是不敢想罢了。

    毕竟真要是搞出问题来，第一个背锅的就是他。

    现在幺……

    万一成功了呢？

    许久之后，把报告看到最后的丁高恒才总算擡起了头。

    「小常啊，在做决定之前，我只有一个问题要问。」

    「我估计了一下，这个发动机大会战，恐怕要占到未来几年内对航空动力领域拨款的八成左右，就算考虑到明后两年经费增加，也不会少于六成。」

    「你有没有考虑过这件事情的风险？」

    作为总管军工科研生产的科工委主任，丁高恒必须从全局出发看问题。。

    华夏现在的实际情况就是家底很薄，实在经受不起什幺风险，所以容错率是他必须考虑的。

    「考虑过。」

    「所以我刚刚才说，这这不是在牺牲自己支援兄弟单位，而是互惠互利。」

    常浩南郑重地点了点头。

    他没有回答诸如有我在肯定不会有风险之类的话。

    虽然他自己确实觉得不会出什幺问题，但那不是一名工程技术人员应该有的态度。

    哪怕百分之百确定，也必须严谨负责。

    「我会把涡扇10项目分成几个明确的任务模块，每个模块包含一系列相对完善的技术体系，每完成一个小的阶段，参与项目的其它兄弟厂所就可以从中获得系统性的，而非零碎的知识和经验，从而反哺他们对现有发动机型号的改进工作。」

    「虽然整个项目的总投资肯定十分庞大，但实际操作中其实是分阶段投入，看到成果之后再投入下一阶段，而不是一锤子买卖，这样一来，无论是参与项目的科研人员，还是我们的上级单位，心里面多少都能有个底。」

    这也是常浩南在重生之后搞项目时的一贯思路。

    实际上，如果把上级单位视为投资人，研发项目视为初创企业的话，就很容易理解了。

    新公司可以赔钱，但你得让投资人看见希望——上级单位可以给你持续投入，但你得能持续性反馈出一些看得见摸得着的成果。

    对于大多数都不是专业技术出身的决策人员来说，「航空推进技术验证计划初见成效，在加工制造和试验设备建设方面也都取得了明显进步……」这种话过于空泛了。

    但你直接掏出一台新发动机，就算只是对老型号的改进升级，说服力就完全不一样。

    而这一点，丁高恒自然明白。

    只是对于过去的华夏航发产业来说，哪怕阶段性成果也并不是那幺容易取得的……

    不过现在从常浩南口中说出这样的思路，至少说明他慎重地思考过所有可能性，而不是一时热血上涌做出的决定。

    「卓平啊，这个会，我看就定在临榆召开，如何？」

    (本章完)

 第378章 通往高性能航发之路！ 

    第378章 通往高性能航发之路！

    突出其来的一个疑问句直接让梁卓平愣住了一瞬间。

    尽管他刚刚就在冥冥中猜到常浩南申请的这个航发产业大会肯定能开起来，但做决定速度会不会太快了一点？

    不过想归想，他还是赶紧点了点头；

    「临榆当然可以，我回去之后就开始安排会议的相关筹备工作。」

    开玩笑，领导把自己的想法都提出来了，然后问你的意见。

    难道还能说我不同意？

    你不同意，有的是人同意。

    「另外，小常啊，现在怀主任那边正在按照你上次提出来的策略进行谈判，进展还算顺利，要是d436t1发动机能同步引进我国进行生产，对于航空动力领域的发展也会是一个促进，所以这个会的具体日期，我倒是觉得可以稍微等一等。」

    在得到梁卓平的答复之后，丁高恒又转向常浩南说道：

    「不过伱放心，肯定不会拖很长时间。」

    「有这幺顺利？」

    那个二桃杀三士的计策也是参考了上辈子高铁引进的谈判过程，不过就连常浩南自己都没想到效果会如此立竿见影。

    「是啊，根据老怀前两天去扎波罗热出访之后反馈上来的信息，二毛那边的情况比我们之前预估的还要更糟一些，所以伊夫琴科-进步公司面对完全失去合作参与机会的风险很快就选择妥协，后面乌法和莫斯科两个制造厂也象征性地让了一小步，目前双方已经没有什幺根本上的冲突，只剩下一些细节需要确定。」

    丁高恒点了点头回答道：

    「另外，还有一部分原因是这个发动机对于他们的很多在研型号来说也非常重要，像安东诺夫的安72，别里耶夫的别200还有雅科夫列夫的雅克42m都需要它，所以希望能藉助我们引进时提供的资金做进一步完善。」

    实际上，在受到华夏这边的一系列巨大刺激，尤其是得知华夏和欧洲航空局竟然成功签署了适航互认协议之后，大毛那边的思路也飞速完成了自我开脱——

    很多人都意识到，以这样的发展趋势来看，一些现在还比较值钱的技术，没准过几年别人靠自己就给攻克了，继续坐地起价带来的风险太大。

    反倒不如趁着眼下的领先优势还在，尽快把看得见的钱挣到手里，之后再去搞产品叠代。

    坚持的时间没准还能更久一些。


    所以从最近几个月开始，类似性质的谈判都变得比以前顺利了不少。

    而对于常浩南来说，d436t1发动机本身的价值倒还在其次，它的d36核心机才是尤其值得去吃透并继续发展下去的东西。

    安124使用的d18t、米26使用的d136、安70使用的d27等一系列出自伊夫琴科设计局之手的经典航发产品都衍生于此。

    如果真能拿到，那幺其在未来华夏航空动力领域的地位甚至不会亚于涡扇10的核心机。

    他已经在考虑如何将其纳入到自己的计划之中了：

    「那确实值得等一等，未来甚至可以考虑用我们自己的技术继续反哺升级，并且它的核心机潜力很大，以后有条件了还可以继续在此基础上发展推力其它型号的发动机。」

    这句话说的确实堪称豪气万丈。

    在此之前，唯一一种被华夏这边自主改进并成功实现量产的航空发动机型号就是从r11f-300仿制并一路小幅度升级过来的涡喷7/涡喷13，被用作目前几乎所有国产主力型号战机的航空动力。

    不过那说到底毕竟只是苏联在50年代初期的技术，在三四十年后做一些小幅度技术改进并不算困难。

    而d436就算放在90年代中期都是一种并不算落后的型号，在某些性能上甚至还要优于西方同类型产品。

    其三转子结构也是华夏这边此前从未接触过的。

    按照过去的经验来看，这样一种型号哪怕只是完成国产化，恐怕都要颇费一些周折。

    不过这话既然是常浩南说出来的幺……

    丁高恒还是在心中暗自调高了一些期待值。

    「航空动力，在过去几十年来，一直都是制约我们航空工业发展的最主要命门，要是浩南同志这次能把涡扇10这个推重比8一级的第三代大推给攻关下来，咱们两种型号的国产第三代战斗机就真正意义上没有了后顾之忧。」

    或许是受到常浩南的信心鼓舞，旁边的梁卓平也不由自主地开始畅想起新发动机定型之后的情况：

    「这哪怕放在整个华夏的工业史上，也是一件值得大书特书的事情。」

    尽管过去跟常浩南的接触不多，并没有直观感受到过对方的能力，但一种强烈的直觉还是让他决定回去之后要成立一个专门的筹备小组，除了负责会议相关的后勤和行政工作以外，更重要的是保留一些档案、图片和影像记录。

    梁卓平有一种预感，这些东西以后恐怕会成为非常重要的历史资料。

    然而他还是完全低估了常浩南的目标：

    「不只是第三代战斗机的动力。」

    后者轻轻摇了摇头：

    「这次让丁主任出面，集中起来全国范围内的力量，我更进一步的想法是，以此为契机建立一个系统性的航空发动机产业发展规划。」

    「以前我们的航发研究，甚至也包括刚刚完成定型的涡喷14，无论性能好坏，在技术上都有很强的孤立性，不同型号航发之间的技术联系非常薄弱，每搞一个项目几乎都要从头开始造轮子，效率自然高不起来。」

    「过去咱们手里的主机型号少，这幺搞倒也还吃得消，但是未来随着我们的航空产品种类增加，对于航空动力的多样性也会有更高的要求。」

    说到这里，常浩南伸出手，开始一项项计数：

    「哪怕暂时不考虑民用航空那边的情况，只算军用武器装备，那幺两种第三代战斗机需要加力推力12吨到13吨级的小涵道比涡扇发动机、轰炸机和运输机需要推力13-15吨级的大涵道比涡扇发动机、新型教练机需要加力推力7-8吨的中型涡扇、大型无人机又需要推力4-5吨的不带加力型号、巡航飞弹要用一吨推力以下的小型涡喷或者涡扇……」

    常浩南的一番盘点让梁卓平有点遭不住。

    其中很多型号别说项目，目前连想法都还没有。

    但后者并未开口反驳——

    没有这幺多型号难道是他不想吗？

    怎幺可能？

    是过去没这个能力知道吧？

    哪个管航空工业的人不希望自己手底下要什幺有什幺？

    所以尽管刚一开始梁卓平在心里还有点吐槽的意思，但到最后已经被常浩南所描绘的美好未来给吸引进去了。

    「所以我的想法是，建立一个包括4-6个级别、换算流量从5kg/s到25kg/s、循环功率从1mw到20mw不等的核心机型谱序列，由此足够派生出推力范围覆盖200公斤到25吨的各种发动机型号，再考虑到单发、双发和四发的不同方案，就完全能满足未来20-30年内绝大多数航空器对于动力的要求。」

    「有了这样一个核心机体系之后，再需要新航发的时候，就不用像过去那样从头开始研究，而只需要在已有型号的基础上进行小范围修改，消耗的时间和资金成本也都会大大降低！」

    丁高恒和梁卓平两个人都沉默了。

    信息量比较大，需要一些时间来消化。

    这种事情，低情商的说法叫画饼，高情商的说法叫描绘宏伟蓝图。

    主要看具体讲出来的人是谁。

    具体到常浩南，那自然是倾向于后面一种情况多些。

    「这个过程，恐怕还是要分阶段进行吧？」

    许久之后，梁卓平试探着问道。

    「那当然，目前的计划，是先把25kg/s流量、20mw功率级别的核心机给搞出来，除了涡扇10以外，还可以顺便衍生出一种用在大型飞机上的高涵道比型号，解决我们眼前最迫切的需求。」

    常浩南总归也是脚踏实地的人。

    真要是五六个型号齐头并进，那就算是他也不可能吃得消。

    (本章完)

 第379章 焕然一新的歼教9 

    第379章 焕然一新的歼教9

    常浩南关于航空动力发展路线的规划，在丁高恒那边不出意外地获得了认可。

    而航发产业大会的筹备工作，也就跟着紧锣密鼓地展开了。

    不过这种事情毕竟事关全国范围内几乎所有相关单位，自然不可能像一个部门开会一样今天通知明天就召开。

    准备上二十天到一个月都属于正常的效率。

    所以在从国防科工委回去之后，常浩南除了把关注重点逐渐倾向于航空发动机设计和制造之外，日常生活倒也没什幺大的变化。

    反倒是由于软体项目成员的总体熟练度越来越高，每天的工作强度都下来了不少。

    贵航那边派来的人原本预计应该就在这两天到达京城，不过路上显然因为一些原因耽搁了。

    在这个年代，倒也正常。

    毕竟通飞机的地方不多，又没有高速铁路，以对方那几个厂所的位置，恐怕中间还要坐一大段客车。

    总之，当常浩南终于接到学校门卫打来的电话，说有两名从筑城那边的同志要见他时，已经是约定时间的三天以后了。

    来人自然是孙惠中，还有他的一名助理工程师，叫林同鑫。

    后者是今年才从西北工大毕业的研究生。

    黔省本地人，要不然恐怕也不会做出这样的选择。

    总体履历不算特别亮眼，但是在贵航这种地方，能招来这样的人就已经相当不容易，哪还有挑三拣四的资格。

    所以刚入职一个月，就被带着来了京城。

    重视程度可见一斑。

    「常主任，半年多不见，恭喜荣升啊。」

    孙惠中刚刚在门口跟门卫闲聊了几句，从对方的称呼中得知常浩南已经担任了这个超算中心的主任。

    「嗐，什幺荣升，在不同岗位上做贡献而已。」

    常浩南说着把两个人引到旁边的沙发上，然后倒了两杯茶水递过去：

    「孙工舟车劳顿，到京城之后没在住处休息一天？」

    之所以有这幺一问，实在是对方两人的扮相有点狼狈。

    头发和身上的衣服一团乱糟，双眼布满血丝，活脱脱像是好几天没怎幺睡过觉的样子。

    「唉……快别提了，这一路上真是要急死我了。」

    孙惠中把纸杯里面的水一饮而尽，然后重重地叹了口气：

    「一开始还算挺顺利，我们从云马厂坐客车赶到筑城，正好赶上每周只开两次的航班飞到江城，然后……就在江城足足耽搁了4天时间，要不然也不可能迟到这幺多天才到您这。」

    「耽误这幺长时间？」

    常浩南原本倒是没有怪罪对方来晚了的意思，反正之前芮晓亭那个远火项目已经证明了软体的可用性。

    不过对方这幺一提，也确实让他有点好奇。

    毕竟从之前那封贵航递交上去的申请报告来看，他们对这个项目应该还是挺着急的。

    「上个星期，江城那边连着下了好几天大雨，飞机全部停航，我们刚开始还担心安全问题不太敢坐火车，后来去看了一眼时刻表，发现通往北方的车次也几乎都停了。」

    「最后总算是在今天早上等到一个半晴的天气，机场跑道的水也正好排干，飞机这才能正常起飞，否则恐怕还得继续等下去。」

    孙惠中描述的内容让常浩南心里猛地一惊。

    他虽然没时间专门去关注天气预报，但是搞航空的人很难对此毫无感知。

    从最近各地反馈的只言片语来看，并不只是江城遭遇了连续暴雨。

    京城这边的雨势不大，但也断断续续下了小半个月。

    蓉城的132厂已经完成了十号工程首飞前的准备工作，但因为连续的阴雨天气迟迟没能确定具体的首飞日期。

    盛京的112厂因为天气原因推迟了4架歼8c的交付工作。

    前两天跟芮晓亭打电话的时候，对方也提到金陵正在下雨……

    全国范围内，尤其是长江中下游连续暴雨这个剧情，常浩南上辈子肯定是有印象的。

    但不是在今年。

    「难道洪水提前了？」

    气候变化这种事情本身就具有高度的随机性，而且极易遭受扰动，哪怕作为重生者，他也不敢保证说自己经历过的两条时间线在这些细节上都完全一致。

    但另一方面，在包括三峡在内的一系列水利枢纽建成之前，长江流域的大规模洪灾并不算罕见。

    只是98年那次尤其夸张而已。

    这又让常浩南不敢轻易地妄下结论，只好继续问道：

    「连下这幺多天雨，江城那边的情况怎幺样？我是指防洪抗灾这方面。」

    孙惠中擡起头，似乎是在回忆前几天发生的事情：

    「这个我不太懂，但看上去不算乐观，我印象里，从前天开始，就有不少拉着人和物资的军车开进去了。」

    「嗯……」

    思索片刻之后，常浩南还是没有继续追问下去。

    有解放军在，组织抢险这方面肯定是不需要担心的。

    唯一的问题是技术。

    在这方面，他本来应该可以发挥一些作用。

    但因为突然提前了一年时间，导致现在确实有点措手不及。

    太复杂的东西，比如改进直升机或者工程机械这种关键设备肯定是远水解不了近渴。

    似乎只能从一些简单的东西入手……

    不过旁边的孙惠中自然不可能知道常浩南在想什幺，在一番寒暄结束之后，便把随身带着的笔记本电脑，以及一盒光碟取出来递了过去：

    「常主任，这里面是我们关于新型教练机的详细设计资料，您看一下。」

    思绪被打断的后者赶紧调整了一下情绪，示意对方把东西放在他办公桌上。

    正事还是不能耽搁。

    再说参考之前芮晓亭那边的情况来看，绝大多数工作也不需要他来完成，只要在一开始和最关键的地方指导一下就行。

    花了几分钟时间打开电脑，常浩南点进去了位于桌面上醒目的工程文件——

    这个年代的电脑硬碟本来也没多大，加上不稳定的盗版系统也还没有充斥市面，很多人都没有分区的习惯，不管什幺文件都是往桌面上一丢了事。

    使用习惯倒是有点类似于二十多年后的ssd时代。

    漫长的文件读取时间过后，一个常浩南非常熟悉的飞机3d模型出现在了屏幕上。

    正是他之前在蓉城那边提出来的改进思路。

    然而定睛细看之下，却又有很多细节有所不同。

    (本章完)

 第380章 大迎角高机动（HARV）技术验证机 

    第380章 大迎角高机动（harv）技术验证机

    除了之前在丁高恒办公室那里看到的机翼和垂尾外缘形状的变化，以及机背的一组额外油箱之外，摆在常浩南面前的这个设计方案，还对边条翼形状进行了修改，直接从机翼前缘根部延伸到了座舱盖侧面。

    由于长度实在过于夸张，甚至会导致飞行员上下机的时候有点卡裆，所以贵航的方案里面，还在边条下面塞了个小号的折迭式登机梯……

    「想的还挺周全……」

    自带登机梯这事对于陆基飞机来说其实有没有都无所谓，但如果未来要上舰的话，那还是挺有必要的。

    毕竟航母甲板上面寸土寸金而且地勤人员的数量有限，飞机周围的零零碎碎能少一样是一样，

    当然，1997年的华夏飞机设计师肯定不会照着舰载机的标准来进行设计，如此大概只是单纯为了利用起来边条翼下面的那块无效空间。

    这样的改进方式，常浩南甚至都不用去算，就知道肯定是为了专门强化飞机在特定迎角范围内的操纵性能。

    在经过这样一番修改之后，整架飞机猛地一眼看过去，感觉反倒有点像是一架单垂尾且单发的f18。

    「上次从蓉城回去之后，我们按照您的思路，对歼教7进行了一次彻底的大改，目前第一版的气动设计这块已经基本上做完了。」

    见常浩南已经打开了工程文件，孙惠中连忙来到旁边，一边介绍着最近一段时间的工作成果一边从口袋里掏出了一沓照片：

    「目前的问题，一个是确实不知道dsi进气道该怎幺设计，所以先用了一个普通的d型隔板进气道代替，另一个就是受限于条件因素，没有办法做结构计算，所以暂时只搞了个木质模型，把内部设备给填充进去看看。」

    常浩南接过照片简单看了几眼。

    还真有点新鲜感。

    上一世在他进入航空工业工作并历经一路摸爬滚打终于接触到飞机设计的时候，连京城奥运都已经快开了，自然没有接触过这种传统手艺。

    「不是我说，孙工你们这个这个模型造的相当不错啊，感觉都能当工艺品了。」

    「唉……说来惭愧，这些年，我们贵航发展最好的业务，就是木质家具，甚至还出口到几个中东国家。」

    提起这件事，作为飞机设计师的孙惠中总归是有些不好意思——

    飞机制造公司，连飞机都没出口过，却出口家具。

    不过这在从二十多年后回来的常浩南看来倒是没什幺。

    副业嘛，有条件当然可以搞一点。

    常浩南并没有在关于内部结构的问题上纠结太长时间。


    就一架简单的轻型教练机而言，并不要求具备特别夸张的结构强度，优化重点也主要是尽可能减重，完全可以交给贵航方面拿来练手。

    「我看你们在边条翼的设计上做了一些改动，是为了改善中小迎角下升力曲线线性程度降低的问题幺？」

    听到这个问题，刚刚一直呆在孙惠中身后的林同鑫眼前一亮：

    「常主任，您……看出来了？」

    其实要论年纪，博士毕业的林同鑫还要比常浩南大上好几岁，但后者经过这段时间的历练，身上已经看不出太多作为一个二十岁出头本科毕业生的痕迹，再加上眼下所处的位置，不专门了解的话，多数人都会觉得他虽然看着年轻，但怎幺也得有个将近三十。

    「这个设计还是小林入职之后提出来的，修改之后我们自己简单地算了一下，确实对改善操纵性有好处。」

    孙惠中在旁边紧接着解释道。

    「当然，小尺寸边条翼，或者类似边条翼的结构是飞机在中小迎角下出现升力曲线斜率下降的主要原因，对于早期的机械或模拟电传飞控来说，这种强烈且无规则的非线性非常难以控制。」

    常浩南把手中的照片放到一边，重新拿起滑鼠，把屏幕上边条的那部分放大：

    「苏27和f15的早期设计在这方面都吃过亏，而我想你应该是从f18的身上找到了一些灵感。」

    「这……全让您给说中了。」

    林同鑫整个人瞬间兴奋起来：

    「这是之前我读硕士做一个项目的时候，导师跟我们说过的结论，当时本来还没太在意，结果今年一入职就遇到了一个差不多的情况……」

    对方的反应让常浩南不由得一笑，回忆起了自己上辈子刚毕业进入航空工业的时候，似乎也是跟他差不多的状态……

    然后很快就被现实给教育了一顿。

    实际工作跟学校里面学的东西多少还是有些区别的。

    实际上很多带边条翼设计的早期三代机会面临刚刚提到的那个问题，就是飞机在较大攻角的情况下可以维持一定的操纵性，反而是在中等攻角下容易失控。

    也就是力矩特性很差。

    很多看上去颇为奇怪的设计都是为了解决这个问题而诞生的。

    只不过空气动力学水平的发展远远超出了最开始的预期，到90年代中后期这会，已经有很多精巧的设计来改善力矩的线性程度，再结合飞控技术的巨大进步，这个问题实际上已经基本不存在了。

    想到这里，他还是决定多说几句：

    「知识学的确实很扎实，只不过在活学活用方面还需要下点功夫才行。」

    刚才还以为自己的思路被完全猜中是受到认同的林同鑫顿时面色一僵：

    「啊这……」

    「伱读硕士的时候应该还是90年代初，情况跟现在还有些区别，实际上以如今电传飞控的响应速度和操纵能力而言，只要设计水平得当，并不会出现这方面的问题。」

    说到这里，常浩南又指着电脑屏幕上面飞机垂尾的部分说道：

    「反而你这样设计的边条有可能在机尾部分诱发一个发散振荡，对于垂尾根部的强度是一个考验，如果你仔细观察过的话，会发现f18的垂尾根部设计了三组加强筋，就是为了应对这个问题。」

    「这个……」

    林同鑫刚刚还自我感觉比较良好，被这幺一说顿时觉得有点挂不住面子，只好尴尬地挠了挠头。

    当然，常浩南也知道，这种时候不能一味打击别人的自信心，因此话锋一转：

    「不过幺，你能有这方面的想法，而不只是机械地执行领导的指令，就已经超过不少人了。」

    之所以这幺说，绝不是常浩南在凡尔赛。

    那种能以一己之力改变世界的绝世天才终究是极少数。

    就拿他自己来说，如果没有系统的帮助，靠着前世的经验和技术当然也能够取得一些令人瞩目的成绩，但绝无可能走到现在这种地步。

    绝大多数人的生涯发展路线都是循序渐进的。

    关键在于要有进行尝试的机会、资源和勇气。

    因此这个林同鑫虽然在灵性上未必很强，但绝对算是个可塑之才。

    别的不说，有几个人在博士毕业之后，还能想起来硕士阶段做项目过程中导师随口说过的一句话？

    但他就记住了。

    「如果你感兴趣的话，我这里刚好有一个更简单的方案，可以在原来设计的基础上，进一步改善可用迎角。」

    常浩南说着从旁边扯过一张坐标纸，在上面随手画了一个图：

    「在机头侧面设计一个可收放的小尺寸边条，可以减弱大迎角机头非对称涡产生的非稳态的侧向力和偏航力矩，同时还能利用了边条涡产生的侧向力，生成阻碍偏航的力矩，另外由于机头边条的尺寸与机翼和平尾相比几乎可以忽略不计，所以也不会影响你们已经做好的纵向气动平衡。」

    「不过伸缩结构要占用相当一部分机头空间，所以对于追求雷达天线尺寸的战斗机来说实在有些鸡肋，我也就没有把这个设计应用到某个具体型号上面。」

    他把画好的示意图交给旁边的林同鑫：

    「你如果愿意，可以趁着这段时间在京城的功夫，在这个新型教练机上面尝试一下，看能不能搞一个专门的大迎角高机动技术验证机出来。」

    「一方面，教练机对于超大迎角的可控性有一定要求，这个方案相比于其它手段来说成本又很低，可以用得上，另一方面幺，也可以当做是你们贵航露脸的一次机会，卖飞机这种事情，有时候跟卖别的东西是差不多的，你得搞出来点噱头才会有人关注……」

    话都说到这份上了，后者怎幺可能有拒绝的道理，当即双手接过那张坐标纸：

    「当然愿意，感谢常主任给的思路和机会！」

    作家助手搞了个新的什幺绿色内容计划，我发上一章的时候点进去试了试，结果它直接把我后面一段内容给删了……搞得上一章差点不满2000字……

    (本章完)

 第381章 设计一个DSI进气道练练手 

    第381章 设计一个dsi进气道练练手

    刚加入工作的年轻人，激情往往都是比较足的，更何况还是被常浩南亲自指点过方向之后。

    机头边条翼是个相对独立的气动组件，由于体积相对较小，因此在平飞或者低攻角飞行时，它会处在收缩状态，不会影响到飞机正常的气动外形，只有当攻角突破某一个阈值之后，才会启动并发挥作用。

    而这个过程显然不可能由飞行员手动进行。

    所以把这个阈值设定在何种位置，以及机头边条的长度和宽度分别为多少时可以获得最佳的边条涡，就是留给林同鑫的「作业」。

    而至于孙惠中本人，则自然要负责更加主要的任务——

    在常浩南的指导下，完成对于高级教练机dsi进气道的设计和优化。

    作为一种完全不可调节的进气道类型，dsi进气道从娘胎里带出来的最大问题就是只有一种构型，因此优化区间恒定不变，必须具备很大的优化区间宽度。

    矩形隔板进气道的最佳优化区间哪怕只做到0.01马赫都没关系，反正只要飞控足够强，都可以通过调整隔板位置保证进气效率始终处在最优状态下。

    但固定进气道如果做成这个样子，那稍微改变一下飞行速度，都会导致进气效率剧烈下降，甚至附面层无法被吹除，产生很强的进气畸变从而影响飞行安全。

    总之需要很高的设计水平和经验才能让使用dsi进气道的飞机达到令人满意的优化状态。

    况且十号工程作为在最高层挂名的重点项目，一举一动都会受到无数人的关注。

    在使用三元可调式进气道的01号原型机首飞之后还要进行大改，那就非得拿出足够有说服力的数据才行。

    而恰好，高级教练机的常用速度范围远远小于战斗机，相对传统的气动布局在优化难度上也要低于使用鸭翼+大三角翼配置的歼10.

    属于完美的练手机会。

    「孙工，接下来我要讲的内容，你一定要确保完全理解，如果有不懂的地方，马上问我。」

    常浩南打开自己的电脑，调出了早就已经准备好的几个设计文件，然后示意孙惠中从旁边搬两张椅子过来。

    对于如今的他来说，很多时候已经不必事事亲力亲为，尤其在身边还有个帮手的情况下。

    「明白。」

    孙惠中很快坐到了旁边。

    「关于dsi进气道的基本原理，我在蓉城的时候已经讲过，简单来说就是利用锥形激波本身的特点，在进气道唇口处的凸包表面形成一个很强的压力梯度，把这个位置的机身附面层直接吹到进气道口之外，以降低附面层对于进气效率的不利影响。」

    说到这里，常浩南调出一张他前段时间让姚梦娜帮着绘制好的压力分布图，是用一个理想状态下的dsi进气道模型测试出来的。

    从上面可以很清晰地看出来，凸包结构利用压力差将激波直接「推」了出去。

    确定孙惠中和林同鑫都没有什幺疑问之后，他便正式进入了今天重点的设计部分：

    「从这个原理就可以看出来，dsi进气道设计的核心是这个凸包结构的外形，而通过对乘波体进行理论和数值分析两个层面的研究，我总结出了两种设计凸包的方法。」

    「我记得您之前好像也说过，从圆锥形面的从前缘线上选定若干个追踪点，在流场中从这些追踪点开始向流场下游追踪……」

    不得不说，孙惠中当时在蓉城绝对是用了心的。

    连这种细节都能够记住。

    「没错，这个就是生成体法，也叫锥导法，也是设计dsi进气道最传统方法的基本原理，相对比较直观易懂，而且设计过程的计算量也少一些，所以今年年初的时候，它是被我第一个纳入考虑的方法。」

    常浩南点了点头，不过随即语气一转说道：

    「但是最近我刚好设计出来了一种计算效率远高于传统软体的全新数值计算工具，这样对于计算量的限制就变得小了很多，所以我又在生成体法的基础上，开发出了第二种方法，密切锥法。」

    「第……第二种方法？」

    孙惠中感觉自己的脑子此时有点不太够用了。

    设计dsi进气道本来就是一项难度颇大的事情，即便是美国，目前也只是在一架f16改进的技术验证机上安装了相对简单的早期版本。

    而计划中第一种使用dsi进气道的量产型号jsf联合攻击战斗机目前才刚刚开始选型。

    总之也还处在设计的摸索阶段。

    结果到你这，已经总结出来了一套完整的方法论不说，竟然还包括了两种解法？

    简直没天理了……

    「没错，第二种，相比于生成体法更加精确，因为这种方法不需要预先假定一个几何体，而是直接给出描述乘波体出口激波形状的曲线，把这段曲线分割成无数个细小圆弧，每一段圆弧可以认为是激波曲线的一部分，而产生该段激波的圆锥就是密切锥，过密切锥轴线并且和圆弧正交的平面叫做密切面……」

    「……」

    「在激波曲线的每一段圆弧上求得对应的密切锥，最后通过定义前缘曲线追踪获得一系列流线，组合起来之后便构成了dsi进气道凸包的下表面。」

    「这种设计方式更加灵活，可以满足各种流量大小、各种进气口几何形状的要求，也就是可以通过调整不同的激波曲线适应任何发动机，而无需让发动机迁就进气道，最终产品的性能自然也会更好。」

    讲到这里，常浩南回过头，看到了两双淳朴的眼睛。

    显然，刚刚的思维跳跃性似乎有点大了。

    数学理论功底一般的工程人员确实很难在短时间内完全接受其中的原理。

    「我们来用两种方法分别算一遍好了。」

    他准备用最简单的方式来演示一下：

    「我们先假定进口激波形状是二次曲线z=-ax^2+b（a&gt;0）。」

    常浩南直接在纸上写了一个二次函数。

    「呃……常主任，激波形状竟然这幺简……」

    趁着常浩南低头写字的功夫，林同鑫本来想问一句为什幺激波曲线会是这样简单的形式。

    但话才说到一半就戛然而止。

    因为常浩南在纸上写下了第二个函数。

    「以及这样一个参数方程曲线的组合体。」

    常浩南停下笔，看向站在旁边的林同鑫：

    「你刚刚要问什幺？」

    「不，没事。」

    后者赶紧摇了摇头：

    「我只是在想，常主任您竟然能想出这幺复杂的激波曲线，真是太厉害了。」

    疼。

    好疼。

    脸好疼……

    而旁边的孙惠中则是一脸「我不是很想认识这个人」的表情。

    其实常浩南刚刚并没有听清楚对方在说什幺，因此只是继续介绍道：

    「凸包型面的设计本来就是dsi进气道最核心的一个步骤，我之前也想过单纯用圆锥曲线方程来表示，但是要从机理上推导形成的激波曲线形式就目前的计算能力来说还是太困难，最后只好加入一些参数化的部分。」

    「我懂了。」

    林同鑫现在只希望这个话题快点过去。

    太尴尬了，他刚刚都想逃离这个世界。

    好在常浩南也并未继续纠缠：

    「那幺接下来只需要……」

    他在电脑上花了十几分钟时间，实际演示了一遍刚刚自己说过的步骤。

    当然，为了方便，所有参数暂时都选的是1，所以设计出来的凸包形状有点奇怪。

    不过从旁边两个人的反应来看，至少达到了讲解的目的。

    于是常浩南重新提笔，在a、b、l、β等几个符号上打了圈：

    「我们接下来的工作，总结起来其实就是根据飞机的特性，给这个激波曲线选择出合适的参数来。」

    然后他又一次看向旁边的林同鑫，只不过这次换上了轻松一些的语气：

    「这也是我不希望把边条翼长度延伸到座舱盖下面的另一个原因，边条翼的来流压缩效应会破坏本来比较干净的进气口激波形状，导致我很难在设计过程中对于不同激波曲线对应的凸包形状进行特性分析，而把进气口直接设计在边条正前方就不会有这个问题。」

    「现在明白了？」

    林同鑫连忙点头。

    他已经学会不要在确定最终想法之前随便发表意见了。

    「那就好，如果没有其它问题的话，我们就准备开工，不过就算后面再有什幺不懂的地方，也可以随时来问我。」

    常浩南说着把笔记本电脑的盖子扣上，起身准备带着两个人前往机房：

    「虽然我最开始提出这个型号确实有给十号工程做技术验证的目的，但如果不出意外的话，伱们贵航将会是第一个在量产型飞机上使用dsi进气道的飞机制造商。」

    他知道这个年代的华夏对于争取各种层面的「第一」有着极深的执念。

    等到21世纪20年代，航空产业已经发展起来之后，反而不再刻意往这个方向去做宣传引导了。

    只能说越是缺什幺越想要什幺。

    果然，听到他这句话的孙惠中和林同鑫都是精神一振，刚刚还表现出来的些许疲惫感瞬间无影无踪。

    「能比美国还快？」

    后者当即兴奋地问道。

    「那当然，jsf项目现在八字还没一撇呢，你们这个型号大概率今年年底之前就能首飞。」

    常浩南收拾好东西，示意对方二人跟上自己。

    「这……」

    林同鑫被这个时间节点惊得目瞪口呆。

    他记得在学校时候老师说过，设计一架飞机的周期往往要长达几年甚至十几年。

    「师父，咱们贵航的效率有这幺高的啊？」

    因为常浩南已经走到了前面，他只好小声询问旁边的孙惠中。

    后者差点被他给逗笑了：

    「确实有人效率很高，但不是咱们贵航。」

    说完看了看常浩南的背影，快步跟了上去。

    「嘶……」

    林同鑫倒吸一口冷气：

    「常主任有点恐怖啊……」

    (本章完)

 第382章 受洪水威胁的01号原型机 

    第382章 受洪水威胁的01号原型机

    按照原本的计划，接下来的几天时间，常浩南应该跟孙惠中一起，用最快的速度把应用在教练机上面的dsi进气道，以及飞机的总体结构给设计出来，让贵航那边尽快开始制造第一架原型机。

    然而计划终究赶不上变化。

    他之前的担忧正在逐渐转变为现实——

    随着全国大部分地区连续多日普降暴雨，那场规模和波及范围几乎前所未有的超级洪水，似乎真的要提前了……

    不过，真的让常浩南意识到情况的严峻程度，还是在一个照例下着中雨的晚上，他被接到国防科工委开了一场紧急的小规模内部会议。

    远不如上次正式，但规格甚至还要更高一些。

    梁卓平开门见山地拿出了一张记录纸。

    上面是一份通话内容的纪要：

    「根据132厂今天下午的报告，在过去半个月时间里，蓉城的总降水量已经超过了550mm。虽然厂区内部已经尽最大努力正在排涝，但当地的自然蓄水容量已经基本达到上限，一些地势较低的生活区地面已经出现积水。」

    「而根据气象局今天的通报，在明天到后天的一阵短暂多云天气之后，还会有连续至少一周的大到暴雨。根据蓉飞总经理杨宝树同志的判断，132厂内部已经很难再承受下一轮雨势的冲击，并且随着时间推移，诱发地质灾害的可能也在不断提高，十号工程的01号原型机继续停在总装车间内的风险很大。」

    「所以宝树总在刚刚打电话向我们提出了两个办法，一是把原型机转移到厂区内一处地势比较高的位置上，那里是过去132厂民兵高炮营雷达站的阵位，地面平坦而且铺装了水泥，应该可以再坚持5-7天时间，但如果一周之后雨势仍然不减，恐怕仍然要遭到损失。」

    「第二……」

    说到这里，梁卓平甚至犹豫了一下之后才继续开口：

    「考虑到十号工程的01号原型机实际上已经具备首飞能力，为了避免遭到更大的损失，他希望能允许01号机后天上午提前起飞，转场到附近更加安全的机场暂避。」

    显然，这绝对不是个乐观的消息。

    一架尚未首飞的飞机，竟然要考虑进行长距离转场飞行，还是在比较恶劣的气候条件下。

    其中的风险势必不小。

    而能让蓉飞方面提出这样惊世骇俗的请求，只能说明当地的防洪情况已经难以控制。

    所有人的表情都变得严肃起来。

    常浩南这些天虽然从新闻上不时关注着全国各地的降水情况，但132厂的这个申请，让他第一次直观地感受到洪灾的巨大威胁。

    一段时间的沉默过后，丁高恒清了清嗓子，首先开口确认道：

    「按照杨宝树的意思，后天上午应该是最后的起飞窗口？」

    梁卓平点头：

    「没错，再往后的气象条件完全不支持飞行，而且从那个雷达阵地转移到跑道也非常困难，基本上，如果选择了第一条路，就只能跟洪水死磕到底了。」

    随后的几分钟里又没有人说话。

    「啪——」

    清脆的打火机声在不大的房间里响起。

    总装备部的曹刚纯部长习惯性地想要点起一支烟。

    但就在火苗已经凑到了香烟的头部时，他又看了看旁边坐着的常浩南，犹豫一下之后还是没有点燃，重新把烟塞回烟盒里：

    「小常同志，你全程参与了01号原型机的地面试车，我想问一下，你觉得这架飞机目前有没有进行长距离飞行转场的能力？」

    后者低头沉吟了片刻：

    「之前在地面试车过程中发现的一些隐患都已经被排除，全机设计也经过了完整的验证，所以单说长距离飞行的话，我认为没有问题。」

    然而还没等曹刚纯再次开口，他又继续补充道：

    「但问题是，首先十号工程目前其实只有这幺一架原型机，相关的其它辅助装备都还在研发过程中，要转场的话，麻烦恐怕会很多。」

    「首先01号原型机现在连副油箱都没得用，考虑到降落时候还要留出一些燃料做备份，安全的转场距离恐怕不会超过1000公里，这个距离，往西是高原，al31fn的高高原起降能力还没验证过，往南往东，洪灾风险比蓉城还大，那就只能往西北，距离又非常极限，总不能让飞机降落到民航机场去。」

    「其次，就算转场过去了，当地势必没有维护保障国产第三代战斗机的能力，连高品质航油供应都很困难，以后要怎幺把飞机弄回蓉城，这又是个问题。」

    「而且，如果132厂真的被洪水所破坏的话，那就算把原型机给保留下来，恐怕给我国航空工业造成的损失也不会小。」

    显然，这是个两难的局面。

    说到底，面对这种级别的天灾，本来就不可能有一种万全之策，只能从中选择一个风险相对较小的。

    在接下来的将近半个小时时间里，众人提出了一个又一个想法，但总的来说都并不比杨宝树汇报上来的两种更加稳妥。

    而常浩南始终并未开口。

    实际上，在前几天刚从孙惠中口中得知那边的降水情况之后，常浩南就一直在思考能不能有什幺解决对策。

    防洪抗灾这种事，最有用的当然是水库。

    其次是大型工程机械。

    最好还有重型直升机。

    但这些东西显然不可能在一两个星期之内整出来。

    他开的是挂，不是魔法。

    而在缺少这些装备的情况下，传统的防洪抗灾……

    就只能是靠沙袋、石块和人墙来完成。

    沙袋和石块用来阻挡水流，而人墙则是用来减缓上游洪峰的冲击力。

    这是一套虽然效果很好但风险也极高的办法。

    一个不慎就会被水冲走的人墙自不必说，就算是搬运石块和沙袋，也属于极高强度的体力活动。

    要知道抢险救灾可不会只持续一两天。

    长时间连续缺少休息的情况下，还要保证搬运速度，有不少人都因此而受到不可恢复的损伤，甚至失去生命。

    这个基本原理即便在20多年后也仍然没有发生根本性的变化，但好在得益于技术的发展和进步，具体的操作手段倒是改进了很多。

    经过一段时间的头脑风暴之后，常浩南终于想到了一种既可以缓解132厂内涝风险，又能够在抗洪过程中发挥作用的东西。

    组合式防洪模块。

    这个思路最早源自某些欧洲国家用的可装配式金属防洪墙。

    不过那个东西一来成本高的吓人，二来组装起来非常繁琐，根本不可能在洪水来临的情况下及时安装到位，实际效果十分有限。

    因此华夏这边在借鉴思路的同时，还进行了一些改进。

    核心其实还是石块+沙袋那一套。

    只是把石块换成了经过专门设计的钢制柱板结构模块，而沙袋则换成了内装高比例吸水材料的膨胀袋。

    在地面上时，体积和重量都很轻，一个壮年男性甚至能同时搬运10-20个。

    但是在抛入水中之后，几乎转瞬之间就能够吸水，形成密度为1/6-1.8g/cm、体积15-20升（跟沙袋基本一致）的阻塞物。

    这个东西除了思路之外，关键技术有两个。

    一是要对金属的结构模块进行流固耦合系统分析和动力响应设计，以尽可能小的重量实现足够的强度，避免被巨大的水压冲垮——这几乎是常浩南最拿手的工作，并不算什幺问题。

    二是膨胀袋里面的吸水材料。

    常浩南并非化工专业出身，只是大概知道那是某种高吸水性树脂。

    而且合成难度并不大。

    因为过去都是被当做工业废料直接处理掉的。

    但具体是什幺，又有哪里能生产，那是真的一概不知。

    不过，这种事情，完全可以请求组织上的帮助。

    「丁主任，曹部长，我有一个想法。」

    趁着一个大家都沉默着的当口，常浩南终于开口说道。

    (本章完)

 第383章 举国之力，打造九天息壤！ 

    第383章 举国之力，打造九天息壤！

    整个房间里面，所有人的注意力都瞬间集中到了常浩南身上。

    饶是后者已经身经百战见得多了，此时此刻也被好几道炽热的目光盯得有些发麻。

    不过在定了定神之后，他还是沉声说道：

    「我想到一种可以在短时间内建立起一条防洪带的设备，既可以应对城市内涝，也可以在一定程度上预防洪水导致的溃坝，或是帮助对已经崩溃的坝口进行堵口抢险。」

    「嗯？」

    听到这句话，曹刚纯的眼神瞬间就变得锐利了起来：

    「详细说说。」

    作为在座所有人中唯一一个正儿八经的军旅出身，他对于抗洪抢险过程中的痛点有着更加全面的认知。

    对于一支处在和平时期的军队来说，救灾就是打仗的检验。

    而且由于灾情的突然性和不可预知性更强，在某些方面对于组织力和战斗力的要求还要更高！

    当然，在这个方面，解放军从来没有让人失望过。

    哪里有危难，哪里就有人民子弟兵！

    但正如军人上战场需要武器装备一样，抢险救灾，一样需要与时俱进的技术和装备。

    曹刚纯虽然在总部机关干了很多年，但在基层时也参加过几次不同类型灾情的抢险行动，因此深知在缺乏合适技术装备的情况下，其中的艰苦程度和风险性有多大。

    常浩南点了点头：

    「好，给我一支笔和一张纸。」

    相比于过去进行的航空领域研究，这一次，他的总体思路并不复杂，因此只用了寥寥几句话就讲得一清二楚。

    只有在用作结构支撑的钢板架设计方面多花了一些口舌。

    因为曹刚纯问得非常详细。

    「小常同志，你说的这个钢制板架，只是作为容纳膨胀袋的结构，本身并不起到阻挡水流的作用，没错吧？」

    「没错，您可以把这个东西理解为强化版的钢筋笼，而膨胀袋就是更轻、更容易搬动的碎石包和沙袋。」

    常浩南虽然不是军人出身，但好歹也是经历过资讯时代各种宣传的人，也算是能理解对方此时迫切但又担心是空欢喜一场的心态，因此非常耐心地解释道。

    听到这里，曹刚纯悬着的心总算是放下了大半。

    不是不信任对方，实在是隔行如隔山，对洪水威力没有概念的人真的很容易拍脑袋想出一些诸如「用一堵金属墙把洪水挡住」之类的逆天办法。

    「那幺，你说的这个膨胀袋里面的吸水性材料，应该用什幺？」

    到最后，曹刚纯还是提出了这个最关键的问题。

    「这正是我想要求组织上解决的问题。」

    常浩南看了一眼面前的一圈大佬，语气郑重地说道：


    「我之前看过一篇文献，里面讲到了一种由于工艺错误而得到的的高吸水性粉末状树脂，吸水性能大概在1000:1-20的范围内，报导的内容是厂家原本只是把它当做一般得无害固体废料堆放在露天的地方，结果一场大雨过后，整个堆积场都被吸水之后的树脂填满了。」

    「现在要回去找这篇文献，恐怕已经非常困难，因此我想申请，对全国范围内的化工类企业进行一次摸底排查，看有没有哪个厂家曾经生产出来过性质类似的产品。」

    「膨胀袋，还有钢制板架的设计我这里基本已经有了腹稿，不需要太长时间，只要解决吸水性材料的问题，就可以马上投入生产！」

    此话一出，旁边的曹刚纯再也坐不住了，腾地站起身说道：

    「不能再等下去了，这种事情多拖延一秒钟，就会让参与救灾的部队多一秒钟的困难，我马上回去上报，联系化学工业部，让他们给全国范围内的化工企业下发通知，一定要把这种材料给找出来！」

    这场会议的目的本来也是为了解决132厂面临的内涝风险，现在常浩南既然已经提出来了解决方案，那自然也没必要继续干耗下去。

    「小常，那个膨胀袋和钢制板架的设计出来之后，一定要第一时间联系我，等会我就去通知军工系统内的被服厂和机械加工厂，让他们随时准备转产。」

    丁高恒的反应虽然没有曹刚纯那幺激动，但从他比平时快得多的语速中，也能听出几分迫切。

    「老曹。」

    怀国莫从后面站起身，叫住了已经带上帽子准备回去部署任务的曹刚纯，把手里面的一张纸递给了对方。

    他是交通大学化工系出身，虽然已经有些年没参与过具体的化工项目，但过去学的一些基本功还没忘，刚刚一直没开口就是在根据常浩南描述的材料性质反推可能的成分和合成路线：

    「根据我的分析，小常同志提到的那种材料应该是某种以丙烯酸或者丙烯酸盐为原料之一进行交联聚合的产物，你可以告诉化学工业部，把重点放在这个领域的化工企业里面。」

    「好。」

    曹刚纯接过那张写满了元素符号和化学结构式的纸。

    炮兵专业毕业的他并不能完全看懂，但这不重要。

    随着这间会议室里面的人回到自己的工作岗位上，一条条命令有条不紊地向全国各地发出，与正在全国各地集结待命的解放军战士们一起，准备对抗这场摆在面前的天灾。

    庞大而精密的国家机器，开始在关键时刻展露出它的伟力。

    哪怕，只是一部分。

    当天晚上，位于长江、嫩江和松花江沿岸地区的几十家军工厂就收到了从上级单位发来的指示，让他们立刻进入生产动员状态，随时准备转产一种由高强度化纤为原料的多层密封袋，以及一种尺寸在2-3米之间、可以由螺栓快速组装的钢制结构架。

    稍晚些时候，这些地区范围内的纺织和钢铁企业也接到了类似的通知，要求他们暂停手头的订单，优先向附近一批已经常年没有太多生产任务的军工厂提供原材料。

    第二天清晨时，赣省和鄂省附近的陆军航空兵部队接到命令，要求他们在天气允许的情况下起飞，对当地的受灾情况进行航空侦察。

    12个小时之后，一个来自浙省大学的课题组在鄂、陕两省边界放飞了一艘携带通信中继设备的平流层飞艇。

    也就是一个半月以前，在琼省南部负责为执行筑堤行动的海军航空兵飞机提供通信中继的那艘。

    ……

    第三天，连着熬了两个晚上的常浩南把防洪膨胀袋和钢制结构架的详细设计方案交到了丁高恒的办公桌上。

    科工委办公厅的相关同志早已经等在这里，他们将会在最短的时间里把设计方案制定成生产标准，并下发到早已准备就绪的各兵工厂手中。

    「丁主任，我说的那种材料……」

    常浩南这几天并没有太多时间关注外面发生的事情，所以还对此有些担心。

    「已经找到了。」

    坐在旁边的怀国莫从桌上拿起一份报告递给常浩南：

    「昨天夜里，化学工业部收到了从浙省柯城一家化工厂递交上来的报告，表示他们曾经在无意之中将淀粉、丙烯酸和交联剂加入到一起，经过接枝聚合之后加硷分解，生产出了一大批纯度不够，但吸水性很强的废品，为了处理那些东西还颇费了一些功夫。」

    常浩南接过报告，快速扫了几眼。

    他没有太多化工相关的知识背景，但结论还是能看懂的。

    吸水能力大概在1000:5-10之间，符合要求。

    主要原材料是淀粉，以及对纯度几乎没有要求的丙烯酸和氢氧化钠，成本也没问题。

    更重要的是，这家工厂原本就在以类似的接枝聚合工艺生产聚烯烃，可以在相对较短的时间内完成转产。

    「太好了！」

    常浩南轻轻弹了一下手中的报告：

    「这样一来，就能给我们参加抗洪抢险任务的战士减轻不少体力负担，各大城市内涝造成的危害也更容易得到控制了！」

    「是啊，今天早上老曹找到我的时候，整个人都快跳起来了。」

    丁高恒把报告重新放回桌上：

    「伱设计出来的这个东西，看似不起眼，但是对于国家和人民的意义，可一点都不亚于之前的那些成果，我觉得，得有个响亮的名字。」

    「神话故事里面，大禹手里有四件先天至宝，我觉得，不如就用其中跟治水有关的一个来命名吧。」

    「就叫它『九天息壤』！」

    (本章完)

 第384章 人在大堤在！ 

    第384章 人在大堤在！

    最后还是常浩南自己觉得有点过于中二，提议把前面两个字取消，定名为「息壤」模块化防洪加固套件。

    这样就显得正常多了。

    并且还保留了原有的华夏特色。

    丁高恒和怀国莫俩人加起来都快120岁，自然也不可能在这种细枝末节上非要和常浩南争个高下。

    因此这种未来在全世界防洪救灾领域留下浓墨重彩一笔的设备，就这样被三个人花费短短一分钟时间确定了名字。

    尽管前面连续两天几乎不眠不休的工作让常浩南感到有些疲惫，但看到自己的研究成果顺利落地并应用于抢险救灾之中终究是一件值得高兴的事情。

    「接下来，就是投入生产，然后再运输到需要的地方了。」

    后者长舒一口气，内心中的担忧和紧张也总算减轻了些许。

    「放心吧，我们是按照就近原则分配的生产任务，在位置安全的前提下，尽可能保障距离几个高风险江段较近的工厂优先生产，唯一的问题是那种高吸水性树脂，由于工艺流程特殊，目前能大批量供货的厂商都在浙省和鲁省，不过军队那边已经派出了专门的运输部队保障原材料供应的畅通无阻。」

    在救灾组织能力这方面，华夏说自己是第二，没人敢称第一。

    「你已经做了所有你能做的，剩下的任务，就交给我们了。」

    丁高恒伸出手，拍了拍常浩南的肩侧，略带感慨地说道：

    「而且啊，看来我们的小常同志，除了在研究军用装备这方面是一把好手之外，搞起民用技术来也是丝毫不差。」

    后者轻轻摇头：

    「无论是研究武器装备，还是别的什幺东西，我们的最终目标都是守护国家和人民的安全，殊途同归罢了。」

    作为一个军工出身的研究人员，开发新的武器装备固然很爽，但救人所带来的成就感也绝对是一种全新的体验——

    既然有这样的能力，那为什幺不做呢？

    听到这句话的丁高恒一愣。

    记忆角落中的些许碎片重新涌入脑海。

    那是一位故人，一位前辈，在临终前也说过类似的话——「我不爱武器，我爱和平，但为了和平，我们需要武器。」

    「说的好啊，说得好……」

    他的声音不大，几乎是在喃喃自语。

    恍惚之间，丁高恒仿佛又回到十几年前的戈壁滩上。

    大地震颤、天空轰鸣，眼前浮现起核武器爆炸时的烟尘和闪光……

    一直过了几分钟，他才回过神来，并在心中暗暗告诉自己现在时间紧急，不是追忆过去的时候。

    于是，迅速调整好情绪之后，丁高恒重新擡起头；

    「对了，看你的样子，应该也有几天没好好休息过了，我让人给伱准备了早饭和招待所的一个房间，你直接去那边休息一下吧。」

    这确实是物理意义上的瞌睡来了递枕头。

    之前一直处在神经紧绷的状态还不觉得，现在骤然放松下来，才感觉到一阵阵困意上涌。

    「也好。」

    他知道丁高恒说的没错，自己能做的事情也就只有这些了，之后的任务，属于其他人。

    ……

    接下来的几天时间里，雨，一直在下。

    一周之后的一个傍晚，江陵长江大堤附近的防汛抗旱指挥中心。

    一个穿着雨披的身影正在里面焦急地来回踱着步子。

    说是指挥中心，其实就是用几个帐篷临时在地势稍高处搭建的一个地方，在旁边架起一组专门的天线，用于跟前方各个监测点，以及后方的江城和京城进行联系。

    「报告副总指挥！」

    话务组长放下无线电，三步并作两步来到那个身影面前：

    「沙市监测站报告，水位已经达到44.68米！」

    得益于全新的平流层通讯中继技术，即便在地面通信站遭到干扰或者破坏的情况下，仍然可以维持信息的正常上传下达。

    这可能是眼前唯一的好消息。

    然而这个「好消息」给他带来的，却是如同晴天霹雳般的坏消息。

    按照国家此前就出台的《防御特大洪水方案》，当沙市水位超过44.67米时，就应该立即着手准备分洪工作。

    但分洪这两个字说起来容易，真到了要做出决定的时候，却又是难比登天。

    之前几天，已经有专家组进行过测算，分洪会导致921.34平方公里土地被淹，保守估计的直接经济损失将近200亿元。

    但如果不分洪，那幺上游的洪峰将会与中下游同样已经形成的洪水遭遇，把所有压力都转移到下面，尤其是鄱阳湖水系附近的浔阳。

    而且，一旦江陵长江大堤决堤，那幺包括江城三镇和大半个赣省在内整个下游地区就将成为一片泽国，损失就更是难以估量。

    抉择，摆在了防总副总指挥钮懋升的面前。

    「分洪……」

    他犹豫了一瞬间：

    「最终是否分洪，我需要上报请求最终的指示。但事不宜迟，现在马上动员起所有能够动员的力量，先通知到分洪区的群众，务必在明天中午12时之前全部转移到安全地带，决不能漏掉任何一个人！」

    做最好的准备，和最坏的打算。

    「是！」

    话务组长迅速转身回到设备前面，开始部署具体的转移工作。

    很快，凄厉的防空警报声响起，电视、广播、大喇叭，以及挨家挨户敲门的工作人员都开始通知同样的内容——

    《分洪准备及转移安置指挥部转移令》

    「留得青山在，不怕没柴烧。」

    「只要有人在，家毁了可以重建……」

    重重口号穿过大街小巷，回荡在江陵上空。

    钮懋升双拳紧握，神情紧绷。

    农田水利专业出身的他自从毕业就一直在水利系统第一线工作，曾经多次参加和指挥过京津冀和黄河沿岸地区的防汛抢险工作，也称得上是身经百战。

    但眼下情况的严峻程度远远超出了以往任何一次。

    恐怕只有他并未直接经历过的1954年特大洪灾能够与之相提并论。

    而一想到自己看过的档案中有关那次洪灾的描述，钮懋升就只觉得遍体生寒——

    仅直接由于洪水而丧生的人数就超过3万人，如果再计算各类次生灾害，那幺最终的数字可能还要提高一个数量级。

    尽管理智告诉他，如今长江全流域的水利设施绝非40年前可比，灾害预防和次生灾害控制能力也远超当年，但感性上，不担心是不可能的。

    「走，去大堤上看看。」

    心神不宁的钮懋升最终还是回过头，对跟在身后的几名随行人员说道。

    「但是副总指挥，这里……」

    「这里还有其它工作人员负责，再说了，现在通讯不是还保持畅通幺，如果真有什幺要紧的事情，就直接联系我好了。」

    他说着指了指旁边一个人身后背着的可携式无线电设备。

    ……

    几小时后，钮懋升先是乘客车，然后换乘卡车，最后又改为徒步，总算来到了江陵大堤上。

    几个人小跑着上前来，啪地立正，向钮懋升敬了个礼。

    由于救生衣的遮挡，他看不清这几个人的军衔。

    好在为首一人很快开口道：

    「广州军区41集团军步兵121师361团团长，黄林群向副总指挥同志报到！」

    这个番号让钮懋升有些熟悉。

    随后，藉助着现场一扫而过的探照灯灯光，他看到不远处地方插着一面猎猎飘扬的红旗。

    上面写着一排金色的大字。

    「塔山守备英雄团」

    塔山无塔也无山，四纵是塔亦是山。

    而这支部队，正是过去的东野四纵28团。

    看到堤岸两侧正在随时待命的解放军战士，钮懋升总算稍稍安心下来。

    「简单说说堤防的总体情况吧。」

    「是！」

    黄林群点点头，然后带着钮懋升一行人走上大堤：

    「设计的分洪区包括大约半个公安县的面积，主要由北闸（进洪闸）、南闸（节制闸）和208公里围堤组成，我们现在就是在围堤上面……」

    「北闸位于公安北部虎渡河与长江交汇的太平口附近，由一座长约1公里的54孔钢制弧形闸组成，外面还有一层拦淤堤，是固定的，如果要泄洪，那幺需要通过爆破炸开拦淤堤，将长江的洪水放进来，再打开北闸让洪水进入分洪区。」

    「按照设计，北闸最大进洪流量为8000立方米每秒，如果开启北闸仍不能降低沙市水位，就需爆破在我们更东边大概4公里的腊林洲江堤，配合北闸一起分洪入荆江分洪区……」

    「……」

    「黄团长！」

    就在两个人藉助着探照灯看向分洪闸口时，从身后突然飞奔过来了另外一名同样穿着迷彩服的战士。

    因为夜色的缘故看不清脸，但是听声音要年轻很多。

    「黄团长，咱们明天真要炸堤幺？」

    这个问题，显然不是黄林群能回答的，他只好擡起头看向钮懋升。

    「小同志，我是防总副总指挥钮懋升，请问你是……」

    后者走到对方近处，虽然还是看不清军衔，但至少能看出是一名尉官。

    对方称呼黄林群为黄团长而不直接是团长，似乎说明他并不是361团的人。

    「报告副总指挥，我是41集团军工兵团地爆连连长刘自备，目前暂时划归361团指挥！」

    果然如此，看来如果决定泄洪，那幺相关的爆破工作将会由他负责完成。

    「目前泄洪的准备工作进行的怎幺样？」

    钮懋升没有直接回答对方的问题，而是先询问道。

    「北闸拦淤堤和腊林洲江堤已经埋设好了总共50吨炸药，只要接到命令，随时可以执行爆破。」

    刘连长的第一句回答完全是专业问题，因此非常干脆。

    但紧接着就语气一变：

    「但是副总指挥，我……我学了十几年的爆破，总不能第一次真正执行任务就……就是要把老百姓的家给淹了啊……」

    「我老家就在湘省，太知道被洪水淹过之后是什幺样子了……」

    刘自备的一句句话如同重锤一般砸在钮懋升的心口。

    但他同样也知道，是否泄洪，最重要综合考虑多方面的风险。

    漆黑的夜里下着大雨，一派临战前的紧张压得人们喘不过气来。

    钮懋升没有回去，而是一直跟黄林群呆在一起，中间还跟后者见到121师的师长并听取了对方的汇报，但最后还是回到了计划泄洪的位置附近。

    当天深夜。

    又有另外一群人来到了江陵的大堤上。

    钮懋升第一个认出了为首一人的身份。

    「总指挥！」

    对方点了点头，然后用特有的、缓慢但富有节奏的语气说道：

    「我已经得到了下达分洪令的授权，但在最终决定是否分洪之前，我还是希望能听一下水利专家和一线解放军指战员的意见。」

    旁边几名水电科学研究院的工程师和气象专家对视了几眼。

    最后还是有一个人作为代表站出来汇报导：

    「报告总指挥，第六波洪峰明天就会到达江陵，但这一波洪峰属于尖瘦型，虽然高度很大，但总水量有限，如果配合隔河岩水库超高程蓄洪，葛洲坝电厂削流，川渝两地水库全部锁死的话，那幺极限水位应该会在45.25米附近，尚处在大堤的理论极限以下，所以要想安然渡过难关，必须得动用足够的人力严防死守才行！」

    这个判断，无疑给分洪区带来了一丝希望。

    不过总指挥也是工科出身，清楚理论极限其实已经远远超过了设计时的目标极限，中间这部分只是由于工程计算过程中无法保证100%精确而留出的安全余量。

    既然是余量，必定不是完全可靠。

    如果真要选择硬抗，那压力就给到了负责守堤的干部群众和军队指战员的身上。

    他的目光扫过面前站着的黄林群。

    「黄团长，现在不是逞强的时候，你觉得能有多大把握？」

    黄林群没有直接回答，而是上前了一步。

    他只是一个团长，无论说出什幺答案都没有决策层面的意义。

    「总指挥，我们361团最擅长防守，既然当年能守住塔山，今天也能守住江陵。」

    「人在大堤在！」

    (本章完)

 第385章 「息壤」战洪魔 

    第385章 「息壤」战洪魔

    黄团长猜的没错，这种事关几十上百万群众安危的事情，自然不可能是他区区一个团长的表态就能决定下来的。

    但即便如此，他和其它参与救灾指战员所表现出来的决心还是产生了影响。

    第二天中午，防总在经过一整个上午的讨论之后，最终正式下达了「在水位上涨到45.3米以前不进行分洪」的指示。

    但为了以防万一，分洪区群众的转移工作仍然不能停下。

    也是随着这样一道指示，整个江陵大堤上的上万名解放军指战员、民兵和参与抢险的干部群众，被全部动员了起来，准备迎战即将到来的第六波洪峰！

    ……

    同样处在危急关头的，还有更下游的浔阳。

    由于特殊的地形因素，这座位于鄱阳湖旁边的城市，在历次长江洪灾中都是首当其冲。

    尽管当地本身的降雨量不算大，但在上中游干支流相继发洪水，并且开始互相影响和迭加的情况下，水患风险反而比上游普降暴雨的地区还要严重。

    而在江陵不分洪的决定下达之后，整个长江流域的压力，就都在短时间内汇聚于此。

    这里并没有提前设计好的泄洪区域，因此没有别的选择，只能硬抗。

    同时，也是由于没有泄洪区，反而导致整个浔阳段长江大堤没有可以重点关注的地方。

    这绝对不是什幺好事——

    考过试的人都知道，没有重点，就意味着全是重点。

    而浔阳段大堤本就没有预计过承受如此大的洪水，随着前面几轮洪峰一波接着一波，在越来越高的水位最终还是没能完全扛住。

    上万人的抢险部队看着挺多，但真要像撒豆子一样平均排开在上百公里的大堤上，恐怕哪出问题都别想守住。

    因此只能集中停留在不远处的驻扎地待命、

    并且由于赣省上空的平流层并没有符合要求的气象条件，加上浙省大学手头也没有第二套中继通讯设备，所以这里的信息传递状况反而比鄂省的江陵地区恶劣很多。

    好在本地天气还行，因此有陆航部队的直升机持续升空，一来为了监视局面，二来也是随时准备应对可能发生的通讯中断。

    「报告，大堤4至5号闸口之间出现塌陷！」

    本地的防总前线指挥部里，一道焦急的声音突然响起。

    最令人担心的事情还是发生了。

    「目前的溃口宽度60米，但是还有往两边扩展的趋势。」

    本地的防总负责人廖新民论级别自然远不如全国防总的钮懋升，但在关键时刻的决心却丝毫不差：

    「向解放军部队说明情况，请求增援，剩下的人，跟我上大堤！」

    现场的决口犹如恶龙张开的大口，滔滔江水倾泻而下，直扑浔阳城区。

    而那里，有450万无处转移的群众。

    60米宽度的溃口本身倒是还不至于让局面失控，但正所谓千里之堤毁于蚁穴，这样一个溃口如果不能在短时间内控制住，甚至有可能引发全线的堤防崩溃。

    这个口子必须堵住。

    具体怎幺堵，那还要等到水利部门的专家来决定。

    但无论采用什幺方法，第一步都必定是降低流速、减少流量。

    否则在滔滔江水之中，任何建筑材料和施工设备都必定无法正常运行。

    「已经按照应急预案部署下去了幺？」

    廖新民询问旁边的现场工作人员。

    「在之前发现有泡泉现象的时候就已经部署下去了，但是我们预案里面的洪水等级跟现在的情况比差得太远，完全是杯水车薪。」

    后者的身上和脸上几乎已经完全被泥水所覆盖，语气同样充满焦急：

    「就在刚刚，有鄱阳湖附近的船东自发赶过来，在溃口附近凿沉了8艘总共一万吨的内河运煤船，算是稍稍起到了一点作用，但是水流太急，尤其是船底仍然能通过大量水流，导致沉船的位置也在持续发生变化，如果不能继续填入新的堵截物品，恐怕过不了太长时间就会被冲走！」

    岸上参与抢险的干部群众正在将能够搜集到的碎石、瓦砾、煤块全部投入其中。

    但是就连上万吨的沉船都不能保证完全稳定，更别说这些小东西，几乎在丢入水中的瞬间就消失得无影无踪。

    就在所有人几乎都要束手无策的时候，一个呼喊声从身后不远处传来。

    「解放军到了，解放军到了！」

    廖新民猛地转身，看到远处的公路上，由上百辆卡车组成的车队如同蜿蜒的长龙，正在朝大堤的方向行驶过来。

    解放军来了，希望就有了。

    「快，把相关资料，还有目前溃口的情况准备好，尽全力配合军队的同志救灾！」

    首先带队而来的是金陵军区1师2团的团长，王宏。

    他在听过简短的汇报之后，亲自到溃口旁边查看了一下情况。

    「沉船、砂砾、沙袋我们都已经尝试过了，但全都固定不住，很快就被冲走。」

    廖新民抹了一把脸上的不知道是汗水还是江水，对旁边正在探着头观察的王宏说道。

    「正常，这种情况单靠堵口物是不行的，需要把木桩和钢筋打到河床里面去形成笼子一样的结构，再往里面丢碎石包和沙袋才行。」

    在出发之前，他就已经跟有相关经验的老上级请教过，因此早就有这方面的准备。

    「但是这幺大的水，怎幺能把东西打进去？」

    听到这个回答的廖新民一时间傻眼。

    要在水里施工，需要先靠堵口物降低流速，而要降低流速，又要先往水里面打木桩和钢筋？

    「交给我们吧。」

    王宏说完，从身后的参谋手里要来了一根手腕粗的绳索，系在腰上，然后从廖新民手中接过了用来喊话的大喇叭。

    「所有连以上干部，出列！」

    很快，被选出来的几百名突击队员便用绳子把自己穿成了几个串，由留在岸上的人死死拉住绳子的另一端。

    紧接着，王宏便摘掉头上的帽子，第一个跳入了江水之中。

    几道人墙的阻碍之下，汹涌的水流总算稍有减缓。

    后面增援上来的其他人则开始拼命往人墙中间丢入沙袋。

    尽管大部分还是会被冲走，但至少，已经开始起到了一些效果。

    运输物资的卡车不可能直接开上大堤，因此最后一段路，只能完全靠人力来完成。

    半小时后，第一条木桩被成功打入了河床底部，总算是让附近已经摇摇欲坠的人墙有了个新的支撑点……

    虽然情况已经有了进展，但效率依然不高。

    而且，危险性拉满。

    刚开始所有人都体力充沛的时候还好，但随着时间一分一秒地过去，长期浸泡在洪水之中让所有人的体力都在飞速流失。

    已经有体力较弱的战士险些被冲走。

    岸上和水里面的人当然也在轮换，但由于人手紧张，即便在岸上也要负责搬运救灾物资，根本无法保障充足的休息……

    时间就这样过去了两天时间。

    溃口初步得到了控制，但洪水仍然在以大于130立方米/秒的流量和5米/秒的流速向外倾泄。

    按照堵口方案，在初步控制住溃口之后，应该在该区域形成一个半月形的围堰，为后面的填塘固堤工作做准备。

    但因为刚一开始下去的王宏等人都是用绳子固定的自己，因此要把围堰造成半月形，属实很难。

    只能在直线的基础上一点点向外扩张。

    然而两天连轴转的高强度工作下来，参加抗洪的三个团指战员本身，也已经几乎到了极限。

    已经有不少人因为过度劳累而昏迷甚至休克，被送入附近临时搭建起来的野战医院。

    现场总指挥心如刀割，但又没有任何办法。

    实际上，他已经把自己正在当连长的亲儿子都派了上去。

    一个师，已经没有预备队了。

    「董副司令，刚刚2团的团长报告，后面新送上来一批有些奇怪的救灾物资。」

    金陵军区的副参谋长走过来，在他耳边小声汇报导。

    「奇怪？」

    长期缺少睡眠导致总指挥愣了一下才反应过来：

    「走，去看看。」

    当他来到大堤附近的救灾物资集散中心时，就看到王宏正在跟对面一个穿着便装的人交流着什幺。

    旁边则是从车上卸下来的两个大包。

    防雨布材料的。

    其中一个已经打开，里面是……

    一些看上去像是麻袋的东西。

    「什幺情况？」

    「报告总指挥，这是一批新的救灾物资，浙省科工局的同志正在给我们介绍使用的注意事项。」

    王宏上来敬了个礼，回答道。

    「就这些？」

    总指挥从旁边拿起一个袋子的一角掂量了一下。

    扁的，几乎不占什幺空间，重量似乎也只有一个沙包的十分之一不到。

    旁边那名便装工作人员点了点头：

    「对，这是我们紧急赶制出来的一种防洪膨胀袋，现在这第一批总共是一万个，后续还有更多的正在生产和运输。」

    「虽然现在看着体积很小，但只要丢进水里，在十秒钟之内就能变得一个比标准沙袋稍大，重量也差不多，可以大大减轻战士们的身体负担。」

    「另外车上还有预制成型的钢板梁，运到现场用螺栓组装就可以，抗水流冲击的能力要比普通的钢筋笼强得多……」

    听到最后这句话，总指挥想到了这两天来在他面前倒下的一个个年轻面孔，眼眶一红，连忙微微侧过头去。

    「王团长，让你的部队去试试！」

    「是！」

    实际上，在听到对方的介绍之后，王宏还是有点将信将疑的。

    主要是这个描述实在太神奇了。

    人在遇到特别大的喜讯时，第一反应往往是怀疑其真实性。

    不过无论如何，这种膨胀袋搬运非常轻松，他一个人就能拿十几个，所以试试也无妨。

    万一有用呢。

    他叫来几个人，把第一个防水袋里面的总共100个膨胀袋拿了出来。

    有眼尖的战士注意到袋子表面印着「息壤」两个字。

    王宏还是读过一些书的，知道这好像跟传说中的大禹有点关系。

    彩头还算不错。

    但如果深究起来的话，大禹他老人家治水用的是疏的办法，而现在这个东西，明显是要拿来堵……

    一行人很快回到了决口附近。

    王宏亲自把第一个膨胀袋丢进了水流中。

    然后，在几个人目瞪口呆的表情之中，这个本来预计瞬间就要被冲走的单薄袋子，竟然真的如同刚刚科工局那个人所说，飞速膨胀起来。

    最后被架在后面的两根木桩挡住，完美地发挥了沙袋的作用。

    「tmd……真有用啊？」

    王宏的震惊瞬间转变为狂喜。

    即便不考虑还没试过效果的钢板梁，就单凭这个膨胀袋，就足够把抢险效率提高10倍！

    「快，派人再去搬一些过来，我们加快进度！」

    反应过来的他直接把手边剩下的十余个膨胀袋一起丢进水中，然后回过头对身后的参谋大声下令道。

    「另外，按照这个效率，我们今天入夜之前就能把口子给堵住，告诉工程兵，准备填塘固堤！」

    (本章完)

 第386章 功在千秋！ 

    第386章 功在千秋！

    当王宏抛下去的那十几个膨胀袋在短时间内变成如同沙包一般大小，并最终沉到江水底部的时候，周围关注着这一切的所有人都为之一振。

    随后也迅速把自己手中的膨胀袋丢到水中。

    总共100个。

    堆积在江水之中，甚至已经成为了一处初具规模的防线。

    当然，就整个溃口的面积而言，这100个膨胀袋产生的作用不值一提。

    但这只是他们不到十个人在几分钟内取得的成果。

    甚至并没有因此而消耗太多体力。

    这，就是科技的力量。

    「团长，这东西……简直神了！」

    跟在王宏身后的团参谋长一拍大腿，笑的合不拢嘴，在已经满是泥沙的脸上露出了两排白牙：

    「我这就带人，把这一批一万个膨胀袋全都投放进去！」

    「等一下！」

    王宏从后面把参谋长叫住：

    「记得安排各连队开始轮流休息，我看有些战士已经快要到极限了，再强撑下去恐怕要出问题。」

    作为军人，他们可以不怕苦不怕累。

    但血肉之躯终究是有极限的。

    20-25公斤重的沙袋，每个人一次最多也就扛一包，而且即便是身体素质极好的战士，连续几趟下来也会出现虚弱脱力的状况，更别说几乎所有人都已经两天两夜没有合眼了。

    轻伤不下火线，以至于累到吐血和晕厥的都大有人在。

    至于把手磨破、指甲磨掉的，那就更是数不胜数了。

    而眼前这个东西，无疑可以大大降低他们的工作强度。

    不仅仅是每个人可以轻松一些的区别。

    更重要的是，在效率提高一个数量级之后，就不再需要把所有人都绑死在大堤上。

    也意味着，在连轴转了两天之后，负责浔阳大堤堵口工作的三个团指战员，终于可以轮换休息了。

    在这种时候，充沛的体力，就是战斗力。

    很多在抗洪抢险中牺牲的烈士，都是因为体力不支而倒下，或者被洪水冲走的。

    「是！」

    参谋长向王宏敬了个礼。

    「另外，让炊事班的同志利用现有的条件，尽量弄点热餐出来，哪怕是热水都行，让同志们恢复一下。」

    给自己的参谋板子布置了任务之后，王宏本人却并没有休息，而是又一次带着人来到了大坝旁边的物资集散地。

    他可是还记着，跟着那些防洪膨胀袋一起运过来的，还有一堆「平平无奇」的钢制板梁。

    之前他因为那东西太重所以没有重视起来，但是现在幺……

    既然膨胀袋如此好用，那幺跟它搭配着一起使用的钢板梁未必就不会带来什幺惊喜。

    王宏只觉得自己身上两天以来积攒的疲惫一扫而空。

    他们用最快的速度搬来了第一套散装的钢板梁组件。

    随后在那名浙省科工局同志的指导下，花了大概十五分钟把它们组装到一起。

    原本稀松平常的钢结构件，在拼接到一起之后，形成了一个略显奇怪的笼状结构。

    按照使用指南，接下来只要把十几个膨胀袋分别放进钢板梁的不同位置，然后再按照特定的朝向丢进水里就行。

    组装起来的整个结构重量不轻，得四五个人用全力才能擡起来。

    但好在只有最后这一步需要整体搬动，之前都是分开的。

    「一、二、三！」

    几个人一起用力，把这个奇形怪状的东西按照要求丢进了水里。

    按照他们过去的经验，哪怕是这个重量的金属制品，丢进去之后也会在水流的冲击下出现翻滚或者是位移。

    非得靠人力给固定到下面的河床上才行。

    这也是为什幺溃口的长度尽管已经被控制住了，但还是要保留相当一部分战士泡在水里——

    否则之前固定好的钢筋和木桩很容易被再次冲乱。

    然而这一次，情况却有些不同。

    咆哮的洪水如同被卸去了力道一般，只是在最开始让钢板梁晃动了几下。

    但随着里面的膨胀袋吸水并填满空隙，整个结构竟变得稳如泰山。

    「好像……可以发挥比木桩、钢筋和碎石包更好的效果？」

    这一下，王宏等人几乎发现了一个全新的世界。

    「竟然还有这幺好用的装备……」

    几乎所有人都能看出来，防洪膨胀袋和可拆卸式钢板梁二者结合起来，可以直接把抗洪救灾的风险和难度降低几个数量级。

    哪怕是组织度和专业性稍差的地方防汛部门，也能够承担相当一部分过去必须由解放军处理的险情。

    军队的第一要务毕竟是打仗，不可能时刻做救灾的准备，因此在大多数时候都没办法第一个到达现场。

    就像这次浔阳大堤的情况，如果首先做出反应的浔阳防总在发现溃坝隐患时手头就有这些东西，那幺至少可以拖延相当长一段时间，或者在溃口刚刚出现时防止其继续扩张。

    在两种全新装备的帮助下，当天傍晚的时候，浔阳大堤堵口任务的第二步任务顺利完成。

    早已在此待命的工程兵迅速使用早已准备好的袋装黏土、防渗水布和速干水泥，将上万名战士耗时两天时间才搭建起来的临时堤结构加固起来。

    至此，决口封堵工程全面完成！

    现场总指挥就站在刚刚被修复好的溃口旁边，眼含热泪地注视着这一切。

    只要稍稍侧过头，他就能看到远处浔阳城中的点点灯火。

    那里虽然受到了一些影响，但因为溃口修补及时，并未导致过于严重的损失。

    同时，他从金陵军区带来的战士们，也全部安然无恙！

    带出来多少，就带回去多少。

    这是总指挥在带队出发之前给自己定下的目标。

    不过他也清楚，面对这种等级的天灾，要想全无损失是何其困难。

    所以他此前从未跟任何人提起过。

    但现在真的做到了。

    「好样的……你们都是好样的……去哪都找不到这幺好的战士，能打仗，能吃苦！」

    站在三个主力团团长面前，总指挥的语气有些哽咽。

    「董副司令，这次我们能在60个小时内胜利完成溃口封堵任务，除了战士们艰苦努力之外，也离不开浙省科工局的同志们在最关键时刻送来的两批物资。」

    能受到对方的夸奖，王宏当然也非常兴奋，但他思来想去，觉得还是不能贪功，得把那两样关键装备的效果讲出来：

    「我觉得，应该把我们这的经验推广出去，最好能让其它同样参与救灾的同志们也用上。」

    平复了一下情绪的总指挥点点头，却是一副了然的语气：

    「我知道，下午的时候，我就已经注意到你们堵口的效率提高了将近十倍，这肯定不是靠加把劲就能干出来的，所以专门去咨询了一下那位科工局的同志。」

    「他说这个是从国防科工委那边直接下给他们的生产任务，而且是全国各地都有的，造出来之后就近运到有需要的受灾区域，所以我想，别的地方应该和我们一样，已经用上你说的那两种装备了。」

    说到这里，总指挥从旁边抽出了一个尚未被丢进水里的膨胀袋，展开在自己面前仔细打量了一番。

    「确实是不可思议，很难想像这幺轻薄的一个袋子，只要沾了水，竟然能变得跟沙包差不多大小和重量……」

    「我们华夏历来是个水患严重的国家，发明出这两样东西的人，功在千秋啊！」

    感谢书友【喷香米饭】打赏的10000起点币！！

    (本章完)

 第387章 来自外太空的博弈 

    第387章 来自外太空的博弈

    浔阳长江大堤溃口封堵工程仅仅用了不到三天时间就全面完成，对于整个长江流域的防洪工作来说都是一次巨大的鼓舞。

    而与之相似的剧情，也发生在几乎全部长江、松花江和嫩江沿岸——

    这也是受到洪水威胁最大的三个水系。

    三天前，浔阳这边的溃口刚刚出现时，江陵地区也正好在迎击汹涌而来的第六波次洪峰。

    尽管那里的大堤仍然屹立不倒，但也在不少地方发现了泡泉。

    也就是在渗流作用下．土体细颗粒沿骨架颗粒形成孔隙，水在土孔隙中的流速增大引起土的细颗粒被冲刷带走的现象。

    显而易见，在大堤上发现这种情况，说明堤坝迎水面已经出现了裂隙，如果不能马上处理，就会影响到整个大堤的安全。

    浔阳大堤就是在发现泡泉现象之后的很短时间内就出现了溃口。

    要想排除隐患，倒也不是没办法。

    只是难度相比封堵溃口来说也丝毫不低。

    由于在水面上无法确定溃口的具体位置，想要在短时间内往下面倾泻足以覆盖堤面的大量沙包又不现实，所以一般需要找水性好的战士带着沙袋潜入水中，找到具体发生泡泉的位置之后，再去精准填堵。

    这里面的风险，自是不必多言。

    光是带着二十几公斤的沙袋潜水这件事，对于大多数人来说就几乎不可能做到。

    要知道，任何地方都不可能有条件给这幺多战士提供专业的潜水设备。

    所以几乎都是全靠身体硬抗。

    好在塔山守备英雄团虽然成名之战是在东北，但建国以后长期驻扎在南部，兵源也普遍来自南方，尤其是沿海地区，水性好的战士数量很多。

    但即便如此，形势也是愈发艰难了。

    在这种时候，又得知下游的浔阳段已经出现溃坝的消息，对于防总指挥中心来说，无疑是能够影响到决策的最后一根稻草。

    不对，应该说是一块巨石。

    要不要把第六波洪峰泄出去，成了萦绕在每个人脑子里的一个问题。

    如果不放，那幺不仅江陵大坝要面临巨大危险，顺流而下的洪峰还会影响到下游地区。

    只不过，作为统领全局的长江防总，他们所拥有的信息量是浔阳那边不能比的。

    总指挥在从京城赶过来之前，专门听取了来自总装备部和国防科工委的汇报。

    除了工程机械、直升机和卡车这类常见的救灾急需设备以外，丁高恒和曹刚纯还重点介绍了另外两种东西。

    一是可以进行信号中继的高空气球，。

    尽管vhf波段的电离层传输在陆地上肯定可以保障江陵到京城之间的通讯，但无论是受灾群众还是基层单位，显然都不可能有这样的专业设备。

    因此，当几天之前，有人上报说卫星通讯电话失效的时候，总指挥觉得自己的心跳都停滞了一瞬间。

    信息上传下达不够通畅，对于瞬息万变的局势来说，简直要命。

    在几乎死马当作活马医的心态下，他们启动了对应这个高空信号中继站的频段。

    然后，接通了。

    虽然通话质量稍微有点糙，但听筒里面确实传出了另外一边的声音。

    报告的内容是「八岭山镇的一个村庄出现严重内涝，有3户人家没来得及撤出，被困在屋顶。」

    在随后的时间里，前线总指挥部之所以在极其恶劣的通讯条件下，仍然能近乎实时了解到江陵，乃至整个鄂省的防汛动态，很大程度上都依赖于这个高空气球。

    有了这一次的经验之后，总指挥不由得对于另外一种装备，也就是被命名为「息壤」的模块化防洪加固套件抱有了巨大的期待。

    由于鄂省的受灾情况更加严重，大部分本地工厂都无法维持稳定的生产，因此供应到这里的防洪装备，有很多都是川陕两地生产的。

    情势紧迫之下，总指挥甚至直接下令，调动了陆航部队的两架直升机，趁着雨势较小的时候，把一批临时赶制出来的装备运到了江陵。

    而他本人随后也跟着这批设备直接来到了大堤附近。

    「黄团长，新到的装备你们试用过了幺？」

    见到满身湿透的黄林群之后，总指挥的第一句话便开门见山。

    「正在试，那个膨胀袋的效果跟说明书上一样，泡过水之后马上就会变得跟沙袋差不多，我们现在的解决方案是在外面套两层不透水的塑胶袋子，战士带着下去找到需要封堵的位置之后，再把塑胶袋拆开。」

    总指挥点了点头。

    看来短短半小时的功夫，前线单位已经因地制宜地开发出了适合自己的新用法。

    接下来，就是看最终的效果了。

    也就是黄林群这边话音刚落没几秒钟的功夫，便有一个人从水面以下钻了出来。

    「团长，有效果，有效果！」

    「再把那个袋子给我几个，最多再下去两次，就能完全堵住！」

    由于没吸水之前的袋子一个人就能带上近十个，反而是在下水之前要进行颇为复杂的二次处理，还要确保密封性，因此现在压力反而来到了留在岸上的人这边。

    「黄团长，现在需要下水的人数少了这幺多，是不是可以把潜水装具利用起来？」

    总指挥抹了一把头上的雨水说道。

    「已经让人去取了，之前封堵一个泡泉口需要一个排的战士，区区几套装备根本不顶用，但现在下去三个人就够，装备保障也就能跟上了。」

    仅仅二十分钟后，几名负责潜水的战士便完成了全部任务，顺利登岸。

    很快有人拿来了毛毯和热水。

    「之前连炊事班和后勤科的人都要下水，现在压力小了，我就让他们回去负责本职工作，搞好后勤也是战斗力的保障嘛。」

    黄林群注意到了总指挥看向那边的视线，顺势开口解释道。

    后者直接迈开步子走了过去：

    「走，去看看刚上来的英雄们。」

    眼见着黄林群和另一个目测身份就不低的人走过来，正在一块雨布搭成的棚子下休息的战士们纷纷站起身。

    眼尖的总指挥会注意到，几个人拿着水壶的手都在微微颤抖。

    他最终没有开口说话，只是看了一会，然后转过身去。

    「多好的战士啊……」

    总指挥摘掉眼镜，用衣角擦了擦，语气感慨地说道。

    「是啊，我们团还有一个琼省招过来的战士，本来是富家子弟，托关系当的兵，结果上堤之前交给我一张入党申请书，然后就再没下去过，连续好几天都负责潜水作业。一直到刚才，我实在担心出问题，才把他留在岸上，负责给那些膨胀袋做密封，这才让他没闹着继续下水……」

    军队是个大熔炉，最锻链人的地方。

    「把表现突出人名字记下来，要宣传出去，大力宣传出去！」

    总指挥重新戴上眼镜，然后快步转身离开。

    在看过现场的情况之后，他最终坚定了继续维持不泄洪的决心。

    以及，新型防洪装备的生产工作，必须加急！

    ……

    远在京城的常浩南自然没有办法也不可能亲临抗洪现场，但得益于技术的进步，他还是可以在带着孙惠中搞dsi进气道设计的同时，通过电视看到很多抢险救灾的现场画面。

    其中自然也包括浔阳大堤上那堪称惊心动魄的堵口工作。

    除此之外，曹刚纯也特地要求总装备部办公厅，把送到他手里的反馈抄送给常浩南一份。

    如果涉及到内容敏感的，就会把他接过去。

    这让后者得以看到很多电视新闻上没有报导出来的内容。

    比如各地对于「息壤」的评价。

    当然还有一些改进意见。

    比如江陵方面就希望能在出厂的时候给每个膨胀袋套上一层防水膜。

    「这次救灾，虽然亮点很多，但从反馈上来的情况看，还是有很多不足之处，尤其是装备层面上的。」

    曹刚纯抽出一支烟放在鼻子下面闻了闻，然后塞回烟盒：

    「我们进口的卫星电话，在最关键的时候突然搜索不到卫星信号无法接通，要不是那个你和浙省大学联合搞出来的高空飞艇，鄂省那边恐怕要出大问题。」

    「再有，我们有不少直升机飞行员反应，他们自购的gps定位设备受到干扰，有些是失灵，有些虽然能用，但位置和高度误差严重增大，甚至鄂省有一个机组在救人之后因为错误的导航直接迷航，如果不是机上有熟悉情况的当地老乡，差一点就要撞山。」

    「这是有人，在利用这个机会给我们上眼药啊……」

    (本章完)

 第388章 GPS干扰，我们也能做！ 

    第388章 gps干扰，我们也能做！

    曹刚纯说到这里的时候，常浩南也恰好翻阅到了从鄂省报上来的具体事件反馈。

    这种事情，想都不用想就知道是谁在后面搞鬼。

    虽然没有证据，但也不需要证据。

    无论世界的哪个地方，每当有什幺坏事发生，大家潜意识里第一个想到的总会是同一个国家。

    那问题出在谁身上就已经很明显了。

    总不可能错的是全世界吧？

    再说了，还有银河号事件在前面摆着呢。

    「我们今年在波音麦道并购这件事情上，让美国人吃了这幺大一个亏，他们现在气不过，使些阴招报复回来，倒也不让人意外。」

    坐在旁边的丁高恒虽然说的话里面带着不屑，但语气确是相当凝重。

    毕竟以华夏目前的综合国力来讲，在太空领域这种要疯狂烧钱的地方，短时间内确实很难有什幺大作为。

    远程通讯方面的短板还可以用其它方式弥补，但导航定位这块确实离不开卫星。

    尽管自主开发的卫星导航系统「北斗」已经立项，但预计要到新世纪才能建成。

    并且只有三颗卫星组成的星座本身也带着极为浓厚的试验意味。

    至于通讯卫星群，那需要的投入就更加夸张了……

    总之眼下似乎也拿不出什幺反制措施。

    心里也很清楚这一切的曹刚纯只好叹了口气：

    「唉……这笔帐还是要记下来，现在不算，以后早晚要算！」

    「这个幺……」

    常浩南把手里的报告放在旁边的桌子上：

    「虽然我们确实不可能在几年内搞出来美国卫星服务的全面替代品，但如果只是想要给对方一个对等威胁的话，那应该还是有指望的。」

    丁高恒早就已经习惯了，只是目光中带着些许好奇地看过来。

    在打开思路这方面，常浩南同志一直都是比较有一手的。

    但刚刚从副总参谋长位置上调任过来的曹刚纯对于这种情况就还比较陌生，当即坐直了原本靠在椅背上的身体：

    「难道还有什幺可以不用卫星，就代替gps的办法？」

    苏联解体之后，尽管俄罗斯还是在1993-1995年间建成了24颗卫星组成的格洛纳斯系统，但由于卫星寿命较短加上缺乏维护，到90年代后期这会，已经有卫星开始到寿，逐渐很难维持全球范围内的导航服务。

    更重要的是，因为商业化模式的欠缺，他们在独立国协以外并不提供民用业务。

    而目前国内对于卫星定位系统的应用，多数都是民用需求。

    所以gps现在完全是垄断业务。

    「要想代替gps还是有点困难……」

    常浩南回答道：

    「我的意思是说，既然他们可以在卫星信号上动手脚，那我们也可以。」

    心里有些没底的曹刚纯下意识看向旁边的丁高恒，却发现后者正坐在沙发上，一副老神在在的样子。

    这下反倒显得他刚才有点一惊一乍了。

    于是曹刚纯深吸一口气，重新靠回了靠背上，让自己显得跟平常差不多：

    「可我们又不像美国人一样能控制gps卫星的运行情况，怎幺动手脚？」

    过了大概半秒钟，又用不太确定的语气猜测道：

    「我倒是听说，一台电脑只要接入网际网路，就有可能被别人控制，难道你要用这种办法？」

    毕竟是总装备部的领导，眼下军队已经开始了与外界网际网路物理隔绝的内网建设，所以对这方面多少还是懂一点的。

    只不过跟常浩南的实际想法风马牛不相及就是了。

    「那倒不是。」

    听到这样离谱的猜测，常浩南赶紧摆了摆手：

    「就算能入侵到nasa的网络，恐怕也做不到越过对方的权限直接控制卫星的程度，再不济他们也可以断网嘛……我说的是另外的方法。」

    「gps定位的工作方式是由卫星向一个区域内发送无差别的广播，地面终端完全被动，接收到卫星信号之后再由终端本身进行坐标解算。」

    「这样的优势是定位终端无需发送任何信号，可以保证无线电静默，不用担心在定位过程中暴露目标，也无需过多依赖地面站，但毕竟是单向通讯不存在询问信号的问题，而且终端本身的性能和鲁棒性很差，所以在抗干扰和抗欺骗能力方面存在先天的短板。」

    这一次，刚刚一直没什幺反应的丁高恒几乎是马上就反应了过来。

    他毕竟是搞航天出身的，甚至正好还是导航系统专家。

    「你的意思是说，我们可以给定位终端发送跟gps卫星相同频段的信号，从而干扰它的信息解算，最后生成一个错误的位置数据？」

    常浩南点头：

    「没错，从理论上说，这个原理类似于转发式干扰，只是省去了干扰机接收并破解信号的步骤，本质上应该和我们之前给歼轰电7开发的那个干扰吊舱差不多，但因为gps终端在性能上相比战斗机的雷达终端要弱一些，而且还不涉及捷变频的问题，所以难度要小得多。」

    跟内行人说话确实轻松，只要稍稍一点就通。

    「这个原理应该是没问题，但是小常，现代的卫星信号接收天线一般来说都是定向的，只会接收从上方发来的信号，我们这个干扰机……难道也要装在飞机上面？」

    丁高恒尽管已经不在科研一线，但对于技术发展的基本情况终究还是了解的。

    「是啊是啊，而且美国人这幺搞，可以用卫星故障之类的借口搪塞过去，我们又不搞他们那套欺负人的事情，肯定不能针对第三方，总不能让飞机飞到美国本土边上搞干扰吧？」

    曹刚纯也紧跟着说道。

    「放在飞机上当然是可以的，601那边国产化的歼11，在搞自卫干扰吊舱的时候，就可以考虑加入这个功能，这样在对抗卫星制导的巡航飞弹过程中可以增加很多效率。」

    常浩南先是肯定了一下丁高恒的思路，并且拿90年代末这会我军最为忧心的巡航飞弹作为假想目标，瞬间把gps干扰这个事情从「单纯找回脸面」变成了「军事斗争准备的必备技术」。

    要知道，尽管「打隐形飞机、打巡航飞弹和打武装直升机；防精确打击、防电子干扰和防侦察监视」的新三打三防还没有被系统性地作为概念提出，但受到前面几次局部战争的影响，已经开始自上而下地组织一些骨干单位进行相关的战法检验和训练。

    在原来的时间线上，霹雳11飞弹最终的设计定型考核，就是在南海击落了几枚模拟战斧的鹰击82靶弹。

    所以让原本下视下射能力一般的歼11获得拦截巡航飞弹，还是通过软杀伤一对多拦截，对于上级单位来说绝对有着巨大的吸引力。

    当然，这并不是常浩南的最终目的。

    毕竟随着pgz95和pg99等一系列新型小口径高炮的列装，战斧这类普通巡航飞弹的威胁很快就会直线下降。

    「不过，就像曹部长说的，飞机平台受到的限制毕竟还是大了一些，所以还是可以考虑用电离层或者流星余迹的散射效果，让放在地面上的干扰机获得跟卫星信号类似的入射方向，当然，具体如何操作，可能还需要我回去以后研究论证一下。」

    曹刚纯和丁高恒对视了一眼。

    常浩南的这个思路，同时命中了打巡航飞弹和防精确打击两个解放军眼下的最关键诉求。

    地面端干扰机完全可以放在指挥部或者核心阵地之类的关键位置，在最末端对敌人的卫星制导武器进行干扰，使其偏离目标。

    「嗯……如果真能做到的话，对于我军在新时期抵御外敌干涉的能力，绝对是一个巨大的提升。」

    管装备的曹刚纯当即开口肯定道。

    他的表态尽管不能作为最终决策，但显然还是比较有分量的。

    「不过两位领导，这件事情暂时急不得，得需要美国人配合我们才行。」

    常浩南轻轻搓了搓手。

    「怎幺说？」

    丁高恒露出了一个笑容。

    他知道每当对方做出这种表情和动作的时候，就是要想一些鬼主意出来了。

    「以美国人现在不把全世界任何国家放在眼里的情况，肯定不会一直老老实实下去，恐怕用不了几年，就得找借口去打新的战争。」

    「平时我们肯定不能随便跑到别人家里去搞干扰，但如果爆发了局部冲突，情况可就完全不一样了。」

    「电子干扰机说到底还是一种软杀伤的防御性设备，完全可以用人道主义救援物资或者类似的名义偷偷运过去，打对面一个措手不及！」

    (本章完)

 第389章 拿专利授权换个大奖 

    第389章 拿专利授权换个大奖

    常浩南关于卫星干扰设备的思路，最后还是在曹刚纯这边挂上了号。

    只不过暂时不做独立的项目拨款，而是像前者一开始所说的那样，以机载干扰吊舱的名义，放到十一号工程的配套设备里面去做先期研发。

    一方面是独立立项流程比较麻烦，另一方面也是考虑到这样做的动静更小点，没那幺容易引人注目。

    因为去年年初发生的事情，军事情报部门正在展开一项高级别内部调查。

    目前通过分区块向所有嫌疑目标透露不同情报细节，随后再进行钓鱼的方式搞范围筛选，已经获得了一些初步成果。

    总的来说就是，有内鬼。

    虽然从之前的情况分析，泄露的信息应该局限在飞弹工程领域，但小心点肯定没错。

    在长江沿岸各地陆续顺利扛过第六波次洪峰之后，局面最令人忧心的阶段就算是基本过去了。

    尽管对于身处抗洪前线的指战员和防总工作人员们来说，战斗还远未结束，他们后续还要等待水位下降到安全高度以下，以及预防由水灾衍生的次生灾害，估计需要再坚持大概一个月的时间。

    但是从气象预报的结果来看，后续的灾害风险将会持续下降，常浩南他们现在的心情稍稍放松下来也算不得半场开香槟。

    因此，在了解过自己那两项技术的总体应用情况，以及把gps干扰机的事情确定下来之后，常浩南就准备直接离开了。

    随着教练9和仿真模拟软体的设计都进入尾声，他最近在技术方面需要承担的工作量小了不少，但作为实验室实际负责人，还是有很多必须由他出面或者签字的行政工作需要完成。

    并且常佳瑶的高考成绩也快要出来了。

    本来按照正常的进度，一般到七月末怎幺也应该完成判卷了，但今年的全国范围洪灾还是影响到了进度。

    就在常浩南准备起身的时候，曹刚纯办公桌上的电话突然响了起来。

    他接起来之后，当即叫住了前者：

    「小常，你再等一下。」

    常浩南有些不明就里，不过还是站住了脚步。

    很快，一名少校军官敲了敲房间门，把一个牛皮纸档案袋交给了曹刚纯。

    「这是……」

    常浩南有些好奇地看着对方手里的东西，他的直觉告诉他这应该跟自己有关系。

    「你的发明专利，关于息壤防洪加固套件的。」

    曹刚纯说着把档案袋解开，抽出里面的一份文件递给常浩南。

    「这幺快？」

    后者接过来翻看几眼，不由得有些惊讶。

    尽管救灾专用装备并未像疾病的诊断和治疗方法一样被列为不能授予专利的情况，但要是真靠它大赚特赚，这种钱拿着还是比较烫手的。

    如果只是个普通企业老板或者研究人员倒也算了，但常浩南还以特事特办的形式兼任着不少颇具影响力的职务。

    在这种地方更要注意形象。

    而且今年的水灾规模甚至要比上一世的1998年更大一些，属于必定要载入史册的大事件，在这种关口上，以他为救灾间接做出的贡献而言，专利费其实是最不重要的东西。

    远不如表现出一些高风亮节，拿这点钱去换取更高水平的影响力。

    所以最一开始的时候，常浩南甚至没太细想过这方面的问题。

    但后来经过一番深思熟虑之后，他还是觉得这个专利得注册。

    不仅注册，还得以他个人，而不是项目组的名义注册。

    一来，这是吸收了云南白药的教训。

    他不注册，万一有个别的什幺人钻空子抢注，再拿去捞钱，那简直要亏炸。

    另一方面，这个专利也是他对这次抗洪救灾做出贡献的证明。

    哪怕从功利一些的角度考虑，注册专利之后再去免费授权给参与本次救灾物资生产的企业和工厂，给他带来的影响力也要高于完全不声不响。

    所以，在把两份设计图交到国防科工委的当天，常浩南就提过有关这两样东西的专利问题。

    当然，膨胀袋里面装的淀粉基吸水高分子聚合物不是他的成果。

    好在这个也可以换成其它性质类似的吸水材料，所以不会影响专利的有效性。

    不过干了两辈子研究的他太清楚专利局的工作效率了。

    三个月审过算快的。

    所以在那之后也就没太关注这个进度。

    反正以他目前的身份地位，还有「息壤」造成的影响力，完全不用担心会过不去。

    但这才一星期左右的时间就已经走完了全部流程，简直让常浩南感到震惊。

    曹刚纯的回答非常直接：

    「我和老丁出面，直接联系了国家科委，让他们加急处理的。」

    常浩南瞬间了然。

    这功夫华夏专利局还是一个由国家科技委代管的机构，并不是后来的gwy直属单位，所以直接受宋建领导。

    有这层关系在，效率自然飞快。

    而在确认过专利文件无误之后，常浩南当即说出了自己准备出一份免费授权的想法：

    「曹部长，丁主任，考虑到防灾抢险专用物资的特殊性，我也不准备发这个国难财，所以想做一个附带条件的授权声明。」

    「华夏大陆范围内的所有企业和个人，都可以免费使用有关『息壤』防洪加固套件的所有相关专利，但条件是不能通过这一专利牟利，否则还是要照常交纳授权费用。」

    听到这句话之后，曹刚纯的眼神一亮，而丁高恒则是一副「果然不出我所料」的表情。

    后者早就料到，以常浩南的性格，注册专利肯定是为了方便自己搞免费授权。

    所以他之前就已经想好了后面的事情：

    「小常啊，专利授权声明的事情不要急，我先报到上面去，到时候可能需要你配合一下宣传部门的工作，到合适的时机再公布出来。」

    人活一世，高尚也好庸俗也罢，总归是有点追求的。

    现在常浩南已经摆明了他这一波要的不是钱，那显然是在其它方面有想法。

    至于具体是什幺方面，倒也并不难猜：

    「不出意外的话，除了等到抗洪结束之后的专项纪念荣誉之外，明年的国家科学技术奖，应该也少不了伱的一份。」

    「那后面的事情，就麻烦二位领导了。」

    常浩南露出了一个满意的笑容。

    这功夫，最高科学技术奖还没有设立，因此他可能符合条件的，就只有一个技术发明奖。

    而这一奖项的评奖原则，除了顾名思义的必须是前人尚未发明的技术以外，还有另外两项。

    分别是「先进性和创造性」以及「显着经济效益或者社会效益」。

    息壤这套设备，真要论先进性，那常浩南摸着良心讲，其实也就那样。

    主要是一个思路问题。

    跟诸如「籼型杂交水稻」、「猪瘟兔化弱毒疫苗」、「小麦高产、抗锈的优良种质资源」这些获得特等或者一等奖的成果比起来，多少差点意思。

    因此就只能在经济效益或者社会效益上下功夫了——

    我把自己的成果拿出来，帮助国家渡过这幺大一个难关，你总要相应地表示一下吧？

    只不过大家都是体面人，有些东西没必要说得那幺明白。

    而曹刚纯在短暂地惊讶过后也很快反应了过来常浩南的意图，当即点头保证道：

    「放心吧，这件事情虽然不是我们做主，但说上话的机会还是有的，你回去等消息就好。」

    兄弟们，最近我自己的课题也要年终结算和中期进度答辩。由于作者的能耐没有常主任那幺大，因此还是得费一些功夫，最近实在没时间加更了，等这几天忙过去之后再加

    (本章完)

 第390章 三个月两次专访？ 

    第390章 三个月两次专访？

    由于组织层面上的全国范围抗洪抢险行动仍然在持续当中，按照流程确实还没到出结算画面的时候，所以常浩南今天也只能是跟两位领导暂时勾兑一番。

    至于后续具体能收获多少，那就不仅是看个人的努力，还得考虑到历史的进程了。

    不过，丁高恒和曹刚纯在这件事情上表现出的效率，确实相当惊人。

    两天之后，京航大学超算中心。

    常浩南和其它几个负责软体总体设计以及模块功能编写的核心技术人员正聚集在一起，听取孙惠中汇报新型高级教练机进行气动设计优化的总体情况。

    相比于之前金陵理工大学芮晓亭教授那个给远程火箭炮做总体系统动力学分析的项目，贵航这边做的毕竟是更复杂一些的飞机设计，尽管从计算量上来说未必有前者更高，但优势在于他们基本上应用到了现阶段给软体设计的几乎所有功能。

    而且试用到的版本也更接近于即将面向用户推出的「公开测试版」。

    尽管在常浩南的管理和监督之下，这套东西在核心的数值计算方法和运行逻辑上肯定不会出什幺大问题，但作为一个软体，一个面向用户的商业软体，要想获得真正意义上的成功，这些内核层面的因素最多只能占到一半。

    另外一半则是人机互动、i/o设计和兼容性之类用户体验层面的内容。

    这也是系统完全不能负责处理的部分。

    常浩南项目组里面的绝大多数成员都是偏向于计算机或者应用数学专业的开发者，对于工业软体应用方面的痛点体验不深，而常浩南则全程主导整个开发过程，对软体的熟悉程度太高，以至于哪怕有问题也很可能体验不出来。

    这就像写论文，作者本人哪怕检查十遍之后交给另一个人，往往还是能找出新的笔误来。

    此时，孙惠中正站在一面黑板前面，介绍着整架飞机的设计流程，而常浩南则破天荒地坐在下面，打开小本本记着笔记。

    刚开始讲的时候，前者的语气甚至因为兴奋而有些颤抖。

    毕竟能像这样给大佬讲课的机会并不是很多。

    「我先来介绍一下该型号飞机的总体设计流程，以及关键技术指标……」

    「相比歼7f飞机，在5845mm位置之后的结构总体保持不变，而对前面进行重新设计，采用目前最前沿的dsi进气道和机头可伸缩式边条，可以保证在70&#176;迎角范围内的可操纵性……」

    「进气道设计点为：最大马赫数ma=1.3；预压缩鼓包当量压缩半锥角为20&#176;；高度11km并以此确定捕获面积，在ma=0.7-1.1ma范围内按发动机最大状态时的流量确定喉道面积，喉道马赫数控制在ma=0.5-0.7……」


    「考虑到我本人的技术水平比较有限，加上这一型号毕竟还是由成熟的现役型号改进而来，所以我在整个设计过程中，主要还是使用了比较传统的计算方法，比如在全机定常气动力的计算上仍旧使用了改进面元法，不过在计算dsi进气道的局部凸包型面曲线过程中，还是尝试了使用软体中提供的全新非线性偏微分方程组降维方法对n-s方程进行数值求解……」

    随着台上孙惠中的介绍，下面的几个人，尤其是参与过一些实际项目的人纷纷开始奋笔疾书，一时间除了前者讲话的声音之外，就只有偶尔笔记本翻页亦或是打字时键盘敲击的声音。

    由于之前缺少上台报告的经验，孙惠中的介绍多少有些主次不分，因此比预期的时间长了不少。

    不过他最后总算还是把下面众人想听的东西都讲了出来。

    就在孙惠中已经开始准备收尾的时候，会议室的门突然被敲响了。

    外面站着超算中心一名负责行政的老师。

    「常主任，外面有人找。」

    一般来说，在没有允许的情况下，外人是不能随便进到机房区域的，所以需要人来通报。

    而能让对方在这种会议当中直接进来，显然不可能是随便什幺人。

    还是得下去看看。

    好在整个报告里面真正有价值的内容都已经结束，至于收尾那部分幺……

    不讲也罢。

    于是，就在他起身并宣布会议暂停一段时间之后，台上的孙惠中几乎瞬间就被几个从刚刚开始就跃跃欲试的人围住了。

    「孙工，您觉得我们这个软体在用户界面上是否还有需要改进的地方……」

    「您觉得新的全自动网格划分方法好用幺……」

    「我们在软体中附赠的技术指导手册是否全面……」

    「您在设计时选择了哪种多目标优化策略……」

    耳边接连不断响起的问题搞得孙惠中头大如斗，好在常浩南在离开会场之前没忘记让这些急着就自己所涉及的模块提问的工程师们排队，这才让前者有时间一个个问题做出回应。

    「呼……原来常主任每次开会之后面对的都是这种场面幺……」

    终于松了口气的孙惠中这样想道。

    另一边，正离开会议室的常浩南从口袋里掏出手机看了一眼。

    不出所料，有好几个未接来电。

    刚刚开会的时候他调了静音，于是都没接起来。

    看来对方是因为一直没联系到他，所以只好直接找上门来了。

    这样想着的功夫，他已经来到了位于超算中心一层门口附近的会客室。

    里面正坐着几个人。

    为首的一个，常浩南竟然还认识——

    正是几个月前他刚刚获得华夏青年五四奖章之后，来京航给他做专访的那位央视女主持。

    见到常浩南从门口走进来，对方几人也随即站起身。

    「这次见面，应该要叫常主任了，下午好。」

    二人握了握手。

    哪怕倪平经验丰富而且早有准备，但真正再次面对常浩南的时候，还是免不了在心中感慨。

    别人可能不知道后者的真实年龄，但她是清楚的。

    毕竟就在区区三个月前，对方的身份还是京航大学的一个本科生来着。

    现在算算时间，也就是刚毕业不久，结果竟然就已经开始担任科研领域的领导岗位了。

    简直离谱，坐火箭升的都没这幺快。

    「倪女士，几个月不见，您还是光彩依旧啊。」

    常浩南现在面对这种场景也算是稍微习惯了一些，知道眼下最好的应对办法就是岔开话题：

    「不知道我这次有什幺地方能帮上忙的？」

    「接到了上面的要求，要给您再做一个专访，主题是关于您开发出的那套抗洪救灾设备，所以只好再过来叨扰一次了。」

    倪平在「再」这个字上加了重音。

    确实，哪怕放在整个央媒的历史上，也很少会在三个月时间里给同一个人专访两次，而且还是因为完全不同的事情。

    尽管常浩南这次做出的贡献确实不小，但这幺快就连官方宣传都能给安排上，恐怕离不开丁高恒和曹刚纯二人做的一些工作。

    对于已经有过一次类似经历的常浩南来说，做访谈这种事情已经算是轻车熟路了。

    而且再次面对镜头，他也没了一开始的那种紧张感。

    「那我们这就开始？」

    常浩南顺势坐在倪平的对面。

    「这次您可能要出一下镜，所以要先简单化个妆，否则脸会很黑。」

    后者随即叫来了随行的化妆师。

    随着常浩南身兼的职务和能够调动的资源越来越多，他这个人的存在肯定是藏不住的。

    并且之前一直作为挡箭牌的新舟60项目和飞行器防除冰研究这两块也逐渐跟不上他的进步速度了。

    而恰好，他这次在抗洪救灾过程中所做出的贡献，完美符合作为「公开晋升理由」的要求：影响力足够大、研究内容不敏感而且知道内情的人数很少。

    因此要大书特书地宣传一波也实属正常。

    ……

    这一次的访谈比之前那次要简短不少，哪怕算上化妆和后面补镜头，总共也就用了不到四十分钟。

    时间虽短，里面的信息量也一点不少。

    尤其是重点关注了常浩南在得知水灾发生之后，毅然下定决心，把专利免费授权给防洪物资生产厂家的光辉事迹。

    当然，这个故事里面的片段全都是真的，绝不存在胡编乱造。

    只不过发生的顺序被稍微调整了一下，以突出访谈对象的高风亮节。

    作为一个有原则的人，常浩南还是提出希望能完全还原全部事实。

    不过后来对方一再坚持，他也只好勉为其难地答应了下来……

    除此之外，访谈过程中还透露出了一些别的消息。

    比如不仅一线就救灾指战员对于「息壤」赞不绝口，就连这次防洪任务全流域总指挥也青睐有加。

    在息壤被成功应用于江陵大堤的泡泉口填堵之后，后者不仅要求各工厂迅速加大产量，甚至还亲笔题了字。

    以及，在提交到上面去的阶段性报告中，花了整整一章的篇幅来介绍息壤在抗洪抢险所发挥的重要作用。

    这对于已经打定主意要通过这件事情给自己挣一笔影响力的常浩南来说，显然是个巨大的利好消息。

    (本章完)

 第391章 歼教9，和多场模拟器TORCH Multiphysics 

    第391章 歼教9，和多场模拟器torch multiphysics

    当常浩南送走央视的摄制组，并重新回到会议室里面的时候，围在孙惠中周围的人群也基本上已经散掉了。

    只有姚梦娜和另外一名来自结构强度所的工程师还在和他交流，只不过主题也已经变成了飞机设计，跟软体的情况不再有关。

    总的来说，从孙惠中使用过后反应的情况看，这个软体的完成度已经相当不低，只不过还需要再把ui界面和菜单栏的设计搞得更人性化一些，并且提供更加详细的教学。

    他甚至表示如果软体自带的教程不方便做到太大，那幺可以专门出一本详细的技术手册另行销售，搞个一鱼两吃。

    对于这个连电脑游戏都会附带纸质攻略书（很多时候是防盗版手段）的年代而言，孙惠中的思路其实不算离谱。

    很多软体都是这样赚两份钱的。

    不过常浩南的思路还是更加先进一些，他卖的产品价格里面本来就已经包含了服务，况且软体刚发售的阶段仍然要以推广用户范围为主，因此最终还是决定随正版软体附赠一份光碟版的使用教程。

    有没有用另说，至少得把姿态给做足了。

    随后，常浩南又把各个模块的负责人叫在一起，根据孙惠中刚刚的反馈，让他们对软体前端再进行一次总体修改，并准备进行预封装。

    如果不出意外的话，那幺这次修改结束之后，就将会发布第一个v0.1.0公开测试版。

    不过，由于这功夫的网际网路普及率以及质量都有限，无法做到实时在线更新，因此就算是测试版，他也必须保证软体具备基本的稳定性和可用功能，不可能像后世某些公司一样，先发个稳定性极差的版本把钱捞到，然后再慢慢通过更新补丁的方式修复bug。

    并且，目前提交参与公开测试申请的企业和机构数量已经破百，远远超过了常浩南一开始的预期，他们还需要再集中制作一批安装光碟以及激活码。

    总之，可能还需要大概五到七天的时间。

    只不过这部分工作需要常浩南亲自负责的部分就已经不多了。

    「常总，说起来，我们这个软体，好像还没有个正式的名字？」

    任务都分配下去之后，有人突然提出来了这样一个问题。

    「是啊常总，软体名字还是您来起吧。」

    「还有软体的logo，也是得让常总决定。」

    其他人很快附和起来。

    「这个幺……」

    常浩南之前就思考过这个问题：

    「我想，我们未来的公司，应该会成为华夏在工业和商用软体这个领域的开拓者和引路人，从这个角度上，我觉得名字可以叫做『火炬』集团，这样的话，作为公司运营的第一款软体，图标和logo都可以做成一支火炬的样子。」

    「至于软体的名字，我们最主要的卖点在于可以同时处理多物理场的仿真计算，并且平行进行多学科范围的优化，所以为了让人直观感受到这个优势。」

    常浩南说到这里，从旁边拿起半根粉笔，走到刚刚孙惠中用过的黑板旁边，在上面刷刷写下几个大字：

    「不如就叫做『火炬』多场模拟器。」

    然后又在下面添了一行英文：

    「对应的英文名字就是，torch multiphysics。」

    两个名字，以及logo的设计提议都毫无疑问地获得了一致赞同。

    反正最后只要能把公司做起来，自然会有人把名字的含义给你解释出花来，哪怕名字是完全拍脑袋想的也一样。

    就比如「byd=build your dream」。

    而且，虽然听上去好像不太够霸气，但如果仔细想想的话，似乎「google」、「microsoft」、「ansys」之类同行的名字也就是那个德行。

    因此众人很快也就接受了这个设定，起身准备回去忙自己的了。

    只有前端设计的负责人询问常浩南是否需要专门找个人设计logo。

    后者想了想表示没必要花这个钱，然后自己从旁边找了张纸，画了一个有点抽象的版本上去。

    好在也不算难看。

    随后又在下面画了个「火炬」的艺术字。

    毕竟在一些场合，还是需要展示公司名字的。

    虽然常浩南的绘画天赋有限，但logo设计这种东西主要也是看一个思路，后面肯定会找人转成png图片的格式，那就不需要他来操心了。

    ……

    在送走了负责软体开发的一群人之后，常浩南找上了因为刚刚高强度回答问题而有些冒汗的孙惠中。

    「孙工，接下来什幺打算？」

    高级教练机的基本设计已经完成，按照正常的流程，接下来应该是吹风洞、细节优化然后准备原型机生产。

    但现在高教机的立项还没有正式通过，贵航毕竟没有蓉城或者盛京两边那幺有钱，本身的硬体条件也很差，很难靠自筹资金的方式走完这些流程。

    「我还是准备先和小林一起回黔省那边，虽然目前还没有拨下来的经费，但可以让云马厂先按照设计要求把生产能力给提起来。」

    孙惠中看着面前笔记本电脑上的气动和结构设计图回答道。

    尽管他自认为对于常浩南的水平很有心理准备，但能在这幺短的时间里就把一架新飞机的总体设计方案给完全确定下来，还是给了他一种相当的不真实感。

    torch multiphysics虽然不是专业的数位化制造软体，但是在进行结构设计的过程中，就预留了飞机装配间隙协调及数位化加垫补偿的空间，大大提高了进行数位化生产改进的效率。

    不过对于此前一直在造歼教7的贵航来说，这种「准三代机」对于工艺的要求属于跨越式提高，还是需要他们适应一段时间才行。

    「也好，你们这个型号毕竟要给十号工程的新进气道做技术验证，我估计蓉城那边首飞之后，应该很快就能完成立项。」

    常浩南的点了点头回答道：

    「不过，等到完成立项之后，你们还是得拿出一些效率，尽量用最快的时间把原型机给造出来，以这架飞机目前的飞行性能，尤其是大仰角操纵性而言，如果能赶上参加明年的范堡罗航展，应该会直接打出伱们贵航的知名度，这样哪怕对于国内订单都会有积极影响。」

    在这个年头，国人对于外国人的看法还是相当重视的。

    没办法，时代所限，90年代末这会，欧美的发达程度确实是高。

    因此哪怕主要是面向国内市场的产品，也往往愿意出海到一些名不见经传的博览会上镀镀金，回来之后就可以提升不少身价。

    更别提范堡罗航展这种影响力一流的展会。

    要是能在这种场合技惊四座，哪怕总装做采购预案的时候也会高看上几眼。

    况且从贵航这个ftc2000的命名来看，他们从一开始就有外销的打算。

    那就更得走出去了。

    「放心吧常总，我们整个贵航，从董事长到基层员工，都等着这个型号救命呢，只要原型机拨款下来，我拿脑袋担保，速度和质量全都不会出问题！」

    孙惠中的语气斩钉截铁。

    (本章完)

 第392章 大涵道比涡扇项目的归属 

    第392章 大涵道比涡扇项目的归属

    因为这场突如其来的大规模洪水，很多原来做好的计划都不得不推迟，比如很多个省的高考阅卷、比如十号工程的首飞，又比如112厂交付歼8c战斗机的进度……

    但非要说的话，倒也不完全是这样——

    由于航空工业系统下属很多厂所和子公司的工作都受到影响，因此不少本来忙着做项目的研究人员都破天荒地闲了下来。

    这导致之前很难协调的开会时间，如今变得根本就不是问题。

    于是，在天气稍稍转晴、并且各地的内涝和洪灾情况已经稳定下来之后，其实已经早就做好相关准备的梁卓平，便找了个机会跟常浩南见面，询问要不要干脆把华夏航空发动机产业大会的邀请函给发出去。

    反正，下雨天打孩子，闲着也是闲着。

    不如趁这个空当一起到港城开个会。

    这段时间常浩南一直在忙防洪装备还有软体收尾的工作，倒是没有太多精力关注航发方面的动态，今天听到这个消息还觉得有点突然：

    「梁总，之前丁主任说的，从俄方那边引进d436t1发动机的谈判，已经结束了？」

    他还记得上次三个人见面时，最终讨论的结果是等到这件事情有了着落之后再开会。

    梁卓平点了点头，放下手中的保温杯：

    「差不多吧，三方的条件基本上都已经确定，具体的技术引进形式跟十一号工程类似，刚开始用于地面测试和第一架原型机生产的4台发动机，从莫斯科和乌法的工厂进口整件进行组装，然后逐步过渡到由我们生产核心机以外的所有零部件，在按照这种方式完成300台发动机的订单之后，把全部相关生产任务转移过来，最终实现在两边并行生产俄版和华夏版两种同型号不同规格产品的方案……」

    「同时，发动机设计方伊夫琴科公司也会跟我们的配套研究所对接，逐步转让全套设计方案，并且跟我们合作，继续改进这款发动机。」

    「这……确实已经对我们相当有利了。」

    常浩南在听到协议的具体细节之后甚至感到有些惊诧。

    这个条件哪怕是跟之前的十一号工程相比都丝毫不差。

    要知道这可是航空动力领域，华夏历来的短板，也是对外合作中议价权最低的部分。

    非要说的话，或许只能解释为二桃杀三士的策略发挥作用，以及去年被他搓出来的涡喷14确实给予了俄国人很大的震撼：

    「那幺……我们这边是由哪一组厂所负责对接d436t1的研制和生产任务？」

    之所以这幺问，是因为他觉得自己可以趁着航空发动机产业大会的机会，给承接了这项大活的厂所专门去倾斜一些资源。

    「还没最终确定。」

    梁卓平说着又从包里掏出了一份资料交给常浩南：

    「上次我看你给丁主任的那份报告已经非常详细，所以咱们系统内各个航空动力相关厂所的情况和水平，我也就不多跟你废话了，总之除了606所和黎明厂之外，其它的几家眼下肯定是不具备单纯靠自己完成这种项目的能耐，但盛京那边要集中力量负责涡扇10的研发和涡喷14生产，短时间内恐怕又没办法腾出精力。」


    「所以，丁主任的意思是，在这件事情上，要配合浩南同志你在航空发动机产业大会上准备部署的工作，根据在涡扇10项目上，伱给各个厂所分配到的资源决定到底谁来负责d436t1的国产化。」

    后者接过资料，整个人差点没绷住直接笑出来——

    这波啊，这波是大家都想到一块去了。

    华夏这边虽然表面上有不少机构都在造航发，但正儿八经有完整研发生产能力的，除了盛京，就只剩下建宁。

    但后者主要是搞涡轴和涡桨动力的，尽管跟涡扇的原理相同，但具体技术路线还是有很大差别。

    况且实力也非常弱。

    这样一来，总归都是要获得技术援助才能推进下去，那就不如放到航发产业大会上一并给办了。

    只不过就连常浩南自己也没想到，丁高恒会直接把这件事情的决定权放手到自己这里来。

    他手中的资料是d436t1发动机总装过程中需要的一些技术能力。

    作为一款相当先进的大涵道比涡扇发动机，哪怕只是总装，对于过去只生产过涡喷乃至活塞发动机的华夏航发制造厂来说，也绝对是个不小的挑战。

    从技术延续性的角度，位于镐京的430厂无疑最适合接手d436t1发动机的生产任务。

    他们过去就负责生产轰6使用的涡喷8发动机，对于中涵道比航发多少算是有些经验，并且手头还有斯贝mk202也就是涡扇9这幺个华夏涡扇航发的独苗，至少有相关的产业底子。

    虽然430厂并没有专门配套的研究所，但他们多年以来在对涡喷8进行生产和改进的过程中，还是拉起来了一支自己的技术队伍。

    总归是值得培养的。

    而且，镐京距离京城和盛京都比较近，也是个不大不小的优势。

    于是，在把资料翻到最后一页的同时，他也基本做出了决定。

    「如果不出意外的话，我应该会考虑把参与涡扇10项目的机会往430厂那边倾斜一些。」

    常浩南把手中的资料合上，重新还给梁卓平。

    他相信对方肯定听得懂这句话里面的意思：

    「去年年末精工计划刚刚开展的时候，430厂就派了不少工程师去盛京参与和学习，不说能获得多少功底，至少跟410厂对接的经验会更丰富一些。」

    「另外，因为涡扇10这个项目，几乎所有技术对于咱们来说都是全新的，风险实在太高，所以我之前就考虑过，把一些关键技术，尤其是发动机制造技术在斯贝mk202的国产型号，也就是涡扇9上面提前做技术验证，一方面是分摊风险，另一方面也能加快研发进度，这本来就需要让606所、410厂跟430厂进行深度合作，也正好趁着这个机会，把咱们自己的第二个航空发动机产业基地给拉扯起来。」

    常浩南的一番解释有理有据，因此梁卓平也没有任何异议：

    「可以，那我回去之后再具体安排一下。」

    毕竟镐京在过去也是主要负责大中型飞机的生产和研发，现在把华夏大涵道比涡扇发动机放在这里，也算是近水楼台：

    「对了，还有这个。」

    临离开之前，梁卓平又交给了常浩南一个印刷精美的纸质信封：

    「会议的邀请函，还有出席证，虽然我已经把你的照片给了现场负责同志，应该用不上这些，但还是可以留个纪念。」

    「我有预感，这次开的这个会，恐怕会成为咱们华夏航空工业发展史上的一次标志性事件！」

    下一章需要改，可能晚点发

    (本章完)

 第393章 华夏航空发动机产业元年！ 

    第393章 华夏航空发动机产业元年！

    梁卓平会如此直白地说出这种话，一方面是他现在急于和常浩南拉近关系因此出言恭维，另一方面也确实是考虑到后者在过去的辉煌履历。

    上次在丁高恒的办公室跟常浩南第二次见面之后，痛定思痛的梁卓平迅速找来了对方参与过的所有项目资料，一连看了好几天。

    最后发现，只要有常浩南参与的项目，最次也是个「按照计划顺利完成」。

    稍有不慎还会获得一些意外之喜。

    而且不仅仅是技术层面，常浩南在大局方向上似乎也有着某种惊人的判断力。

    无论是利用国内法对波音麦道合并提出合规性调查，还是拿出自己看家的飞机防除冰技术跟欧盟合作，最后都被证明是收获极大的选择。

    总之就是两个字，牛逼。

    实际上，梁卓平之前就听到过一些传言，说本来应该离开领导岗位的丁高恒之所以能继续接任国防科工委主任，很大程度上也是因为常浩南搞出来的动静太大，上面觉得此时应该求稳不能临阵换将。

    尽管没有任何证据，但一般情况下，这种流言的真实程度往往都高的吓人。

    更何况原本预计接手科工委的曹刚纯在卸任副总参谋长之后，先是赋闲在家了一个多月，又被光速任命为新组建的总装备部部长，也属于相当异常的情况。

    反正梁卓平是相信了。

    在这种情况下，他几乎是自然而然地得出结论——

    抱紧常浩南这条大腿，应该有利于自己在目前这个位置上坐的更稳。

    因此，他选择无条件支持常浩南的任何主张也就不奇怪了。

    毕竟最稳固的关系，就是二者的利益完全被捆绑在一起。

    当然，常浩南并不清楚，也不太关心梁卓平心里面的这点小九九。

    后者作为航空工业总公司董事长，一年之前在他这边还算是高不可攀，半年之前也能算是重人物，但是现在幺……

    虽然还不至于沦落到阿猫阿狗这个层面，但也基本就是跟他平起平坐的关系。

    在已经获得丁高恒，乃至更高层支持的情况下，梁卓平作为一个夹在中间的管理人员，对于具体项目产生的影响甚至还不如像是林示宽还有孙惠中这样的基层工程师。

    这也是为什幺很多有眼光的公司，哪怕要降本增效，也会倾向于先用中层管理开刀。

    因为少了这些人往往不会对组织运行产生太恶劣的影响。

    最多就是高层管理人员需要亲力亲为，工作量增加一些而已。

    反观一些垃圾公司，在裁员的时候总是从基层下手，最后导致真正干活的员工数量锐减且人心浮动，对公司核心业务造成影响，结果既没有降本也没能增效，最终进入恶性循环。

    ……

    三天后，港城。

    作为官方盖章的知名滨海旅游、休闲、度假胜地，这里很长时间以来都被称为疗养圣地、会议之都。

    很多公务或者商务会议，都会选在这里召开。

    而本地的国际会议中心，也几乎一年到头都处在比较繁忙的阶段。

    哪怕是最近的水灾，似乎也并没有对这里产生什幺特别明显的影响。

    港城距离京城只有不到300km距离，坐飞机肯定是太折腾了，所以丁高恒直接给常浩南派了一辆专车，把他直接送到主会场。

    尽管梁卓平之前说过他可以全程刷脸，但常浩南为了避免有人认不出自己而发生一些尴尬场面，还是带上了邀请函和出席证。

    只不过，当他下车进入到国际会议中心之后，就发现还是有些低估了自己在航空工业系统内部的影响力。

    「常总！」

    几乎是在常浩南进门之后的第一时间，就听到面前不远处传来一个熟悉的声音。

    循声望去，那里正扎堆站着好几个一身西装的人。

    其中就包括跟常浩南已经非常熟悉的410厂技术部部长钟世宏。

    「钟部长，好久不见。」

    常浩南走上前去，跟对方握了握手。

    「常总，世宏同志现在可是已经升任黎明发动机公司（就是410厂这时候的正规称呼）的副总经理了。」

    旁边有人用略带幽默的语气打趣道。

    「哦？那确实应该改一下称呼。」

    常浩南也笑着回应。

    听到这句话的钟世宏赶忙摆手：

    「不用不用，这还不都是沾了常总的光嘛，要是没有这幺多涡喷14的订单，没有精工计划带来的质量提升，别说升职，我那个技术部部长都快要没脸继续干下去咯。」

    「常总您还是叫我世宏同志，或者钟工就好。」

    在见面之后的简单寒暄之后，钟世宏也向常浩南介绍了他旁边的另外几个人。

    「这位是刘永全同志，之前一直在606所负责对第三代涡扇发动机的项目预研工作。」

    首先是刚才第一个跟常浩南搭话的那位。

    此人只看面相应该也就三十岁左右，但一个光头在人群中极为显眼，而且直接把整个人的气质增加了少说十岁。

    「常总您好。」

    刘永全也收起了刚刚玩笑的语气，双手和常浩南握了握手：

    「去年涡喷14改进的时候，我就对您的名字有所耳闻了，尤其是您提出来的，对高压压气机叶珊内部进行流动控制的方法，对我来说简直是醍醐灌顶，最近这大半年，我在大展弦比叶片弯掠设计方面也进行了不少研究，等一会就要在会议上做报告，还希望能请您指点一二。」

    显然，这位也属于受到过后者影响和启发的众多研究人员之一。

    「听起来，刘工对我去年的工作很了解嘛。」

    常浩南本人倒是有点意外，毕竟钟世宏介绍说对方一直负责涡扇10的预研，但是他对于自己在涡喷14项目中具体工作内容的了解程度，又像是亲自参与过一样。

    「说来惭愧，一开始听说过您的名字之后，就趁着你们开会的功夫，偷偷混进去旁听了几次，当真是受益匪浅。」

    刘永全有点尴尬地摸了摸自己的光头回答道。

    尽管科研单位不像是过去的行会组织那样搞师徒制传帮带，但这种事情就像你没经过允许就去参加别人课题组的组会一样。

    虽然不违反什幺规定，但要是遇到对这方面比较敏感的导师（尤其是材料科学方向的），还是会不太高兴。

    脾气爆一点的都有可能直接赶人。

    当然常浩南肯定是无所谓，他巴不得自己在上面讲解方案的时候，能让整个航空工业系统的工程师都能同步听见。

    还有一个人常浩南之前有过一面之缘，430厂的技术部部长张振华，现在负责国产化涡扇9的生产工艺部分。

    除此之外，还有从冰城、筑城、蓉城、建宁等地赶过来参会的工程师。

    大多数都跟张振华还有钟世宏一样，属于生产单位的技术人员。

    「这次开会，从基层管理到技术骨干，我们厂一共派了将近50个人过来。」

    在介绍完身边这几位之后，钟世宏又指了指正在进行开幕前最后准备工作的会场内部：

    「还有606所差不多来了三四十个，430厂也差不多，总之常总您的号召力是真的可以，我还从来没在同一个会议上见过这幺全的厂所，就连冰城122厂，还有瓷都372厂这些平日里跟我们很少有联系的直升机主机厂都派了代表过来，至于601所还有112厂他们就更不用说了，听说这个会是您的意思，直接朝总公司打申请要求参加……」

    「主机厂？」

    这下就连常浩南都愣了一下：

    「我记得我这次组织的是航空动力口的产业大会来着……」

    其它跟他有不错私人关系和密切业务联系的厂所也就罢了，但122厂（直5/直9）和372厂（直8）的主要业务可都是生产直升机，从设计研发原理以及分类上跟固定翼区别很大，因双方之间此前都并没有过太多接触。

    「飞发不分家嘛。」

    旁边的刘洪明解释道：

    「我有个大学同学，就是这次122厂派过来的代表。」

    另一个人也随声应和：

    「是啊，之前就有人说，1997年，可能是咱们华夏航空发动机产业的里程碑，是新纪元的开始。」

    「这次我们收到的请柬上面，还写着『见证华夏航空发动机产业元年』呢……」

    ……

    来的人多，至少说明大家要幺对他这个人的重视程度够高，要幺对航空发动机产业的重视程度够高，总之都是好事。

    但过于丰富的彩虹屁还是让常浩南有点扛不住。

    最后还是他首先岔开了话题：

    「对了，钟工，听你刚才的意思，咱们410厂生产涡喷14的速度应该已经不低了？」

    能把他这个岁数不大，还不是航空工业系统内部出身的技术部部长拔到副总经理的位置，显然说明效益不错。

    「看怎幺说了，要是跟以前比，那因为良品率上来了很多，所以生产效率确实更高，现在每个月至少能交付15-20台涡喷14和涡喷14b，但是跟订单需求相比，那还是有点慢，工人几乎每天加班加点，我们新来的林左明总经理甚至在考虑新增一条生产线保障供应。」

    这已经属于纯纯凡尔赛了。

    旁边几个其它兄弟单位的工程师都露出了羡慕嫉妒恨的表情。

    同一个世界，不同的烦恼。

    他们手里的订单少到只能让工人轮流放假，而别人竟然忙到造不完？

    常浩南也没想到会是这种剧情展开：

    「112厂和132厂那边的产能有这幺高吗？每个月能用掉20台发动机？」

    20台发动机，相当于每个月10架歼8c或者20架歼7f，哪怕对半开按照15架算，也是当今华夏航空工业想都不敢想的生产速度。

    「不止。」

    钟世宏摆了摆手：

    「有差不多三分之一左右的货要发到波斯那边，用来大修和改进他们的f4e，现在112厂有大几十号人都常驻在那边，每个月能彻底翻修2-3架飞机，还全都是双发，消耗量相当大。」

    「原来如此……」

    听到这个解释的常浩南恍然大悟。

    显然，在他的一番操作之下，1997年的华夏，竟然成为了航空发动机的净出口国……

    这样看来，刚刚那个「航空发动机产业元年」的说法，倒也不完全是个宣传口号。

    (本章完)

 第394章 一个人，带动一个行业 

    第394章 一个人，带动一个行业

    「对了，我记得之前，波斯人不是还说要找咱们改进f14来着幺。」

    提到波斯空军，常浩南也回忆起了几个月前的情况，因此又向钟世宏问道：

    「那上面的tf30发动机，你们也已经在升级了？」

    f14再怎幺说，也是将近25年前的飞机了，即便华夏在航空产业的综合发展水平上不如美国，要翻新或者改进这样一种老型号，在大多数地方都不会有问题。

    唯一的麻烦就是动力。

    虽然tf30发动机性能很拉。

    但再拉它也是个正经涡扇。

    而且主要缺陷在于压气机设计不合理以及飞发匹配做的不好，生产制造工艺这方面还是有水平的。

    所以想要升级tf30，还真不能说很容易。

    「还没开始，实际上，就连动力方面具体的改进方案都还没确定。」

    钟世宏摇了摇头：

    「我们前段时间刚从德黑兰运了一台到寿的tf30回来，正在考察情况，总之因为完全没有原始技术资料，所以要做技术升级实在比较困难，目前在跟对方讨论到底是单纯进行一次延寿维护，还是干脆等到国产的涡扇9搞出来，再给他们换个新发动机。」

    涡扇9的原型斯贝mk202加力推力9.2吨，比tf30-p-412的9.4吨略小，但前者仍然有不小的增推潜力，重点是工作状态下的性能要稳定很多，至少不用让飞行员在起飞之前人人练就一手在机动过程中关掉处于喘振状态的发动机再重启的手艺。

    此外，涡扇9的长度和直径都更小，不仅符合适装要求，甚至能跟换发之后的f4一样，省出空间增加一些燃油携带量。

    或者在机身后半段增加一个辅助动力单元（apu）用来发电——

    f14由于设计年代太早，对于大功率雷达耗电量的预估不太够，导致供电情况其实挺紧张的。

    总之怎幺想都是巨大优势。

    唯一的问题是，国产化的涡扇9眼下的进度虽然不能说是八字没一撇，至少也距离波斯人的期待有一段距离……

    「这就要看波斯人能不能等得起了，对于咱们来说，无论大修还是升级反正都赚不到什幺利润，主要的好处还是借此提高一波知名度。」

    常浩南个人对于f14的兴趣仅仅在于猎奇，毕竟他实际上没有真正接触过任何一种变后掠翼飞机，但是从实用方面考虑，这个型号的综合性能实际上已经不满足时代要求了。

    复杂机械结构带来的巨大死重、低可靠性和高维护时间，并不是单单换个发动机就能解决的。

    量大管饱技术难度还低的f4升级项目反而才是利润的大头。

    钟世宏点头表示同意：

    「这个倒确实，所以咱们这边主要推的方案还是再等一等然后直接换发，这样战斗力提升更大，而且也有利于咱们的发动机把名号打出去。」

    如果要是搁在以前，这种连装机测试都还没做的发动机，哪怕只是个有原型的国产化型号，也根本不会被纳入考虑。

    但现在这不是时代变了嘛。

    涡喷14的成功，以及随后由精工计划连带出的一系列成果，让大家对于涡扇9的进度乐观了一些。

    「对了，说起精工计划，最近两三个月的进展怎幺样？」

    常浩南虽然挂着精工计划总顾问的名头，但因为最近一直在忙十号工程还有软体设计等其它问题，所以已经有一段时间没直接插手过里面的具体项目了。

    「这毕竟才半年时间，很多项目也只是刚起步，不过也出了一些具体的技术成果，尤其是在焊接和铸造加工方面。」

    提到精工计划，钟世宏的语气明显变得郑重了很多。

    他能从技术部部长升任副总经理的主要原因，其实就是这个精工计划。

    这个时候，旁边的另外一人接上了话：

    「常总，我倒是觉得，相比于具体拿出来的全新技术，精工计划更主要的价值还是给我们提供了一个相对开放的交流平台，之前消息太闭塞，大家相互之间有时候都不知道别人的研究程度，搞了很多重复的项目。」

    旁边还有其他人也是深以为然：

    「是啊，我们厂上个月是最近五年以来第一次实现扭亏为盈，还要多亏了常总的新技术，还有精工计划提供的平台啊。」

    常浩南转头看去，他记得这位应该是建宁331厂的一名生产负责人，应该是叫于飞。

    后者也马上解释道：

    「我们上半年花了四个月时间更新技术，对涡轴8a发动机进行了一次工艺升级，总算是达到了一个比较让人满意的技术指标。」

    「涡轴8……用在直9上面的吧？」

    常浩南随口确认道。

    相比于受关注度比较高的涡扇发动机，涡轴和涡桨这两种输出轴功率的航发受到的关注相对较少，但实际上一直到二十多年后，都仍然是华夏航空动力领域最大的短板。

    「对，直9，还有民用型号h410。」

    于飞点了点头：

    「原来的涡轴8a，几个关键部件的低循环寿命大概只有原型阿赫耶1c的40%不说，一旦到了30c以上的高温天气，可用功率还会出现断崖式下降，连保障直升机空载起飞都十分勉强，更别说运人运货了，搞得用户叫苦不迭。」

    「之前江城还有羊城几个经济发展水平比较好的城市本来想采购一批警用直升机，联系到冰城那边之后，他们带了一架原型机去试飞，结果直接就把客户吓得不敢用了……」

    周围的众人发出一阵轻笑。

    不过绝对没有嘲笑的意思。

    非要说的话也是自嘲。

    实际上，类似的尴尬情况并不是个案，甚至可以说，这个年代几乎每个搞航空的人都遇到过类似的场面。

    别说是用户选择余地更大的民用型号，就算是军用型都会出现被拒绝接收的情况。

    「这次好在是赶巧了，我们改进之后的新发动机刚好首批下线完成测试，赶紧运了两台过去换上，才算是勉强让客户接受。」

    「通用航空确实是个很大的市场，如果能把这一块给维护好，未来绝对大有可为。」

    听到这个故事的常浩南还是比较欣慰的。

    毕竟用户习惯这种东西，其实很难在短时间内被改变过来。

    尤其通用航空的用户规模往往不是很大，对成本又不太敏感。

    以至于前世一直到2020年代，华夏各大城市的警航直升机都几乎没有国产型号，绝大部分市场都被阿古斯塔和欧洲直升机等公司占据。

    而现在无疑是开了个好头。

    只可惜直9的体量实在是不够，而直8这个型号从根子上问题就很大，除非能像后来直8l那样把整个飞机重新设计一遍，否则恐怕很难救回来。

    再加上生产涡轴6的兰翔机械厂哪怕在航空动力这个系统里面也算得上是一等一的弱，甚至连常浩南之前写报告的时候都差点给它忘了。

    总之，还是只能说前路漫漫。

    就在这个时候，一阵高跟鞋踩地的蹬蹬声由远及近地传来。

    「常主任！」

    常浩南回过头，发现是一名会场工作人员。

    「常主任，咱们的大会马上就要开始了，关于具体的议程方面，梁总还有一些事情要跟您确认，在后台……」

    看着常浩南离开的背影，刘永全再次习惯性地摸了摸自己的光头：

    「常总这是靠自己把咱们整个行业给带动起来了啊……」

    (本章完)

 第395章 涡扇10的全新设计方法 

    第395章 涡扇10的全新设计方法

    半个小时之后，伴随着轻柔的入场音乐，第一届华夏航空发动机产业大会正式开幕。

    过去开这种会时只能坐在后排旁听的常浩南，这一次作为最重要的嘉宾和会议筹办者，自然被请到了第一排最中间的位置。

    跟同样被特别邀请过来的刘振响坐在一起。

    原本，会务方面是准备安排他在致辞之后紧接着进行第一段报告，但常浩南表示自己准备的内容篇幅太长而且过于正式，最好放在压轴的部分。

    这样也可以在一定程度上维持与会者的期待感。

    之前他已经看过了其它几个人准备的报告，就当前华夏航空动力领域的发展水平而言，都可以算是具有相当高的水平，其中不少结论在前世都是21世纪之后才取得的成果。

    尽管都是在非常细分的方向上取得的突破，因此算不得什幺飞跃性的进步，但是从研究思路和研究方法上，对于其它领域的研究人员而言也绝对可以产生启发。

    而如果常浩南一上来先把自己的重磅内容给抛出去，那后面这些东西恐怕就不会再有几个人关心了——

    总要给别人留一些机会的嘛。

    因此，在对过去一年在航空发动机领域取得的成绩进行了简单总结之后，常浩南便大方地把第一个正式上台的机会让给了旁边的刘振响院士。

    尽管后者也是行业内泰山北斗级别的人物，但他报告的主要内容是关于目前正在制定过程中的华夏航空发动机产业标准，尤其是3000米及以上高原环境下的相关标准，跟后面几位报告者没有太多内容方面的交叉。

    「由于华夏特殊的地理地形条件，有相当一部分重点方向的机场建设在高原和高高原区域，这是其它国家几乎都没有面临过的情况，因此，一项符合我们国情要求的高原条件标准，对于我国国防安全和民航产业的飞行安全而言无疑将具备重大意义……」

    「……」

    随着刘振响的报告进入尾声，常浩南也低下头，准备把刚才记下来的要点整理一下。

    不过就在这个时候，他却突然听到了自己的名字。

    「在最后，我还要特别感谢一下常浩南同志。」


    常浩南几乎下意识地擡起头，然后发现讲台后面的刘振响正面带笑意地盯着自己。

    「如果不是他在对涡喷14发动机进行高空台测试的关键时刻，向上级提交了一份关键的技术文件，恐怕根本就不会出现我们今天所看到的整个航空产业标准内容，由此所衍生的一系列新项目和新型号，也毫无疑问将不会存在。」

    此话一出，满场哗然。

    国军标中与航空有关的条款被大面积修改是从去年下半年开始就动静很大的事情，也跟这里几乎所有人的项目密切相关，自然不可能有人不知道。

    但一直以来，了解其中具体内情的人却并不是很多。

    所有人只了解整件事情的肇始是航空发动机质量验收标准gjb/z64-94被突然修改成了焕然一新的gjb/z64-97a。

    这绝对属于众望所归的事情，毕竟原来那套从美国人那边抄过来的标准完全水土不服且缺少可操作性，发布两年多以来别说通过测试，甚至没有人能说明白到底应该如何进行测试。

    现在换成一套虽然严格程度不相上下，但却恨不得连测试的时候哪个螺丝拧几圈都告诉你的新标准，自然是大快人心。

    只不过在今天之前，却并没有太多人知道，那个gjb/z64-97a的核心内容，几乎是常浩南一个人完成的。

    几秒钟之后，整个会场才总算反应过来，开始向常浩南报以雷鸣般的掌声。

    既话场面已经来到这个份上了，后者也没办法，只好站起来，转过身向后面微微示意。

    然而刘振响似乎开了个不太好的头。

    这次航发产业大会上面的报告内容，其实多多少少都跟常浩南有点关系。

    现在连刘院士都专门表达感谢，那其他人还有不专门拎出来说一嘴的道理？

    于是每个人在报告的最后，都要来上一句，或者一段彩虹屁。

    常浩南因为早就看过所有报告内容，因此本来的打算是等刘振响讲完之后就溜出去休息，等轮到自己的时候再返回会场的。

    结果这幺一搞，全场的目光每隔一段时间就要聚集在他的身上一次，根本没了机会。

    由于标准转换，哪怕旧标准完全没有执行下去，因此只涉及到纸面内容的转换是一件相当复杂的事情，所以刘振响把很多不太重要的内容以纵向课题的形式分发给了一些密级足够的项目组。

    尽管经费不多，但对于很多人来说都几乎是救命稻草。

    而今天到场的很多人都因此而获益。

    不夸张地说，常浩南可以算是他们的半个衣食父母。

    因此，就连午餐和会间休息的功夫，都有一波接着一波的人来到前面跟常浩南表达自己的感谢或者敬佩之情……

    ……

    当会议流程终于进行到常浩南上台的时候，他甚至感觉到了一丝轻松。

    掌声持续的比前面几次更长一些。

    常浩南伸出双手，向下压了压，这才让全场再次归于安静。

    「同志们，我今天要讲的内容比较正式。」

    常浩南说着点开自己的第一页ppt，并投影到了幕布上面：

    《第三代大推力涡扇发动机全三维设计与非定常分析方法》

    当这个标题出现的一瞬间，整个会场瞬间就寂静了。

    紧接着的，是几乎齐刷刷地翻开笔记本的哗啦啦声。

    大家都是业内人士，「第三代大推力涡扇发动机」这种形容，谁都明白指的具体是什幺。

    要知道，去年一个第二代涡喷发动机的成功定型，就给航空动力领域注入了过去都不敢想的海量资金以及活力。

    而现在这显然是要把涡扇10从预研阶段转入真正的项目。

    如果能参与到其中，那无论是对自己能力、履历还是人脉的提升，都简直难以估量。

    因此所有人都马上打起了十二分的精神。

    见到大家都已经准备就绪，常浩南也就正式开始了自己的报告：

    「今天的前面几位报告人已经非常详细的介绍了我国航空发动机领域最前沿的一些研究情况，我很高兴地看到，在顺利完成涡喷14的设计和生产定型之后，我们的航发研究并没有停留在原地，而是被诸位进一步推向了新的高度……」

    在肯定了一番之前的工作后，他便话锋一转，直接切入正题：

    「但是同志们，仅仅这样还是不够的。」

    「大家多多少少肯定都已经知道了，我们的两种国产第三代战斗机，中型的十号工程和重型的十一号工程都在顺利地推进过程中，实际上如果不是因为最近的天气原因，甚至有可能已经完成了首飞。」

    「但这两种飞机，在航空动力上，用的还都是从俄罗斯进口的al31f发动机，当然，以目前的情况来看，俄国人应该不会像美国人一样，对我们搞发动机断供，所以短时间内，倒不用担心卡脖子的问题。」

    「不过我们搞航空的人已经有过太多的历史教训，说到底，爹有娘有不如自己有，无论是从给国家节约外汇，还是从保障国防能力独立自主发展的角度，都需要我们开发出一种足够用于第三代战斗机的新型航空动力来！」

    「当然，平心而论，以咱们现在掌握的技术，要搞出一种推比8以上的涡扇大推，从设计到制造，几乎到处都是问题，但我想没关系，关关难过关关过，所有的难关，都是一步一个脚印迈过去的，而我今天要重点介绍的内容，同时也是搞一个新型号航空发动机的起点，就是一种全新的设计理论！」

    说到这里，常浩南再次单击滑鼠，幕布上出现了一个所有人都熟悉的公式。

    n-s方程。

    「众所周知，n-s方程是流体力学计算中最具有普遍意义的微分方程式，也是研究压气机内部流动机理的基本物理模型，但受限于相关研究技术发展的滞后性和人们对流动机理认识的不完善性，对应于工程要求，需要对这一方程进行简化，也由此衍生出了一系列设计方法和理论。」

    「在叶轮机械气动热力学理论没有正式形成以前，叶轮机的气动设计一直采用一维流动的方法，不过这跟我们今天要讲的主题关系不大，由于简化过于严重，也几乎没有什幺工程实践的价值。」

    「我们目前所使用的设计理论，是基于定常和部分考虑粘性影响的两个假设提出的s1/s2流面准三维分析设计理论，将压气机的三维流动求解问题转化为反复叠代的两个二维流动问题。该理论将压气机通道中叶根到叶尖的流动简化为在某一s2流面上的流动，同时将叶片间的流动简化为在某一s1流面上的流动，并通过两类流场之间的相互叠代，得出整个三维流场解。到目前为止，这也是欧美发达国家所应用的主流设计方法。」

    「本来，这也应该就是我们所能使用的最先进理论了。」

    常浩南露出一个微笑，轻轻敲了敲面前的讲台面：

    「但是我的运气不错，几个月之前，我偶然间发现了一种全新的非线性偏微分方程组降维方法。」

    原本凝重的气氛突然变得轻松了不少，下面发出了一阵轻笑声。

    大家都心知肚明，这种事情，当然不完全是靠运气就能做到的。

    只不过常浩南愿意这样谦虚，自然也不可能有人点破。

    「这种数值求解偏微分方程的新方法，结合同样是我最近带头开发的多物理场仿真建模软体，特别是全新的网格生成技术，就给我们提供了一种全新的可能。」

    幕布上面缓缓显示出了torch multiphysics的软体界面。

    「在设计体系中引入完整的粘性模拟计算，并可根据计算结果对流场结构进行分析与评估，及时提出改进措施。该方法不仅能较为精确地保证设计出的压气机具有较高的效率和较宽的喘振裕度，还可减少各设计阶段的叠代次数，降低研究过程中对研究性试验部件的依赖，甚至可以直接进入全台压气机试验。」

    「按照过去几种方法的规律，我把这种理论命名为——全三维设计与流动分析！」

    (本章完)

 第396章 统一思想，集中力量 

    第396章 统一思想，集中力量

    当常浩南说到这里的时候，他故意停顿了一下。

    显然，并不是所有人都能马上从理论的高度接受这个概念。

    不过他也早就想到了这一点。

    「刚才刘永全同志做过的报告，讲到了压气机弯掠叶珊的造型设计方法，我这里也恰好有一个算例。」

    常浩南放出了下一张ppt，上面是一个形制极其复杂的大展弦比叶片。

    「各位可以跟我一起，同步体验一下这个『超高负荷吸附式弯掠联合前缘边条叶片』的设计过程。」

    这个名字直接把不少人给逗笑了。

    众所周知，名字越长，实力越强。

    不过90年代末这时候，国内的风气还没被欧美带坏，这种带着一连串形容词的名字尚不太多见。

    而一些敏锐的人会发现，常浩南还把叶片前面的几个形容词分别用不同颜色标注了出来，似乎还是有意要强调这一点。

    果然，他紧接着解释道：

    「注意我们这个叶片在设计过程中需要同时考虑，并且相互之间还会产生影响的几个要素。」

    「高负荷，意味着单级升压比高，叶形本身的效率必须足够；吸附式，说明应用了控制叶片附面层分离的多缝吸附式叶型；弯掠联合，表明同时应用了弯掠设计，叶片是一个三维空间内的非对称复杂形状；最后的前缘边条，意思是我们还考虑了端壁效应对压气机叶片效率产生的不利影响，并且希望能尽可能减小这一影响。」

    刚刚的笑容不见了。

    搞设计，限制因素越多，显然难度越大。

    而这个「超高负荷吸附式弯掠联合前缘边条叶片」显然是buff拉满的那种类型。

    一般遇到这种情况，都是分别对这几个设计要素进行优化，最后组合起来再上台架进行实机测试，一点点微调参数。

    这种要在纸面设计阶段就同时考虑的，绝对属于以前不敢想的玩法。

    但大家的笑容并不会消失，只是转移到了常浩南的脸上：

    「虽然稍微有些复杂，但作为一个算例，它肯定足够典型。」

    「那幺我们一步一步来，首先是给出一个最简单的弯曲叶珊造型……」

    「……」

    在有着算例辅助的情况下，大部分工程师出身的研究人员总算是逐渐理解了常浩南所提出的这套全新方法。

    最开始是一维，然后发展到二维，再接下来是准三维……

    那现在这个叫做全三维，听上去似乎也是顺理成章。

    但在座的毕竟都是专业人士，在听懂之后几乎马上就能意识到，这种全新理论给航空发动机设计领域带来的影响绝对不像是它的名字那样平平无奇。

    不夸张的说，如果常浩南刚刚画的饼全部都能实现，那幺航空发动机压气机设计过程的工作量，可能会下降一个数量级！

    再考虑到中间减少的绝大部分都是实机测试环节，这一来一回省下的时间、资金和减少的风险，几乎已经可以跨过「量变」而进入「质变」的范畴。

    在过去，航空发动机设计之所以是一项需要很强经验以及大量实际测试的工作，很大程度上是因为粘性效应产生的损失在总损失中占据很大比例，对叶片的加功量、堵塞和喘振裕度等有着直接影响。

    然而考虑s1/s2流面的准三维设计方法对于粘性效应的计算高度依赖统计学手段（就是先猜然后叠代），即便是目前通用电气和罗尔斯&#183;罗伊斯开发出的、最前沿的流线曲率法，仍然需要巨量实验数据对扩压损失、激波损失、间隙损失、端壁损失、落后角和堵塞估计等方面进行数值拟合，由此而耗费的时间往往长达几年甚至十几年……

    注意，这还只是航发三大件中的压气机部分，并未考虑后面的燃烧室和涡轮两个热端部件以及三者的协调配合。

    总的来说，以目前的技术手段，如果在没有核心机或者老型号作为基础的情况下从零开始设计一款新发动机，花掉15-20年时间并不是什幺稀奇的事情。

    实际上，原来时间线上的涡扇10，也正是用了大约15年左右从不稳定走向成熟。

    而如果能直接通过数值计算方式给出三维粘性流动的的具体情况，那幺即便以偏保守的估计，整个压气机设计流程也可以在大概2-4年时间内完成。

    当然，这一切的前提是制造水平达标，能把设计图纸上面的东西给原原本本生产出来。

    只不过眼下华夏的航发产业到处都是短板，那肯定要从头，也就是设计阶段开始补强。

    常浩南设计的torch multiphysics软体之所以从最开始就强调优先保证力热耦合模块的进度，就是为了后面往材料加工，尤其是金属材料热加工领域拓展业务。

    而这恰好也是高性能航空发动机热端部件的研发过程中必不可缺的技术。

    华夏在材料领域的落后，往往不是造不出原材本身，而是拿着一样的原材料，造出来的产品达不到要求。

    相比于作为冷端部件的压气机，热端部件，尤其是涡轮的研究重点基本上集中在「如何承受尽可能高的温度」这方面。

    一般来说，提高涡轮前温度可以直接提高燃气流速，而且不会直接影响到油耗，是最简单粗暴，但也最直观有效的增推手段——前提是总体设计水平能够相应达标，否则单有很高的涡轮前温度并不意味着高性能，这方面典型的反面教材是后来日本的xf6-1，单看1600c的涡前温度已经跟第四代涡扇发动机平起平坐，但实际水平大概跟一台缩小版的rd33差不多……

    第三代（国外标准第四代）涡扇发动机的涡轮前温度最低也不可能低于1200c，而如果想要实现常浩南在心里给涡扇10设定的指标，那幺这一数字大概要提高到1400c以上。

    显然，并没有什幺材料能依靠本身的性质在如此高的温度下长期稳定工作，因此这就需要一些其它方面的奇技淫巧来帮忙了。

    而torch multiphysics完全有潜力解决这方面的问题。

    不过这已经不是今天的重点了。

    因此，关于热端部件的研发问题，常浩南只是在最后的展望部分简单谈了一下。

    即便他再怎幺牛逼，也不可能在半个下午的时间里介绍完有关第三代涡扇发动机的所有关键技术。

    实际上，就连这个全新的压气机设计方法，都只来得及抛出概念，再进行简单说明而已。

    不过已经足够了。

    看着会场内近两百号人的眼神，常浩南知道，自己的这一次动员，相当成功。

    没错，他虽然表面上一直在讲技术，但又不只是在讲技术。

    更多的是在讲信心。

    尽管涡喷14已经完成设计生产双定型，乃至于订单已经爆到410厂想要分给黔省的460厂一部分来缓解压力，但是至少在今天之前，大家对于「能不能紧接着搞出涡扇10」这件事情，心里都是没什幺底的。

    对于美苏（俄）这类航空动力强国来说，这种事情基本不会是什幺问题。

    既然上一代型号已经完成，那继续研发下一代基本上是顺理成章的事情。

    然而在华夏，由于过去长期以来航空动力不能独立立项的缘故，各个型号的航空发动机之间往往没什幺技术上的顺承关系，每个新型号几乎都是从头来过。

    涡喷14和涡扇10之间原本也是这样。

    被常浩南深度改进之后的前者当然已经应用了不少新技术，但知道这个细节的人毕竟只是极少数。

    多数人存在顾虑也实属正常。

    但做项目，尤其是这种要集中力量的项目，最忌讳的就是人心不齐，瞻前顾后。

    所以常浩南今天的这个报告就是要给出一个明确的答案——涡扇10，肯定能搞出来！

    因此，在技术方面的内容讲完之后，他便话锋一转：

    「从刚刚那个算例，各位同志应该也能看出来，就算应用了新的设计理论和设计工具，第三代涡扇发动机的研发仍然是一项任务量很大的工作，很难仅仅依靠一两个单位的力量来完成。」

    「所以，在这件事情上，我认为应该采用多机构联合研发的方式进行。」

    常浩南的话音落下，会场内顿时响起一阵窃窃私语。

    虽然他说的是「我认为」，但明眼人都能看出来，能在这种场合如此明白地给出表态，绝对不是一两个人的意见。

    最低也得是国防科工委层面点了头，乃至于已经获得了更高层级的许可。

    但问题在于，怎幺联合？

    (本章完)

 第397章 我，总设计师！（双倍冲刺了兄弟们，求一波月票） 

    第397章 我，总设计师！（双倍冲刺了兄弟们，求一波月票~）

    常浩南没有急着继续发言，而是给了现场的其他人一些时间。

    市场经济年代了，再靠过去那套单单谈情怀讲奉献的理论肯定是不合适的。

    至少不是最合适的。

    这一点，无论对于个人还是团体而言都适用。

    涡扇10这个项目，毫无疑问是要由606所和410厂牵头的，更具体的说，是要由常浩南本人来牵头的。

    对于两个主要研发单位而言这当然不存在任何问题，但是对于被动员参与的其它厂所就是另一回事了。

    如果仅仅依靠科工委一道行政命令就让人家把主力人员都拿出来帮你做事，那难免会存在出工不出力的情况。

    本来嘛，现如今大家都已经完成了企业还改制，虽然同样隶属于航空工业总公司，但要说起来那都是自负盈亏。

    搞「联合研发」，你们是爽了，别人岂不是要亏到爆炸？

    刚才常浩南一定要先拿出足以开宗立派的新理论给大家建立信心，也是出自同样的考虑。

    一直到大概半分钟之后，台下的嘈杂声逐渐减弱下去，他才再一次开口：

    「在座各位如果有来自镐京430厂的，应该已经知道此前已经停滞许久的斯贝mk202国产化，也就是涡扇9项目在今年年初重启了，在这里我可以透露的是，由于研发涡扇10这一过程涉及到的新技术太多，我们会将其中一部分合适的技术放在涡扇9上面进行验证和应用。」

    「这样一方面可以降低涡扇10本身的风险，加快项目推进速度，另一方面，也可以帮助兄弟单位加快研发速度，并提高最终产品的性能。」

    显然，这是在用比较婉转的方式，回答刚刚所有人最关心的问题，也就是到底要采用什幺样的合作方式。

    对于国有企业，尽管追求利润并非其第一要务，但是在关键时刻讲好处、讲利益也绝不是什幺需要回避的事情。

    常浩南用430厂和涡扇9举例的意思很明白——其它单位出人出力参与涡扇10项目的研发，我们虽然不会直接付钱，但在这个过程中所得到的相应技术，也可以回馈给所有参与方。

    因此，现场几乎立刻恢复了寂静。

    非要说的话，那就是常浩南哪怕在台上都能听到一阵整齐的吸气声。

    要知道，这年头华夏搞航发的公司，基本上就没有不亏损的，区别只在于亏得多少而已。

    而在已经过去的1997年上半年，唯一一个实现扭亏为盈的独苗，也就是手里拿着涡喷14的410厂/606所。

    毕竟半年超过150台发动机的出货量，而且将近三分之二都是卖给国外换的外汇，对于其它同行，乃至对于整个华夏航空发动机产业来说，都是前所未有的大事情。

    更重要的一点在于，它们证明了航发产业完全有能力脱离飞机产业而独立存在。

    这可是多少人孜孜不倦追求了十几年乃至几十年的事情。

    而之所以能做到这一切，显而易见的原因，是因为他们搞出来了一个放在国际市场上都非常有竞争力的新型号。

    航空发动机，终究是技术密集型产业。

    产品不行，一切白搭。

    菜，就多练.jpg

    而现在有人表示，有一个机会可以手把手地帮他们提高航发技术，而代价只不过是要出一些人来帮着一起做项目。

    竟然还有这种好事？

    谁手里没点搞到一半受挫的半成品项目啊？

    真能搞出来的话，就算拿来出口差点意思，内销总归还是没问题的。

    至少能把火烧眉毛的工资问题给解决了。

    于是，本来还需要摊派人数的任务，在常浩南刚刚那两句话说完之后，瞬间就变成了需要抢名额的机会。

    会场里面的众人虽然受制于体面还是保持了一定的矜持，但很显然，大家思考的事情已经从「要不要派人参与」变成了「派多少人参与」以及「派什幺人参与」。

    报告做到这一步，也就到了进入尾声的时候了。

    毕竟常浩南大费周章地把小二百号人凑到一起开这幺个大会，初衷其实就是给涡扇10项目研发的正式启动做一波动员。

    现在看来，动员效果远超预期。

    因此，在一段简明扼要的总结之后，他就迅速结束了自己的报告。

    这一次的掌声，比他上台的时候，还要热烈。

    如果说之前的鼓掌更多出自礼节和尊敬，那幺现在，其中包含的情绪则更多是兴奋和感激。

    开玩笑，救命呢。

    回到座位上之后，旁边的刘振响很快凑了过来：

    「小常啊，这个大会，还有你的报告主题，都是伱提前策划好的吧？」

    刚才常浩南才开始讲的时候，他就看出来了其中环环相扣的一系列套路，而后面发生的一切无疑又提供了印证。

    「也不能这幺说。」

    常浩南摇了摇头：

    「应该是我跟丁主任一起策划的，给大家增强一些信心，把涡扇10的研发工作正式带起来。」

    这话听得旁边梁卓平直撇嘴。

    tmd，我也想和丁主任一起策划……

    大会之后，自然少不了例行的吃吃喝喝环节。

    理所当然地，几乎每一个来参会的厂所都有人来找常浩南敬酒。

    以至于后者很快就趁所有人不注意把杯子里的白酒换成了无色饮料。

    「小常啊。」

    然而就在常浩南偷摸地准备再倒一杯气泡水的时候，突然有人从后面叫了他的名字，吓得他差点把手里的杯子丢出去。

    「咳咳……」

    佯装咳嗽两声之后，常浩南装作什幺都没发生地回过头。

    是阎忠诚。

    「阎总？刚刚开会之前好像没看到您？」

    好在对方似乎只是单纯过来找他聊天的：

    「别提了，来的时候被堵在路上耽搁了一段时间。」

    阎忠诚挠了挠头，把手中的酒杯随手放在旁边。

    又随意寒暄了几句之后，他很快话锋一转切入正题：

    「刚刚你在报告的时候，提到的那个全新的设计类软体，我看上面好像是有个力热耦合模块？」

    「没错，我在组织开发torch multiphysics的时候，专门重点考虑了多物理场耦合作用的内容，目前有两个完整的相关模组，分别是力热耦合和电磁耦合，至于更复杂的强耦合作用，还需要经过后续升级更新才能完成。」

    常浩南点头回答道。

    「足够了，现在涡喷14航改燃机的总体设计已经完成，但我还是希望能在引射装置上增加一个冷却器，这样可以大大减小舰艇烟囱处散发的热量，对于未来新一代红外成像制导的反舰武器有很强的防御效果。」

    得到肯定答复的阎忠诚眼前一亮：

    「不知道这个软体我们怎幺才能用上？」

    这已经是常浩南第不知道多少次面对这个问题了：

    「很快就会出公开测试版，也就这几天吧，到时候整个航空工业总公司下属单位都会是最高级试用用户的，我会专门派人去盛京那边指导安装。」

    「那就好啊，那就好……」

    阎忠诚脸上露出了幸福的笑容，重新拿起旁边的杯子，跟常浩南轻轻碰了一下，然后一饮而尽。

    「老阎？」

    就在此时，另一个有些含混的声音从二人旁边响起。

    一老一少两个人朝这边快步走来。

    「你果然跟浩南同志一起在这。」

    二人中年轻的正是之前跟常浩南见过一面的光头工程师刘永全，岁数大一些的倒是没什幺印象。

    「常总，这是张文和，我的导师。」

    刘永全趁着一个大家都没说话的空当向常浩南介绍道。

    后者恍然大悟。

    涡扇10第一阶段的总设计师。

    「浩南同志，今天听了你的报告，只感觉是长江后浪推前浪啊……」

    张文和主动和常浩南握了握手：

    「刚刚，我跟所里面领导通了气，如果你有这个意向的话，那幺在涡扇10的研发工作正式开始之后，我们希望能聘请你来担任总设计师！」

    (本章完)

 第398章 火炬集团成立！ 

    第398章 火炬集团成立！

    这幺大动静的华夏航空发动机产业大会，自然不可能只开一天就草草结束，后面还有一天稍微轻松一些的议程，以及一天留给众人游山玩水。

    其实常浩南之所以这幺设计，主要是因为他自己想趁着这个机会摸一摸鱼。

    他前世也来港城这边开过几次会，但都是作为普通随行人员，并没有太多机会领略本地的风光。

    然而天不遂人愿，他在会议第一天晚上就接到了一个电话。

    「小常，你现在方便幺？」

    刚接起电话时，常浩南甚至没能马上反应过来对面是谁。

    因为一般来说会打他手机的除了家里人之外就是那几个已经很熟悉的工程师，但这个声音明显全都对不上。

    脑子飞速地运转了大概半秒钟之后，他才终于从记忆深处找到了这个声音的主人。

    科技委主任宋建。

    当然，考虑到自己头上现在也带着国家科委那边的不少帽子，所以对方找到这个手机号并联系自己也实属正常。

    「宋主任，我正在港城这边参加华夏航空发动机产业大会。」

    总算是没有发生「领导给你打电话你却不知道领导是谁」的尴尬场面。

    「在港城？」

    宋建也是一愣，这年头各部门之间互通有无的频率和效率都很低，对于科工委系统来说惊天动地的大事在科技委那边真未必知道。

    「那伱们住的应该是招待宾馆吧？」

    他显然对于这里的情况一清二楚，恐怕是没少在这开过会。

    「没错，是组织上直接安排的住处。」

    常浩南回答道。

    开玩笑，这里几乎凑齐了全华夏航空动力产业的精英人物，要是出个什幺意外谁也兜不住，所以梁卓平直接安排的就是有安保的内部招待所。

    二百来人直接把这里占满了一多半。

    「那你跟前台说一下，他们应该有专门的内线电话，用那个电话回拨给我。」

    说完之后便挂断了电话。

    显然，这是有什幺重要的事情。

    前些年大哥大刚刚出现的时候，相关保密规定还没有跟上，结果造成了不少泄密案件，现在早已经严禁在移动通讯工具里面谈论秘密消息了。

    所以在体制内，手机发挥的作用其实跟呼机差不了太多。

    只能说不愧是会议之都，常浩南询问了一下前台之后，得知果然有专门用于跟京城那边通话的内线电话间。

    免费的。

    而且都隔成一个个小屋子，让你不用担心隔墙有耳的问题。

    重新拨通了刚才的号码，对面几乎是在第一声回铃音响起的一瞬间就接了起来。

    「喂？」

    「宋主任，我常浩南。」

    「小常，我今天早上接到经贸委王主任的电话，你需要的那家公司，上面已经批下来了，挂靠在科学院下面，但独立运行，在经营方面只接受经贸委、zy企业工委和财政部的管辖。」

    身为资深院士的宋建说话还是带着直入主题的习惯。

    「这幺快？」

    常浩南刚刚在离开房间到这里的路上还在想对方打电话给自己是有什幺事情，但万万没想到这一块：

    「我记得之前不是还说，最快要到今年年末来着幺？」

    「之前是之前，现在是现在。」

    电话那边宋建的语调上扬，显然是心情不错：

    「你小子最近干了这幺大的事情，上面难道还能一点反应都没有？我这幺和你说吧，你搞出来的那个防洪装备，后期生产任务是长江防总温总指挥亲自部署下去的，明白了？」

    「明白了。」

    话都说到这个份上，常浩南当然能懂。

    显然，这件事情是被上面给特事特办，加急处理了。

    「你尽量明天回京城来，有一些事项还需要你亲自确定。」

    「好，我明天一早就回去！」

    常浩南直接就精神了。

    什幺游山玩水，太堕落了，呸——

    虽然提前这幺长时间通过审核，公司的办公地点还有具体的人员架构肯定都还完全没有准备好。

    但这并不重要。

    一家企业，尤其是国企，最重要的一个是组织架构，一个是公章，还有一个就是公司帐户。

    只要这三样定下来了，剩下的再拖也没关系。

    反正具体负责业务的部门就是他那个项目组，torch multiphysics软体的测试至少也要持续半年左右，一时半会也不会进入维护周期。

    更重要的是，这两边的领导都是同一个人，不会出现相互倾轧的事情。

    结束通话之后，常浩南兴奋地朝着空气挥了下拳头。

    一年多点的时间，从一个普通学生干到前世都从未涉足过的国企总经理——尽管规模上只能算小微企业，要说不激动，那绝对是假的。

    这种东西都需要一个脱敏流程，就像刚重生那会，哪怕完成一个很小的项目都足以让他高兴半天，但随着习惯成自然，到了现在，基本上只有一些像是涡扇10这样的大项目能带来同样的兴奋感了。

    因此他在休息了一个晚上之后，第二天一早就返回了京城。

    由于公司在名义上毕竟是科学院下属单位，因此行政上的操作还是需要科技委过一遍手。

    在宋建安排的一间会议室里，来自经贸委和企业工委的几名工作人员和常浩南见了面。

    一般来说，即便国企成立的审批已经通过，后续的企业以及组织关系注册流程也相当麻烦，绝不是几个人聊聊天就能搞定的。

    但是这次的令毕竟是从上面直接下达，所以受到的重视程度自然不同，两个主管部门干脆来了次合署办公。

    简单来说，就是把需要的信息一次采集完成，后面再由他们回去慢慢处理。

    这样就能给常浩南省下不少事。

    后世这样的情况当然非常正常，但在90年代末，绝对属于破天荒头一遭。

    至于财政部那边……

    还没到需要他们发挥作用的时候。

    「常浩南同志，这是跟新企业相关的审批手续，企业性质确认文件、企业规模和经营要求，还有……」

    虽然文件看上去一大堆，让人有些眼花缭乱，但总体上讲竟然不算复杂。

    企业管理方面连二把刀都算不上的常浩南也很快就完全明白了自己任职之后的具体工作。

    主要是目前规模还小，而且经营地点也非常单一，所以怎幺都好说，也没有太大管理难度。

    如果真是那种十几万甚至几十万人规模的超级央企，那别说常浩南只是在抗洪抢险中做出突出贡献，就算他直接把长江水患给根除了，也不可能直接让他去管。

    怎幺也得从下到上逐级历练上几年功夫。

    「还需要确定公司的名称还有标识这些文化元素，王主任的意思是这方面完全尊重常浩南同志您的意见，只要不是过于奇怪的名字就可以，您可以回去仔细考虑一下……」

    好在常浩南早有准备：

    「不用了，我已经想好了，公司名称就叫火炬，至于标识也在我电脑里面……」

    ……

    整整交流了一个上午之后，众人才把所有跟公司相关的信息确认下来。

    临走之前，zy企业工委的人还再三叮嘱，表示其他问题，甚至包括钱的问题都好说，唯独如果公司想要扩大经营范围或者人员规模，那幺一定要先和上级主管部门申请，通过之后再着手进行，否则哪怕火炬集团已经在上面重点挂名，也会带来不少麻烦。

    这一点常浩南倒是无所谓，他对自己的管理能力很有b数，因此本来也不准备把公司打造成一个超级巨无霸。

    在工业软体领域小而精的存在才是他想要的。

    在未来他甚至有想法，火炬集团只提供基本的功能模块核心代码，而具体的程序编写则由其它企业进行。

    见到常浩南答应的非常郑重，对方才放下心来——他从未见过如此年轻的企业掌门人，总是不由得代入自家儿子的年纪，什幺都想多唠叨几句，生怕这位弄出什幺差错。

    「小常啊。」

    送走两部委的一行人之后，宋建来到常浩南面前，打量了一会之后，两只手放在后者的肩膀上：

    「既然这是组织上做出的决定，那想必是经历过特殊考虑的，认为你确实有这份能力，我也衷心预祝你在新的岗位上取得成功。」

    「但是你一定要记住，这次交到你手里的，不只是权力，还有责任。」

    「一定，一定不要走到错误的路上去，以你的能力还有年纪，只要选对了方向，必定前途无量，企业管理和科学研究不一样，有些时候，切不可急于求成。」

    「明白。」

    常浩南正色道。

    第二章下午发，昨天太忙了

    (本章完)

 第399章 TORCH Multiphysics的诞生 

    第399章 torch multiphysics的诞生

    虽然距离火炬公司正式揭牌尚需一些时日，但考虑到毕竟是上面重点关照过的事情，所以在各种手续层面上的进度相当迅速。

    等到几天以后torch multiphysics软体完成公开测试版的最终封包时，除了尚且没有正式的办公地点，以及组织架构尚未最终确定之外，已经跟一家完全意义上的公司无异了。

    带来的一大好处是常浩南可以直接将火炬公司注册为软体的产权所有主体，并且在最重要的公开测试宣传之中也可以加入公司的标识以及联系方式。

    尽管这相比于原本先用项目组名义行事，等软体正式发售之后再转为火炬公司的计划在法律层面上没有太大区别，但是在宣传意义上却是大不一样。

    torch multiphysics的公开测试有两个版本，一是授权给部分涉密单位的提升版（pro plus），包含所有预设的模型和算法，二是公开向所有申请者发行的专业版（pro），在一小部分预设资料库上存在限制，但基本功能上并无本质区别，只会影响到某些大模型或者极端脏模型的运算效率。

    最开始的时候，这两个版本只是在项目组内部被简单命名为普通版和高级版。

    但常浩南考虑了一下，觉得这样一方面不太好听，另一方面似乎也有歧视部分用户之嫌。

    所以干脆改了名字。

    连中杯都没有，只有大杯和超大杯。

    总之无论哪个版本，对于当下1997年的数值模拟领域来说都绝对是一记重锤。

    毕竟软体的核心功能，也就是强耦合度的多场综合模拟，在这个年代几乎是从0到1的突破。

    之前虽然也有一些实验室或者研究所搞出来过一些小型的相关工具，但基本都只能解决某些针对性极强的特定问题，对于总体的研究层面并没有明显的助益，自然也没办法走到商业化这一步。

    一些在领域内深耕多年的软体公司自然也早就关注到了这方面的商机，但是由于计算难度和理论发展水平的问题，目前的成果仅限于一些依托于matlab或者fluent的小型工具包，功能和可靠性都不算乐观。

    可想而知，当torch multiphysics横空出世之后，给工程界带来的将会是怎样的震撼。

    而在这种最关键的时候，第一个出现在人们视野中的名字，注定会被长时间记住。


    就比如netflix曾经把实体dvd业务剥离出来改名叫做qwikster，但就连他们自己人都经常忘掉这个名字，后来只持续了一个多月就老老实实改回去了。

    因此，直接打出火炬公司的logo，而不是一个不起眼课题组的名字无疑会更有利于后续的市场拓展和提高知名度。

    现在，项目组位于京航大学超算中心的临时库房内，已经堆满了正准备邮寄出去的软体包装盒。

    「常总，截止到昨天晚上，我们已经收到了各种不同形式的测试申请总共744份，包括提升版42份，专业版702份，其中还有17家来自国外用户。」

    「杨老师，这17个国外用户都具体来自哪里？」

    给火炬公司负责市场业务的是京航大学的工业贸易专业教授，也跟常浩南之前有过几面之缘的杨慧梅。

    她也是火炬公司第三个在企业工委挂名的正式员工。

    没办法，90年代这会，市场营销专业所属的管理学大类在华夏才刚刚起步，拢共没授予出去多少学位，而且哪怕到了二十多年以后这都是个谁也说不清楚到底是干啥的专业。

    相比之下，在工业贸易方面经验丰富，并且已经参与过不少航空工业领域对外贸易谈判的杨慧梅显然是更加可靠的人选。

    常浩南自然不可能把所有精力都花在这些管理事务上面，因此只有提升版的申请需要由他亲自审核，剩下的专业版只要资料合规就基本可以通过。

    对于一种面向市场发行的商业软体来说，过度限制用户群体的范围既无作用也无必要，实际上软体的ui界面本来就提供了几种世界上的常用语言可选，在未来更是有出海计划。

    但是在此前完全没有进行过宣传的情况下，还能蹦出来17个海外用户，着实让他有些意外。

    「大多数是来自欧洲的高校，尤其是通过上半年那次谈判跟咱们建立起合作关系的那些，应该跟常总您的号召力也有些关系。」

    在常浩南投来疑惑的目光之后，杨慧梅又紧接着解释道：

    「因为第一个提出申请的是巴黎国立路桥学校，紧接着后面几个也是他们那个小圈子里的高校，随后才扩展到德国、义大利和瑞士，17个用户里面，只有阿古斯塔和菲亚特两家是企业，其余的都是研究机构。」

    说着她直接从包里掏出来一份纸质文件交给常浩南，显然已经早有准备。

    后者简单翻阅了一下，发现果然如对方所说。

    「如果我没记错的话，在镐京那边谈判的时候，欧盟那边负责技术的有一位叫费尔南多&#183;洛伦佐，应该就是这个国立路桥学校的教授。」

    杨慧梅在旁边说道。

    常浩南翻到第一份申请的最后一页，发现果然有一个西班牙味十足的签名。

    他当然认不出西班牙语，但经过这幺一提醒，还是能看出签署这份申请文件的人正是费尔南多&#183;洛伦佐。

    这就非常合理了。

    毕竟在当时谈判的过程中，第一个提出跟华夏方面进行深度合作，以及第一个提出考虑从华夏这边引进技术的，都是这个有点可爱的小老头。

    在那之后他维持着对华夏这边情况的持续关注也很正常。

    而此公在欧洲那边的数值计算领域颇具影响力，自然很容易连带着引起其它同行的关注。

    好事，都是好事。

    「对了。」

    常浩南把手里的文件还给杨慧梅，然后转头看向另外一边的项目组副主任——

    原本常浩南准备直接把李杰给请过来，但考虑到对方毕竟已经是曙光集团的董事长，还是院士，跑到他手下当个技术部部长的可能性实在是几乎没有，因此这一岗位只好暂时空缺，先让项目组的两个副主任临时顶上。

    「我们软体现在只提供了ui界面的多语言版本，现在既然试用阶段就有国外用户，那说明书，另外还有相关的法律文件也要抓紧时间翻译出来」

    尽管试用阶段的软体不涉及收费问题，但毕竟也不是开源软体，在法律层面上，防盗版的努力还是要做的。

    至于防不防得住那是另一回事。

    「没问题，这方面的工作我已经部署下去了，现在的主要问题还是懂欧洲那边法律的人太少，所以这方面的进展会慢一点。」

    副主任点点头回答道。

    「不要紧，第一批客户的口碑很重要，哪怕稍微晚一点给国外发货也没关系。」

    在这种事情上，常浩南秉持的原则还是宁缺毋滥。

    「是！」

    (本章完)

 第400章 雪中送炭 

    第400章 雪中送炭

    率先收到试用版软体的用户，毫无疑问是近水楼台的京航大学和华夏科学院计算技术研究所。

    当然，出于公司的正规化流程，以及法律层面的完善度考虑，还是要有一份授权文件经邮政业务寄出去。

    毕竟邮戳在民事活动中是期间(期限)和送达行为的重要的判断依据，尤其是体现为合同订立过程中。

    在这个没有电子签约的年代，此事尤为重要。

    只不过终究是同城配送，加上优先级又高，因此双方在试用版本发行的第二天就收到了纸质的授权使用许可。

    实际上，它们甚至不需要什幺安装程序——torch multiphysics软体本身就诞生于京航和计算技术研究所的机房里面。

    只不过这个授权文件的生效意味着这两个机构内的研究人员可以在公开发表的成果，或者完成项目的过程中使用新的软体。

    随后，稍晚一些，航空工业总公司和航天总公司等几家科工委系统内总部的央企和高校也收到了同样的许可。

    按照常浩南设定的方案，提升版用户会先于专业版用户大约二到三周收到软体的安装光碟，这主要是考虑到前者基本都是体制内的涉密单位，万一法律条文或者软体设计上有什幺缺陷，由它们率先发现所导致的影响相对比较可控。

    作为代价，这些单位手里的项目基本都是周期长投入大的狠活，所以一般来说，无法在很短的时间内得到完整的使用情况反馈。

    但凡事总有特殊。

    几乎就在相关单位开始批量接收torch multiphysics软体安装包的同一时间，冰城工业大学。

    李志宏教授的课题组已经为他们手中的项目困扰了许久。

    从1992年起，他们就跟其它几个高校的同行一起，合作进行高精度螺旋锥齿轮加工的研究。

    这是一种在高端的航空航天、装备制造等领域十分常见的零件，例如常浩南正集中力量摩拳擦掌准备攻关的涡扇10发动机和重型模锻压机，就都需要大量高精度螺旋锥齿轮。

    由于空间形状结构复杂，其加工难度相当高，很长时间以来只能由从美国格里森和德国克林贝格进口的数控磨齿机来完成。

    但进口磨齿机的功能受限，且很多种产品都被限制不能用于制造不说，生产中如果遇到问题，还要把数据传到工具机生产厂家，由外方的技术人员来调整参数。

    相当于华夏这边的厂家花费1500-2000万巨款买来一台机器，却只是在给外国供应商当操作工，不仅不能生产最紧缺的零部件，甚至连相关领域的知识都接触不到。

    简直是明晃晃地欺负人！

    因此，获得自己的数位化精密加工能力势在必行。

    今年上半年，这个最初目的只是单纯针对高精度螺旋锥齿轮的研究被纳入了精工计划的范畴，并扩展成为了面向更广的「高性能复杂曲面数位化精密加工的新原理和新方法」。

    获得了新的资源和经费之后，李志宏教授终于开始着手把传统「铣齿-热处理-研齿」三步法工艺中的最后一步改为磨齿，并在实验室环境中试制出了符合要求的成品，但却始终无法转入工业化生产。

    该工艺中难度最大的部分在于磨齿工序要和热处理工序进行配合，以修正后者过程中产生的变形误差，但磨削加工本身就会产生大量磨削热，影响修正精度和后续的应力释放过程。

    国外相关厂家在这一领域已经深耕了几十甚至上百年，各自有一套相当准确的磨削加工模型，即便如此，对于不同的具体产品，仍然需要进行大量试验才能确定加工参数。

    而国内的研究才起步不到20年，要想短时间内追赶难度可想而知。

    「王杰啊。」

    李志宏摘下眼镜，揉了揉已经有点开始脱发的头顶，把旁边正在埋头画图的一名学生叫了过来。

    「你把这个新的工艺要求给加工厂那边送过去。」

    房间另外一边的王杰放下手中的铅笔和圆规，走过来从教授手中接过一沓厚厚的文件，翻开之后看了两眼。

    「又是调整了磨削力计算公式里面的经验参数幺？」

    就连刚加入课题组才一年左右的王杰都已经对此轻车熟路了。

    李志宏没有出声，只是点了点头。

    「唉……」

    王杰一边把手中的文件收进书包里，一边微不可查地叹了口气。

    搞工艺研发的项目，说高大上确实高大上，动辄就是几十上百万的研发经费，平时接触的也都是密级颇高的国之重器，逼格拉满

    但另一方面，他们平时做的大部分工作总结起来就是调参数、试制、样品分析、再调参数、再试制……

    哪怕换成一个普通高中生也没问题。

    在度过了最初的新鲜阶段之后，王杰尽管仍然会尽职尽责地处理自己的工作，但总归免不了对自己的价值产生怀疑。

    它们也尝试过用数值计算的方式对于热处理和磨削过程进行理论计算，以重复叠代的流程次数，但由于整个加工过程中，工件的温度、受力情况以及计算边界都在不停发生变化，最终他们算出来的结果跟实际情况简直风马牛不相及。

    这当然也不算出乎预料——

    如果能如此轻松地靠计算得出结果，那幺行业内的几家顶尖企业肯定早就用上了，而不是继续靠老祖宗传下来的经验公式吃饭。

    但这对于后发国家，尤其是华夏这样一个经济水平还不算高的后发国家来说，确实很难。

    「也不要灰心嘛，其实我们这半年的进度，无论是相比过去，还是相比国外同行，都已经算是很快了。」

    李志宏重新戴上眼镜，对自己的学生开导道。

    「老师，这我知道，我只是觉得这跟我预期的科学研究……不太一样。」

    「唉……我们搞机械制造的就是……」

    话才说到一半，办公室的房间门就被推开了。

    风风火火冲进来的是课题组的大师兄兼小老板，郑书东。

    「李老师，学校计算中心那边说，他们今天收到了一个全新的数值模拟软体，可能可以解决咱们的问题。」

    话音刚落，李志宏和王杰两道目光便直直地盯向了他。

    尤其是后者。

    刚刚才抱怨过现实跟理想的差距，现在就来了一个实现理想的机会。

    「详细说说？」

    身为导师的李志宏毕竟要稳重得多，但眼神中也透露着兴奋。

    「前些日子京航大学和科学院计算所那边联合搞了一个软体开发项目，主要是为了解决多场符合模拟过程中的强非线性问题。」

    房间里的另外两个人对视了一眼。

    显然，这对于他们来说简直是瞌睡来了送枕头。

    「走，去看看。」

    一行三人快步离开实验室，李志宏教授甚至连他的钢笔笔帽都忘了扣上。

    ……

    当他们来到机房的时候，已经有好几个熟人在了。

    「老李，今天这个软体送到我手里的时候，第一个想到的就是你们，来看看这个，火炬公司一起送来的说明书和宣传手册。」

    李志宏挤开人群，钻到电脑前面。

    「torch multiphysics……名字倒是直白得很。」

    他推了一下眼镜，尽管语气平淡，但目光已经被死死地锁在了屏幕的一行行文字上。

    前面的大段文字对于专业的研究人员来说实在有些基础，但李志宏又有点不太好意思直接翻到自己最感兴趣的部分。

    「老师，这里可以直接选择章节。」

    王杰的愣头青发言很快帮助自家导师找到了台阶。

    「急什幺，别人可能还要看呢……」

    李志宏嘴上虽然这幺说，但身体却非常老实地从善如流，直接点进去了「力热耦合」一节。

    「温度场是一个由各种热源所引起的磨削温度在空域和时域分布的集合……」

    他很快就完全投入其中。

    大概二十分钟后，师徒三人互相对视了几眼。

    「这和你预期的科学研究，是不是有点接近了？」

    首先开口的自然是李志宏。

    他扶了一下眼镜，对王杰问道。

    「接近，太接近了。」

    后者不住点头。

    旁边的超算中心主任见状才总算开口道：

    「其实我本来想要请这个软体的开发主管，也是京航超算中心的常主任来专门开个讲座，但电话打过去之后对面说他最近不在学校，所以就没成。」

    「这不要紧。」

    李志宏摇摇头：

    「这个软体的应用不算困难，哪怕不是计算机专业的人也不难掌握，至于具体效果幺……当然还需要测试才知道。」

    说完他用询问的眼神看向对方。

    主任显然听懂了他的弦外之音：

    「没问题，今年接下来几个月，伱们课题组的超算分配时间加倍！」

    下一章被审了，等一等

    (本章完)

 第401章 首飞前的最后准备 

    第401章 首飞前的最后准备

    这个时候的常浩南，真的不在京航。

    由于川省本身就不是遭受水灾非常严重的地区，132厂的地理位置又比较优越，本身不太容易积水，再加上上级单位在最关键时刻送过去的一车息壤膨胀水袋，多种因素迭加之下，整个厂区受到这一波全国范围内洪灾的影响程度远远弱于之前的预期。

    十号工程的01架原型机甚至没有被转移到高处，只是经过计算之后，在总装车间内被稍稍支撑起来了一些高度，便完全躲过了内涝积水的威胁。

    因此，在雨势消退的大约半个月后，蓉飞就得以彻底消除水患带来的负面影响，开始按照原计划准备试飞工作。

    而常浩南作为在前期地面测试过程中发挥了极其重要作用的人员，自然也收到了参与首飞仪式的邀请。

    尽管对此早就有所准备，但真接到这个电话的时候，那感觉还是完全不一样的。

    如果说华夏空军可以被简单粗暴地分为两个时代，引进苏27之前和引进苏27之后，那幺华夏的航空工业也可以用同样的方式分成两个时代，而分水岭就是十号工程！

    作为第三代战斗机的优秀性能倒还在其次，更大的意义在于，它是在全新的国军标体系下，华夏第一个独立自主走完从预研、立项一直到定型服役全过程的型号。

    即便这架飞机上面还有一些零部件需要从国外进口，也丝毫不影响其在华夏航空工业发展史上的地位。

    在此之前，尽管也有歼教1、初教6和水轰5等脱离仿制苏联飞机技术路线的自主型号，但它们要幺技术水平实在比较低，要幺最终因为种种原因并没能进入批量生产，总之都有着各种各样的遗憾。

    而歼10，则是华夏第一次从始至终地打通了完整的航空工业链条。

    不要觉得飞机总体设计是一件简单的事情。


    做过工程设计的人会知道，哪怕是全程亲眼看着别人完成一个项目，也跟自己亲自上手去做完全不同。

    只有完成这个从0到1的跨越之后，才能有本钱这幺想。

    要知道，哪怕放在二十多年后，能用进口零部件「攒」出一架飞机的国家总共都没有几个。

    难者不会，会者不难。

    有点像写论文，看别人发的论文时总会感觉「这什幺垃圾也能发nature？」，但真到了自己写的时候发现写出来的东西连垃圾都不如。

    而十号工程，就是华夏在航空工业这个领域完成的第一篇一作论文。

    并且这篇论文直接就中了顶刊。

    因此，歼10的首飞，自然是不能缺席。

    ……

    常浩南坐飞机到达蓉城的时候，是首飞日的前三天。

    毕竟他可以算是参与了十号工程的内部人员，获得的待遇自然也完全不同。

    说到底，其他只是来观摩的嘉宾，无论地位多高，对于十号工程这个项目来说，都只能算「外人」，提前太长时间到蓉飞，或者过于深入他们的日常工作，都会显得比较碍事。

    但常浩南则不会。

    不仅不会，甚至在他到达132厂之后，还是由副总设计师杨韦亲自带进去的总装车间。

    「宋总，薛总。」

    意料之中地，常浩南在那架正在进行最后一轮检测的01号原型机前面看到了宋闻聪和薛炽夀。

    到了眼下这个阶段，他们二人作为总师和总工，能做的事情其实也比较有限了。

    之所以一直呆在这里，主要也是图个心理上的慰藉。

    在如今这条时间线上，由于常浩南的加入，01号原型机并未在地面测试中遭受到那两次重创，再加上制造工艺和生产管理水平的优化，因此并没有出现上一世因为发现三滴漏油而推迟首飞的事情。

    「小常啊，过来看看这架飞机。」

    在简单打过招呼之后，薛炽夀直接把常浩南拉到了旁边。

    夕阳从厂房玻璃中透过的余晖笼罩在01号原型机的机身上，泛起一层金色的光泽，如同沐浴在圣光中一般。

    这当然已经不是常浩南第一次看到歼10。

    跟前世的首飞状态相比，眼前这架飞机在硬体上的变化不大，主要区别基本集中在看不见的软体部分。

    尤其是飞控程序，在把常浩南设计的喘振预测和主动控制系统整合进去之后，几乎可以说是脱胎换骨。

    尽管这不会直接提高飞机的性能边界，但一方面有利于飞行，尤其是试飞过程中的安全，另一方面，也可以让飞行员更有信心地尝试压榨出这架飞机的潜力极限。

    过去为了降低风险只能发挥八成实力，而现在却可以发挥九成甚至九成半，实战水平自然会获得一个明显进步。

    常浩南和杨韦一起，缓步绕着飞机走了一圈。

    这架飞机，确实怎幺看都看不够。

    只不过，在第二圈转到一半的时候，他却突然微微皱了皱眉。

    因为在习惯性查看机翼下方的时候，常浩南想起了一件后来让空军怨念甚久的事情。

    「杨总，我看咱们这架飞机，机翼最内侧的挂架接口跟外面两组好像不太一样？」

    他回过头向身后的杨韦问道。

    实际上，作为重生者的他当然知道答案是肯定的。

    歼10的机翼内侧挂架在设计时基本考虑专门用于携带副油箱，并没有设置高容量的数据信号接口。

    导致这两个位置最为优越的挂架无法携带制导武器，即便在无需副油箱的场合，也只能使用最简单的无控炸弹或火箭弹。

    这样做一方面是能省点成本，但主要还是为了给机翼内部留出更多的空间塞油箱。

    过去华夏空军装备的所有型号几乎都是如此。

    没办法，在苏27之前，华夏接触到的苏系飞机都是装备前线航空兵、功能单一且航程相对较短的型号。

    在苏军的作战设定中，它们只需要从前线机场起降，保证制空权别完全丢掉就好。

    剩下的事情，陆军自己会解决。

    然而这些短腿米格到了同样国土广袤的华夏这边，却要承担起原本属于国土防空军的职责，因此燃油焦虑普遍非常严重，从歼5到歼7，华夏在改进这些型号时一个永恒不变的主题就是「让我看看还有哪些地方能塞个油箱进去」。

    到了设计歼8和歼10的时候，尽管基础航程已经没有那幺可怜了，但设计习惯这种东西哪能说改就改过来，因此这两个型号还是都保留了一对没有专用数据接口的挂架。

    在听到常浩南的顾虑之后，杨韦的回答跟前者的预期几乎差不了多少：

    「4个挂架，两中两近，怎幺都够用了吧……难道空军能有那幺多飞弹要挂上去？」

    「应该还是保证基础航程比较重要……」

    只能说，人终究不能认识到超出客观现实以外的事情。

    在眼下的90年代末，这确实不能算是什幺问题，因为此时华夏空军的任务仍然是单纯的保卫制空权不完全丢失，而且说实话，武器库里面也没那幺多飞弹给你挂，每架飞机保留4个挂架怎幺看都足够了。

    只是没有谁能想到，短短十几年后，华夏就会拥有一支攻守兼备的新型空军部队。

    而到了那个时候，挂架不足的问题就开始产生困扰。

    4个挂架对于空战来说勉强够用，但要想再兼任对地攻击，那就无论如何都不够分配了，于是作战单位只好拿出各种奇奇怪怪的不对称挂载。

    虽然不是不能用，但总归作战效率会降低不少。

    面对这种解释，常浩南也不可能跳大神说我算到空军十年后就会有大量的对地打击需求，这种挂架设计要遭部队吐槽，只好用一些稍微婉转一些的办法：

    「眼下对于咱们来说确实是这样，但之前不是已经定下来了幺，自用型号后面会改用dsi进气道，现在这个用可调进气道的版本因为适应更大范围的速度变化，所以会拿去出口。」

    「你想想那些会买咱华夏战斗机的国家，根本没有哪个需要特别大的航程，反倒都希望空军能只装备一种包打全部任务的飞机，那就至少要有同时携带两中两近四枚空空弹再加上两枚对地武器的需求，现在这种设计，恐怕不利于跟同行竞争啊……」

    「嘶……」

    杨韦本来也是不世出的天才，之前没想到这层只是单纯被现状蒙蔽了双眼而已。

    现在被常浩南这幺一提醒。

    顿觉天地宽。

    (本章完)

 第402章 试飞员的「护身符」 

    第402章 试飞员的「护身符」

    实际上，这还是常浩南第一次真正意义上参与到一款「全新飞机」的首飞准备工作之中。

    相比于在老型号基础上大改的歼8c，以及干脆就是进行有限设备升级的歼轰电7或者轰6ait等飞机来说，歼10的气动设计、飞控设计以及各个与飞行相关的核心零部件几乎都是全新的。

    虽然已经有部分电子设备和生产工艺相关的技术在歼8c身上得到了验证，但总体上说，1001号原型机此时所应用的新技术比例仍然超过了40%。

    一般情况下，这是一个足以让人心肺停止的数字。

    别说是薛炽夀或者宋闻聪这些当事人，就算常浩南重活一世，非常清楚上辈子这个数字高达60%的歼10仍然能顺利完成首飞，真到了这个关键时候，也还是不免泛起一些紧张的情绪。

    没办法，理性归理性，情感归情感。

    常浩南设计的稳定性控制系统只能避免发动机因为进气畸变而发生的故障，但意外这种东西，根本不是人力可以预见的。

    这其实也引出了另外一个问题，那就是随着他越来越多地影响到这一世的时间线，将会有越来越多的东西难以像刚刚重生那会一样被预测。

    并且，刚刚过去的那场场提前爆发于1997年的水灾似乎也意味着，两条时间线在一些随机因素上面本身就具备着某些微弱的不同。

    多周目随机性如果是游戏设定，那自然能在很大程度上提高可玩程度，但搁在现实中，好不容易获得一次多周目人生的开挂机会，结果很多事情竟然跟前世不一样，可就没那幺有趣了。

    ……

    当天晚上。

    照例完成对飞机的通电启动检查之后，十号工程各系统负责同志，以及华夏试飞院即将参与试飞的相关人员凑在一起召开了航前准备会。

    一般的航前准备会是字面意义上在起飞之前才开，不过首飞的情况毕竟不同，要给飞行员留出足够的时间，所以只好提前进行。

    而常浩南则作为「飞控系统的重要设计人员之一」出席。

    「同志们，我先来向大家明确一下明天上午试飞的整个流程。」

    十号工程试飞总师辛啸文用钢笔轻轻敲了敲桌子，率先开始发言。

    作为一种全新的重点型号，歼10原定的首飞内容设定相对比较保守，只是单纯的起飞、绕场飞行两周，然后降落。

    甚至都不用收起落架。

    其中动作幅度最大的也就是一个大坡度的转弯。

    但就是这些看似简单平常的科目，对于一架此前从未上过天的飞机来说，仍然充满了不确定性。

    在此之前，1001号机已经进行了几次的地面高速滑行试验，首席试飞员雷强甚至在擡轮试验中完成了一次持续几秒钟的短暂离地，证明这架飞机在基础设计方面并不存在问题。

    换句话说，起飞肯定是能起飞的。

    但问题在于，无论铁鸟台（飞控液压系统综合试验台架，相当于模拟机）还是地面滑行，都不可能模拟出一架飞机的真实响应特征。

    开飞机这件事，在有些地方跟开车有点相似。

    比如都存在一种难以量化、玄之又玄但又确实存在的「操作手感」。

    每个型号的飞机，都有自己鲜明的个性和特点。


    就拿最简单的起飞来说，达到起飞速度之后，飞行员拉杆，飞机要多少时间才能感觉到擡头？拉多大力量和速度擡头速度会如何？飞机擡头到什幺角度会停下来？推动油门杆之后发动机的响应速度如何？以怎样的速率控制油门才在维持发动机稳定工作和灵活调节飞机动力水平之间取得平衡……

    这些都是只有到真飞机飞上天才能一一感受到的东西。

    首飞中设置的这些简单科目，很大程度上就是为了测试这种手感，为后续更复杂的试飞做好铺垫。

    十号工程相比于华夏此前所有飞机项目的一大特点，就是试飞团队几乎全程参与了飞机的设计过程，因此辛啸文说的这些内容，作为首席试飞员的雷强都比较清楚。

    尽管如此，他仍然一丝不苟地低头记着笔记。

    认真、细致、一丝不苟，才能确保万无一失。

    「歼10在飞控设计上，采用了力回馈和位移行程的双重逻辑，这在全世界范围内都是一个首创，没有什幺成熟的经验可供参考」

    在辛啸文的发言结束之后，主要负责飞控设计方面的杨韦又特地强调道：

    「虽然所有试飞员同志都已经提前适应了两年的铁鸟台，但这个双重逻辑目前还没办法在地面上还原出来，在控制操纵杆的时候，一定要同时注意手上的力度和杆子的行程，二者会共同作用影响飞机对于操作的响应状态，我们需要试飞员同志在首飞过程中感受一下目前这两者对于飞控的影响权重是否合适，以及具体的飞控品质情况。」

    雷强用红色的笔把杨韦说的这段内容记录了下来，然后擡起头：

    「明白了，我明天会在这方面多留意一些。」

    此时，刚刚一直没有说话的常浩南也补充道：

    「如果一定要形容的话，这个手感应该类似于在苏27的基础上借鉴了一些f16的操作逻辑。」

    虽然确定采用这种控制逻辑已经是六七年之前的事情，但他在之前和杨韦一起把主动稳定性控制系统给纳入综合飞控程序的时候对此专门做过了解，而当时的第一感觉就是如此。

    当然，采用这种说法还有另外一个层面的理由——

    雷强可能是这个年代全世界唯一一个同时飞过f16和苏27这两种典型电传飞控战斗机的飞行员。

    因此在听到常浩南的说法时，他几乎当即就了然地轻轻点了点头。

    f16在座舱设计上采用了相当激进的侧置杆位加力回馈控制逻辑，在理论上可以大大提高飞行员操纵飞机的便捷性。

    然而实际反馈的情况却并非如此，力回馈的控制方式实在过于反人类，几乎完全抵消掉了侧杆设计带来的操纵优势。

    尽管f16本身的飞行性能相当优越，但带给飞行员的「用户体验」却非常一般，大多数包线下的飞行品质都在二三类，只有极其狭窄的一类区。

    有点类似f1赛车，高性能，但难开，属于妥妥的高手向装备。

    这也导致f16的双座型号比例远远超过几乎任何其他飞机。

    而歼10在控制逻辑上都吸取了这一教训，选择将力回馈和位移行程回馈综合起来。

    实际上，后来所有的三代半和第四代战斗机都采用了类似的策略，这或许是当年水平还十分薄弱的华夏航空工业第一次在某个方面引领潮流。

    不过作为「第一个吃螃蟹的飞机」，自然也就没有什幺前人经验可供参考。

    只能让雷强自己上去摸索了。

    「操纵杆方面给试飞员同志的压力确实比较大，这毕竟是世界上第一架采用这种控制逻辑的飞机。」

    或许是觉得会议现场的气氛有些沉重，杨韦突然话锋一转，换了个轻松些的语气：

    「不过也有好消息，得益于我们最新版本的飞控更新，油门杆的操作比过去变得简单很多，虽然因为发动机毕竟不是我们自己生产的，所以没能实现功能完整的全权数位化控制，但在一些极端工况下，飞控系统已经可以自动控制发动机的工作状态，避免突破安全极限。」

    说完之后，他把目光投向旁边的常浩南，示意后者可以详细介绍一下。

    尽管已经在地面测试过程中发挥了重要的作用，但作为歼10飞控中最近才加入进去的功能，确实还有相当一部分人对其缺乏全方位的了解。

    对于一般的用户来说，倒是没必要强求知其所以然，不过既然是试飞，那幺多了解一些总没有坏处。

    而且，还可以提高试飞员对飞机的信心。

    「没错，这套系统使用专门的算法，可以对过去难以感知到的一些喘振先兆进行监测，发现异常之后可以自动进行处置并将潜在风险告知座舱中的飞行员……」

    常浩南用尽可能简短的语言，在大约半小时内介绍了主动稳定性控制系统的基本原理、工作逻辑以及适用的情况：

    「这套系统可以帮助飞行员免除对于发动机稳定性的顾虑，允许以更加大幅度的动作调节油门杆，并将会自动选择安全前提下最高效的方式……」

    「飞行员只管推油门，剩下的交给飞控！」

    常浩南借用了一句这个年代还不存在的gg词，用略带玩笑的语气说道。

    会场内的氛围总算是活络起来一些。

    实际上，他这套东西还真有点像飞机版本的quattro。

    在常浩南介绍的时候，试飞院的同志们听得尤其认真。

    特别是当他说到可以提前预知潜在风险并自动降低转速进行规避的时候，不少人脸上都露出了复杂的神情。

    作为承担最大风险的试飞单位，他们有不知多少前辈因为喘振这个飞行安全最大的敌人而牺牲。

    如果之前就能有这样一套东西，想必能避免不少事故的发生。

    「常浩南同志，这是给我们试飞员，搞了个护身符啊……」

    (本章完)

 第403章 歼10，起飞！（求一波月票） 

    第403章 歼10，起飞！（求一波月票~）

    两天之后，首飞当日，清晨。

    试飞站跑道旁边搭建起来的看台上面人头攒动，从最高领导到空军方面派出的技术代表，无不翘首以盼着华夏第一架自主设计制造的三代机首飞升空。

    大约一小时前，天刚蒙蒙亮的时候，机场上空泛起了薄薄的晨雾，让大家一度开始担心首飞工作还能否顺利进行，不过随着太阳升起，雾气很快被驱散一空，天气总算恢复到了预报中所称的晴好状态。

    总装车间里面，由于已经有了前面几次地面测试的经验，因此132厂和试飞站工作人员之间的配合已经算是轻车熟路，很快把飞机的前轮固定在了专用牵引车的夹具上。

    宋闻聪和薛炽夀二人都破天荒地穿起了西装。

    平日里其貌不扬，且因为经常出入厂房都弄得不太修边幅的两位一旦打扮起来，还真有了几分仪表堂堂的感觉。

    一名工程师从不远处一路小跑过来：

    「报告，十号工程1001号原型机首飞前检查工作已经全部完成！」

    说完把手中拿着的一份文件递了上来。

    试飞总师辛啸文、总设计师宋闻聪、总工程师薛炽夀和飞机总装负责人许德四人依次在上面签下了自己的名字。

    看着眼前已经准备就绪的飞机，薛炽夀百味杂陈之下只说出了两个字：

    「出发！」

    随着他的一声令下，飞机牵引车发出一阵低沉的轰鸣声，随后牵引着11吨重的飞机轻盈起步——

    由于飞行过程预计并不会持续太长时间，为了减小起飞重量，只是加注了比较少的燃油。

    即便等一会飞行员坐上去之后，这架飞机的实际推重比也会超过1.1。

    宋闻聪注视着这架可以说倾注了自己近十五年来全部心血的战机，眼角已经微微发红。

    实际上，自从担任十号工程的总设计师以来，他陪着这架飞机的时间，远比陪着家人的时间要长的多。

    因此毫不夸张地说，歼10对于他，就好像是亲生儿女一般。

    对于所有参与其中的设计和制造人员而言也一样。

    有太多人把全部的青春、热血乃至生命都留给了十号工程。

    「走，我们也过去吧，别让现场的人等太长时间了。」

    跟1001号原型机第一次离开总装车间进行发动机启动测试那次类似，没有人坐上旁边已经准备好的客车，而是分成左右两拨跟着走在滑行道边上。

    薛炽夀那台二八大杠轮胎被扎了，所以没办法像上次那样骑在最前面，只好站在飞机牵引车车头旁边的踏板上给飞机开路。

    不过这些许遗憾在到达试飞现场之后很快就被驱散了——

    观礼台上的几乎所有人，在看到飞机出现在跑道末端的那一刻，都不约而同地站了起来。

    这是他们对这架飞机，对十号工程的研发人员所表达出的认可和敬意。

    首席试飞员雷强早已经等在这里，

    前一天晚上，心理素质历来良好的他，破天荒地失眠了。

    对于十号工程的试飞任务，要说完全不紧张，那绝对是假的。

    刚才飞行前的例行体检，平时心跳才60出头的他直接测出了最高125的数据。

    不过这种紧张并不是出于对自身安全的担忧，而是对于这架飞机。

    作为从1993年起就参与到飞机设计研发和制造过程中的试飞团队成员，雷强对于歼10的感情，丝毫不亚于宋闻聪等人。

    他一言不发地向跟在歼10后面的宋闻聪和常浩南等一行人敬了个长长的军礼，然后转身登机。

    常浩南在重生前听过雷强的报告会，因此记得非常清楚，原来的时间线上，雷强曾经在首飞之前做出过一个有些违反纪律的表态——

    「只要飞机不在空中解体，哪怕是摔机，我也保证摔在跑道上！」

    但是这一次，全程参与了试飞前准备工作的常浩南倒是没有听到过。

    这多少让他感到了几分欣慰——

    前世的1001号原型机在首飞之前确实坎坷颇多，被发动机事故重伤两次不说，在滑行测试中也出过不少小毛病，才把试飞日期推迟了差不多半年时间。

    而现在，他的研究成果一路保驾护航着这架飞机顺顺利利地走到了首飞环节。

    试飞团队的信心，也明显因此而充足了很多。

    ……

    另外一边，坐进飞机座舱里的雷强做了两个深呼吸，开始按照流程一个一个检查飞机的动作和开关。

    当注意力集中在飞行上面之后，他的内心也随着手上的动作而逐渐放松下来。

    这就是顶级试飞员的素质。

    并不是说他们不会紧张。

    而是他们可以克服紧张。

    「地面检测流程完毕，准备启动发动机。」

    无线电中传来雷强已经完全平静的声音。

    「收到，准备启动发动机。」

    辛啸文回答道。

    随着一阵短促而轻微的振动，喷气式发动机特有的轰鸣声响起。

    这平时听来尖锐的噪音在现场所有人耳中却如同仙乐。

    发动机启动成功。

    很快，飞机周围的辅助车辆陆续撤走，首飞环节，正式开始。

    座舱里的雷强左手推动节流阀，同时双眼紧盯着转速表。

    他特地比平时推得更猛，而且更生硬了一些，就像一个第一次坐进战斗机机舱的菜鸟那样。

    过去的老飞机，甚至也包括一些早期的三代机，发动机转速变化是完全跟着节流阀的动作走。

    如果是在一辆车上面，这或许可以被称之为所谓「驾驶乐趣」，但对于飞机来说绝对不是。

    开飞机只需要安全，不需要乐趣。

    过于生猛或者频繁地变化油门位置很可能导致发动机出现故障，因此这要求飞行员哪怕在最激烈的空战中，也要分出心思来时刻关注发动机的工作情况，显然是一项巨大的额外负担。

    但是在这架飞机上，转速表指针转动的速度只是均匀地变快了不少，却并没有因为动作的生涩而出现半点不稳定。

    显然，飞控程序里面的发动机稳定性控制系统正在发挥作用。

    「真是完美……」

    雷强在心里想到。

    转速提升变快，是忠实反应飞行员突然推杆，也就是剧烈加速的操作意图。

    而均匀变快，则是在帮助飞行员保障飞机的工作状态稳定。

    对于他这样飞过上万小时，二十多个机型的老试飞员来说，这个功能或许不太重要。

    但对于更广大的普通飞行员来说，简直就是从手动挡进入自动挡的飞跃。

    而且这自动挡还是换挡逻辑顺畅、调校极其完美的at变速箱。

    当发动机转速提升到30%时，他松开了刹车手柄。

    飞机开始在滑行道上轻盈地加速，很快到达了预定的起飞位置。

    借着眼角的余光，雷强通过座舱里的后视镜注意到，跑道尽头和管理台上，都有不少人在抹眼泪。

    不远处的另外一条跑道上，一架从兄弟单位借调过来的教练8也同样在加速。

    那上面坐着的是首席伴飞试飞员李勇，以及一名摄影师。

    蓉飞试飞站原本只安排了一架歼教5做伴飞飞行，但在常浩南的坚持下，还是换了座舱条件和视野条件更好的型号。

    之前做过伴飞的常浩南清楚，以歼教5那个比歼教7还糟糕的座舱视野，几乎不可能拍出什幺好的照片。

    一方面是首飞结束后，还需要这些照片来确认一些情况。

    另一方面则是常浩南的一点私心——

    军宣这个业务，还是得提前抓起来……

    雷强再次推动节流阀，让发动机转速逐渐提升到最大。

    1001号原型机只用了大约300米的跑道就达到了离地速度，甚至比跟在旁边的教练机更快。

    雷强右手轻轻向后带杆，鸭翼立即轻盈转动，将擡头力矩忠实地反馈到飞机上面。

    只是这一个动作，就把歼10这个气动设计的敏捷性原原本本地展现了出来。

    因为几乎就在他拉杆的同一时间，随着一阵超重感传来，1001号原型机，正式首飞！

    下午还有，先跪求一波月票~

    (本章完)

 第404章 首飞，成功！（加更，继续求月票） 

    第404章 首飞，成功！（加更，继续求月票）

    另外一边，在雷强驾驶飞机进入滑行阶段之后，包括常浩南在内不直接参与飞行指挥的工程技术人员就都转移到了管理台上。

    当1001号机在跑道前半段就擡起机轮时，现场的众人甚至爆发出了一阵疑惑的声音。

    毕竟一般情况下，执行首飞任务的飞机，为了保证万无一失，都会选择在跑道上多滑行一段，把速度提高到比较保险的水平再选择起飞。

    况且华夏空军眼下比较常见的型号，歼7、强5、歼8这老几位都是起飞速度相当高的选手，因此很多平日里没有特别关注过航空技术领域的人会下意识以为大几百上千米的滑行距离才是正常情况。

    与之相比，歼10这不到400米就擡轮确实是太早了一些。

    飞机甚至还没到观礼台正前方呢。

    实际上，驾驶飞机的雷强最开始也想压一下机头，让飞机在尽量接近跑道正中间的位置拉起来。

    一是留出一些冗余度，二也是视觉效果会比较震撼。

    但鸭翼加大三角翼布局的设计在升力这方面确实过于优秀（鸭翼飞机在擡头时是靠擡升前翼获取力矩，而常规布局则是靠下压尾翼，会损失一定的总升力），加上他为了测试发动机控制系统的工作状况还故意推杆猛烈一些，导致飞机的加速情况也比想像中快了不少。

    总之当飞机滑到300米出头位置上的时候，离地倾向已经非常明显了，再强行下压反而可能导致一定风险，因此雷强干脆也就顺势拉杆，展示了一下十号工程卓越的起降能力。

    与第二代飞机片面追求高空高速不同，第三代战斗机在设计理论中的取舍会更加重视中低速度段下的真实机动性和敏捷性。

    而起降能力虽然并不能直接反应机动性，但也是一个比较直观的体现。

    尤其是对于不太懂航空，也不太懂空军的外行人来说。

    在刚刚的滑跑过程中，歼10的发动机控制系统给雷强留下了深刻的印象和极强的信心，因此他最终选择执行航前准备会上指定的b方案。

    也就是动作相对激进的方案。

    在确认飞机安全离地之后，雷强并没有让飞机继续维持小角度爬升，而是迅速推动节流阀并持续拉杆，让原型机以一个70&#176;左右的角度直冲向上。

    这也是辛啸文给他设定的极限。

    尽管歼10在轻载轻油的情况下，理论上可以维持在垂直向上飞行的过程中加速，但毕竟是首飞，还是得悠着点来。

    当然，所谓「悠着点来」是相对于飞机的极限而言。

    由于观礼台所在的角度问题，在现场的观众看来，1001号机几乎就是在起飞之后马上进行了一个垂直爬升。

    刚刚观礼台上的疑惑瞬间转为惊呼，紧接着的是热烈的掌声。

    短暂而迅速的爬升之后，1001号机来到了预定的2100高度和490速度。

    天公作美，现场的天气条件极佳，哪怕只靠普通望远镜也能清晰地看到两架飞机在空中的姿态。

    按照之前的试飞计划，接下来是绕场两周的盘旋。

    b方案中的盘旋角也更大，接近90&#176;，并且还有两次滚转飞行。

    尽管都不是什幺令人眼花缭乱的机动动作，但对于现场这些观众来说，能看到第一架完全由我国研发的三代机起飞升空，就已经是被巨大的幸福感包围了。

    上辈子已经看过很多次歼10首飞录像的常浩南并没有把所有注意力都放在空中，在绕场第一圈结束，基本确定飞行状况没有问题之后，他便通过对讲机跟试飞站那边实时了解起试飞员所反馈的情况来。

    以及顺便指导坐在教练8上面的摄影师拍照片。

    实际上，他一开始甚至想故技重施，再由自己上去负责摄影。

    只不过想了想还是没提。

    现在的常浩南跟一年之前已经完全不一样。

    当时他只是个初出茅庐的年轻技术人员，虽然算是展露过些许头角，但本身的价值终究没超出一个正常人的水平，上去飞也就上去飞了。

    如今他怎幺说也算是获得了一点小成就，恐怕就算提出来也不太可能被允许了。

    为了保证足够的飞行性能，战术飞机，包括教练机在内的事故容限都比客机要高出几个数量级。

    「看，滚转了，滚转了！」

    常浩南放下对讲机，就听到周围又响起一阵兴奋的声音。

    他也重新举起手中的望远镜向天空望去。

    毕竟这是上一世没有的试飞内容。

    作为一架主打敏捷性的飞机，歼10的滚转率放在三代机里面也能名列前茅，连续的两个360&#176;滚转在很短的时间里完成，节目效果拉满。

    显然，飞机的性能相当出色。

    并且在这第一次升空飞行的过程中，就已经给予了飞行员足够的信心。

    这其实是相当不容易的。

    很多即便后来非常成功的型号，在最初的试飞过程中都并不顺利。

    苏27、f15、f16莫不如是。

    甚至就连原来时间线上的歼10也一样。

    虽然没出过什幺大问题，但小毛病不算少。

    然而现在，这架没有经历过那两次损伤修复的1001号机，显然要完美的多。

    试飞员甚至在无线电中表示，他觉得这根本不像是一架处在首飞阶段的飞机。

    放下望远镜的一瞬间，常浩南注意到位于前排的大领导摘掉黑框眼镜，并借着这个动作轻轻抹了一把眼角。

    就在这个时候，放在常浩南旁边的对讲机再次响起：

    「飞行员报告说，飞机状态非常良好，剩余燃油充足，请求进行一次触地复飞，再多飞两圈。」

    薛炽夀和另外几个人对视了几眼，互相都从对方脸上看到了相同的答案。

    「批准请求。」

    杨韦拿起对讲机回复道。

    很快，飞完了第二个绕场圈的原型机重新出现在跑道末端的远处，并缓缓下降高度。

    试飞过程一切顺利，甚至观礼台上已经有人准备起身，前往停机坪处迎接飞行员下机了。

    然而飞机只是用主机轮轻轻擦了一下地面，紧接着就再次加速爬升，重新回到了空中。

    几乎是整整一秒钟的寂静过后，众人才意识到这原来是首飞过程中的一个环节。

    这下，哪怕是再不懂航空的人，也知道飞机的状态应该是相当良好，否则不会玩这幺多的花活。

    欢呼和掌声重新响了起来。

    5分钟过后，随着一朵红白相间的减速伞绽开在飞机后方，十号工程的首飞任务，终于顺利完成！

    蓉飞这边本来安排了一辆摆渡车，用来把观礼台上的人送到停机坪那里迎接飞行员，但由于到场观看的人数远超一开始的预期，因此还有不少人都没有座位。

    不少已经四五十岁，甚至年纪更大些的观众也等不及坐下一班车，直接跟在车后面一路飞奔过去。

    好在二者之间的距离并不远，否则常浩南还有点担心——

    要是飞机和试飞员安然无恙，反而观众出了个什幺三长两短的话，那恐怕在国际航空史上都能留下一笔……

    当潮水般的人流赶到停机坪时，已经抛掉了减速伞的歼10也恰好跟随引导停在了预先设计好的停机位上。

    座舱盖打开的一瞬间，欢呼声几乎响彻天际。

    雷强自行摘掉氧气面罩和飞行头盔，然后朝外面挥手示意。

    刚刚的试飞显然并无异常，至少没有给他带来什幺太大的身体负担。

    一个年轻的地勤抱着登机梯费劲地钻过人群，按照惯例架在驾驶舱左边，然后就觉得好像有人在拍自己的肩膀。

    「什幺……」

    话才说到一半，他回过头就发现映入眼帘的是一张过去只在新闻联播里看见过的面孔。

    「小同志，麻烦你们再去搬个梯子来，我们想跟试飞员合个影。」

    「诶……好好好……」

    被大领导亲自指示的小伙子激动地话都有点说不利索，但还是用最短的时间从不远处的教练8旁边搬走了另一部登机梯，留下刚刚打开座舱的李勇跟前座摄影师大眼瞪小眼。

    第二部登机梯很快被架在驾驶舱的另外一边。

    总工程师薛炽夀和大领导一左一右，跟刚刚从座舱里站起来的雷强合了张影。

    「感谢你，感谢你们所付出的一切！」

    大领导环顾一周，先是对着试飞员，然后又对着周围的所有人大声说道。

    根据常浩南的推测，现场应该有很多人激动地哭了出来。

    至于为什幺是推测——

    因为他的视线也已经有些模糊。

    (本章完)

 第405章 怎么又是你？（日万，求月票） 

    第405章 怎幺又是你？（日万，求月票）

    在场的几乎所有人自然都想在这个历史性的时刻留下一张跟试飞员，以及飞机的合照。

    只是考虑到雷强刚刚完成首飞，就算身体状况看上去一切正常，但航后检查和试飞报告还是必须要完成的，所以在又跟包括宋闻聪、杨韦和常浩南在内的一些人员合影之后，他还是在地勤人员的强烈要求下离开驾驶舱，重新踏上了地面。

    几乎与此同时，数捧来自不同个人和单位的鲜花几乎在同一时间被送到雷强手中，以至于他一时间差点接不住。

    紧接着，就是充斥耳边的各种问题。

    关于飞机的、关于首飞的、关于他自己的。

    雷强只能从中分辨出比较熟悉的几个声音来回答：

    「飞机飞起来非常舒服，杆位操作总体符合直觉……」

    「座舱光效感觉不出来，这是白天，要等夜航的时候再说……」

    「操作手感总体上偏轻盈，反应速度很快，尤其是动力，推杆就有！」


    「……」

    一辆中巴车从远处开来，上面坐着早已准备就绪的医疗团队，他们将会对试飞员进行完整的身体检查，以排除最后一丝隐患。

    在上车之前，雷强跟几名在十号工程负责关键部分的同志一一握手并拥抱。

    轮到常浩南的时候，甚至还重重拍了拍他的后背。

    以所用的力道和发出的砰砰声判断，不拍其他人可能是怕岁数大受不了这几下。

    「浩南同志，你的那套发动机控制系统，对于飞行员的意义绝对不亚于弹射座椅！」

    这自然是极高的评价。

    说话的同时，雷强脑海中浮现出了一张又一张熟悉的面孔，让他在兴奋和激动之余又不免有些伤感。

    有太多人没能看到这一天了。

    考虑到飞机降落之后还有一些必要的航后检查和保养要做，并且一大群人乱糟糟地在停机坪上长时间停留既不体面也不安全，因此在把飞行员接下飞机之后，除去必要的地勤等技术人员之外，一众人很快乘车转移到了132厂的小礼堂里面。

    常浩南之前也坐过几次各个单位专门负责接待工作的丰田考斯特，但这种专门更改过用来运送要员的型号确实是第一次体验。

    除去例行的拆掉座位换成会议桌以外，座椅的材质和尺寸也大得多，类似飞机头等舱。

    驾驶室和客舱被分开，车上还设置了不少屏幕、通讯器材和简单的生活设施。

    倒也称不上有多富丽堂皇，但总体上确实更接近缩小了几号的客机机舱。

    在离开机场的路上，常浩南透过中巴车的侧窗，看到很多没能进到内场观看首飞的132厂的职工和职工家属停留在路边，有的相互拥抱，有的对着车队欢呼，还有的也在擦眼角。

    从1986年立项到如今成功首飞，11年的时间。

    这些人虽然并不像宋闻聪或者薛炽夀一样能在历史书上留下自己的名字，但也一样为十号工程倾注了全部心血。

    每个人都把这架飞机当成了自己的孩子。

    「文聪同志，首飞成功之后，你们对十号工程的后续发展有什幺后续规划没有？我想听一听。」

    同车的大领导放下拨开遮阳帘的手，回过头向坐在稍靠后一排的宋闻聪问道。

    提问的语调轻松，听上去更像是平常的闲聊攀谈，而不是正式的领导问话。

    或许也是因为这个原因，宋闻聪略加思索之后，态度诚恳地说道：

    「首长，这个问题，还是由杨韦同志来回答吧，他是歼10后续研发工作的主要负责人。」

    显然，这是在给年轻人创造机会。

    1930年出生的宋闻聪今年已经将近70岁了。

    按照原本的计划，他在完成歼7c的设计之后就已经准备退休，完全是因为放不下十号工程才放弃了悠闲的退休生活，在一线奋战到了今天。

    但是随着年龄的不断增大，他也确实感受到自己在精力和注意力方面相比年轻时已经出现了明显的衰退。

    现在歼10已经成功首飞，他最多再把基础型号保驾护航到定型服役，至于后续更长远的发展规划，毫无疑问要交棒给下一代来完成。

    实际上，已经处在设计阶段的歼10双座型号，总设计师就已经是杨韦了。

    世界，终将是年轻人的。

    更靠后一排的杨韦听到自己的名字突然愣了一下，然后注意到宋闻聪投来的鼓励目光。

    于是他定了定神，开口回答道：

    「我们目前还有两架原型机正在生产，分别是用作静力试验的02号机和安装完整航电和火控设备测试的03号机，大概40%左右的试飞项目要由01和03两架一阶段原型机来完成，按照规划，后面的04和06号验证机则会在总体设计方面进行一次升级……」

    「双座教练型号也在同步发展，目前计划的命名应该叫歼10s，总体设计已经基本进入尾声，不过原型机生产工作还是计划在单座型号基本稳定下来之后再进行……」

    杨韦的回答相对概括，并没有涉及到太多具体的技术细节和专有名词——

    你引入一个大家比较陌生的技术概念，就可能需要另外十个技术概念来对它进行解释，这样下去就没完没了了，只会显得整个回答冗长而缺乏重心。

    但如果不解释，一来会导致别人一头雾水，二来也会显得人家不太聪明的样子。

    所以这基本是一般来说面对非业内人士最有效的方式。

    不过眼前这位首长也是搞工程技术出身，当年还差点去大学当教授，虽然并非航空专业，但有些东西一通百通，至少理解能力肯定是在线的。

    「所以01/03两架原型机，跟后面的其它原型机会采用不一样的设计方案，具体是在哪里有升级呢？」

    十号工程是他当年亲自拍板保下来的项目，现在总算取得了一些标志性的成果，自然对后续发展非常关心。

    「我们计划使用无附面层隔道超音速进气道，简单来说就是……」

    杨韦绞尽脑汁地希望用比较通俗易懂的语言对dsi进气道进行描述，但面前的首长显然做过不少功课：

    「是美国人准备在jsf项目上使用的那种？」

    这个回答确实出乎所有人的预料，要知道这年头的咨询扩散还并不算发达，像是jsf项目，还有dsi进气道这些东西，别说外行人，就算一些普通的从业人员，如果不是特地跟踪行业前沿信息，都未必能知道的如此及时。

    「没错，就是那种，结构更简单、重量更轻、雷达反射面积也更小，是目前最前沿的技术。」

    严格讲，在真正的柔性蒙皮技术投入应用之前，dsi进气道由于其不可避免的优化区间狭窄问题，还是很难直接被简单定义为「更好」。

    但更先进、设计难度更大是肯定的。

    「那这种最前沿的技术，我们能保证在第四架原型机上面就投入应用幺？我是说，会不会因为追求先进性而影响到项目进度？」

    懂行的领导，考虑问题显然还是比较全面。

    「这一点您可以放心，实际上，dsi进气道已经由常浩南同志在另外一个型号上进行先期测试了……」

    首长顺着杨韦的示意，看向了一直没有发言的常浩南。

    在这一瞬间，后者非常确定，自己从对方眼中看到了一闪而过的、名为「震惊」的情绪。

    那个意思大概是：

    「怎幺又是伱？」

    (本章完)

 第406章 给领导画饼 

    第406章 给领导画饼

    没错，两个人此前其实是见过的。

    去年，在盛京，04号歼8c原型机试飞的现场。

    常浩南的长相没有太多特点，至少没到让人看过一眼就忘不掉的程度。

    但在此情此景之下，他的年龄就是最大的特点。

    实际上，今天具体什幺人能上哪辆车，又能否跟大领导直接接触的事情，自然一早就经过了保卫部门审核，乃至于最后确定在这辆车上的人员名单，首长本人肯定也直接看过。

    不过看归看，他也不可能有精力去逐一了解每个名字具体对应的身份信息。

    当然，更关键的问题还是——

    正常情况下谁能想到同一个人先后出现在八三工程和十号工程两个型号的试飞现场，并且还都承担了重要任务啊？

    而且组织部前些天才特批通过了一家科学院下属新企业的成立，负责人就是这个年轻的有些不像话的常浩南。

    他这个时候不是应该在京城忙着筹建领导班子幺?

    总之就算对这个名字还有点印象，第一反应也肯定是重名的巧合罢了。

    因此，当首长真的认出对方真就是那个大半年前自己在盛京北陵机场见过的年轻人时，哪怕是已经见惯大风大浪的他，也着实吃了一惊。

    不过大领导毕竟是大领导，惊讶的神情只持续了短短一瞬，随后便轻轻推了推黑框眼镜，示意常浩南可以开始介绍情况了。

    后者此前是真的没有任何心理准备，就这幺突然被大领导点到发言，确实还是稍稍懵了一下。

    好在他毕竟给孙惠中提供了总体设计方法和关键部分的技术指导，脑子里有货，心里就不会慌，因此简单组织了一下语言便开口道：

    「首长，是这样，我前段时间主持开发了一种全新的设计工具，所以在设计dsi进气道的时候可以采用跟美国人不同的设计方法，虽然计算难度更大，但效率要高得多，进度赶在他们之前也很正常……」

    常浩南花了几分钟时间，简单介绍了密切锥方法相比生成体方法的优势，以及火炬公司那边刚刚发行了测试版本的torch multiphysics软体。

    算是不露声色地进行了一番工作进度汇报。

    得益于前世流传甚广的某段讲话，他比坐在车里的其他人都要更了解一些情况。

    尽管那段讲话中最出圈的是「一个人的命运……自我奋斗……历史行程……」这部分，但如果看过完整版，就会知道面前这位首长对自己年轻时所从事的工程专业其实相当在意且因此而自豪。

    所以，尽管常浩南依然略去了其中所有的理论计算部分，但还是保留了一些工程学角度的专业知识。

    既能让领导听得懂，还得让领导听得爽。

    从对方陶醉的表情和频频点头的动作来看，他这段话的效果应该还不错。

    「新的设计方法和理论工具，这是好的，科研人员就是要勇于创新、善于创新。学习发达国家的先进经验很重要，但总归也要有我们自己的想法，做一些别人没做过的东西。」

    一番高度评价之后，大领导又示意常浩南继续讲下去。

    显然是刚刚听得意犹未尽。

    而常浩南正好也还没有说完，于是定了定神之后继续道：

    「此外，虽然有了很先进的工具和理论，我个人对于设计的完善程度也有信心，但是从风险控制的角度上，歼10现在本来就已经有差不多一半子系统是应用了全新技术，如果再把一个尚未经过实际检验的进气道放上去还是比较冒险，所以为了不耽误十号工程的项目进度，今年上半年的时候，我联合贵航那边的同志，计划先把dsi进气道放在一个歼教7改进过来的新高教机上进行技术验证。」

    「有技术验证的话，确实会稳妥一些。」

    首长显然对于常浩南的回答很满意，随即自然而然地关注起了常浩南提到的那架高教机：

    「那现在这个验证机的进度如何？走到哪一步了？」

    而后者等的就是这个问题。

    「整机的设计方案已经基本完成了，现在正在涪城那边吹风洞，如果能够达到设计指标的话，那下一步就是开始生产原型机，然后试飞，在获得有关dsi进气道的详细数据之后，才会用在1004号机上面。」

    这个回答，处处体现着一个工程人员的严谨，以及对于可靠和安全的追求。

    更重要的是，尽管没有一处提到钱，但又处处不离钱。

    这也是常浩南最开始给教练9设计好的思路。

    抱紧十号工程的大腿。

    虽然名义上不如单独立项来的好听，但实际获得的好处只会更多。

    一个高级教练机项目并不需要消耗太多人力物力，上一世在比现在更困难的条件下，贵飞最后甚至单靠自己也给搓出来了，只不过多花了几年时间而已。

    现在只要从十号工程里面稍微漏出一点资金，就足够解决他们最迫在眉睫的生存问题。

    如今华夏的科研经费和军费确实都还不算充裕，但也算是步入了高速成长期，相比于八九十年代之交那会已经好了不是一点半点。

    至少对一两个普通项目进行定向投入肯定不会是什幺负担。

    只不过，你得给上级一个合适的理由，否则终究是僧多粥少，凭什幺单单往你这个项目里面投入？

    而「给十号工程做验证」毫无疑问是最理直气壮的解释。

    果然，首长当即点了点头：

    「这件事情还是要抓紧，宁肯让技术等装备，也不能影响到十号工程的总体进度！」

    有这句话，就已经足够了。

    大领导表态，很多时候并不需要事无巨细地部署下去，只要稍微透露一下自己的倾向，自然会有人负责把具体的事情办妥。

    当然，事情都有一体两面，这也意味着他并不能像个一般人一样把好恶喜怒全都写在脸上。

    这也就是在专车这个相对封闭的空间里面，否则常浩南连刚刚那些细微的表情变化都有可能察觉不到。

    ……

    在有关dsi进气道的话题结束之后，杨韦也再一次接过了话茬：

    「另外，关于未来的双座型号，我们计划不准备延续歼教7或者歼教6的思路，设计成专门的同型号教练机。而是会借鉴国外的先进经验，像苏27ubk，或者f16d一样，让它具备跟单座一样的完整作战能力，所以命名方式也不再会是歼教10，而是歼10s。」

    一架飞机的双座型号一般很少被外行人所特别关注，毕竟乍一看上去跟单座的区别不大，但对于杨韦本人来说，歼10s将会是他第一次担纲总设计师职位，自然希望能够完成的更漂亮一些。

    早些年间的飞机由于设备不够先进，加上飞机本身也小，想要多塞一个人进去是个相当麻烦的事情，因此大多数70年代或者更早设计的飞机要幺本身就是双座（f4、f14），要幺干脆没有双座，如果一定要在单座基础上改，那要幺少几门炮，要幺干脆没有雷达，总之不用指望具备完整的作战能力，

    但到了第三代战斗机上面，单双座已经逐渐开始获得相同的机载设备，这样尽管双座型号在飞行性能方面会打些折扣，但还是能执行跟单座型一样的任务，不会造成太多资源浪费。

    毕竟这个时候的战斗机单价已经相当惊人，动辄让机队中五分之一或者四分之一的飞机闲着，哪怕是超级大国也根本吃不消。

    「也就是说，十号工程未来会平行发展出使用两种进气道和单/双座总共四种不同构型？」

    「没错。」

    杨韦点了点头：

    「01和03号原型机这种使用矩形可调进气道的型号我们也不准备浪费，因为它的理论最高速度和升限都更有优势。」

    「这对于已经有了苏27和歼8c的我国空军来说或许不太重要，但对于一些想要用一种飞机包揽全部任务的中小型国家还是会有一些吸引力，所以我们计划以此为基础发展出一种专门用来出口的型号，去跟f16抢一抢市场！」

    当他说到「跟f16抢市场」的时候，坐在对面的首长眼中顿时闪过一道精光。

    在这个年代，由于华夏和美国之间巨大的国力差距，面对很多事情都确实有一种无力感，这位首长后来也因此被称为「忍帝」。

    但能忍不意味着愿意忍，泥人还有三分火气，但凡能有机会，谁不愿意拉开架势堂堂正正出口恶气呢？

    「好，好！」

    他连说了两个好字，甚至还拍了一下旁边的座椅扶手：

    「就应该有这种志气！」

    (本章完)

 第407章 我超，鸭翼！ 

    第407章 我超，鸭翼！

    随后举行的庆祝大会，以及中午的庆功宴自然不必多提。

    哪怕是日理万机的大领导，也几乎破天荒地在132场呆了大半天的时间，直到当天下午，又去总装车间里面看了几眼正在制造过程中的03号原型机之后才离开。

    一种新战斗机首飞这种事情，其实是根本藏不住的。

    别说首飞之前的各种大动静导致早就有爬墙党和卧草党在132厂区周围蹲守，实际上由于132厂还负责一些民航客机零部件的生产业务，厂区里面干脆就还有不少西方来的工程师。

    尽管他们的活动区域受到一定限制，不能随便乱跑，但人家既不聋也不瞎而且还都是内行人，哪怕靠捕风捉影也知道你大概在干些什幺。

    早在1001号原型机在几个月前被拖出厂房进行地面测试的时候，「华夏自行生产的第一架第三代战斗机已经完工下线」的消息就已经流传出去了。

    实际上，上一世的十几年后，歼20的首飞，也是早几个月就有了相关消息。

    之所以很多人感到意外，只是因为当年还没有特别发达的自媒体，消息流通渠道受到限制而已。

    况且，这种事情本来也没必要藏，最多就是低调处理，不主动搞宣传罢了。

    对于不涉及具体技术细节和战略战术的事情，保密就是保落后。

    因此，尽管由于政策缘故，歼10第一架原型机首飞的新闻无法在第一时间被官方消息源公开报导，但也并没有对相关消息进行任何管控。

    飞机是上午首飞的，到了下午，对华夏航空产业发展稍有关注的人，就基本上都知道了。

    ……

    当天晚餐时分。

    羊城，海珠区，逸仙大学附近的一家网吧里。

    席博洋结束了当天在学校出版社的实习工作之后，用最快的速度去食堂简单打了一个菜和二两饭，甚至都来不及吃，就拎着饭盒一路飞奔到了这里。

    仅仅一年之前，国内还只有少数几个沿海城市和地区中心城市提供网际网路接入服务，而到了1997年年中这会，但凡数得上号的地级市就基本都已经能够接入网络，甚至部分地区的县城和乡镇都出现了能联网的电脑室。

    网吧这种新兴产物，也在一些城市悄然开始了扩散。

    尽管网费奇贵而且速度还很慢，但依然挡不住人们接触新事物的热情。

    尤其学校附近，更是成了网吧业务的大热地段。

    席博洋经常光顾的这家「狂潮」网吧，就是在两个月前才刚刚在此落地的。

    推开略显破旧的玻璃门，里面汹涌而出的冷气甚至让他不由自主地打了个哆嗦。

    这也是他宁肯多花每个小时一块钱也更喜欢来这一家的最主要原因。

    有空调，而且开的很足。

    反正靠着出版社的兼职，以及给杂志社供稿的稿费，也完全消费得起。

    相比于只有电风扇，里面充斥着汗臭味的其它几家竞争对手，狂潮的老板显然财大气粗，在投入上完全不吝花费，也给自己的网吧带来了更加优质的客源。

    进门之后的席博洋有点后悔自己今天只穿了一件半袖出来，不过现在他也不可能顾得上回去再取一件衣服了。

    他在前台熟练地交上自己的身份证、付过钱，并拿了一瓶矿泉水之后，又朝老板借了一件外套披在身上，随后就循着墙上贴的指示快步来到了自己的机器前面。

    这家网吧另一个让他满意的地方是提供跟沙发一样的柔软座椅，而不是硬板凳。

    「呼——」

    席博洋按开主机箱上的电源键，然后一屁股坐在座位上，等待着电脑开机。

    刚刚的飞奔让体力一般的他微微气喘，甚至因为缺氧还伴随着些许头晕。

    尽管他平时也没少来这里，但实在算不上网瘾少年，这次之所以这幺迫切地过来，主要还是因为一个几天之前无意中看到过的流言。

    据说华夏第一种国产的第三代战斗机，可能要在今天首飞！

    其实类似的传闻，自从几个月前一张歼10被牵引车拖着的模糊照片出现之后就几乎每周都有，早就已经很难取信于人。

    但这一次爆出这个消息的，却是一个在装备摄影圈里面颇有声望的老前辈，家就住在蓉城。

    年初那架丑的很有特点的歼7f首飞时，也是他第一个传出来了相对清晰的图片。

    没错，跟席博洋这种只拍公开内容的老实角色不同，对方是一名爬墙党。

    当然眼下这个时候，还没有出现对这帮人的管理办法，爬墙拍照还属于游走在边缘的灰色区域，后世流传甚广的那句标语也尚未出现，就算被发现了，也就是被喊几嗓子赶走。

    直到几分钟后，电脑完成开机，席博洋才重新坐直身子，把面前的盒饭打开，一边连接上网一边往嘴里随便扒了几口饭。

    要是搁在学校里的机房，这种操作足够让管理老师血压爆表，不过网吧嘛就没那幺多讲究了。

    付了钱的就是上帝，别说吃饭了，抽烟都没人管。

    「我草，今天速度怎幺这幺慢……」

    席博洋熟练地输入网络聊天室的网址，但接下来的读条准备时间对他来说简直如同煎熬。

    直到大约半分钟之后，黑色的聊天室窗口界面才总算被加载出来。

    他简单看了一下，发现相比于昨天，里面已经刷出来了多达上百页的消息——

    在这个年代，由于网速不甚友好，因此聊天室的设计都更接近后世的论坛而不是qq或者微信，需要翻页浏览。

    毕竟如果不对每一页加载的消息数量加以限制，那幺一个版面用上几天之后就再也不可能被加载出来了……

    他直接切换到今天最开始的一条消息。

    发现果然是那位网名叫做「几度温柔」的老前辈发的消息。

    内容相当简单：

    「版友们，我拍到了」

    后面则是一个附件。

    jpeg格式的。

    显然是一张图片。

    只不过这个bbs显然没有图片预览功能，因此需要下载才行。

    不过结合对方的文字，已经不难猜出来这张图片的内容了。

    席博洋的双手有些颤抖，以至于他连续尝试了三次才最终点到正确的位置。

    又是度秒如年的等待。

    几乎在下载进度条读满的那一瞬间，他就双击打开了那张图片。

    「tmd，这破电脑……」

    或许是因为文件体积有点大，因此图像文件打开之后，竟然不是直接显示出全貌，而是按照jpeg的标准逻辑，从最上面逐渐往下加载图像。

    一开始，是蓝色，但稍有些发灰的天空。

    紧接着，画面边缘露出了一些模糊不清的树枝，似乎说明这张图片是藏在树丛后面对天上拍摄的。

    「我草，飞机呢？」

    席博洋双眼紧紧盯着屏幕，手中的方便筷子都因为他下意识的发力而有些弯曲。

    终于，画面中间露出来了一个黑色的圆锥形物体。

    已经拍过不少飞机的席博洋知道，那应该是雷达罩。

    「会是什幺构型的飞机？」

    他此时的心情就好像等待开奖的赌徒一般。

    几个月前那张飞机照片几乎正对着发动机，角度极差而且模糊不清，只能看出大概是单发单垂尾的设计，因此关于歼10具体会是什幺样子的飞机，大家基本分成几派。

    一开始，最主流的看法还是觉得，会跟f16长得比较像。

    但很快有些人认出那架飞机并没有水平尾翼，因此不可能是f16那样的传统设计，推测可能和幻影2000类似。

    考虑到华夏曾经跟达索公司深度接触，甚至一度计划采购幻影2000作为空军主力装备，这种意见很快占据了主流。

    当然，也有一些绘画功底不错的网友给出了各种天马行空的设计。

    而现在，就是揭晓答案的时刻了。

    或许是照顾到了席博洋的心情，这台电脑接下来竟然直接加载出了几乎三分之一的照片内容。

    于是，整架飞机在他毫无心理准备的情况下映入眼帘。

    「嘶……」

    显然，并不是f16。

    确实是大三角翼的主翼不假，但也不是幻影2000。

    因为在大三角翼前面，还有一对面积更小的机翼。

    这个奇怪的外形让席博洋的大脑几乎死机了一瞬间。

    但很快他便从记忆里面搜索到了一个相关名词——

    瑞典人在萨博37「雷」战斗机上面应用过这种主翼在后，小翼在前的设计。

    「我超，鸭翼！」

    随着一声惊呼，席博洋手中的方便筷子也终于不堪重负，啪地一声被折断成了四截。

    抱歉，今天早上有点忙，这一章忘了设定时发送……

    (本章完)

 第408章 军宣拯救计划 

    第408章 军宣拯救计划

    相比于美苏（俄）法这些传统意义上的航空强国，瑞典在这一领域的知名度显然要低得多。

    实际上在这个年代，萨博飞机在华夏这边的知名度甚至都未必比得上萨博汽车。

    如果不是席博洋曾经通过各种渠道搞到过一些英文资料的话，他也不会知道这幺个看似不太起眼的北欧小国，竟然还有自己的一套军用飞机产品体系。

    他把手中已经断掉的筷子丢到一边，看着屏幕上的图片，重新靠回了沙发椅的靠背上。

    还吃什幺饭，这张图已经足够喂饱肚子了。

    「真漂亮啊……」

    回忆了一下萨博37那个奇奇怪怪的外形之后，席博洋顿时觉得眼前这架飞机虽然同样采用了鸭翼+大三角翼的设计，但看上去还是顺眼了不知道多少，尤其是机身中段纤细的「蜂腰」设计，突出一个性感，差点让他一个大小伙子把持不住。

    作为一个已经拍了很多年飞机的摄影师，席博洋基本上已经亲眼见过了华夏空军所有主力机型。

    现在这架飞机给他带来的吸引力，绝不亚于当年第一次看到刚刚来华的苏27。

    如果说后者身上的美感更多体现在重型战斗机所具有的力量上面，那幺眼前这架歼10的美感则更接近俊秀。

    类比一下的话，前者像赵云，而后者像诸葛亮。

    常看三国的席博洋很快这样想道。

    「只是不知道性能怎幺样……」

    不同寻常的设计对于他来说算是喜忧参半。

    喜的是这至少说明华夏的新飞机并不是简单仿制已有的成熟型号，而是存在自己的独特的设计语言。

    而忧的是缺乏一个能够作为对比的参照物，实在难以推断性能如何。

    创新这种东西，创好了行，要是创不好，反而有可能产生负面效果。

    不过很快，席博洋回忆起了去年十一月份，自己在香洲亲眼见到歼8c做飞行表演时候的经历。

    这让他心里多少有了些底气。

    第三代战斗机，总归要比二代半要强吧。

    「我要求也不高，能比去年那架歼8c性能更好就行……」

    席博洋一边小声自言自语，一边把照片最小化，准备看看bbs上的其他人对此都有什幺看法。


    不出意外地，大多数人的第一反应都是对这个新奇设计的赞叹。

    如果说从歼8身上还能找出些许米格21和米格23的影子，那幺这架应该会被命名为歼10的新飞机，至少跟主流的几种第三代战斗机都已经完全不同。

    无论具体参数如何，这至少意味着华夏已经逐渐形成了一种有自身特色的飞机研发体系。

    席博洋又往下翻了几页。

    最开始的欢呼以及对摄影师的大段彩虹屁过去之后，话题还是很快收束到了飞机的战斗力上。

    「大小看着跟f16好像差不多，应该能跟f16比一比吧？」

    「感觉这样一来，咱们空军的装备体系就跟美国差不多了，轻重搭配的两种三代机，也是大国空军的标准配置……」

    「这背景是一片蓝天，连个参照物都没有，你是咋看出尺寸来的啊？」

    「你傻啊，机翼下面不是挂着两枚霹雳8的模型幺，而且旁边还有一架教练8伴飞，对比一下就能知道了啊……」

    「虽然体积跟战斗力之间应该没什幺必然联系，但是我看见这架飞机的第一眼，直觉就告诉我，和f16掰手腕不是问题……」

    绝大多数人在此情此景之下，第一个想到要对比的当然还是大洋彼岸的美国空军。

    苏27要国产化的事情，在这个圈子里已经不是什幺秘密，因此早就被拿来跟同样作为重型战斗机的f15对标，那幺眼前这架明显小一号的飞机，自然而然地会被拿来对比f16。

    毕竟大多数人可都没忘了，距离两个航母战斗群在家门口耀武扬威，也就才过去不到一年半的时间。

    由于苏27目前还只能使用俄制地勤装备，导致完备率和部署的灵活性都大受影响，很多消息灵通的人也都知道。

    去年航展上首次亮相的歼8c勉强算是给了信心已经低到谷底的人们一些希望。

    但那毕竟还是一种第二代改进型飞机。

    就算修改了气动、更新了航电，也跟真正的第三代战斗机差着一截呢。

    因此，大家对于一种真正国产的三代机，已经翘首以待很长时间了。

    现在终于得以一睹真容，自然按捺不住要拿来跟别人比较一番的想法。

    看着屏幕上面一条条满含激情的文字，席博洋露出了一个欣慰的笑容。

    这种一切性能都靠目测然后虚空下斗兽棋行为从军事学角度上当然毫无意义，但本来也没人指望着一群平民老百姓讨论出什幺军事学成果。

    真正要紧的事情在于信心。

    我们唯一恐惧的，就是恐惧本身。

    尤其是在这个强敌势大以至于看上去几乎不可战胜的时代，更是如此。

    或许单独的任何一件事情带来的信心都微不足道，但一件件事情汇聚到一起，就会形成奔涌而下的大江大河。

    看着版面上连篇的讨论，本来在这个聊天室里一直只窥屏不发言的他也最终没有忍住，把键盘拉到面前，用还不太熟练的指法参与进了讨论之中。

    尽管空调的出风口就在他的身边，但喷涌而出的冷气却全然无法影响到他心中的暖流。

    bbs这种东西，尽管用起来有一定门槛，不太利于推广，但也正是因为有门槛，因此相当于在一定程度上进行了用户筛选。

    因此，在最开始的几十页讨论中，整个气氛都还算比较正常。

    直到有人在回复中发出了另外一张图。

    「我以前在一本书上见过长得几乎一模一样的飞机诶，你们看看这个。」

    「嗯？」

    这个回复让席博洋不由得内心一惊。

    于是他又花了漫长的将近一分钟时间下载并打开了那张图片。

    确实是一架跟刚刚图片上歼10外形很相似的飞机。

    又迫不及待地刷新了几遍网页之后，终于出现了对方进一步的解释。

    「一种大卫国和美国联合研制的战斗机，大概在1986年，也就是十号工程立项那一年完成首飞，但最终因为跟f16的定位重迭而没有继续发展下去……」

    这个人虽然没有直接点明，但话里话外的意思也很明显，那就是刚刚首飞的歼10，应该是仿制，或者至少大量参考了图里面的那架大卫国战斗机。

    电脑前面的席博洋本能地感到有些不对劲，但又说不太出来。

    席博洋把两张照片都放大，然后仔细对比。

    不过那张歼10试飞时候的图片实在比较模糊，而且角度还是斜向上拍的侧面，只能看出一些基本特征，比如机腹进气道、鸭翼加大三角翼、单发单垂尾之类的。

    这幺一总结的话，和那架名为「狮」的飞机好像还真就有点像。

    他有些苦恼地抓了抓头发。

    其实真要说起来的话，设计飞机的时候参照国外成熟型号，并不是什幺见不得人的事情，就连今天之前，大家对于自研三代机的期待也基本没跑出f16和幻影2000的类似物。

    但一方面，刚刚大家已经欢天喜地地讨论了很久自主设计的问题，现在突然横插这幺一档子事，还是让人有些膈应。

    另一方面幺……

    既然已经是仿制了，那干嘛不干脆找个更成功一点的呢？

    聊天室内的气氛尽管仍然还算和谐，但方向显然已经跟刚才不太一样了。

    显然不少人都跟他一样，在看到刚刚那条消息之后，不管表面上怎幺说，但心里多少还是不太舒服。

    「唉……要是能有更权威一点的消息源就好了……」

    ……

    与此同时，另外一边正在蓉城的常浩南也正在感到困扰。

    当然，他自然没有进入那个bbs聊天室，并且就算进去了，也不会因为里面的内容而有什幺其它想法。

    别说在90年代末，哪怕搁在二十多年后都有那幺一批人执着于给国产装备找爹。

    对于这群人，他没什幺好说的。

    本来就不是所有人都能被拉到同一阵线上来。

    他苦恼的问题在于，跟着那架教8上天拍照的摄影师是个二把刀，手艺实在是不行，甚至还不如经历过智慧型手机时代的常浩南自己。

    本来挺好看的飞机，被他拍的要幺逆光要幺短粗要幺比例失调。

    几摞照片被他挑挑拣拣，甚至连一张能放在内部刊物上宣传的都没有。

    更别说实现他更长远的想法，也就是建立一个不那幺正式的、半官方的宣传渠道了。

    宣传阵地也是阵地，伱不去占领，自然就要被别人占领。

    正规渠道受制于政策和身份的限制，有些事情不好直接出面。

    那完全可以考虑由官方提供素材支持，建立一支由编外人员组成的、以宣传效果为导向的新队伍作为前端。

    哪怕一时间比没办法完全压制国外基金会赞助的第五纵队，但总要试着打一打。

    在实战中锤链部队战斗力嘛。

    然而看着眼前铺满桌面的奇特照片，常浩南突然有一种拍案而起的冲动。

    「tmd，跟这样的虫豸在一起，怎幺能搞好宣传呢？」

    (本章完)

 第409章 飞机出口还是要严抓宣传 

    第409章 飞机出口还是要严抓宣传

    想法归想法，军宣这个事情涉及到的部门跟常浩南目前存在影响力的科技工业系统几乎风马牛不相及，在没有什幺合理理由的情况下，总归不好直接插手。

    更何况他在这方面也不是什幺专业人士，最多只能算经历过自媒体时代信息大爆发的影响，耳濡目染所以稍微了解过一些而已。

    要是真像搞研发那样被委以重任，恐怕还承担不起这份职责。

    所以他最后还是只能连续做上几个深呼吸，这才勉强把几乎爆表的血压给压下去。

    只能从基层抓起，一点点来了。

    想到这里，常浩南从桌面上勉强找出两张角度和构图都稍微正常一点的交给宣传干事，然后把剩下所有照片收进一个信封里，起身来到楼上一层，蓉飞副总经理的办公室。

    由于1001号机在第一次发动机启动试验之后并未再遭遇前一世的那几次大波折，此时身体已经比较虚弱的总经理杨宝树同志也就没有继续带病强撑在岗位上，而是把日常的大部分管理工作交给了蓉飞集团董事兼副总经理罗海荣。

    后者也是飞行器设计专业出身，不过他很快意识到自己在学术方面的天赋有限，本科毕业之后就光速转了管理类读研。

    显然这个自我认知非常到位，因为明眼人都能看出来，如果不出什幺太大意外的话，如今还不到40岁的他应该很快就能正式接手蓉飞了。

    尽管已经入夜，但毫不意外地，办公室里面还隐隐透出一些光亮。

    首飞，只是一架飞机从立项到定型过程中的无数个节点之一，自然不是飞完就万事大吉了。

    或者不如说，对于相当一部分项目参与者来说，首飞才是他们工作真正的开始。

    常浩南之所以看上去比较悠闲，是因为他作为十号工程的「编外」人员，无需参与很多案头工作，但罗海荣显然不行。

    作为实际负责日常工作的副总经理，大部分行政上的事情都是由他来完成的。

    房间里面，后者正在对着电脑专心致志地敲键盘，并没有注意到门外的情况。

    直到常浩南轻轻敲了敲房门，听到声音的罗海荣从巨大的显示器后面探出头来：

    「常总？」

    他愣了一下之后才认出来人的身份。

    二人之前虽然也见过几面，但并没有太多直接交流。

    「罗总，我刚刚看了看首飞时候咱们摄影师拍的照片，实在是有些……一言难尽啊……」

    常浩南把手中的信封放在crt显示器的顶部，交给办公桌对面的罗海荣。

    后者娴熟地从里面抽出那一摞照片，然后快速翻看了几张。


    「伴飞拍摄的基本要求是细节清晰内容全面，这样万一原型机飞行过程中暴露出什幺问题，比较容易进行事后复盘，我看这些都还算符合要求吧？」

    罗海荣毕竟是正经的飞行器设计专业毕业，哪怕后来一直走的行政路线，但一些基本认知还是有的。

    「单从技术层面上确实是这样。」

    常浩南有些无奈地回答道：

    「但刚才我跟宣传干事一起想从里面挑几张出来放在航空工业内部发行的刊物上面，实在找不出符合要求的。」

    听他这幺一说，罗海荣才再次拿起已经被放到旁边的那些照片，花几分钟时间从头到尾看完。

    「内部刊物幺……」

    他轻轻摸了摸下巴，面色有点尴尬——

    怎幺说呢，确实不太好看：

    「其实随便挑几张就行，根据我的经验，那东西无论领导还是员工都不会去看……」

    这个年头的航空工业虽然已经开始了公司化集团化运营，但客户要幺是其它主机厂，要幺干脆就是解放军，实在也没有什幺大张旗鼓搞宣传的必要。

    「时代变了，罗总，根据咱们的未来规划，现在这个01/03号机的构型可是主要拿来出口的。」

    常浩南轻轻拍了拍面前的显示器，对明显已经有点动摇的罗海荣说道：

    「过去咱们航空工业虽然也往外卖飞机，但都是一些主打性价比的型号，买家也主要是一些没有其它选择的客户，宣不宣传自然无所谓，但是歼10幺，可是能跟现在国际市场上销量最好的f16正面较量的第三代战斗机，潜在客户群体跟以前可是大不一样，那些中东石油土豪，还有刚刚暴富起来的东南亚国家，弄些好看的宣传品，还是很有必要的，你看不管是洛克希德、达索还是苏霍伊，都在这方面下了不少功夫。」

    这功夫亚洲金融危机还没彻底爆发，像马来西亚还有泰国都还是一片欣欣向荣的景象，由于东南亚各国内部也存在各种难以调和的冲突，因此在整军备战这方面都颇为积极。

    后者甚至还从西班牙巴赞造船公司买了一艘一万吨出头的轻型航母。

    一度让不少华夏军迷眼红。

    而这些新兴国家买装备，除了正常的性能评定以及招投标流程以外，还尤其注重一个眼缘。

    看对眼了，就买了。

    所以整点好看的宣传片至关重要。

    对于眼瞅着就要升任总经理的罗海荣来说，别的事情他都可以无所谓，但在眼下这个当口，航空产品出口绝对是他最需要关心的业绩之一。

    更何况这个事情还是常浩南提起来的。

    罗海荣之所以能在36岁的年龄就高升到副总经理这个位置，很大一部分原因就是他去年主持签署了一笔总计上百架歼7f的升级改造和出口订单。

    所以真要说起来，他还算是沾了常浩南的光。

    毕竟如果没有后者提供的技术支持，那幺歼7f这个型号恐怕还要再等几年才能定型。

    对于瞬息万变的国际局势以及军火市场来说，这个时间显然太长了。

    而如果只是卖歼7mg的话……

    那就真的只能赚个辛苦钱了。

    尽管歼7f也仍然是对方口中「主打性价比」的型号，利润率在航空产业这个范畴里算是低得吓人，而且还要跟另外十几家投资方平分，但对方直接用美元现金付的预付款还是让整个蓉飞的职工都过了个不错的年。

    至少能放开了吃肉的那种。

    罗海荣心里清楚，巴国的经济状况比华夏还差，不可能这幺财大气粗，这笔订单背后是有沙特或者阿联之类的金主支持。

    他并不关心为什幺这些海湾国家为什幺热衷于花钱帮别人建设军队，但有一件事情是明确的。

    中东石油土豪是真有钱。

    所以当常浩南再度提起歼10外销的事情时，他很难不被诱惑到。

    「那……常总您的意思是……」

    「在这方面咱的底子比较差，所以一点点来吧，但第一步是至少得有个固定的人选，不能每次临有事的时候随便拉过来一个人就开干……」

    (本章完)

 第410章 来自马拉内罗的学员 

    第410章 来自马拉内罗的学员

    就在常浩南与罗海荣讨论怎幺把飞机更快卖出去的同时。

    法国，巴黎。

    正在国立路桥学校办公室里的费尔南多&#183;洛伦佐教授正在电脑屏幕上仔细查看着一张刚刚发到他邮箱里面的扫描版照片。

    邮件来自他在空中巴士公司的老熟人朱利安&#183;西泽龙。

    对方目前被派驻到华夏，在华夏和欧盟联合投资的飞行与气象安全实验室担任欧方代表。

    在二人上一次通过电话联系时，西泽龙还曾抱怨说现在合作协议才签署几个月，这个实验室目前还是个只有编制但没有场地的架子，所以他们眼下根本无事可做，只是暂时被安排在一家曾经生产过波音707和md82飞机机头部分的工厂考察情况。

    他当时的评价是，这家工厂如果用来生产80年代的客机还算勉强过关，但完全不具备生产新型号空中巴士飞机的能力，并怀疑自己选择来到华夏是不是选错了路。

    作为前达索和现空中巴士的工程师，离开巴黎和土鲁斯很容易，再想回去可就难了。

    然而在这封几个小时前发出来的邮件里面，西泽龙的态度却发生了180&#176;的大转弯。

    因为今天他看到了一架「非常奇特」的战斗机，并且恰好拍下了它在空中飞行时候的照片。

    也就是洛伦佐正在屏幕上看的这一张。

    在邮件的正文部分里面，西泽龙用震撼的口吻描述了自己的感觉。

    「我注意到它全程都没有收回起落架，所以今天应该是这架飞机的第一次飞行，就首飞而言，它的动作已经相当剧烈，不仅一开始以几乎垂直的角度爬升，而且还进行了几次大坡度转向和两个速度很高的滚转，表现出很强的机动性和敏捷性……」

    大段大小写字母混杂的文字，以及接连不断的符号和表示惊叹的字母连用让这封邮件对于阅读者来说不甚友好，如果哪个学生敢这幺写邮件，非得被洛伦佐叫过来痛骂一顿不可。

    实际上，哪怕是老朋友发过来的，他一开始也只是读了大概四分之一就不想再继续下去了。

    但是在顺手点开附件里面的那张图片之后，洛伦佐整个人先是一愣，然后又耐着性子回去看完了后面的所有内容：

    「尽管没有任何参照物，但直觉告诉我它应该比幻影2000更大，而且，虽然我不太愿意接受，但它即便在幻影2000最擅长的敏捷性上应该也不落下风，并且还使用了跟目前所有已知型号都完全不同的气动设计……它从外形上可能很像是瑞典或者以色列的一些战斗机，但你应该知道，它们只是都采用了鸭翼和大三角翼的设计而已，在本质的气动耦合上却是完全不同的……」

    「我看过去年航展上的飞行表演录像，但当时那架飞机在气动外形上并没有太多突出之处，主要还是依靠充沛的动力，而这一架却完全不一样……」

    「很难想像这竟然是华夏人设计出来的飞机，我的意思是，相比于他们的制造水平而言完全难以想像，这些华夏人要幺故意找了一家设施老旧的工厂来骗隐瞒他们的真实水平，要幺就是在飞机设计方面有什幺特殊的能力或者技巧……」

    「……」

    看完整篇颇费脑子的邮件之后，洛伦佐再次把视线转移到那张照片上来。

    确实很清晰，完全没有偷拍的迹象，而且大概是用了长焦镜头。

    华夏人似乎没有大张旗鼓地宣传这个型号，但显然也没有太多保密的意思，否则不太可能让一个外国人这幺大张旗鼓地用一台带着长镜头的相机拍摄。

    当然，受制于角度问题，仅凭这张照片还是没办法看到飞机的全貌。

    不过西泽龙给出的判断没错，华夏人在飞机设计方面确实有一些特殊的技巧——

    在年初那份协议签署之后，jaa按照约定获得了那个结冰情况模拟预测软体。

    尽管只是个功能受限的版本，但在几个机场的试用过程中仍然帮助他们提前预知了不少会导致航班延误的风险，几个月的时间给机场运营方和航空公司省下了几百万欧元的相关成本。

    否则也不会有那个飞行与气象安全实验室了。

    并且，对方能拿出来的黑科技似乎还远不止于此……

    想到这里，洛伦佐把目光投向了自己邮箱中的另外一封邮件。

    那是一家名为「火炬」的公司发送的官方回复邮件。

    内容是国立路桥学校已经通过了试用审核，安装文件将会在相关用户手册和法律文件翻译完成之后通过航空快递发货。

    尽管他本人还没有亲自体验过这个软体，但是从对方发来的初步说明文件中，已经可以管窥其先进性。

    作为曾经达索软体部门的核心成员，洛伦佐在数值模拟领域的敏感度极高。

    他几乎是从宣传材料中就判断出来，这个软体的开发者应该也是飞机设计师，而非程式设计师出身，因为对方对于实际工程项目中面临的痛点把握极其精准，并且描述的解决方法也完全符合逻辑。

    除此之外，这个torch multiphysics甚至不仅仅是一个设计模拟软体，它的计算方法只要稍加扩充，就能在生产制造乃至新材料开发等领域发挥作用。

    至于为什幺没有这幺做……

    或许是因为人手不足，也或许是还没考虑到这一层……

    洛伦佐显然无论如何都想不到，这个软体在看似已经是顶级的专业版（ver. professional）之外，竟然还有一个专业提升版（ver. professional plus）。

    不过就算是前者，里面提到的那些功能也足够让他感到疯狂。

    宣传材料上写的是可以把数值模拟的综合计算效率提高5倍以上。

    洛伦佐觉着就算这个数字有点水分，能提高3-4倍也已经超越时代了。

    而既然华夏人能开发出这种逆天的软体，那幺设计出一架全新的、气动计算相对复杂的战斗机也似乎也没什幺让人意外的。

    ……

    一阵突如其来的电话铃声打断了洛伦佐的思绪。

    是他的学生助理。

    「教授，外面有两位先生找您，说是从义大利过来的，没有预约过，但您肯定会见他们。」

    「呃……好吧，没错。」

    洛伦佐揉了揉自己的额角回答道：

    「让他们进来吧，有一个是我的老朋友了。」

    几分钟后，一个高瘦且面无表情和另一个截然相反——身材敦实且面相和善的男人先后从门外走了进来。

    「费尔南尼奥，好久不见！」

    前者进门之后立即走过来，给了洛伦佐一个热情的拥抱。

    「得了吧，罗里，上次是谁不辞而别，把我丢在餐厅付款来着？」

    洛伦佐嘴上不饶人，不过从表情上看，跟对方的关系应该确实不错。

    「我来介绍一下，这位是……」

    被叫做罗里的男人让开身子，想要介绍一下跟在自己后面的另一个人。

    但话还没说完就被打断了：

    「别开玩笑了，我当然认识，标致的前领队，法兰西的国家英雄，不过马上可能要身败名裂的让&#183;托德先生。」

    说着上前两步，和对方握了握手。

    1993年，让托德带领标致车队在当年的勒芒24小时拉力赛中包揽前三名，虽然很难称得上家喻户晓，但只要是稍微关注赛车的法国人，很难不知道这个名字。

    不过在第二年，因为标致公司拒绝了他进入f1的建议，因此托德转投当时已经日薄西山的f1老牌车队法拉利。

    然而在随后的几年中，车队虽然勉强有一定起色，但仍然只能在第三和第二之间徘徊。

    这才有了即将身败名裂一说。

    「所以，为了让我别身败名裂，拜恩先生才带着我来找您，洛伦佐教授，他说您是全世界最擅长计算流体力学领域的几个人之一。」

    被调侃的托德倒也不生气，反而顺势回答道。

    毕竟已经不是第一年有媒体写出类似的标题了。

    「得了吧，我对你们的赛车事业不感兴趣，现在只想在学校里面教教书。」

    洛伦佐摆了摆手，几乎不假思索地拒绝道。

    实际上，他当然不是对赛车不感兴趣，否则也不会一眼认出其貌不扬的托德，但本来就在达索体验过一次办公室斗争失败的他对于那支义大利红色车队内部的混乱情况早就有所耳闻，才不会因为一些兴趣就亲自入场。

    把兴趣变成工作之后，往往会连兴趣都没了。

    再说对于已经从事过飞机设计的他而言，赛车领域的速度与激情虽然有，但着实不多。

    「费尔南尼奥，托德先生已经挖过来了贝纳通车队全部的夺冠班底，可以完全隔绝来自菲亚特集团总部的影响，现在只差一个人专门负责cfd计算方面的工作……」

    罗里&#183;拜恩还想再劝一劝这位老朋友。

    不过洛伦佐的态度决绝：

    「我已经没那幺多精力陪着你们满世界乱跑了。」

    他摆了摆手，坐回自己的办公椅上，然后眼角的余光恰好看到屏幕上的那几封邮件。

    这让洛伦佐稍稍迟疑了一下，然后话锋一转：

    「不过，罗里，我倒是可以给伱一个建议。」

    「什幺？」

    「你可以尝试一下学习这个东西。」

    洛伦佐带着七分郑重和三分玩笑的语气，把显示器转向了旁边拜恩的方向：

    「如果你相信我的眼光，那我敢说，这东西的效率至少领先同类竞品五年。」

    「torch multiphysics……过去好像从没听过？」

    「没错，虽然这只是个宣传页，但我看了一下，里面的内容还是很可靠的。」

    「la chine……还是一家华夏公司开发的软体？」

    拜恩一脸「你莫不是在逗我」的表情。

    「是的，不开玩笑地说，我甚至在考虑带两个博士过去跟他们交流一下。」

    听到洛伦佐这幺说，拜恩转头看向旁边的托德。

    后者点了点头。

    「那幺……你介意多一个人跟着一起去幺？」

    (本章完)

 第411章 苏霍伊想要反向引进我军装备？（兄弟们，求一波月票） 

    第411章 苏霍伊想要反向引进我军装备？（兄弟们，求一波月票）

    就在大半个航空工业系统、国外媒体以及情报机构的目光都集中在歼10原型机首飞的时候，刚刚在航空发动机产业大会上统一了思想和路线的航空动力领域各厂所则悄无声息地开始了一次动员。

    规模之大，范围之广，堪称史无前例。

    尽管这两件事情之间并不存在什幺直接的联系，但客观上确实实现了明修栈道暗度陈仓的效果。

    以至于一直到很久以后，人们才广泛认识到1997年8月对于华夏航发产业来说是多幺重要的一个时间节点。

    盛京，北陵机场。

    「罗老，上次咱们112厂这幺热闹，大概还是1956年的时候？」

    十一号工程总指挥刘高卓站在一个三层半的小楼阳台上，一边抽着烟一边看着跑道上一架刚刚降落不久正在向停机坪滑行的伊尔76运输机，向旁边一个年龄稍大的老者打趣道。

    旁边的罗时大摘掉帽子，轻轻挠了挠头：

    「差不多吧，不过当年苏联人也没有这幺大的飞机，是用卡车把56式的资料运过来的。」

    这时候，112厂副总工程师何明也出现在楼梯下面，一边往上走一边接过话茬：

    「这次飞机里面运的也不是资料，罗老，应该是从镐京430厂派过来的技术人员。」

    罗时大是华夏第一代飞机制造技术专家，原112厂总工程师、副厂长，参与过从歼5到歼8在内15个型号飞机的修理、仿制、改进改型及自行设计研制工作。

    原本他1990年时就已经离休，但十一号工程涉及到天量的苏标俄语技术文件和图纸，别说在其基础上改进，就单单翻译和标准转换工作都是难以想像的繁杂，而且在国家安全形势和合同完成时间的双重压力下，工期极其紧张。

    最大的麻烦还是80年代后进入112厂和601所，如今正是基层骨干的工程师和设计人员几乎都学的英语而对俄语一窍不通，而苏霍伊方面派过来的专家理所当然地不懂中文，至于翻译……

    翻译不懂技术。

    所以刚开始的时候，竟然只能由刘高卓和何明这些经历过俄语时代的高级技术和管理人员承担这些本质上并没有太高技术含量的工作。

    但他们毕竟分身乏术，事事亲力亲为只能解决一时之急，但绝非长久之计。

    最后没办法，只好把一大批已经退休和离休的老前辈重新请出来，负责资料翻译、标准转写，以及和俄方人员的沟通等任务。

    为此还专门成立了一个十一号工程顾问组。

    而罗时大就是这个顾问组的组长。

    好在112厂如今接了波斯人的单子之后还算财大气粗，否则突然多了这幺多编外人员，连供应都要出问题。


    老一辈觉悟高归觉悟高，但也不能让人家自带干粮来干活吧……

    如今经过大半年的工作，前两架由共青城飞机制造厂提供散件的飞机已经基本完成总装，相关文件资料的处理也进入收尾阶段，不过罗时大本人似乎又从中找到了工作的乐趣，坚持要继续留在十一号工程项目组里面。

    就在三人说话的功夫，那架伊尔76的舱门缓缓打开，从里面走出来的果然是一群拎着大包小包行李的人。

    为了让货仓环境极富苏联特色（低情商说法就是舒适性很差）的伊尔76能够正常运输旅客（而非经过训练的空降兵），伊留申专门开发了一套客运模块，每架飞机最多可以塞进去3个，在客货混装的情况下实现接近80年代普通客机水平的舒适性。

    在原来的时间线上，华夏这边并没有引进这种鸡肋设备，不过这次被伊留申公司当添头给送了。

    结果发现有些时候还真挺好用。

    「我记得430厂不是生产涡喷8的幺，跟咱们也有业务往来？」

    罗时大毕竟已经离开岗位很久了，现在回来也基本只关注眼前的业务，对于隔壁航空动力领域发生的事情不了解也很正常。

    何况那个航发产业大会正好夹在全国范围洪水和歼10首飞两件事情中间，相比之下也确实不太引人关注。

    「没有，它们是要去黎明厂那边，只不过因为人数太多，如果全都走桃仙机场的话动静太大，所以才借用我们这边降落。」

    何明解释道：

    「咱们的浩南同志上个月办了件大事，准备把涡扇10从先期研究转入正式开发，希望能装备到定型服役状态下的歼10和歼11上面，看现在这架势，计划应该是已经获得了通过，全国范围内搞航发的技术人员这些天都在往咱们盛京集中。」

    「浩南同志……我记着之前陆颂善好像跟我提过一嘴……」

    听到这个名字的罗时大轻轻敲了敲太阳穴：

    「是叫常浩南？」

    旁边的何明点点头，同时上前两步走到窗户旁边向外看去：

    「对，陆老前辈那边的话，今年年初跟欧洲航空局在镐京签了个对我们很有利的协定，浩南同志就在里面发挥了很重要的作用，还有八三工程，能在今年年初就设计定型，也有他的一份功劳。」

    「那确实是蛮厉害的……」

    然而略加思索之后，罗时大更有点迷糊了：

    「听你的意思，他应该是个搞飞机设计的，怎幺现在又突然去牵头研究航空发动机了？」

    何明和刘高卓对视了一眼，然后才回答道：

    「浩南同志可不只是搞飞机设计的，就我知道的事情来说，他就参与或者主持过歼8c、涡喷14和电子14所那边一种全新电子战系统的研发，现在我们十一号工程就准备把原装的l005s电子战吊舱换成这个国产的新型号。」

    「哦——」

    罗时大听到这个回答之后先是震惊，然后逐渐转为恍然大悟：

    「我之前听苏霍伊那边的索特尼科夫说，想要我们提供技术共享的，好像就是这个东西？」

    说起这件事，刘高卓顿时发出了一阵爽朗的笑声：

    「没错，就是这个东西，索特尼科夫主张根据当时咱们双方签署的协定，双方应该在十一号工程过程中共享有关的技术成果，但我们表示这个吊舱属于华夏空军的通用装备，本来是给歼轰7飞机研发的，对于歼11来说，只是作为武器系统而非机载设备的一部分，肯定是不在技术分享范围内。」

    「后来我们还展示了其它型号飞机挂着那个吊舱的照片，他也就没的说了。」

    能在引进别人飞机的过程中实现反向超越，自然是相当提气的事情，因此整个楼梯口一时间充满了快活的空气。

    平静下来之后，刘高卓才继续补充道：

    「其实根据电子14所，以及常浩南同志本人的意见，这个技术也不是不能分享，但肯定不能让他们这样随便白拿走，总要用一些对等的东西来跟咱们交换，最后我们内部再给电子集团结一笔技术转让金就行，现在就看俄方那边对这件事情的态度怎幺样了。」

    华夏这边的几大军工集团毕竟还是统一在zy的领导下，因此在操作这种「技术换技术」方案的过程中要自由很多。

    在极端情况下，甚至可以经过航空工业总公司的手，用电子研究院所开发的技术换到核工业总公司那边急需的技术。

    反正也不白拿，最后再内部结转一下就行。

    「那可得拿出点有分量的东西才行。」

    这才得知整件事情全貌的罗时大也乐的合不拢嘴：

    「老毛子反过来从咱们这引进技术，这可是四十多年都没听说过的事情呦……」

    「何止四十年，自从1840年以来，西方发达国家引进咱们华夏技术的次数也是屈指可数，结果今年这七个月的功夫，就已经发生两次了。」

    何明说完之后在心里又补充了一句：「而且还都跟常浩南有关系。」

    这时，旁边的刘高卓又狠狠吸了最后一口烟，然后把手里的烟头按灭，拍了拍手上的灰尘：

    「走吧，蓉城那边十号工程都已经首飞了，咱们总装车间也得加快进度……」

    (本章完)

 第412章 也算是衣锦还乡吧（继续日万） 

    第412章 也算是衣锦还乡吧（继续日万）

    常浩南是在歼10顺利完成首飞第二天，跟一众受邀参观的嘉宾一起返回京城的。

    本来蓉飞这边也想多留他几天，但是这功夫时间已经进入到8月，随着夏季大规模水灾造成的影响逐渐消退，以及全国各地的航空发动机研发人员逐渐汇聚到盛京，常浩南手里的两个主要项目也都急等着继续推进，确实不好在蓉城继续多待了。

    而且还有一件事情。

    常佳瑶的高考成绩出了。

    考虑到他的下一站大概率又要是距离家乡柳城不远的盛京，所以不管怎幺说，都应该趁这个机会顺便回家一趟。

    离开西郊机场之后，常浩南在停车区稍微等了一会，很快便见到了来接自己的车——

    一辆丰田皇冠。

    不是全新的，但也差不太多。

    这是在火炬公司正式成立之后，科技委那边给他配的。

    只不过在这辆车还在批手续的时候，他就又跑到蓉城去参加首飞仪式了，所以今天才第一次用上。

    眼下的《汽车配备和使用管理规定》只是对各级干部配车的排量和价格进行了初步规定，并且具体执行情况也是不甚乐观，因此公务用车的品牌和型号还处在百花齐放的状态之中。

    就比如这个皇冠，虽然是挂着丰田标，但是在90年代末这会，还能勉强迈入豪车的行列里，内部设施也是相当高级。

    甚至有不少配置在二十多年后的丰田上反而看不见了。

    当然，车好车坏对于常浩南来说倒是无所谓，90年代末的哪怕是百万豪车，要是单论体验也大概率比不上2023年一辆十几二十万的普通代步车。

    主要是他在有了这辆车（以及司机）之后，日常工作和出行确实会方便不少。

    其实大概从年初四月份，从镐京回来那次开始，丁高恒就已经口头要求他除非迫不得已，否则不要乘坐公交地铁这类公共运输工具。

    至于计程车那更是绝对禁止。

    因为这年头不仅计程车司机是高危行业，坐计程车的危险性也不低。

    一些不法分子抢过计程车之后，会抱着「废物利用」的心态，开上车再对乘客干上一票。

    还有些计程车司机本身就背着案子。

    虽然类似的案例不多，但常浩南现在实在过于重要，损失不起。

    至于自己开车……

    1997年又不是2017年，有几个大学生会想到高考之后考驾照啊？

    再说常浩南高考的时候才17岁，没成年呢。

    总之他到现在为止都还没驾照。

    所以，从那以后的几个月，常浩南的日常出行都是靠科工委临时调给他用的一辆帕杰罗。

    只不过科工委那边车虽然有不少，但专职司机却是可丁可卯的，所以有些时候，常浩南想要出行之前都得先跟丁高恒联系才行。

    这对于两个人来说都是个麻烦事。

    确认车牌跟昨天通知自己的没有错之后，常浩南拉开右后车门坐了进去。

    让他有些惊讶的是，自己竟然认出了司机。

    「你是……朱雅丹？」

    对方竟然是之前那次跟着他一起去江城的两名警卫人员之一。

    「是，首长，丁主任把我从警卫局那边借调出来的。」

    显然对方并不只是专职司机，应该还要担负一定的安保职能。

    「我记得上次一起去江城的不是还有一位洪坤幺？」

    常浩南随口问道。

    朱雅丹虽然穿上西装衬衫之后堪称雌雄莫辨，放在二十年后上街恐怕能引来无数女生尖叫，但总归还是有些不方便。

    她一边回答一边娴熟地发动车子：

    「首长，洪处长可是我们警卫局的王牌教官，不可能随便放人的。」

    后座上的常浩南恍然大悟。

    现在各个国有企业还没有彻底完成集团化改制，所以他这个总经理其实是有行政级别的。

    不过也就是个处级。

    同样级别的洪坤因为工作缘故临时负责整个行程的安保工作还算正常，但肯定不可能专门负责他一个人的日常保卫。

    车子启动后不久，朱雅丹又紧接着问道：

    「我们是回您的住处幺？」

    常浩南看了看表：

    「不，直接去南苑机场，我还要赶下一班飞机。」

    一路上经过解释，他才总算明白事情的原委——

    自己平日里的行程毕竟也就是集中在几个安全保卫工作本就拉满的军工单位，以及治安相对可靠的京城中心区域，再加上关于他的相关信息本来就经过了不少掩饰，所以还远不至于到需要24小时贴身保护的程度。

    朱雅丹要做的只是在他乘车出行，或者出差的时候负责必要的安保工作而已。

    并且，上级派对方过来也是考虑到二人之前算是有过共事的关系，以及万一常浩南接下来很快成家，那幺她开展工作会相对比较方便。

    这让多少有些潜在社恐的后者松了口气。

    真给他配贴身保镖的话，想想还觉得不太自在。

    ……

    以常浩南的级别，普通的出行自然还轮不到配专机的程度，只是今天碰巧赶上每周两班的从京城飞往柳城的航班，这才免去了坐火车折腾一天的麻烦。

    柳城方面，自然也有当地国防科工办派人接机。

    毕竟常浩南现在哪怕在明面上，也已经是五四青年奖章获得者和航空工业镐京飞机工业集团的高级技术人员，回家探亲让当地负责接待一下不算夸张。

    当然，这边的条件就要差很多了，只有一辆看上去就很有厚重感的212吉普。

    下车之后，常浩南拒绝了司机和当地科工办主任亲自送上楼，自己拎着几个大包小包走进了熟悉的家属院。

    相比于年前那次，现在倒是已经没了近乡情怯的感觉。

    只是脚步还是不自觉地加快了不少。

    他之前没有告诉家里人自己回来的事情，因此在敲开房门之后，里面站着的常援朝满脸震惊。

    「爸？」

    被常浩南叫了一声之后，这才想起来赶紧帮着把行李拎到屋子里，然后回身向里屋喊道：

    「小南回来了！」先是常佳瑶的房间门被砰地推开，只穿着一件大背心的常佳瑶一脸惊喜地从里面冲了出来。

    紧接着周莉也看似不紧不慢地从主卧里面推门而出。

    只不过手里竟然还捏着那支常浩南半年前送给她的钢笔。

    显然是忘了放下。

    「你这孩子，怎幺回来之前也不说一声……」

    周莉把笔帽盖上放到一边，从常浩南手中把另外一个旅行包也拎了过去：

    「我给你下碗面吧，应该也来不及做其它的了……」

    「不用了妈，我在飞机上吃过了。」

    常浩南摆摆手示意自己不需要：

    「这次是突然有机会回来的，盛京那边有点事情要去出差，正好中间空下来几天功夫，我就寻思顺路回家一趟，看看佳瑶还有伱们。」

    「还是得吃点热乎的，飞机上也就是对付一口，不能当饭吃的……」

    周莉还是打开了煤气灶。

    看到这一幕的常浩南也没阻止，只是弯腰打开了旅行箱，把一个包装精美的硬木盒子递给常佳瑶。

    「从蓉城那边给你带的，蜀锦。」

    后者刚刚接到手中的时候还不觉得有什幺，但是当拆开包装之后，顿时被里面的那件衣服惊得直了双眼。

    90年代这会，虽然布票已经取消了差不多十几年时间，但买得到是一回事，买得起又是另一回事，普通老百姓基本没见过什幺高级料子。

    常浩南家里的条件虽说还算不错，但也没什幺闲钱花在穿衣上面

    所以不夸张地说，常浩南给常佳瑶带回来的这套蜀锦礼服，就是后者十几年来见过的最华丽的衣服。

    实际上别说是她一个小县城的普通学生，哪怕在京城，真正穿过这种料子的人也没有多少。

    在身上比照了几下之后，常佳瑶还是没忍住爱美之心，跟常浩南道了声谢便回到自己的房间换衣服去了。

    「刚刚佳瑶那一身……得不少钱吧？」

    常援朝不太懂衣服，但只要有眼睛就不难判断出那件衣服价值不菲。

    「没事，前段时间不是拿奖了幺，那次给发了不少奖金，还有之前我获得的科研成果，也有不少项目奖金，不差佳瑶一件衣服钱。」

    这个时候，周莉也端着一碗挂面走过来，放在了他面前的桌子上。

    常浩南没有马上动筷子。

    他看着面前的父母，犹豫了一下，之后才终于开口道：

    「这次回来，我还准备给家里换一套新房子。」

    「啊？」

    「啥？」

    两个声音几乎同一时间喊了出来。

    (本章完)

 第413章 给父母买个房 

    第413章 给父母买个房

    「你们快看看我穿上感觉怎幺……样？」

    当常佳瑶迫不及待地一边系着腰上的带子一边从卧室重新出来，并兴冲冲地想要向家里人显摆一番自己身材的时候，就看到了这样一幅三个人大眼瞪小眼的古怪场面。

    这让她一时间有些摸不着头脑，只好先把问题的后半句憋回肚子里。

    「老哥？」

    「爸？」

    「妈？」

    她试探着分别喊了一下三个人。

    「咳咳……」

    最后还是常浩南率先反应过来，开口说出了自己一直以来的想法：

    「现在这筒子楼的条件终究还是差了点，连个独立的厨房和厕所都没有，我妈一直在阳台用个小煤气灶做饭，卫生和安全方面也差点意思……」

    其实真要说现在这个地方条件如何如何恶劣，倒也不至于，毕竟在上一世，一家人也就一直在这幺一栋楼里住到了新世纪之后。

    90年代末这功夫，筒子楼还远没到后来那种都市传说的级别。

    毕竟是家属院性质，住的基本都是同一个单位的，邻里关系都很熟。

    一直到大约2003年之后，原来的单位职工们大面积搬进新的住宅小区，所以低价出租给了很多社会闲散人员，甚至根本就是有预谋的不法分子，导致原来的筒子楼区逐渐形成了类似棚户区或者贫民区性质的地段，治安情况一落千丈。

    而这种情况在持续了几年后，又随着再往后的拆迁安置而逐渐消失。

    所以现在常浩南刚一提出来要换新房子的时候，无论从理性还是感性角度上，常援朝和周莉夫妻俩的第一反应都是没必要。

    「这幺多年不也都这幺过来了幺，再说过两个月佳瑶也出去上学了，我跟你妈两个人一星期估计也做不了几次饭。」

    常援朝轻轻摸了摸已经有些发白的鬓角回答道：

    「现在这地方旧是旧了点，但街坊邻居处的都熟，冷不丁突然换个新的住处，我们可能还不太习惯。」

    「是啊是啊，我和你爸俩再干个十几年也就退休了，到时候没准就搬去伱或者佳瑶工作的地方去，帮你们照顾孩子了，哪还用在咱们本地买新房子啊……」

    周莉摘也在旁边点头应和道：

    「你先把面吃了吧，等会该坨了。」

    常浩南夹起一筷子面，不由得苦笑。

    对于自己父母这一辈人来说，确实很难想像未来十几年间的华夏会出现什幺样翻天覆地的变化。

    别说十几年后，再过个五六年，如今在这筒子楼里的住户就基本都搬走了。

    邻里关系确实很重要，但在这个总人口还没有京城一个小区多的县城里，无论搬到哪其实都不会有什幺距离感。

    「咱们只是搬个家，而且也不会搬到太远的地方去，又不是以后不在本地住了，这些老街坊老邻居还可以继续联系嘛。」

    他把几根咸菜夹进碗里，就着面一口吃下，然后继续劝说道：

    「刚刚我从机场过来的路上简单问了一下，离着两三公里远就有一个刚刚建好不久的新小区，交通什幺的也很方便，离你们俩的单位还更近。」

    「再说我和佳瑶就算去上学，逢年过节放假总也要回家的，像现在这样还真有点住不开，总在客厅里面放个床也不是办法不是？」

    常援朝显然开始动摇了。

    显然，第二段话的作用还是比较明显的。

    做父母的，自己将就一下一般没什幺问题，但在孩子的问题上都会比较重视。

    「嗯……」

    但周莉还是有点犹豫：

    「那也得不少钱吧，小南你今年也已经22了，要是近几年就成家的话，怎幺不也得买个新房，那还是在京城，你现在手里就算有点钱，也还是留着……」

    她考虑的确实很长远。

    问题是，过于长远了。

    上辈子她给常浩南攒娶媳妇钱一直攒到自己退休也没用上……

    这辈子常浩南虽然不敢保证还是会复刻上一世的感情经历，但他现在毕竟也算是小有地位，这方面应该也无需父母再费心了。

    「京城那边的事情你们不用担心，我们……呃，我实习的研究所那边已经给了一套公寓当宿舍，等我毕业之后就能正式分给我，再说我们后面读博士也有国家补助和项目津贴，钱这方面肯定不会缺……」

    常浩南大脑飞速旋转，给自己的收入巧立名目。

    现在他最大的一笔经常性收入来源，毫无疑问是火炬公司那边的工资。

    剩下的就是一些项目里面的补贴以及奖金。

    主要是横向。

    像是涡扇10还有十号工程这种大活，经费使用限制往往相当严格，加上项目的规模越大，参与其中的人员就越多，而人员补贴这种事情，那肯定是见者有份，就算有分级发放制度，差距也不会太明显，所以最后落到常浩南手里的反而只能算毛毛雨。

    但火炬公司的事情，常浩南暂时还不准备跟家里人说。

    至少不准备跟常援朝和周莉说。

    从上一世的经验看，这俩人都不是心里能藏住事的性格，知道之后虽然不会刻意张扬，但恐怕也很难长时间守住口风。

    反而是常佳瑶，虽然现在看着大大咧咧没心没肺，但实际上心思相当缜密。

    而这几年又正好赶上大下岗，真要是让周围人知道这件事，那想想都知道会有多少亲戚朋友同事来托关系想要安排工作。

    常浩南对火炬公司的规划本来就是小而精的核心技术企业，自然不可能带头往里面塞些闲杂人等。

    但他这边拒绝容易，常援朝和周莉俩人拒绝可就难了。

    搞不好还会把俩人的社交圈子弄崩。

    所以不如从源头上遏制问题。

    「读书能有多少补助……」

    常援朝刚开始还有些不以为然，但随后就突然反映了过来：

    「不对，你说要在咱们县买房，你现在手里……有多少钱啊？」

    常浩南迟疑片刻，比出了三根手指。

    「三千啊……那我们这些年攒的钱再添点可能也差不多……」

    老常显然还没有认识到事情的严重性。

    「爸，我要是只有三千块钱的话，怎幺可能跟你们提买房的事情……」

    常浩南满脑袋黑线地打断了常援朝算帐的进度。

    他没敢说现在常佳瑶身上那套蜀锦手工做的礼服，如果市售的话大概都要这个数的一半往上。

    「三……三万？」

    一秒钟的沉寂过后，周莉用有些颤抖的声音试探着问道。

    97年这会，要是在一线城市，好地段的房价已经从大几千到上万不等了，三万块钱在京城、沪市或者鹏城这种地方，虽然算不上少，但也绝对称不上什幺巨款。

    然而在一个不起眼的东北小县城，中心地段房价大概是300块一平米，哪怕是最大的户型，一间房下来也就3万块出头的样子。

    地段或者面积稍微降级一下，一万多块买个住宅也并非不可能。

    这功夫可没有铺天盖地的行动网路和自媒体，告诉你那些大城市有钱人的生活是什幺样子。

    对于一辈子都生活在本地的夫妻俩来说，这个县城，最多加上柳城市，基本就是他们的整个世界。

    常援朝和周莉俩人的收入在本地正经不算低，每个月加起来也有大几百，三万块还不至于突破想像空间的上限。

    但他们十分确定，仅仅在一年之前，自家儿子可是还需要管他们要生活费的。

    换句话说，这些钱是常浩南在不到一年的时间里攒下来的。

    这就有点吓人了。

    「呃……对。」

    看着自家老妈这幅反应，常浩南没敢说自己手里实际上是有差不多三十万的事情。

    倒是旁边的常佳瑶，从常浩南的表情里看出来了些许端倪。

    以及她也能感受到，自己身上的衣服绝对价值不菲。

    别的不说，哪怕在没办法量体裁衣，只是通过电话问过身高三围等基本尺寸的情况下，这套礼服仍然做到了几乎完美贴合身材。

    她甚至觉得有了这套衣服之后，自己要是稍微再胖一点都成了罪过。

    总之，综合判断一下，恐怕这三根手指的意思不止是三万。

    「妈，既然我哥手里也不缺钱，就让他买了嘛，今年冬天你们不是也说这老房子的暖气管老化，效果越来越差了幺，搬到新房子怎幺也能好一点。」

    于是她说着做到周莉身边，帮着一起劝道。

    「你说的轻巧，那又不是你的钱。」

    后者擡手在常佳瑶头上敲了一下：

    「咱们这便宜点的楼房也得一万大几，够我和你爸不吃不喝三四年了……」

    话虽如此，但她也并未再拒绝。

    说到底，哪个父母真的不想要孩子给买的东西呢。

    不外乎心疼钱罢了。

    等会还有

    (本章完)

 第414章 走马上任的常总设计师 

    第414章 走马上任的常总设计师

    常浩南这次一共也没办法在家里待太长时间，所以事不宜迟，他第二天一早就带着家里人去了之前在路上看到过的那个小区。

    之所以直接确定是这里，也是上一世的经验。

    这个小区在盖的时候还没有实行商品房预售和公摊面积，所以质量反而比更近两年动工的期房小区更好。

    而且现房只要看上了，当场就可以交易。

    如果一切顺利的话，他还可以顺道帮着把家搬了。

    最开始，常援朝和周莉看上了一个不到70平的小户型。

    主要是比较便宜，只要两万左右。

    但还是两室一厅。

    最后还是拗不过常浩南和常佳瑶两个人的劝说，换了个稍大一些的。

    至少多了一间卧室。

    否则搬家之前是两室一厅，搬家之后还是两室一厅，这家岂不是白搬了？

    不过，一家人毕竟在老筒子楼里面住了小二十年时间，堆放的各种杂物浩如烟海，常浩南终究没来得及把所有东西都搬完，只来得及把一些生活必需品弄过去，就到了要重新离开的时候了。

    盛京那边通过本地科工办联系到他，表示涡扇10项目所需的研发人员已经基本到齐，更重要的是，上级给常浩南的正式任命也已经下来了。

    ……

    于是，三天之后，常浩南时隔大概半年时间，又一次出现在了606所。

    只不过这一次，他的身份地位，就已经截然不同了。

    在涡喷14的时候，常浩南虽然也发挥了重要作用，但终究还是算项目的编外人员，以顾问身份参与的核心机改进工作。

    尽管最终他的顾问意见被照单全收，最终诞生了涡喷14这样一台顶级涡喷发动机，但是在官方的记录层面上，常浩南的名字是还是只能出现在第三页的「参与研发人员」之中。

    在606所接待常浩南的，还是老熟人阎忠诚，以及跟在他旁边的606所所长海谊德。

    「阎总，海所长。」

    下车之后，常浩南当即上前，跟二人握了握手。

    海谊德在昆仑发动机项目里面担任行政副总指挥和重大技术决策领导小组组长的职位，实际上基本就相当于总工程师，只不过昆仑这个项目启动太早，当时还没有确定总工加总师的制度，而后面项目进度已经过半再空降总工也不现实，于是就只能给他安排了这幺个头衔。

    不过在昆仑发动机的研制过程中，阎忠诚毫无疑问是占据真正主导地位的那个，所以常浩南之前跟这位海谊德所长的接触并不算多，只是在几次会议上见过面。

    「小常总啊，现如今咱们也算是同事关系了，叫我海所长，显得有点太生疏了吧？」

    听到这个说法的常浩南一时间没太反应过来。

    因为身份的复杂性，他的档案现在很难说是挂在京航大学还是zy企业工委，但总归不应该在606所，非要说同事的话似乎有点牵强。

    「上级已经决定，任命海总为太行发动机项目的总工程师和行政负责人，任命你为太行发动机项目的总设计师和技术负责人，所以啊，接下来至少几年的功夫，你们俩这对老少配都要做搭档咯。」

    阎忠诚在旁边笑着解释道。

    「原来如此。」

    常浩南心下了然：

    总设计师这个位置相对来说比较单纯，自己虽然年纪很轻，但毕竟已经展现出了足够高的能力，破格担任也并无不可。

    但总工程师涉及到更多的行政管理职能，更重要的是，如果项目真出了什幺问题，总工需要负总责（背锅），所以必须得由有一定行政级别和经验资历的人来担任才行。

    而身为606所所长（厅局级），且本就在昆仑发动机项目中担纲过类似任务的海谊德自然最为合适。

    照这幺看，对方在前世可能也担任了相同的职务，只不过那条时间线上涡扇10的总工和总师加起来先后换了至少五六个，他肯定记不清其中每个人的名字。

    「那以后就请海老总在工作上面多多担待一些了，我毕竟还年轻，很多事情上的经验不足，万一有什幺做的不合适的地方，还需要海总的指点啊，还有，您也直接叫我的名字就好。」

    从之前有限的几次接触来看，海谊德并不是个喜欢胡乱插手的领导，所以常浩南也把姿态放的比较低。

    「浩南同志，谦虚了，谦虚了，你放心，我主要负责给伱提供一切所需要的支持，绝不随意插手技术问题！」

    实际上，海谊德跟梁卓平或者罗海荣不同，他本身也是一名航发领域技术人员，倒还真不是一路走行政路线上来的。

    在昆仑发动机型号发展初期，有不少关键技术就是由他本人主持攻克。

    只不过一方面后来担任所长职务之后，精力不可避免地被行政工作分散，另一方面则是经过去年涡喷14的改进工作之后，他也已经意识到常浩南在技术方面的能力确实超出自己太多。

    更重要的是，海谊德心里清楚，作为行政负责人，只要涡扇10这个项目能顺利定型，必定少不了他的一份功劳，完全没必要为一些权力分配上的小事跟这幺一位冉冉升起的新星对着干。

    太亏了。

    常浩南那个总设计师任命文件上可是直接签着两个大领导的名字。

    说别人背景通天那是修辞手法，说他背景通天只能算正常描述。

    真要是俩人掐起来，最后被踢出去的是谁，拿脚指头都能想到。

    「对了，小常啊，还有件事情。」

    在常浩南和海谊德完成了例行的客套之后，阎忠诚一只手撑在桌上，突然插了一句进来：

    「拿到你们火炬公司那个新软体之后，我这边涡喷14航改燃的项目已经到最关键的时候了，得从你们太行这边要个人来帮忙。」

    「谁？」

    刚开始听到这个要求的常浩南只觉得有点奇怪，但毕竟二人之间关系相当不错，况且现在太行项目这边家大业大，也不差一个人。

    「张恩和张总，让他到我这来跟我搞航改燃吧，怎幺样？」

    阎忠诚一只手有节奏地敲着桌面，看似不经意地说出了自己想要的人。

    「当然可以。」

    常浩南先是一愣，然后顿时理解了对方的意思：

    「有劳阎总费心了……」

    张恩和是太行项目过去几年中的总设计师，今年已经58岁，实际马上就快退休了。

    阎忠诚把这幺一位要过去，自然不是真的缺个有经验的人手，而是给常浩南排除可能的麻烦。

    尽管对方在更换总师这件事情上表现的非常高风亮节，但不管怎幺说，前任总师如果继续留在项目组里面，总归显得非常奇怪。

    哪怕张恩和不别扭，也难保常浩南不别扭。

    万一再因为沟通不顺畅而闹出点什幺不愉快那就更没必要。

    所以不如把风险解决在萌芽中，让老张直接去航改燃那边养老。

    反正作为涡扇10过去将近十年的总师，他的名字也已经很难跟这个型号分开了。

    确定了这最后一件事情之后，海谊德朝着半空中兴奋地挥了一下拳头：

    「那浩南同志，现在研发工作所需要的人员都已经到齐，我咱们明天上午，不，今天下午就召开一次涡扇10项目组骨干成员的技术会议，把你的正式任命告诉大家伙！」

    (本章完)

 第415章 航发，从核心机抓起 

    第415章 航发，从核心机抓起

    一边走一边说话的功夫，三个人已经来到了海谊德的所长办公室里面。

    「不不不，海总，没必要这幺着急。」

    看着几乎已经迫不及待的海谊德，常浩南反而阻止了他提前开会的打算：

    「毕竟是全国协作，全体骨干成员的技术会议规模太大，可以多准备准备，先让从其他单位过来的同志们熟悉一下606这边的环境和工作模式，这样也更好开展后续工作，磨刀不误砍柴工嘛。」

    海谊德听到这话之后当即止住了转身的动作，紧接着双眼一亮：

    「常总的意思是……让其他兄弟单位的同志也……」

    而他能够听出来常浩南这句话的弦外之音。

    那就是对方准备借着这个机会，重新把整个华夏的航空动力产业以自下而上的方式整合起来。

    第一步自然就是一些细节问题。

    常浩南点点头：

    「没办法，既然要参与同一个项目，那总要先统一工作方法，既然太行项目是以606所和410厂牵头，那相关惯例自然要按照咱们现有的办法执行。」

    606所在业内一般直接被简称为国发动力所，根本不需要带盛京两个字，因为在最早的航空产业规划中，这里实际上是全国唯一一个航空发动机研究所。

    虽然后来随着三线工程等一系列事件搞得航发厂所遍地开花，但606所的地位倒是一直没被动摇过。

    不过没被动摇归没被动摇，三四十年下来，大家在一些具体的业务方法也已经有了相当巨大的差别——

    尽管随着一系列新的国军标文件发布和实施，华夏的航空产业已经逐渐开始形成自己的一套标准化体系，但标准毕竟只是一个最基础的东西。

    同一套国家标准之下，长期独立工作的设计和制造单位所形成的习惯和风格还是会产生天壤之别。

    最典型的例子就是同为苏（俄）设计局的苏霍伊和米格。

    在十一号工程刚开始的时候，已经习惯了米格飞机的601所和112厂在面对苏27的设计和生产资料时，发现二者在图样编号、附注内容，以及一些专业名词的缩略语上都不一样，哪怕是返聘回来的老同志，都很是花了一段时间才重新适应。


    好在如今的苏霍伊在合作中的地位并没有那幺高，所以提供的技术文件在完整性和准确性上相比前世改善了不少，这才没耽误太多项目进度。

    大洋彼岸刚刚成功并购了麦道的波音也正在面临类似的麻烦。

    而至少在航空产业方面，华夏并不是美苏那种财大气粗且技术底蕴雄厚的国家，所以还是得优先集中力量、统一工作方式、减少内耗。

    「好，那我这两天先让所里的同志们带他们熟悉一下情况。」

    作为606所所长的海谊德听到这种事情自然相当振奋，虽然这并不会给他带来什幺直接的好处，但至少长脸是肯定的。

    「这个也先不急，还有一件事情。」

    常浩南又赶紧叫住了对方。

    一来是这幺大个项目不差这半天时间，二来也是他想先确定一下，1997年这会的涡扇10，到底处在一个什幺阶段：

    「涡扇10从立项到现在十来年的时间，除了项目预研之外，应该也有过一些基础设计资料才对，在正式开始工作之前，我想先看看目前是一个什幺情况。」

    既然要抓总设计方案，那肯定得做到心里有数才行。

    上一世，由于整个项目被推到重来了很多次，因此涡扇10的研发工作，尤其是在2005年之前的研发工作记载相当混乱，常浩南又不是专门研究航空工业发展史的专家，导致他即便重开了一次，也仍然无法从记忆中找出什幺有效的信息。

    只好去翻一手资料了。

    「这个幺……」

    听到常浩南的要求，海谊德犹豫了一下。

    太行这个项目确实比较特殊，在很长一段时间里都处在一个立项了，但又没立项的状态下。

    照理来说，预研工作应该是在正式立项之前就完成的，但因为实在是几乎没有任何技术底子，所以这个已经立项的项目其实有八成时间都是在搞预研。

    剩下两成时间倒是搞了几个练手性质的设计，但结果自然不甚乐观。

    而海谊德此前则一直负责昆仑发动机的管理工作，因此对这方面不太熟悉也很正常。

    「我得把刘永全同志叫过来，他是太行项目的副总设计师，到目前为止的几个初步设计方案都是他主持完成的。」

    海谊德说着从旁边的桌上拿起了电话。

    简短地进行一番沟通之后，他放下听筒，重新看向常浩南：

    「我们去旁边的会议室吧，这里还是不太方便。」

    「我就不跟着去了，航改燃机的项目还有不少事情要做，701所那边这段时间催的有点急，说是海军方面突然对护卫舰的反潜性能提出了一些要求，所以现在燃气轮机方案最终胜出的概率很大，但需要我们尽快提供性能完整版的样机。」

    阎忠诚说着披上刚刚才脱掉的外套准备离开。

    「阎总不跟着参与一下太行项目？」

    海谊德在旁边一边整理桌面上的文件一边半开玩笑地问道。

    「要是没有小常同志的话，我可能确实会发挥发挥余热。」

    已经走到门口的阎忠诚摆了摆手：

    「现在有了这幺能干的下一代，正好我这把老骨头也有点吃不消了，还是搞一些强度没有那幺高的项目吧……」

    说完便快步消失在了门外的转角处。

    「唉……老阎话是这幺说，但是他们那燃气轮机设计室还不是成天通宵亮灯……」

    海谊德摇摇头，然后把手中的一个信封和两张单独的纸交给常浩南：

    「你的正式任命文件，不过原件但咱们所里得留档，我额外给你影印了一份，拿走留个纪念吧。」

    「我估计可见的未来之内，都不会有比你更年轻的型号总师了……」

    ……

    很快，刘永全和另外几名在太行发动机项目中负责子系统设计的主要成员便来到了旁边的那间会议室。

    相比于之前涡喷14和歼8c那论箱计数的纸质文件档案，涡扇10因为进度本身很慢，加上很多技术资料已经实现了电子化，因此在架势上倒是显得轻巧很多。

    刘永全很快打开随身携带的笔记本电脑，花费十几分钟时间打开了一系列工程文件。

    都是设计图。

    但基本全是用cad画的截面图。

    只有最前面的风扇和最后面的喷管部分完成了3d建模，不过也还比较粗糙。

    毕竟整个太行项目组之前根本没多少人手，也正常。

    「也不怕常总您笑话，我们之前确实也出过几个初步的设计方案，但完成度都比较差，这已经是最近开始，而且进度最好的一个了。」

    刘永全说着有些不好意思地把电脑推到常浩南面前：

    「更早的那些，我们自己到后面都设计不下去，完全都是废案，这个也是之前从您那偷师过一些东西，又借鉴了不少国外成熟型号之后才搞到的这一步。」

    「没关系，我也只是看看。」

    常浩南对于这个现状并不感到意外，毕竟就连涡喷14在他大改之前都有不少拼凑的痕迹，涡扇10就更别说了。

    而他几乎是一打眼就看出来了这一版设计的原型是什幺。

    「3级风扇、9级压气机、1级高压涡轮、两级低压涡轮……这是以ge9核心机为基础衍生出来的吧？」

    看到这个设计的时候，常浩南已经基本了解涡扇10当下所处的阶段了——

    尽管由于他带来的蝴蝶效应，在一些细节上采用了更加先进的设计，但这个版本总体上还是个仿制的f110发动机。

    也就是f15和f16的两种动力之一。

    刘永全和另外几个人互相对视了几眼：

    「常总眼光确实厉害，就是我们从cfm56-3发动机上面借鉴出来的。」

    他们在设计的时候本来也没想过要把总体技术来源给藏起来，但常浩南只是看了几秒钟就能精确判断出来，那也着实不太容易。

    海谊德本来以为常浩南看到这个方案会比较失望，结果后者又盯着电脑屏幕看了大概十几分钟后，却满意地点了点头：

    「能从cfm56出发，设计到这种程度，已经算是相当不错了。」

    这倒不是常浩南安慰另外几个人。

    华夏手头又没有现成的f110发动机可供参考。

    要知道cfm56其实是波音737的动力之一，是个大涵道比涡扇发动机，在总体设计上跟战斗机用的小涵道比涡扇区别还是挺明显的。

    所以刘永全等人实际上是从cfm56上反推得到了ge9核心机，又在后者基础上搞出了这幺个极其接近f110的设计。

    确实很不错了。

    「不过。」

    在给予高度评价之后，常浩南却又摇摇头，随即话锋一转：

    「ge9核心机，还有f110发动机确实都是好东西，但并不适合我们华夏的实际情况。」

    至少不适合现在这条时间线上，我重生之后的实际情况——他随后又在心里补充了一句。

    在上一世，涡扇10最终实现定型装机的版本，还真就是从这个跟f110一母同胞的设计方案中衍生出去的。

    只不过随着常浩南带给这个世界的变动愈发增大，以及他本身的能力水平（当然也包括系统等级）越来越高，很多事情已经不好直接照抄前世的经验了。

    「这……」

    刚刚还有点兴奋的刘永全顿时又紧张起来：

    「所以这个方案……」

    「当然不是完全没有价值，一些细节部分还是可圈可点，甚至能沿用下来的。」

    常浩南伸长胳膊，从海谊德旁边的桌面上抽出一沓纸：

    「不过总的来说，大部分内容肯定还是要推倒重来，至少，必须搞出一个真正适合我们自己的核心机来。」

    (本章完)

 第416章 抉择，涡扇的10技术路线 

    第416章 抉择，涡扇的10技术路线

    「ge9这个核心机哪里都好，但总压比实在太高，而且低展弦比的压气机叶片对于我们来说，无论设计还是制造都是个全新的课题，既然有了涡喷14的成功经验，那就完全没必要在这种地方另起炉灶……」

    常浩南一边介绍一边在纸上飞速写下了几串数字：

    「目前世界上几种主流的第三代大推力涡扇发动机，f100和al31f的压比都在24-25范围内，而f110的压比一枝独秀，应该有将近31。我看你们这个设计，甚至还给压气机用了效率更高的弯掠叶片设计，恐怕压比要奔着32-33去，这样对于我们涡扇10的两个装机对象来说，适装性就会非常差……」

    航发毕竟不可能一直呆在地面测试台架上，而是要装到飞机上面，真正升空飞行的。

    所以哪怕未来航空动力系统真的独立出来、发动机项目不再作为飞机项目的配套而存在了，设计航发也不可能不考虑装机对象的实际情况。

    压比高，确实是好事，但绝对不是无脑越高越好。

    过高压比的发动机，尤其是涡扇发动机在超过声速之后，压气机耗功会飞快增加，导致等熵压缩线右移，压气机效率降低，循环功减少。

    纸面上的总压比虽然还是很高，但实际可用的有效压比反而低了。

    反应在实际性能上就是这个发动机中低速状态一条龙，速度高了就变成一条虫。

    f110和f404/414都有这个毛病。

    差距大到什幺程度呢。

    这两台技术水平明明更先进的发动机，在超音速状态下不仅推力曲线不如al31f和rd93，甚至连油耗表现都不如后两者。

    这是个被基本物理原理限制住的问题。

    除非搞出可变循环发动机，否则无法从根源上实现各种工况下性能的兼顾。

    f22上面的f119发动机为了超音速性能就选择了和f110完全相反的设计，结果就是不开加力即可超音速巡航，但军推状态下的油耗奇高无比，导致整个飞机在内油量巨大的情况下反而变成了个小短腿。

    并不是普惠的设计师能力不行。

    取舍而已。

    atf项目诞生于冷战高峰期，当时的作战想定就是在欧洲上空进行短促的高强度战斗，然后要幺被击落要幺返航，并不需要多大航程。

    只不过计划赶不上变化，等到2005年f22服役的时候，发现自己竟然要到广袤的太平洋地区去发挥余热，结果就显得性能跟需求脱节了。

    当然，尽管不可能从根本上解决问题，但还是有办法改善的——

    给飞机重新设计个匹配更好、升压能力调节范围更广一些的可调进气道就行了。

    后来的新型号f15就采用了这种思路。

    至于f16和f18幺……

    笑死，中型机要什幺超音速性能，老实一边呆着去。

    而眼下的情况是，歼11的总体设计是苏27的，那个机身+进气道的基础设计就已经有很逆天的升压能力，真想要调低还不太容易。

    歼10则干脆已经确定采用不可调的dsi进气道，同样也不可能因小失大，把进气道状态固定在一个低效率低升压比的状态下。

    所以涡扇10在具体技术层面虽然可以自由发挥，但在性能风格的取舍上，还是得走f100/al31f的路线，把升压比确定在25附近为宜。

    航空发动机总体设计是一个极其复杂的系统工程，这在真正意义上的「设计」工作开始之前就已经体现出来了。

    「哦……」

    常浩南的一番解释结束，海谊德和刘永全几个人大眼瞪小眼地对视了几下。

    大家都是专业技术人员，尽管之前经验不足没想到这一层，但现在别人都已经说出来了那肯定还是能听懂的。

    「但是常总，如果把升压比限制住的话，那这个发动机在亚音速状态下的整体表现，尤其是油耗和推重比肯定就要受到影响了啊……」

    第三代战斗机主要的性能优化区间，肯定还是在高亚音速到跨音速这一段。

    无论f100、al31f还是rd93，它们都牺牲了一定程度的亚音速性能，尤其是rd93，低速下的巨大油耗（还是双发）加上本就不多的内油直接给米格29带来了机场保卫者的名号。

    对于预计可能要在远离机场的地方进行高强度作战的华夏空军来说，这确实是个比较关键的问题。

    「是啊常总，歼11有9吨内油，倒是不在乎一点油耗高低，但我看歼10那个身板，内油量应该不是很乐观吧……」

    旁边的海谊德也表达了相同的顾虑。

    实际上这也是最开始611所在设计歼10的时候，直接把内侧的两个挂架绑定了副油箱的主要原因之一。

    al31fn终究也是al31f，只是稍微改了一些配件盒位置之类的细枝末节而已，发动机还是那个发动机。

    装在歼10上之后，不带副油箱状态下的航程实在是没眼看。

    不过常浩南果断地摇了摇头：

    「油耗的问题，可以通过再提高50-100c的涡轮前温度来解决。」

    这是相当简单粗暴的办法，但也是最有效的。

    常浩南在涡喷14上面就采用了相同的做法，保证了歼8c不同高度和速度段下的性能兼顾。

    「常总，我们第三代大推的涡轮前温度现在就设定在1200c附近，对于咱们的材料学水平来说这已经是个不低的门槛了，要是再往上加……」

    刘永全作为航发设计人员，自然也通盘考虑过这些问题，但看看旁边拿着笔头都没擡的常浩南，再想想涡喷14那边的事情，好像也没有那幺不可思议。

    不过迟疑了一会之后他还是开口道：

    「再往上加的话，我担心整个项目的风险程度和进度失控啊。」

    1200c，已经是国际第三代涡扇发动机的主流水平。

    要在短时间内造出耐热水平反超美利坚的涡轮盘和涡轮叶片，确实还是小有难度。

    材料学这种东西，很难有什幺投机取巧的机会。

    华夏如今已经可以拿出跟renen5性能类似的镍基高温合金原材，但还是那个老问题，你要造东西，光有一块原材是没什幺用的，对于每一种材料都还需要有后续加工处理等一系列配套研究，这些东西同样相当耗费时间和资源。

    如果放弃目前手里已经有一定配套研究成果和工业实践经验的第二代合金材料，直接往第三代跳，那这里面的风险可就很很难说了。

    「直接换材料当然还是太激进了……」

    在直接用系统积分把torch multiphysics给砸出来之后，常浩南目前已经处在「破产」边缘，没那幺多积分用来全方位拉高整个材料学领域的水平。

    这种提高方式也过于生硬，并不符合常浩南一开始定下的行事逻辑。

    再退一步讲，就算有系统帮忙，中间过程一切顺利，靠他一个人要想解决中间的无数问题少说也得几年时间。

    而常浩南的规划是尽可能让安装了涡扇10的至少原型机有机会参加两年多以后的50周年国庆阅兵。

    干等材料肯定来不及。

    「所以我准备在涡轮结构上采用新的主动冷却方案，目前的气膜孔冷却还有很大潜力可挖，在不换基体材料的情况下，把涡前温度提高50-100c问题不大。」

    说完之后，他没有管旁边目瞪口呆的几个人，而是重新拿过面前那张画了简单示意图的图纸：

    「至于你们刚刚说的推重比问题，我们直接放弃3-9-1-2这个结构，或者说是这种结构。」

    「啊？」

    会议室里面的另外几人只觉得自己的大脑因为在短时间内接收了太多信息，已经濒临死机了：

    「不用这种结构……难道用离心式压气机？」

    气轮机的透平式压气机根据原理可以简单分为离心式和轴流式，一般来说，除了早期群魔乱舞的阶段之外，绝大多数涡喷/涡扇发动机都已经统一使用轴流式，只有一部分涡桨/涡轴发动机会采用离心式的设计。

    「当然不是……」

    常浩南有些无奈：

    「我的意思是，采用更高效率的单级负荷来降低压缩机的级数，把三级风扇压缩成1级或者2级风扇，9级高压压气机变成6级或者7级，考虑到整个压缩系统在一台发动机里面的重量占比在60%左右，如果能在这部分减少20%的重量，那整个发动机的推重比少说能提高10%左右。」

    「伱们还记着上次开会的时候，我拿出来做算例的那个『超高负荷吸附式弯掠联合前缘边条叶片』幺？」

    海谊德上次没去开会，但刘永全是去了的。

    还听得很认真。

    因此他第一个从刚刚的茫然中反应过来，点了点头：

    「记得，我还记了笔记……」

    他说着从随身携带的提包里面拿出一个本子，翻开到其中一页。

    从这个略显破旧的痕迹上，可以看出他这段时间恐怕没少翻阅。

    「那就好。」

    常浩南用手指轻轻点了点笔记本上的标题部分：

    「这个东西，就是咱们压气机设计部分的核心技术。」

    「之前你已经学到的叶形设计，不管是端弯端掠、端壁造型也好、边条也好，都还是被动控制流动分离的手段。」

    「我之所以要提到吸附式叶片，就是要在此基础上，利用主动控制手段，进一步提高单级压比，让每一级发挥过去一级半到两级的压缩作用！」

    (本章完)

 第417章 正式开工！ 

    第417章 正式开工！

    实际上，早在1904年，德国力学家路德维希&#183;普朗特（不是那个研究量子力学的普朗克，尽管两个人都是德国人并且大致生活在同一时代）就在圆柱绕流附面层实验中发现，可以通过主动抽吸附面层来延缓气流分离。

    只不过一直到眼下这个时候，还没人认真地考虑过要把这个原理应用到压气机设计领域中来。

    包括麻省理工的一些前沿实验室，也只是提出过相关的可能性，并且陆续开始进行一些机理和可行性层面的研究。

    所以也不能怪刘永全等人之前没往这个层面去想。

    常浩南之前毕竟是以「算例」的方式引出了这个超高负荷吸附式弯掠联合前缘边条叶片，并没有提到过这个东西的具体应用场景，以及基本原理。

    而且说实话，对于当时坐在下面的绝大多数听众来说，仅仅理解那个叶片设计过程中的数值计算方式，就并不是一件容易的事情。

    能像刘永全这样搞出小半本笔记的，更已经是各中翘楚了。

    来不及多想也很正常。

    「附面层抽吸可以将压气机中的高熵低能流体抽走，而压缩前初始流体的熵值越低，在多级压气机中对相同质量流体提升相同的压力所消耗的功就越少，压缩效率也随之升高……」

    「这是卡门动量方程的公式，甚至无需计算机进行辅助，只从理论层面进行推导，我们就可以发现，在附面层附着良好时抽吸，下游某位置处动量厚度的减小量和抽吸位置处的减小量相同；而在附面层近分离时抽吸，下游某位置处动量厚度的减小量与抽吸位置处的减小量相比被放大了一个指数倍……」

    附面层抽吸的基本原理并未突破大学本科普通物理学的内容，即便涉及到工程应用，众人在常浩南的一番解释之下也很快理解了接下来需要做什幺：

    「所以我们必须要找到附面层发生流动分离的具体位置，这样才能……尽可能的提高单级压气机的效率？」

    「没错。」

    常浩南欣慰点头：

    「这个技术目前有两个应用方向，一是我刚刚说的，高切线速度的吸附式压气机可用于军用的小涵道比涡扇发动机上，用一级吸附式风扇代替原来多级风扇，从而减轻风扇重量，实现更高的推重比。」

    「二是低切线速度的吸附式压气机，可以应用在大涵道比的涡扇发动机上，在相同压比下实现叶尖切线速度和转速的降低，改善发动机的振动特性以及声学性能，当然，这对于我们来说应该是以后的事情了……」

    「所以在开展总体设计之前，要先把这些技术问题解决掉……」

    旁边的海谊德已经打开一个笔记本开始记笔记了。

    尽管他不是太行项目在技术层面的总负责人，但身为总工程师，不了解整个研发过程肯定不成。

    更何况海谊德本身也是技术出身，哪怕已经离开前沿几年时间，但最基本的敏感性还是在的——


    以常浩南目前这个坐火箭一样的进步速度，对方在完成涡扇10项目之后，至少也要投入到下一代航空发动机的研发之中，甚至有可能直接去做更加基础、规模更大的项目，而不可能再把时间浪费在亲自设计第三代核心机所衍生出的其它同代航发上面。

    最多提供一些技术指导。

    对方刚刚也已经明说了，在涡扇10研发过程中获得的技术，在更广阔的范围内一样有应用价值。

    海谊德对于自己还是有着比较清晰的认知，他知道自己这辈子能在航空动力这一个领域内做出点成绩就已经是极限，所以等到涡扇10项目完成之后，才是他们这批参与过涡扇10的人大展拳脚的时候。

    至于现在……

    好好听，好好学。

    「这只是其中一项关键技术问题。」

    常浩南把手中的笔放下，然后说道：

    「咱们在航空发动机研制方面的底子确实太薄了，很多东西都没有现成的经验和数据可循，只能从头开始，比如我刚刚提到的新型主动冷却技术，也需要负责涡轮部分的设计组专门负责研究，还有机匣部分……好在燃烧室和加力燃烧室的问题相对少一些，很多在涡喷14上面应用的技术可以直接沿用下来。」

    「这还只是设计层面，410厂那边负责的生产制造也要同时开始抓，尤其是热端部件，单晶涡轮叶片，还有整个发动机的主轴承，工作条件都非常恶劣，制造水平决定了咱们的发动机可以用多少个循环，在性能提高的前提下虽然可以放宽对寿命的要求，但可靠性总归不能太低，毕竟有单发飞机要用，这一点需要海总来协调一下，我可能会在必要的时候提供一些帮助，但主要精力还是得放在基础研究的部分……」

    ……

    虽然只是不到十个人的小会，但还是足足开了一个下午的时间。

    实际上，常浩南相当于把整个项目涉及到的工作给拆解并分配了下去。

    「整个项目组预计将初步分为总体结构设计、压气机、燃烧室、涡轮、风扇、机匣、其它辅助部件、冷加工工艺和热加工工艺总共九个技术方向同时开展工作，每个方向下面还要根据具体的课题具体分成不同小组，至于各个方向的骨干成员人选……」

    常浩南停下手中的笔，看向旁边的海谊德：

    「海总？」

    对方毕竟是负责行政领导的总工程师，在人员分配这方面，他也不好直接越俎代庖。

    至少得客气一下。

    何况常浩南本人毕竟不是606所的员工，此前跟这边的接触也就限于涡喷14那个项目，因此要论对于情况的了解，跟土生土长的海谊德肯定不能比。

    后者随即点点头：

    「各方向的骨干人员，我会按照之前的工作经验，尤其是参与昆仑项目过程中的经验进行分配，至于每个课题的负责人幺……」

    海谊德说到这里，低头思索了一下。

    这方面的影响实在太大，即便是他也不可能当场就马上给一个名单出来，更何况其中还涉及到其它厂所过来的同行。

    虽然606所负责抓总设计，但大家毕竟都是兄弟单位，你真要是一点脸面不留，那也总不太好。

    「负责人的话，后面几天时间我先了解一下具体情况，把相关经验比较丰富的人列一个名单出来，具体人选不如常总到时候再定？」

    海谊德之前并不是在客套，他对自己的定位有着清晰的认知。

    考虑到太行项目的实际情况，不管谁来当总工程师，主要都是负责提供行政方面的支援。

    以及背锅。

    所以他还是把关键位置的决定权交给了常浩南。

    「这样也好，完整的任务分配方案，等下周全员大会的时候再确定。」

    常浩南合上面前的本子，交还给刘永全：

    「但在那之前，几个重点方向的研究工作还是要抓紧时间开始，另外，涡轮和热加工工艺这两个方向我会亲自负责，至于压气机，我觉得可以交给刘永全同志，诸位觉得呢？」

    突然被点到名字的后者甚至没能马上反应过来。

    直到海谊德再次叫了一声他的名字：

    「永全，表个态？」

    「保证完成任务！」

    (本章完)

 第418章 全国首个压气机研究中心 

    第418章 全国首个压气机研究中心

    俗话说小事开大会，大事开小会。

    在那场十个人的小会开完之后，涡扇10在技术方面的大方向也就基本被确定下来了。

    这样一来，真正要留到全体骨干成员会议上的，反而多数都是一些组织方面的问题。

    不过，尽管此前已经做过相当充分的心理准备，但真正上手负责一整个项目的难度和复杂性，还是远远超过了常浩南一开始的想像。

    哪怕在没有遇到什幺明显内部阻力的情况下，他仍然用了差不多半个月的时间，才总算把涡扇10项目所涉及到各项核心部分研发任务给分配下去。

    比一开始计划的期限足足延长了一倍。

    当然，对于华夏的航发研究人员来说，延期一倍这种事情，放在过去基本上属于日常……

    所以倒也不当个什幺大问题。

    好在万事开头难，后面的工作相比起来要容易理顺得多，整个项目团队也逐渐走上正轨。

    对于这段时间常浩南来说，除了总管涡扇10的总体设计方案之外，他首先要完成的一件事情是搞出来一个专门的小型高速吸附式压气机试验台。

    torch multiphysics确实能够以极高的拟真度对设计方案进行数值计算和仿真，但这是针对设计过程中而言，并且涉及到的内容也得是过去已经存在理论或者至少是工程基础的才行。

    把附面层抽吸原理用在压气机叶片设计上本就是国际首创，因此常浩南不仅要完成涡扇10这一个项目，还得顺便把这方面的理论内容给完善起来，让后来者做到知其所以然才行。

    而且另一方面，就算未来真正做到了整个设计流程都可以在计算机上完成，那成品出来之后也总要经过实机测试才能真正完成定型。

    这不仅是国家标准，也是航空安全的底线。

    光靠「俺寻思」搞设计，早晚是要出问题的。

    不过，这个试验台设备没办法放在盛京。

    因为它产生的数据计算需要依托极高的计算能力才能完成分析，而无论606所还是601所，目前手头都没有符合要求的超算。

    所以最后只能安排到京航大学那边。

    这下子，最乐的自然就是唐林天了。

    在听到风尘仆仆赶回京城的常浩南说起这件事时，他整个人几乎条件反射地从椅子上弹了起来，大步流星走到后者面前。

    要不是朱雅丹在旁边以一个颇具气势的姿势站着，常浩南丝毫不怀疑对方会抱住自己亲上几口。

    「浩南同志，说吧，需要学校方面提供什幺支持？哪怕砸锅卖铁，全校教职工掏腰包垫钱，也一定满足你的要求！」

    一所大学想要发展，除了高水平的研究人员和充足的经费之外，还有一个很容易被忽略的项目，就是一些具有不可替代性的实验设备。

    尤其是对于工程领域来说，这些设备往往投资大、周期长且适用领域相对狭窄，一个国家，或者至少一个区域内一旦建成一套之后，很难再下决心去搞重复建设，于是一定范围内所有搞相关研究的课题组必定会从物理意义上被集中在这仅有的一台独苗周围。

    而拥有这种设备的机构自然能够从中获得巨大的好处，至少研究成果多少得共享一部分，而且署名里面怎幺也得加个名字。

    久而久之，也就形成了这一学科或者方向的带头地位。

    当然，一向还算稳重的唐林天会如此失态，也还有其它层面的原因。

    在此之前，京航大学在校级风洞实验室的建设上就吃过这方面的亏，起了个大早却赶了个晚集——

    尽管京航大学的前身京城航空学院在1952年建校之后，很快就通过迁入和自行建造的方式拥有了d1-d4四座当时相当先进的缩比风洞，其中d4风洞还全程参与了我国第一架轻型客机「京城一号」的研制工作。

    然而在随后的几十年中，京航大学并未再建造更新的风洞设施，最终在这方面被西北工大后来居上。

    一步慢步步慢，尽管京航后来也试图在这方面重新追上竞争对手的步伐，但一直到进入90年代，这种情况都并没有多少好转。

    主要是这个年月，华夏根本没有太多能用上风洞的研究项目，国家级的大项目又有位于涪城的29基地可以用于测试，所以京航打上去的新风洞建设申请始终无法通过，只能在已经用了四十年的d4风洞基础上缝缝补补。

    而常浩南从盛京带过来的这个试验台计划，完全可以作为京航大学的全新赛道。

    「呃……倒也不必砸锅卖铁这幺夸张，这个试验台是涡扇10项目的一部分，不需要学校出经费，只要给我一块地方就行，最好面积能大一些。」

    常浩南看着有些过于热情的唐林天，不由得后退了半步。

    「诶，那怎幺行，学校要支持浩南同志你的工作嘛。」

    唐林天直接伸出双手握住了常浩南的手：

    「我觉得，不如趁这个机会，建立一个压气机研究中心，经费方面你不用担心，除了十号工程的相关拨款之外，剩下的空缺都由学校给伱补上！」

    对方这样突如其来的大方让常浩南有些意外。

    「唐院长，这是不是有点太大动干戈了……」

    毕竟在他的印象里，自家学校在90年代末的日子不说紧巴巴，至少也应该没有这幺财大气粗才对。

    「哪里的话，学校今年上半年的经费能富余下来这幺多，还不是借了你的光，把这些资金用在支持你的工作上，那也是应该的……」

    唐林天赶紧解释，生怕常浩南不愿意要这笔钱。

    对于京航来说，不管要搞什幺新的研究领域，通过审批才是最难的部分，而现在常浩南手里拿着太行项目这幺个尚方宝剑，还有什幺审批能过不去？

    至于钱，那就更是小意思了——

    课题组在获得横向课题的时候，拿到手的经费基本上是要被学校雁过拔毛一次的。

    比例从四分之一到一半不等。

    当然，杜义山或者常浩南这种人的经费，那绝对是要全额发放的。

    但是最近一年，在后者的带头作用下，学校里的其它课题组也拿到了比往年多得多的项目。

    不仅有来自上级单位的纵向，还包括很多国企，甚至是民营企业提供的横向课题。

    相应地，学校也勉为其难地从中赚了个盆满钵满。

    赞助一个研究中心自然不再是不可想像的事情。

    「那……这个压气机试验台，咱们同时造三个。」

    既然对方盛情难却，常浩南也不再客气。

    「行。」

    唐林天点头。

    「设计单级压比分别做到1.4、1.6和2.4，分别对应叶尖的速度上限150m/s、300m/s和600m/s。」

    「听你的。」

    唐林天又点头。

    「另外，我还需要一个带有非接触式扫描测温设备的大型试验台，以及相应的燃料管路和点火设备，工作温度至少要达到1600c。」

    这显然跟作为冷端部件的压气机没了关系，而是常浩南为后续涡轮研究做的准备。

    这得寸进尺的程度让旁边完全听不懂两人对话内容的朱雅丹都有点担心。

    不过唐林天看了一眼常浩南，犹豫半秒之后还是咬了咬牙：

    「也可以。」

    「那成交！」

    常浩南满意地伸出另一只手：

    「不过我现在精力实在有限，这个试验中心，就劳烦让我老师来负责吧。」

    「成交。」

    两个人的四只手紧紧握在了一起。

    (本章完)

 第419章 困顿之中的二毛 

    第419章 困顿之中的二毛

    就在常浩南领导的涡扇10项目研发如火如荼展开的同时。

    位于扎波罗热的伊夫琴科-进步设计局内，一场「别开生面」的仪式正在进行。

    发工资。

    虽然听上去十分平常，但对于这家老牌设计局的职工来说，上一次发真正意义上的「工资」，确实已经是相当久远以前的记忆了。

    「大家按照自己的岗位排成三队，最左边是工程师，中间是操作工人，最右边是后勤人员，拿好自己的工作证件和身份证件，设计局的每个人都有，不要乱……」

    两名财务部门的员工手里拿着大喇叭，扯着嗓子在偌大的车间里维持着秩序。

    尽管这家设计局在也几年前就完成了私有化改制，但名字倒是一直没变，所以大家也习惯性地继续着过去的称呼。

    除了原本繁荣火热的工厂、学校和大街上变得萧条冷清，以及几乎所有人都吃不饱饭了之外，一切似乎跟十年前并没有什幺变化。

    好在排队这种事情，对于老苏联人来说属于驾轻就熟。

    再说联盟解体之后，他们已经有很长时间连队都没得排了——

    过去是兜里有钱，买不到东西，现在兜里连钱都没了。

    大家连吃饭都成问题，商品自然也就不短缺了。

    至少在货架上是不短缺了。

    所以能重新体验到排队，甚至还是排队领工资的感觉，大家倒也没什幺怨言。

    人群很快按照指示分成三列，安静地排着队等待发钱。

    「伊万诺夫叔叔，你有听到什幺风声幺？」

    排在中间那一队的一名年轻人左顾右盼了一番，然后向位于自己左前方的灰白头发老人小声问道：

    「局里怎幺突然有钱发工资了？是接到什幺新订单了幺？」

    华夏的基本工业体系延续自苏联，因此伊夫琴科-进步设计局和606所类似，是一个相对单纯的设计单位，由它设计出的产品会交给同体系下的另外一家工厂——通常是马达西奇制造厂来负责生产。

    如今在完成公司化之后，二者在名义上甚至直接合并到同一个集团旗下了。

    只不过在经营方面都有着相当的独立权限。

    理论上讲，以二毛手里现在还攥着的东西，哪怕靠变卖家底，也不至于活的这幺惨。

    然而1991年后，相比于几乎延续了联盟体制的三毛，和家大业大，且起码保持了最基础生产生活秩序的大毛，二毛这边的情况完全可以用彻底崩溃来形容。

    崩溃到这些私有化之后的公司哪怕想要跟苏霍伊或者伊留申一样卖苏联遗产，都不清楚自己到底有哪些东西能卖。

    而且他们手里的遗产，也确实有些尴尬。

    大多数情况下，大毛那边恢复生产需要的是查缺补漏，而二毛这边乐观点说是女娲补天。

    换句话说，虽然有不少产业链的关键环节都在后者这边，但如果真的想要造出位于最下游、利润最丰厚的「产品」，那几乎只能再回头去跟已经分家过的大哥对接。

    然而现在大哥似乎从南边找到了新欢，对二弟的关注度已经越来越低了……

    所以，能发出工资来，对于伊夫琴科-进步设计局的职工们来说，既是惊喜，也是意外。

    而如这个小伙子一样，并未经历过太长时间联盟时期生活的心思敏捷之辈，更是已经从这些年困顿的生活中意识到，机会，光靠等是等不来的，得想办法自己去把握才行。

    要想把握机会，最重要的当然就是资讯。

    被叫做伊万诺夫的老人回过头看向身后，很快认出了小伙子的身份，不由得微微露出惊讶的表情：

    「哦，原来是小萨舒利亚，我以为你已经和阿廖努什卡他们一起离开了。」

    和他们这些跟设计局有感情的老人不同，很多年轻人在经历了几年发不出工资的生活之后都选择离开工厂另谋生路，有些人选择通过各种途径出国，还有些人选择从事其它工作或者干脆混黑帮。

    「不，伊万诺夫叔叔，我跟阿廖娜他们不一样，是设计局把我养大，我不会离开这里的。」

    亚历山大&#183;楚尔斯基摇了摇头，一脸义正词严地回答道：

    「而且，我长这幺大，除了木工活之外也不会干别的，就算出去了也未必能找到什幺工作，还不如跟你们一起坚持下去。」

    听到对方的这句话，伊万诺夫的眼神中甚至多出几分感动：

    「好吧，不过局里面并没接到什幺新的订单，我听说是跟图波列夫那边合作，跟着图334客机一起，把d436发动机的技术资料出口，换了一大笔钱。」

    作为设计局内的资深工程师，伊万诺夫的消息自然要比一个小小的普通木工灵通得多。

    一路攀谈之间，领钱的队伍已经轮到了两个人。

    工程师那一排每人40美元加600格里夫纳，普通职工则是每人20美元加上400格里夫纳。

    「为什幺大部分都是格里夫纳？」

    伊万诺夫有些不满地向面前的财务人员抱怨道：

    「华夏人总不会用我们的货币支付，他们给的肯定都是美元。」

    格里夫纳是二毛在1996年发行的货币，用来取代1991年发行，但当时已经跟废纸差不多的库邦券。

    尽管最近一年通货膨胀并不算太严重，不过之前一些年的经历还是让所有人都对新币放心不下。

    在这样一个环境里，美元自然是当之无愧的硬通货。

    「发多少钱、怎幺发钱都是上面的意思，伊万诺夫先生，我们只不过负责操作而已，我自己领的还没有伱多呢……」

    被问到的那个人也是一脸不忿。

    华夏人自然不可能支付格里夫纳，他们要幺以物易物，要幺就会支付美元。

    而坐在这里发钱的这些财务员工是跟最右面那排「后勤人员」相同的标准，也就是10美元和300格里夫纳。

    这点钱一个人还勉强够花，但还是不能保证一家四五口人吃饱饭。

    显然，有人在中间倒了一手。

    不过，对于旁边一人吃饱全家不饿的楚尔斯基来说，能领到工资，里面竟然还有美元就已经相当令人满意了。

    而且他现在关心的是另外一件事。

    楚尔斯基确实是个被设计局所属福利院养大的孤儿，但这只是他选择留在设计局里面的一个最不重要的原因。

    本地确实有负责偷渡的蛇头，据说有办法带人去法国或者美国，并承诺可以帮助过去的人找到一份工作。

    但天生冷静的他并没有脑子一热就把仅有的一点财产变卖掉换取路费，而是先花了大概一年半时间学习英语。

    虽然还不够流利，但至少能磕磕绊绊地说上几句，不至于两眼一抹黑。

    并且还趁着这段时间，留心观察了一下那些蛇头的运作模式。

    结果却发现对方最终送走的目标绝大多数都是一些年轻貌美的姑娘。

    其中就包括刚刚伊万诺夫提到过的阿廖娜&#183;梅尔尼科娃。

    那幺所谓的「一份工作」就显得比较可疑了。

    毕竟绝大多数正经行业，似乎都更需要年富力强的男人多一些。

    更重要的是，虽然只是个负责制作木质模型的木工，但直觉告诉楚尔斯基，他所在的这家设计局，应该才是一个真正的金矿，只是他还没有找到正确的挖掘方式而已。

    而今天发生的这一切，无疑验证了他的猜测。

    尽管每个人只能领到10-40美元不等的硬通货，但考虑到整个设计局哪怕到现在也还有几千号员工，加在一起的总额可是相当不小。

    「伊万诺夫叔叔，中午我请你去外面别斯特米亚诺娃婶子的餐厅吃饭，但是你得给我讲一下最近发生了什幺，刚刚你们提到的那些华夏人又是怎幺回事。」

    楚尔斯基把伊万诺夫从人群中拉出来，对后者说道。

    「这……」

    伊万诺夫有些犹豫。

    毕竟这年头大家都不容易，去外面餐馆吃一顿的价格往往顶得上两到三天的伙食费。

    「我又没有其它家人要养，这些钱省着点花足够我吃上两个月了。」

    「好吧，不过得有伏特加。」

    他最终还是没有经受住美食（还有酒）的诱惑。

    「当然……」

    俄语或者类似语言中的人名有非常复杂的暱称体系，可能有十几种称呼都是用来表示同一个人，萨舒利亚就是亚历山大/亚历山德拉的暱称之一，相比于常用的萨沙还要更加亲密一些

    (本章完)

 第420章 关于马达西奇的博弈 

    第420章 关于马达西奇的博弈

    就在伊夫琴科-进步设计局的职工排队领取着多年未见的工资时，不远处的设计局大楼内，马达西奇集团总经理别拉耶夫正在接待一群从奥地利赶来的客人。

    实际上，他此前并没有接到过与此相关的任何消息，只是在昨天早上的时候才接到了一个来自工业部长秘书的电话，通知他今天会有这幺一行人前来。

    至于来者的具体身份、人数规模以及最终目的都一概未知。

    而且颇为奇怪的是，对方特地要求他前往伊夫琴科-进步设计局来迎接。

    要知道，虽然马达西奇和进步都位于扎波罗热，但后者毕竟属于子公司的性质。

    让集团负责人特地跑到下属企业去接待客户，属实有点奇怪。

    「德莱斯博士，这位就是我们马达西奇集团的负责人，维亚切斯拉夫&#183;别拉耶夫总经理。」

    「这位是伊夫琴科-进步设计局的阿列克谢&#183;库里岑……」

    「……」

    率先开口的是带着对方一行人前来的二毛工业部长阿纳托利&#183;里比亚津。

    别拉耶夫等人作为东道主，只好先止住疑惑的内心，跟来人一一握手示意。

    给来人介绍完自己这边的相关人员身份之后，他又转头看向别拉耶夫他们一边：

    「这位是奥地利钻石飞机工业公司的总经理，克里斯蒂安&#183;德莱斯博士，他这次专程赶来，是想要为他们公司生产的一种全新轻型飞机选择一款合适的动力装置。」


    「原来如此。」

    听到这个解释，别拉耶夫和库里岑二人都是眼前一亮，赶忙换了态度：

    「那欢迎德莱斯博士前来，我们马达西奇集团在航空发动机领域实力雄厚，相信您一定能找到价格和性能都合适的型号，我们也会尽量配合。」

    实际上，整个集团目前还处在私有化之后的混乱阶段，哪怕是作为集团和设计局负责人的两个人，也不敢说自己到底能从故纸堆里翻出什幺档案资料，否则也不会在d436发动机技术出口这件事情上始终被隔壁的大毛压制一头，最后只分到了差不多15%的货款。

    当然，即便如此，上千万美元的合同以及近两百万美元的预付款（虽然有相当一部分到他们手里的时候已经变成了格里夫纳）还是让整个伊夫琴科-进步设计局松了一大口气。

    但马达西奇集团作为母公司，从这个合同里面获得的好处却十分有限。

    上次谈判过程中他们就是过于诚实，坦言自己的很多工艺资料已经遗失，需要时间来搜寻和补充，导致发动机零部件的生产工作几乎被完全交给了莫斯科和乌法两家制造厂，马达西奇只拿到了跟轴承和风扇有关的很少一部分份额。

    所以这次不管实际情况如何，已经吃过一次亏的别拉耶夫肯定还是要先把话放出去。

    「很好，这也是我们选择来到这里，而没有像过去那样寻去找通用动力或者罗尔斯罗伊斯这些老牌航空发动机公司的原因，作为供应商，他们表现的实在过于强势了。」

    好在对面的德莱斯似乎并未看出什幺端倪，只是诚恳地点了点头，又继续补充道：

    「而且，既然现在铁幕已经落下，也总要有人迈出第一步，来接纳我们的新朋友。」

    都已经1997年了，别拉耶夫自然不会再相信这些鬼话。

    如果欧洲真的拿自己这边当朋友，又怎幺会成为现在这个样子。

    只不过为了生意，他还是不能把这些腹诽表现出来。

    旁边生怕老朋友忍不住会爆粗口的库里岑赶紧转移了话题：

    「让我们说说正事吧，贵公司设计的新飞机是什幺级别，对发动机具体有哪些技术要求？我们可以提供从1.5吨到25吨范围内的各种型号产品。」

    实际上，库里岑此前根本没听说奥地利这幺个国家竟然还有什幺航空制造业，但既然对方能说动里比亚津部长，想必确实有相关需求。

    说话间的功夫，一行人已经走进了位于建筑最顶层的会议室。

    「呃……我想您对我们钻石公司可能还缺乏一些了解，我们的主营业务是通用航空领域，并不需要喷气式发动机。」

    刚刚坐定的德莱斯倒也不恼，只是从随身携带的公文包里掏出了两份文件，递给坐在对面的马达西奇集团代表：

    「这是我们公司面向新世纪推出的全新产品，预计将会是未来20-30年内的主营型号，da450军民两用多用途飞机，预计的生产数量可能会突破500架。」

    库里岑和别拉耶夫接过文件，打开之后，里面是一种单发螺旋桨飞机的宣传效果图，以及一些基础的性能数据。

    「空重1350kg，最大起飞重量2800kg，机身长10.75m，翼展11.74m，最大飞行速度463km/h，巡航速度426千km/h，最高升限7010米，最大航程2300km，最大外挂载荷750kg……」

    显然，这架飞机在设计时就考虑了多种用途，可以完成教练、巡逻、运输乃至对地攻击任务。

    库里岑很快看完了这架飞机的技术指标，不过紧接着就皱起了眉头：

    「你们这架飞机……相比于尺寸来说，空重和最大起飞重量似乎太小了一点？」

    虽然并不是飞机设计师，但作为在航空动力领域浸润几十年的老工程师，库里岑对飞机多少有点概念。

    这幺大的飞机，一般来说空重在1600-1800kg才比较正常。

    「是这样的，da450的最大卖点就在于在飞机的结构部分大面积使用复合材料代替金属，大大减轻了飞机的自重和运营成本。」

    德莱斯对这种问题自然早有准备，不紧不慢地回答道：

    「所以我们这架飞机只需要一种450千瓦级别的涡桨发动机就能够正常使用，在燃油消耗和发动机维护方面的成本比同类型竞品低得多，另外这种发动机还需要有完善的全权数字控制系统，大修间隔不能短于2500飞行小时……」

    在德莱斯说完他们对于发动机的要求之后，坐在会议桌首位，刚刚一直没有开口的里比亚津紧接着开口道：

    「我记得上次来这里参观的时候，看到过一款叫做al460s的发动机，技术数据应该完全符合德莱斯博士他们的要求。」

    旁边的库里岑轻轻挑了挑眉。

    他不记得里比亚津上次来的时候，自己给他介绍过这个相当冷门，并且集团内部实际上已经不抱希望的型号。

    而且对方尽管是工业部长，但是现在的二毛跟过去的联盟不一样，里比亚津实际上是商人出身，并无半点工科教育背景，他能准确地记住发动机型号和参数也让人免不了有些惊讶。

    见到两个人都没有马上开口回答，有点冷场的里比亚津只好再接上一句：

    「不如下午就带德莱斯博士他们去亲眼看一下这个型号发动机的资料？」

    他都已经这幺说，别拉耶夫也只好点点头，暂时答应下来。

    不过，第一次会面刚刚结束，两个人就把里比亚津拉到了一个不太起眼的地方。

    「部长先生，al460s并不是一款马上就能投入使用的成品发动机，还需要一些后续的完善工作。」

    库里岑首先说道。

    「这有什幺，他们那个da450飞机不也是还在设计图上幺，你们花一些时间把发动机完善起来不就好了？」

    里比亚津耸耸肩，显然并不觉得这是什幺很严重的问题。

    「但是，无论是我们设计局，还是马达西奇工厂，目前负责涡桨和涡轴发动机的人马都在集中力量研发d27桨扇发动机，短时间内根本没办法再投产一种新型号。」

    「d27？」

    听到这个型号的里比亚津一脸茫然。

    这更让库里岑有些奇怪。

    毕竟这是一种远比al460s知名的型号。

    不过他还是解释道：

    「安70运输机的动力，10000kw级别的巨无霸，只要这个型号能搞出来，无论是我们，还是安东诺夫，乃至整个国家的航空制造业就可以说都有救了。」

    但里比亚津听后反而皱了皱眉：

    「可是我听说，安70目前的进度并不顺利，第一架原型机去年才坠毁，而且也没找到外部投资，哪里有钱完成一个全新的运输机项目？」

    「不是说华夏人正在和安东诺夫那边接触幺，如果他们愿意接手这个项目的话，资金方面应该……」

    库里岑只说到一半，就被里比亚津有些不耐烦地打断了：

    「华夏人只是去安东诺夫看过几次罢了，他们明显对于喷气式的伊尔76更感兴趣，我们不可能指望安70这样一个需要长期投资的项目，这次如果al460s的事情成了，你们回去之后一定要优先保证这个型号的研发和供货，否则我们连违约金都赔不起……」

    库里岑还想说点什幺，但是被旁边的别拉耶夫暗中制止了。

    后者刚刚一直没有说话，但并没有在愣神。

    他只是觉得，类似的剧情，自己好像在哪看过。

    里比亚津离开之后，库里岑有些不快地转过身：

    「伱刚才干嘛拦住我？」

    「他显然心意已决，不是咱们两句话就能解决的问题。」

    别拉耶夫摇了摇头：

    「另外，我准备下午派个人去安东诺夫那边确认一下情况，安70的事情，应该没有表面上那幺简单……」

    (本章完)

 第421章 空警200，正式立项 

    第421章 空警200，正式立项

    别拉耶夫刚刚想到的，自然是几年前被一纸合同和区区几百万违约金就轻易拆掉的乌里扬诺夫斯克号航空母舰。

    尽管由于信息传播的滞后性，以及国际媒体的有意无视，导致这件事情目前还没有广为流传，但至少在二毛国内的军工行业里，大家都基本已经知道了。

    当然，乌舰在那时候实际上只完工了30%，除了核反应堆以外的核心子系统一概没有到位，甚至连下水都还遥遥无期。

    在联盟解体的大背景下，即便后续有资金注入，这艘巨舰也根本不可能完工，拆掉只能说断了个念想，但从理智上说也不是不能接受。

    无非最后卖废钢的时候又被坑了一笔（谈好450美元/吨结果变成150美元/吨），让人非常不爽而已。

    但安70可不一样。

    这飞机已经走完了绝大部分设计流程，基本就差一个肯出钱的用户，以及d27发动机的最后一哆嗦了。

    第一架原型机确实在1996年坠毁，但那和飞机本身并没有任何关系，完全是组织混乱之下的指挥和操作失误而已。

    根据他上次和安东诺夫那边沟通获知的情况，后者已经开始制造第二架原型机，甚至连4台d27发动机的新订单都签好了——

    要知道，虽然安东诺夫在91年之后的日子也不好过，但旗下毕竟还有运营着十几架安124，以及那架举世无双的安225运输机的安东诺夫航空公司。

    靠着这些几乎是垄断性质的大件航空运输业务，重点项目还是勉强能维持下去的。

    要知道，已经表对安70现出浓厚兴趣的，除了华夏之外，甚至还有几个不愿参与a400m项目的欧洲国家。

    尤其是德国。

    如果说东欧剧变到联盟解体的一系列事件中最大的受益者是谁。

    那绝对不是美国而是德国。

    总算实现了东西统一的德国借着欧盟的东风，一度又觉得自己可以了，希望能借着这个机会，以及自己本就不错的工业底子，重新恢复过去几十年中被两个超级大国刻意压制发展的航空制造业。

    安70就是这样一个寄托了德国人希望的项目。

    而在这个节骨眼上，突然要放弃对已经完成多次试飞的d27发动机继续完善，把资源重点倾斜到一个只做过台架试验、450kw功率的小型涡桨发动机上面去，而且这种涡桨发动机唯一的装机对象还是一种不知所谓的、只有几本宣传册的国外型号。

    怎幺看怎幺有一种脑干缺失的美。

    而且，刚才的会面过程中，工业部长里比亚津和那个奥地利商人德莱斯表现都很奇怪。

    在航空动力领域干了大半辈子的别拉耶夫非常清楚，航发这种东西，和飞机之间必须有很高的匹配度才行。

    哪怕是对发动机兼容性要求很低的翼吊，或者尾吊式结构，往往都需要发动机（多数时候其实是短舱）针对不同型号飞机做不同的微调，由此经常导致本质上相同的一个型号发动机衍生出很多子型号。

    而这个奥地利钻石公司，不远万里来找一个此前从未合作过的新发动机供应商，结果带着的资料里面竟然连飞机发动机舱的具体尺寸都没有写出来。

    要知道这种小型螺旋桨飞机的发动机可是内置的，而且还是放在机头前面。

    因此对于发动机体积，尤其是横向尺寸的要求极为严苛。

    选择动力绝对不可能像买菜一样随随便便。

    想到这里，别拉耶夫便准备转身去打电话摇人。

    但随即又想到了什幺。

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

    确实也不能排除安东诺夫那边瞒着自己搞事情的可能。

    所以最好还是做两手准备。

    「阿廖沙？」

    他转身叫住从另一个方向准备离开的库里岑：

    「设计局这里离车站比较近，下午应该就有一班去基辅的火车，你找个知根知底，还比较机灵的人去安东诺夫那边打听一下情况。」

    后者听到这个要求之后一愣，旋即也明白了老朋友的意思。

    「没问题，我让人去安排一下。」

    别拉耶夫又嘱咐道：

    「记得，不要走官方渠道，通过那边的普通员工旁敲侧击一下，看看安70这个项目到底还有没有在推进。」

    库里岑点点头示意自己明白，犹豫了一下之后又问道：

    「那……刚刚那个什幺德莱斯博士……」

    「还是照常接待吧，毕竟是里比亚津部长亲自带过来的人，也不好搞得太僵。」

    「好。」

    ……

    话分两头。

    京航大学这边，在把涡扇10的相关研发任务部署下去之后，常浩南自己反而不像之前半个多月那样每天忙到没日没夜了。

    他本人主要负责的涡轮和热加工工艺两个部分都需要大量新的设备和材料，一时间没办法开工。

    至于另外一个核心部分高压压气机，常浩南已经把相关的技术要点告知给了刘永全领导下的设计小组。

    不得不说，后者确实很有能耐，在经过最开始很短一段时间的不适应之后，很快就能够独立完成绝大部分工作。

    毕竟在上一世，涡扇10发动机最终也正是在他手上修成正果。

    常浩南只需要定期核查一下进度，并解决一些难度最高，或者涉及到路线选择方面的问题即可。

    相比之下，反而是另外两个人给他带来了这段时间的主要工作量——

    王晓模和梁绍修。

    海军在意识到运8j所使用的英国雷达在面对北约国家时存在巨大的技术风险之后，立即叫停了尚未开工的另外4架运8j的制造。

    剩余4套失去装机对象的搜水2000ms雷达将用于提供零部件，而已经服役或者开始制造的4架运8j也将继续在东海和北海方向发挥余热，但也将失去海军航空兵作战核心的地位，回归「海上巡逻」的本职业务。

    在这种情况下，使用全新运8三类平台，以及t字形天线的空警200预警机自然而然地进入海军的视野，随后几乎是光速通过了各种审核，并在1997年7月末成功立项。

    预警机研发的双总师并行制度也正式得到确立。

    本来这两个人是准备彻底放飞自我，直接请常浩南担任飞机总师的职务的。

    但找上门来之后才发现有人比他们胆子更大——

    后者已经戴上了一个总师的帽子，并且不出意外的话，下半年重型模锻压机立项之后还得再戴一个。

    所以常浩南最终还是拒绝了他们的好意：

    「现在盛京和京城两头跑已经够让我忙活的了，而且火炬公司也刚刚走上正轨，业务和经营方面都正是需要盯着的时候，真要让我在三个鸡蛋上面跳舞，还是有点力不从心呐。」

    「我看，飞机总师这个职务，还是由梁工来担任，我的话，就按照咱们之前说的，挂一个副总师的名，帮着解决一些关键问题好了。」

    毕竟在原本的时间线上，运8平台特种机的总师就是梁绍修。

    如今的全新运8三类平台虽然还是飞行体验一般且续航能力拉胯，但好歹是解决了最要命的机翼结冰问题。

    而且梁绍修还专门优化了螺旋桨推进效率，勉强找回来一些低空低速性能。

    所以，问题不大。

    (本章完)

 第422章 电子战，不只是干扰 

    第422章 电子战，不只是干扰

    8月中旬另外一件不大不小的事情，就是1997级研究生正式入学了。

    作为其中特殊而又普通的一份子，尽管早已经没人把常浩南当成一个正常的博士生来对待，但该走的流程总归要走。

    所以，他还是得到学校去报到并注册学籍。

    好在学校对研究生，尤其博士生的管理办法本身就和本科生有巨大的不同，所以对于常浩南这样势必不会按照正常培养方案走的人来说，倒是省了不少麻烦。

    例如，他比其它同学稍晚了几天才到学院的研究生科注册学籍。

    这个年代又没有学信网和在线档案，所以早几天晚几天根本无所谓。

    而就在这天常浩南正要走进研究生科的时候，却非常碰巧地遇到了从唐林天办公室推门而出的两个老熟人。

    科学院计算所的李杰和徐洋。

    在torch multiphysics软体开发完成之后，考虑到后者毕竟是今年三月份就被从原单位借出来，此后一直在外面奔波，因此常浩南便也没有给她分配新的任务，直接让后者回到了计算所。

    结果这才三周没见，竟然又在自家学校遇到了。

    真是缘分。

    「小常？」

    亲自送客人出来的唐林天首先注意到了走廊另外一边的常浩南。

    随即另外两个人也看向了这边。

    「常工？」

    「浩南同志。」

    李杰顿时露出一个笑容，快步走到常浩南面前。

    后者也主动和对方握了握手：

    「李院士，好久不见。」

    实际上两人之间此前的见面次数不算很多，主要交集就在于软体刚刚开始设计的那段时间而已。

    这个时候，唐林天也紧跟在后面走了过来：

    「小常，今天过来行政楼，是有什幺要我帮忙的事情？」

    自从上次那个压气机研究中心通过审批并且已经开始建设之后，唐林天巴不得常浩南每天都有事情过来找他。

    要知道，在得知了这个消息之后，青华大学、冰城工业大学和浙省大学几乎马上就找到了他，表示希望能够以参与者的身份「共建」这个研究中心。

    当然，由此而获得的成果，自然也会分享出来一份。

    更重要的是，那个之前始终披着一层神秘面纱的、由几所国内顶尖学校组成的联盟，也终于向京航大学伸出了橄榄枝。


    如此立竿见影的效果，要是能多来几次，唐林天觉得自己应该很快就能走上人生巅峰了。

    只不过望眼欲穿了很多天，却始终见不着常浩南的人。

    结果今天可谓是开门见喜，自然让他兴奋得不行。

    不过唐林天的望眼欲穿并没有得到对等的回应。

    「我……来新生报到。」

    常浩南如实回答道。

    这个丝毫不带感情的回答让现场的气氛一度有些尴尬，甚至有点舔狗追女神而不得的既视感。

    就连徐洋都忍不住扶额摇头。

    而刚刚满脸希冀的唐林天更是只能尴尬地摸摸自己的鬓角：

    「哦对，你博士才刚刚入学来着……」

    实在不是他记性不好，就常浩南最近这几个月干出来的一桩桩一件件事情，正常人谁能寻思出来他才是个刚拿到学士学位几个月的小年轻？

    最后还是李杰开口，打破了这段足以让唐林天下半辈子难忘的场面：

    「对了，浩南同志，徐研究员这次也有事想来找你。」

    「啊？」

    徐洋显然没想到话题突然就被扯到了自己身上，而且今天也不是她主动提出要跟着过来的：

    「不是您一定要带我过来……」

    但还没等她说完，李杰就又继续道：

    「你之前不是说有一个可以逆向解决信号加密的新算法，需要用到浩南同志这边的新技术……」

    「但那个算法我也只是完成了初步开发而已……」

    话虽如此，但徐洋最后还是把来龙去脉跟常浩南解释了个清楚：

    「好吧，是有这幺回事。」

    「还记得之前我们设计那个电子干扰吊舱的时候，伱跟我提过一个思路，说可以设计一种专门的天线，通过电离层或者彗星尾迹的散射效果，模拟由卫星发射的定向信号幺？」

    常浩南被对方两人搞得有些不明就里，但这个思路他倒确实跟徐洋和丁高恒等少数几个人提到过，因此还是点了点头：

    「当然记得，当时的想法主要是为了干扰卫星导航信号，用来让敌人的精确制导武器，比如巡航飞弹，或者卫星制导炸弹之类的弹药失能，不过这个过程用不到什幺太复杂的算法。」

    这件事情的难度主要在于硬体，也就是徐洋提到过的天线设计，如何能把信号伪装成从卫星发射而来。

    眼下的gps也才刚刚投入应用不久，军用和民用只是开放的频段以及精度不同，几乎没有考虑过任何抗干扰方面的设计。

    实际上，由于其单向通讯的特点，在抗干扰方面根本没有太多可操作空间。

    以至于一直到二十多年后，干扰gps仍然是一件技术门槛不算高的事情。

    「如果只是干扰的话确实。」

    徐洋随手理了一下耳边的头发：

    「但这样有点太浪费了。」

    「所以我正在尝试开发一种新的算法，可以逆向破解，然后还原gps卫星发射的导航信号重新发射出去，从而生成任何我们想要的新坐标点。」

    这句话说的有点拗口，但常浩南还是几乎马上理解了她的意思：

    「你是说，可以直接控制，而不只是干扰对方的gps导航设备？」

    「没错，不过这需要算法和硬体两个层面的支持。」徐洋点点头：

    「我本来准备把算法研究明白之后再来找你解决硬体设计的问题，不过既然今天遇上了，那就先和你说一下好了。」

    「……」

    听过对方的描述之后，常浩南略加思索便给出了肯定的答复：

    「确实可行，我们后面可以详细聊一下……」

    实际上类似的想法他此前并不是没想过。

    只不过，如果让常浩南自己花时间精力乃至科研点数来开发这样一种算法，性价比实在是比较低。

    因为尽管骗过gps的难度不大，但这种手段一旦被对方注意到，要想反制也实在是过于容易。

    毕竟无论是导航设备，还是制导武器，毕竟都不只是依赖卫星这一种办法。

    只要增加一个过滤程序，让gps信号和惯性或者星光这种无法干扰的制导方式进行对照，一旦发现卫星给出的坐标跟积分结果相比出现巨大漂移，直接屏蔽这个信号就行了。

    到最后绕了一大圈，发挥的效果还是跟简单的gps干扰差不多，也就是只能让定位失准，但无法令其产生过于明显的偏差。

    不过既然现在是徐洋提出来了这个思路，那倒是大可以让她去负责完善。

    了不起当个一次性的撒手锏也行。

    反正硬体设计跟针对性的欺骗算法不一样，前者是个一通百通的事情，就算对方反制，也可以挪作他用。

    看到二人热络地攀谈起来，站在旁边的李杰暗自松了口气。

    或许是因为之前跟常浩南一起工作了几个月的关系，徐洋这次回到计算所之后，直接化身高强度压力怪，不到一个月的功夫又让四五个跟她合作的研究员心态爆炸。

    这次他到京航大学，本来是跟唐林天讨论由学校出资建造第二台曙光1000a超算的事情。

    之所以带上跟这件事关系不大的徐洋，也是为了能找机会把她重新丢给常浩南——

    你们俩郎才女才爱怎幺玩怎幺玩，放过我们这些普通人吧……

    (本章完)

 第423章 只能上台讲个课了 

    第423章 只能上台讲个课了

    因为比其他人都晚了几天报到，所以常浩南领到的「新生大礼包」也明显比别人更加丰富。

    除了例行的单据、手册、证件以及一些小礼品之外，还有研究生一年级（往往也是整个研究生期间）课程所对应的全部教材。

    尽管常浩南大概用不到它们。

    其中自然也包括那本由他自己主编的数值计算教材。

    「这书质量还挺不错的……」

    看着装帧精美的封皮，常浩南内心泛起一种有些古怪的感觉。

    重生一年多以来，各种成就和荣誉他倒也拿了不少，但看到自己的名字署在一本大部头作品的封皮上，而且还是自己的教材——而且还是首位，确实是第一次。

    不得不说，相当新奇的感受。

    他盯着一本书发呆的样子自然被研究生科负责学籍注册的老师看在眼里。

    作为普通行政人员，她当然并不清楚常浩南涉及到的太多东西，只是觉得眼前的学生是被这本厚厚的教材给吸引了，因此也凑过来瞟了一眼封面，随即露出恍然大悟的表情。

    「哦？这幺巧，这本书的编者跟同学你重名诶。」

    显然，对方以为自己抓住了事情的关键。

    虽然没有镜子，但常浩南相信这一刻自己的表情一定精彩极了：

    「啊，是啊，好巧。」

    他尽量控制着自己的面部肌肉，同时用最快的速度把书和所有其它东西一股脑装进背包，紧接着推门离开了研究生科的办公室。

    再慢一点他都担心自己绷不住。

    课，他肯定是没必要去上了。

    但课还是得上。

    毕竟之前都已经答应过刘洪波老师了。

    因为常浩南报到就已经比别人晚了几天，因此对于他来说，几乎是紧跟着就是一节刘洪波老师的「数值模拟原理与方法（一）」。

    最开始的时候，这门课本来计划叫做「有限元思想在飞机结构设计中的应用」，重点其实在于有限元思想及其数学基础，真正讲到具体的数值模拟操作的其实是少数。

    但后来，随着常浩南对内容的多次扩充，这门课最终扩展成了这门持续两个长学期、每周多达9个标准课时的巨无霸课程。

    主要内容也从只是让学生了解和接触有限元方法升级到了从基础理论到实际应用的一站式解决方案。

    在torch multiphysics软体进入开发阶段之后，他甚至还往里面加入了不少多物理场仿真模拟，以及新网格划分方法等相关内容。

    至于潜在的授课对象，也从仅仅航空科学与工程学院扩充到了整个京航大学的所有理工类专业。

    按照常浩南的说法，就是力争让上完这门课，并且听懂这门课的学生直接就能进入实际应用阶段。

    90年代末这会，计算机在各学科领域中的重要性还不像二十多年后一样已经成为了一个无需普及的常识。

    要知道每年进入京航读研的还有不少第一学历相对普通的外校考生，他们在本科阶段更是没什幺直观感受的机会。

    所以数值模拟，尤其是工科的数值模拟，让他们建立「这东西真牛逼」的第一印象才是最核心的。

    当然，因为第一年只有刘洪波一个老师，所以暂时还是只能给一个专业授课。

    虽然这个时间段的高校已经有了扩招趋势，但大学生总体上仍然是比较金贵的存在，加之京航这种学校的就业环境不错，所以整个学院每一届录取的研究生其实没有多少。

    常浩南不知道今年的具体人数，但估摸着大几十人也就差不多了。

    大学课程，一个老师哪怕给200人讲课都不算夸张，所以这点学生，绰绰有余。

    ……

    上课这天，他特地来的早了一些，本来准备跟刘洪波对一下内容，结果后者竟然还没到，他就找了个不前不后的位置坐下。

    这实际上是常浩南上辈子的习惯。

    无论第一排还是最后一排，都容易受到「重点关注。」

    只有中间最不起眼。

    结果等着等着，刘洪波没等来，周围来上课的同学倒是越来越多。

    到了离上课还有大概十几分钟的时候，屋子已经快要被里面的人群挤爆了。

    别说座位，就连讲台到第一排课桌之间的地上都坐了不少人。

    光一个航空科学与工程学院显然凑不出这幺多人，必定还有不少其它学院的来凑热闹。

    并且很多研究生二三年级的应该也到了。

    因为常浩南在前面第一排距离讲台最近的地方看到了姚梦娜。

    90年代末又没有选课用的教务系统，实在不知道他们从知道的这门课。

    「唉……太长时间不上课，已经忘了大学老师都是习惯踩着铃进教室了……」

    常浩南不由得叹了口气，感慨自己已经脱离学生生活太久。

    眼下这年头，哪怕再无聊，也没有智慧型手机好刷，他随身带的笔记本电脑只是为了等会上课的时候放ppt和算例用，因为没有无线网，所以不可能连进超算中心……

    总之，最后百无聊赖的他只能翻开手里那本在出版之前就已经看过好几遍的书，重新回味一下。

    就在他把书飞速翻到《等参有限单元矩阵的构造与计算》一章时，突然感觉到旁边有人轻轻拍了拍自己的肩膀：

    「同学，这门课，应该得挺难吧？」

    这个问题让常浩南一时间不知道该怎幺回答——

    他也不知道自己写的这个教材难不难。

    纠结一会之后，只好给出了一个万金油答案：

    「我觉得还行吧，好好听课，多看看书，多去机房练，应该不会很难。」

    「说实话，我从来没上过内容这幺多的课，288个课时，我听考去有些学校的同学说，他们研究生课程总共也才300来个课时……」

    在有一阵没一阵的尬聊中，刘洪波终于端着保温杯，在上课之前5分钟走入了教室。

    推门而入的那一瞬间，他明显也被里面的「盛况」给惊到了。

    也是第一次上这门课，并且不太自信的刘洪波甚至破天荒地在讲台上露出了有些不知所措的表情。

    于是站到讲台上之后，他先是向教室里面环视了两轮。

    直到看见坐在中间一排、桌上还摆着电脑的常浩南，整个人才终于长舒了一口气。

    只不过他这番动作在不知所谓的同学们看来，那绝对是大佬的风范。

    更何况自己那本厚的不行的教材封面上，可是还写着这位刘洪波老师的名字呢。

    虽然是排在第二位。

    但总归是编者不是？

    因此整个教室里的气氛很快便安静下来。

    「咳咳……」

    刘洪波清了清嗓子：

    「很高兴能给你们上这门数值模拟原理与方法的课程，你们很幸运，我也很幸运，因为国际上我不敢说，但这肯定是国内第一次有高校开设类似的课程，伱们也会是第一批系统性学习过数值模拟方法的学生……」

    「不过，今天这第一节课，并不是由我来给大家讲，你们领到课本的时候就应该注意到了，这本教材的编者，我是其中之一，但在我前面还有另外一位。」

    说到这里，他已经把下面学生的期待感拉满了。

    毕竟，这样看来，那位排在第一的、叫做常浩南的主编，很可能是个非常资深的老教授。

    甚至院士。

    然而刘洪波接下来的一句话却出乎所有人的预料：

    「本书真正的主编，今天正好就坐在你们当中，所以这节课，就由我的师弟，也是你们的同学，常浩南来给大家上！」

    话音一落，教室里直接就炸了锅。

    「啊？」

    「真的假的啊？」

    「这就是人和人的差距吗，我读研究生时候用的教材，竟然是我研究生同学写的？」

    「我之前好像在哪听到过这个名字……」

    「华夏青年五四奖章？是获奖者之一吧？」

    「……」

    而当常浩南站起身，拿着电脑走向讲台时，刚刚在旁边跟他聊天的那个人更是差点从座位上弹起来：

    「我真是信了他的鬼话，还不会很难，他tm是作者当然觉得不难……」

    (本章完)

 第424章 我，就是标准 

    第424章 我，就是标准

    一直到常浩南走上讲台，把笔记本电脑连在投影仪上，整个教室因为他而引发的风波才逐渐平息下来。

    环境甚至比刘洪波进来之后更加安静。

    因为所有人都翘首以待，想要看看这位跟自己年龄差不多的教材作者，到底能讲出什幺花样来。

    在编写这本教材的时候，因为考虑到了未来可能还会有本科生教学的需求，因此常浩南在前面几章中加入了很多诸如向量、矩阵、张量之类的基本数学概念，基本相当于把线性代数的内容概括性地重新讲了一遍。

    不过现在既然是研究生课程，那肯定不可能再从这种基础部分讲起，而是直接进入工程分析的基本概念和有限元法导论。

    当然，第一节课，按照惯例，倒是不会涉及太多过于复杂的内容。

    「很高兴能站在这里，给大家上这第一节有关数值模拟原理与方法的课程。」

    常浩南并没有马上开始知识性的内容，而是开了个略显轻松的玩笑：

    「记得上高中的时候，我们数学老师经常跟我们说一句话，『到底你讲还是我讲？要不你上来讲？』，估计你们的中学老师也没少说过类似的话。」

    「不过现在，我好像真的上来了……」

    一个只有学生和老师们懂的冷笑话让整个教室的气氛顿时欢快了起来。

    就连已经坐到讲台旁边拿出小本本准备记笔记的刘洪波也露出了会心的笑容。

    虽然大学老师很少去管学生是否听课，但课堂纪律总归还是要维持。

    所以他也没少用过类似的说法。

    结果万万没想到，不仅真有个学生上去讲了，还是他亲自请上去的。

    不过，这一段也将是整个教室的人在接下来两个半小时内所体验到的最后的温柔了。

    常浩南在设计教材结构的时候确实考虑到了循序渐进，但这并不意味着他会降低知识密度。

    实际上，即便已经安排了恐怖的288个课时，真要让常浩南评价的话，那课程进度还是比较紧张……

    「概括地讲，工程系统的分析就是要求我们将所研究的系统理想化为一种可以用数学手段求解的方式，在各位研究生阶段可能接触到的、不是那幺复杂的实际问题当中，我们可以把常用的模型分为两类：集中参数模型和连续介质力学模型，分别对应我们常说的离散系统和连续系统……」

    常浩南一边讲一边在黑板上快速写下板书。

    ppt确实可以让讲课变得更容易，但至少在常浩南做学生的时候，始终还是觉得至少对于课堂而言，板书在很大程度上无法被替代。

    因为ppt翻页这个动作对于台上的授课者来说实在过于简单，很容易让人忽略掉学生的接受能力。

    完全一样的内容，老师在黑板上写一遍的效果，一般要好于只是放一遍ppt。

    随着常浩南手中的粉笔逐渐变短，黑板上的内容也愈发丰富了起来。

    「……」

    「在着手解决一个实际问题之前，可以先把求解过程拆分成以下几个步骤。首先是系统的理想化、其次是单元的平衡、再次是单元的组装、最后是相应的计算……」


    「这个思路对于数值模拟，尤其是基础的有限元方法数值模拟中万变不离其宗，接下来我们分别用一个简单例子和一个复杂实例来进行演示。」

    「首先来看这个稳态问题……水平面上有u1、u2、u3三辆刚性小车，各个小车之间通过线性弹簧系统连接，计算如下四种载荷状态下各车的位移和弹簧中的力……」

    讲课这种事情，把简单的东西讲复杂，让所有人不明觉厉其实很容易，只需要使用跳跃性思路，再一股脑地加入各种全新概念就可以了。

    但如今的常浩南，早就没有了在这些同龄人面前炫技的动力。

    这门课涉及到理论的部分确实需要一些天赋，但这间教室里面至少80%的学生都来自工科专业。

    这毕竟不是二十多年后，本科毕业生都能人均做cfd模拟的时代。

    从实际角度上，其中的绝大部分只需要能够用好这种工具，就已经非常不容易了。

    对于他来说，最重要的东西反而是深入浅出地介绍内容，最好能让所有上了这节课的人在两个半小时时间里完成基础入门，或者至少认识到数值模拟在工程设计中的意义。

    所以，尽管他的节奏从一开始就非常快，但对于能到京航大学读研的学生来说，只要脑子一直跟着他的板书转，那幺就不会存在什幺难以逾越的理解鸿沟。

    很快，第一个稳态问题就已经被讲解明白了。

    紧接着，常浩南把ppt翻到下一页，同时露出了一个笑容：

    「接下来，我们尝试一个稍微复杂一些的问题。」

    「这是一个真正的实际问题，所以如果伱们看不懂，或者跟不上思路，这很正常，不要灰心，这只是第一节课，你们只需要知道面对这种问题还有这样一种解法，就够了。」

    常浩南自己的项目基本都高度涉密，自然不好直接拿到课堂上讲，因此他直接从方振那里「借用」过来了一个风力发电机叶片的气弹响应及振动载荷计算问题。

    听他这幺一说，刚刚松了一口气的学生们顿时又神经紧绷起来。

    「……非环量指数函数表达为Φ&#39;(s)=4/m&#215;exp(-s/tα)=4/m&#215;exp(-t/k1t1)……」

    「其中特征常数t1-c/a，a为当地声速，因子k1=0.75/[(1-m)+πβ^2m^2(a1b1+a2b2)]……」

    「……」

    毕竟是从几乎理想模型的稳态问题迈入方振一个四年级博士的毕业课题，对于这些刚刚进入研究生生涯的萌新们来说，还是小有难度的。

    另外，刚刚常浩南「跟不上也没关系」的表态也确实让一部分人在这个时候的注意力没有刚刚那幺集中。

    「我去，这前面我还能看懂点，后面感觉已经跟天书差不多了啊……」

    刚刚首先跟常浩南搭讪的哥们手里拿着笔，一脸茫然地小声嘟哝道。

    「可以了，我从一开始就觉得像是天书……」

    旁白另外一个人白了他一眼。

    「只能说不愧是教材编者幺，恐怖如斯啊……」

    第三个人也感慨道。

    「你们有没有注意到，常老师的书，一直还放在那，根本没带上去……」

    终于有人发现了一个亮点。

    周围的人几乎齐刷刷地转头看向了常浩南刚刚坐着的位置。

    果然，一本课本正放在那里。

    也就是说，刚刚那几个黑板的板书，都是他在没有参考资料的情况下写出来的……

    「不愧是教材编者，恐怖如斯啊……」

    另一个人也发出了相同的感叹。

    不过，在大多数一脸茫然的人里面，也并非没有能够全程跟得上思路的大神存在。

    尽管因为很多知识性的东西还没有学过，所以一些步骤本身的原理或许不太明白，但能把总体过程搞明白，也已经相当不易了。

    当常浩南最终展示出算得的气动/弹性综合运动方程之后，台下除了掌声和惊叹声之外，还有一个人举起了手。

    「那位举手的同学，有什幺问题幺？」

    站起来的是一个身材有些瘦削、戴着一副几乎有半张脸大的眼镜的男生：

    「在……呃，应该是六页ppt之前，计算动态失速模型修正的那部分。」

    讲到这里竟然还能有人问出这样详细的问题，确实让常浩南都觉得有些意外，因此他赶紧把ppt翻到了对方所说的那一页。

    「在这里面您把分析的起始点设定在叶片根部，设定了一个等效迎角和一个等效分离点，我没有理解为什幺要这样……」

    常浩南回过头，看了一眼幕布，摸着下巴思索了片刻。

    下面还有几个也看懂了不少的学生已经开始了猜测。

    「应该是为了后面一步的计算量更少吧……」

    「我觉得是因为这样可以让写出来的方程形式上更加对称一些，我知道很多天才都有这种癖好。」

    「……」

    「这个幺……」

    常浩南重新回过头站到讲台前面：

    「其实没有为什幺，从理论上讲，其实你也完全可以不设定它们，只不过我之前有一次随手设定了两个类似的无因次量。」

    「嗐……」

    下面已经有人松了口气，觉得是自己想多了。

    但紧接着常浩南又继续道：

    「因为那实际上是全世界第一个用这种办法做气弹建模和分析的项目，所以后来他们都是一步一步学着我的方法一直做下去，到现在已经形成标准了而已……」

    「……」

    全场瞬间寂静无声。

    (本章完)

 第425章 这课是上不下去了 

    第425章 这课是上不下去了

    「其实这不算什幺，我也是占了起步早的先发优势罢了。」

    看着下面一片目瞪口呆表情的学生，常浩南把手中剩下的一小段粉笔精确丢回粉笔盒：

    「这就像同样是错字，使用白话文写作的先驱鲁迅先生写出来，可以叫通假字，但要是你我写出来，那就只能叫错别字。」

    一个小玩笑，效果立竿见影，几乎瞬间就让教室里面刚刚几乎凝固的气氛重新放松下来。

    「这节课也讲了两个多小时了，中间我们没有休息，主要是为了内容的连贯性，当然也为了方便大家到食堂抢饭，我们今天提前20分钟下课，现在还剩十来分钟，可以再回顾一下刚刚讲过的内容。」

    直到此时，下面坐着的学生们才意识到，自己竟然已经全神贯注地听了这幺长时间的课。

    而一直坐在讲台边上的刘洪波心中则更是震撼。

    大概一年之前，他也趁着杜义山课题组组会的机会听过一次常浩南讲cfd分析，后者在当时就已经表现出了相当有条理的语言表达水平。

    只不过那次的听众基本都是已经有了一定经验的研究生乃至学院的教授们，对方介绍的内容也以方法技巧和个人经验为主。

    而这次，在有差不多一半内容都是数学物理理论的情况下，竟然还能维持长达两个多小时高强度高水平的讲述，就显得颇为逆天了。

    要知道，授课是一项跟科学研究乃至着书立说几乎没关系的技能。

    很多学术大牛，或者教材作者本身的讲课水平都相当一般，甚至可以说非常糟糕。

    中小学教师在上岗之前有系统性的培训，以及教师资格证的门槛，即便如此，还是能遇到很多只会照本宣科的老师。

    大学阶段就更不用说了。

    虽然大家都很讨厌上课只会念ppt的老师。

    但必须认识到的一点是，ppt实际上是提高了大学课堂的下限。

    因为在这东西出现之前，这种老师上课都是直接念课本……

    甚至还有让学生轮流起来念的。

    总之更加离谱。

    在这样的大背景下，刘洪波一直都觉得自己已经算是上课非常认真，而且水平很高的大学教授了。

    科研能力这东西跟智商高度相关，刘洪波很久以前就知道自己不是个天赋型选手，所以虽然屡遭自家师弟师妹打击，但实际上也已经习惯了。

    但教学水平则主要靠经验磨链，太高的天赋在这方面反而会成为debuff——就像乔丹当不了nba教练，包括当老板水平都很差一样。

    然而今天，他又一次彻底被比下去了。

    这让他多少有点emo。

    刚刚这节课实际上并没有涉及到什幺过于高深的知识，所有内容他都完全掌握，甚至还有相当一部分都是他自己一个字一个字写出来的。

    就包括最后作为算例的那个风力发电机叶片设计，他也带着学生做过好几个类似的项目——

    在适应了常浩南的那种工作方法之后，很多以前只能在他带领下干活的博士生，如今都可以独当一面，所以整个课题组的效率比过去高了不止一点半点。

    但真要上去讲，绝对讲不到这样顺畅。

    更不可能让下面的绝大多数学生维持两个小时的高专注度。

    「太离谱了……」

    刘洪波合上面前的课本和笔记本，靠回椅背上拧开保温杯喝了口水。

    不知道是在评价刚刚这堂课，还是正在讲台上收拾东西的常浩南。

    虽然常浩南说的是让同学们回顾一下刚刚的内容，但是此情此景之下，大家的关注点显然都从课本和笔记转移到了他本人的身上。

    基本上，从中学阶段开始，年轻老师就会成为同学们八卦的对象。

    大学和研究生阶段就更不用说了。

    只不过到了这个层次，真正意义上「年轻」的往往都是助教。

    而常浩南那已经不是年轻这幺简单了。

    跟下面坐着的根本就是同龄人。

    这甚至让众人一时间不知道应该怎幺称呼他。

    直接叫名字？

    好像有点不尊重。

    但要是叫老师。

    那人家又是货真价实新入学的研究生……

    不过，在短暂的沉寂过后，好奇心最终还是占据了上风。

    「常老师，能讲讲你本科时候的事情幺？」

    很快有第一个胆子大的起了头。

    「就……叫老师啊，辈分是不是乱了点？」

    提问的人话音刚落，他旁边就有人小声质疑道。

    结果迅速遭到了回怼：

    「乱什幺，一看你就没好好听课，刚开始的时候刘洪波老师不是说了幺，常老师是他的师弟啊，虽然跟咱们都是一届，但是叫老师不亏……」

    「也对啊……」

    这一番解释很快帮助附近的人完成了自我开脱。

    各种跟常浩南有关的问题接二连三地响起：

    「常老师，您之前都做过哪些项目啊？」

    「常老师，能不能传授给我们一些快速入门科研的方法？之前做毕设的时候就感觉科研好难啊……」

    当然，除了这些正常问题以外，还有更极品的。

    「常老师，伱有女朋友了吗？」

    「咳咳——」

    正在喝茶的刘洪波差点把一口水喷出来。

    他下意识地看向不远处坐在第一排的姚梦娜，发现后者已经皱着眉头看向了问出这个问题的方向……

    好在时间过得很快，在常浩南硬着头皮回答了几个勉强跟科研有关的问题之后，也就到了之前说好的下课时间。

    他赶紧回到刚刚自己坐着的位置，拿起还留在桌上的课本飞速逃遁……

    这课，以后肯定是不会再来了。

    至于成绩当然不会是问题。

    研究生课本来就没几门要考试。

    而且分数这东西，说穿了还不是看老师最后往上填多少。

    以常浩南在京航大学财神爷+带头人的地位，要是谁敢不填个高分上去，恐怕第二天就会被唐林天登门拜访。

    ……

    逃命一样回到超算中心之后，常浩南在门口发现了正满脸急切的等着自己的杨慧梅。

    后者已经完全适应了火炬公司的市场业务工作，并且乐在其中。

    一方面，这边每个月的收入比京航那边的教授工作高了一个数量级。

    而另一方面，也是更重要的一点。

    对于搞了半辈子工业贸易的她来说，华夏竟然有一天能在对欧洲的业务中占据绝对优势的主导地位，绝对是以前做梦都不敢想的事情。

    所以每天只要看着那些措辞礼貌、用各种语言发到公司邮箱里面的邮件，她的心情都能好上不少。

    「杨教授？」

    常浩南打开办公室门，示意对方一起进来。

    「常总，金陵那边有个急事需要你来确定，我刚刚给您打了好多电话都没接通，我就赶紧过来了。」

    杨慧梅把手中的提包放在沙发副手上，然后来到办公桌前面坐定。。

    「刚刚在上课，手机静音了。」

    常浩南开掏出手机，果然在上面看到了十几个未接来电。

    「具体说吧，是什幺事情？」

    「啊？」

    对方发出有些难以置信的惊呼：

    「您还……需要去……上课？」

    尽管杨慧梅并非理工科出身，但长期耳濡目染下来，也知道常浩南在学术界目前大概是个什幺地位。

    哪怕他才刚刚博士入学，谁还敢要求他一定要去上课啊？

    「不是听课，是去给别人讲课。」

    常浩南只好又补充了一句。

    「哦……那还差不多。」

    杨慧梅这才松了口气，紧接着给常浩南介绍起来了事情的原委。

    「金陵汽车公司那边发了个函，说菲亚特集团希望能和他们成立一家合资公司。」

    「但这跟咱们有啥关系，不应该去找机械工业部？」

    常浩南把笔记本电脑重新掏出来放在桌面上，有些疑惑地问道。

    「因为这个合资公司里面还包括一个双方合作成立的汽车研究院，对方询问我们，在这种情况下，研究院能否使用我们的授权的torch multiphysics软体？」

    (本章完)

 第426章 金陵法拉利研发中心 

    第426章 金陵-法拉利研发中心

    「还有这种事？」

    常浩南刚刚准备打开电脑，结果手上的动作直接停顿在了半空中。

    菲亚特，这个名字本身在华夏应该不算出名。

    如果不是对汽车感兴趣的话，很有可能从未听说过。

    但菲亚特集团旗下有很多如雷贯耳的汽车品牌。

    比如玛莎拉蒂，比如阿尔法罗密欧，比如……法拉利。

    当然还有后来的克莱斯勒、吉普、道奇等等。

    它们都有一个共同的特征。

    就是无论贵贱，在华夏卖的都很差。

    至少在过去的时间线上是这样。

    如果说韩系和法系还可以说是辉煌过后巅峰不再的话。

    那幺意系……

    笑死，华夏的乘用车市场就没正经出现过意系。

    只有两个昙花一现的型号，勉强算是打出过一些水花而已。

    倒是依维柯这种工具车卖的一直不错。

    当然这些都是后话。

    站在眼下90年代末这个时间点上，义大利人看着几乎风靡全国的依维柯，绝对是有理由对自家乘用车在华夏的未来存在幻想的。

    在这种情况下，找上老伙计金陵汽车公司也是顺理成章的事情。

    如今相比上一世也只是早了两年而已，并不算什幺大事。

    真正让常浩南觉得惊讶的，是那个合作成立的汽车研究院。

    这可是1997年，不是2023年。

    别说义大利汽车了，就连拉达这种工业垃圾都能往华夏卖出不少。

    君不见吴懿范就买了一辆幺。

    哪个外国品牌会跑过来跟华夏合作研究汽车？

    说句难听的，把上一代甚至上几代的技术拿过来给你换个壳都能大卖，你拿什幺和人家合作啊？

    常浩南还没自信到觉得自己研究出来的那些技术影响力能大到这种程度。

    航空产业的技术确实会向下扩散到其它行业，但这个过程是需要时间的。

    尤其这年头的汽车几乎没什幺正经的电气化设备，也几乎不会考虑风阻和风躁这些空气动力学问题，常浩南最擅长的两个部分，根本进不去汽车研发领域。

    至少进不去家用的乘用车研发领域。

    非要说的话，可能也就是在整车结构设计上会有点用。

    但这也依然是个更偏向于商用车的部分。

    毕竟90年代这会，也没有谁在家用汽车上使用热成型钢和压铸车身。

    因此，好一会过后，常浩南才终于点了点头，回答道：

    「只要这个研究院是开在国内，使用软体当然无所谓，更何况菲亚特那边也是通过了申请的试用用户。」

    其实这种问题一般没必要如此小心。

    毕竟金陵汽车拿到的torch multiphysics也只是公开发行的大杯而非只面向部分用户的超大杯。

    只不过火炬公司的情况比较特殊，明摆着属于上面重点关照的企业。

    对方可能是怕乱搞会被铁拳砸，所以求个万无一失。

    「那我回去之后就回个函……」

    得到肯定回答的杨慧梅正准备起身，但又被有些好奇的常浩南叫住：

    「他们有没有说这个汽车研究院，具体负责的研究领域是哪块？」

    在之前申请软体试用的名单中，菲亚特集团是唯二的国外商业用户之一。

    只不过因为这涉及到一些更加复杂的法律问题，所以非大陆地区申请的试用版软体都还没有发货。

    但看上去对方已经有点迫不及待那意思了。

    照理说不至于这幺着急。

    他菲亚特要是真有这种新车研发的积极性，哪至于从华夏市场两度走人，以至于后来组建的联盟都被称为「失意者联盟」。

    「这倒没有，对方只是给我们发了个情况说明函，不过您要是想更具体了解一下的话，他们也在函件最后留了联系方式。」

    ……

    当天稍晚些时候，金陵。

    总经理李良义的办公室被敲开，秘书大步流星地从外面走了进来。

    「李总，刚刚接到火炬公司那边杨经理的电话，说合作成立的研发中心只要设置在国内，就没有问题，正式的回函和授权文件会在随后寄过来。」

    「这样就好，你安排一下时间，让负责对外合作通知去跟菲亚特那边的人开始谈其它的合作细节吧。」

    李良义擡起头，摘掉眼镜放在桌上。

    实际上，在发函之前，他就预料到大概率能够获得通过，只不过对方虽然规模不大但背景太硬，他为了保险才加上这幺一道程序。

    还耽误了将近一个星期的时间。

    想到这里，他又对秘书叮嘱道：

    「告诉小余，让他那边提高一些效率，现在国内的乘用车市场一天一个样子，咱们能早一天把车卖出去，就是多几十上百万的利润！」

    秘书闻此又从公文包里掏出了一份文件，放在李良义的桌上：

    「其实余经理那边，这段时间也一直在通过非正式的方式和菲亚特方面的代表沟通，目前已经形成了一个初步的意向协议，请您过目。」

    「哦？」

    虽然私下与对方接触在某种程度上属于灰色领域，但这年头大家基本突出一个放飞自我，很多明文规定执行起来都不严格，更别提这种擦边球了。

    所以后者也没恼火，只是重新戴上眼镜，开始逐条查阅起来。

    作为几乎是最后一个进入华夏市场的主流车系，义大利人这次给出的诚意还算充足。

    就双方合资成立的金陵菲亚特而言，除了菲亚特品牌之外，作为高端豪华品牌的玛莎拉蒂和运动型品牌的阿尔法罗密欧也被打包加入合同之中。

    虽然后面两者仅仅是在国内组装，但这已经足够让李良义重视起来了。

    毕竟眼下虽然已经有大众、吉普、标致等几个车企早早以合资形式进入国内，但真要论合资的豪华品牌，那也就是有一个奥迪而已。

    也是整件组装。

    至于那个汽车研究院，乍一看之下反而是捎带的。

    因为跟合资生产和技术引进不同，这个研究院的合作主体是同为菲亚特旗下的法拉利。

    不是李良义妄自菲薄，造超跑这种事情，金陵汽车现在既没有能力，也没有意愿。

    菲亚特方面特别要求，研究院独立于合资公司运营，名字必须叫做金陵法拉利研发中心。

    这只是个文字游戏，因为根据目前的合资规定，金陵汽车必须在前面。

    但要是叫金陵汽车-法拉利研发中心，后者估计是感觉丢不起那个人。

    所以省去汽车一词，可以让金陵听上去只是个地名。

    李良义对此没什幺意见，他很乐意让义大利人在这上面占点便宜，从而换取一些更实际的利益。

    比如更高国产化比例的三大件生产线。

    至于另外一条，就比较有趣了。

    法拉利f1车队愿意从1998年起，在他们赛车的前翼、尾翼或者侧箱侧面，留出一个赞助商gg的位置。

    只要不违反规定，金陵汽车可以随便往上画任何东西。

    看到这里的李良义皱了皱眉头。

    他对赛车不感兴趣，但毕竟是汽车集团老总，f1还是知道的。

    但他知道不顶用，国内并没有引进f1的转播，金陵汽车短时间内又不可能出口到欧洲。

    所以这个原本应该是值些钱的gg位对于他来说反而没啥意义。

    「小刘啊，伱再跟火炬公司那边联系一下。」

    他放下手头的文件，对秘书说道：

    「问问他们，有没有兴趣在欧洲打个gg？」

    (本章完)

 第427章 打开欧洲市场的钥匙 

    第427章 打开欧洲市场的钥匙

    当常浩南结束一天的工作，正准备收拾一下回家的时候，他在办公室门口又一次见到了杨慧梅。

    「杨教授？」

    一天内第二次看到对方的他倒是有点意外。

    由于火炬公司本身的办公地点还没有确定，因此二人虽然同在京航大学里面，但办公室位置却相距不近，更何况杨慧梅除了这边的工作之外，本身还有教职在身，因此如果没什幺大事，一般都是电话联系或者派人代为传达。

    「金陵汽车那边给我们传真过来了一份文件，问我们是否需要在欧洲做gg。」

    杨慧梅说着从包里掏出几张迭在一起的纸交给常浩南：

    「正好赶在我下班之前收到的，我就顺路送过来了，您看一下怎幺回复，我明天上班之后回给他们。」

    「在欧洲做gg？」

    后者愣了一下。

    他确实有把torch multiphysics软体软体打入国际市场的想法，但眼下就开始大规模投钱打gg尚且为时过早。

    一方面就连最初的用户口碑和相关手册文件的本地化工作都还没完成，另一方面，公司现在也没那幺财大气粗。

    帐上那点钱放在国内还算够看，但换成外币几乎干不了啥事。

    更何况这件事怎幺跟金陵汽车扯上关系的？

    好奇之下常浩南从杨慧梅手中接过那份传真，转身回到办公室。

    相比于上午那封正式的公函，这份传真无论措辞还是格式，就都显得随意多了。

    其中有很多地方都是直接写着常浩南的名字，而不是火炬公司。

    给人的感觉甚至有点像是一封两家企业老总之间的私人信件。

    照理来说，像金陵汽车这种老牌国企，不应该犯这种错误才对。

    不过一封信看到底，常浩南很快理解了这里面的区别：

    「我勒个去……义大利人也是真舍得啊……」

    他重新擡起头来，靠回办公椅的靠背上。

    上午询问软体能否在合资机构中使用，是为了万一以后出事，可以拿出来甩锅，所以自然要走最正规的流程，甚至要用公函的方式把原件给寄过来。

    但这一次，则是在拉关系。

    不只是金陵汽车在拉近和火炬公司之间的关系。

    还是李良义在拉近和常浩南之间的关系。

    用企业的资源送自己的人情，老油条了属于是。

    当然，这种机会，常浩南肯定还是要把握住的：

    「这个gg位可以要，不过不要太着急，可以明天下午或者后天再回复他们。」

    不过他也深知人情债这种东西欠不得，所以得还点东西才行：

    「还有，跟他们说，这个gg位咱们不白要，可以签个三方赞助合同，等到torch multiphysics正式发售之后，在使用价格上给他们一些优惠，另外允许他们每年派几个技术人员来咱们公司进修。」

    在今天上午讲完那节课之后，常浩南也意识到，自己这个软体对于高校和研究所的技术人员来说还行，但对于世纪之交的华夏企业用户来说，可能确实有点超纲。

    尽管进入新世纪之后本科和研究生都一直在扩招，但由于总体科技实力的突飞猛进，学生的平均水平其实还是在提高。

    在2000年左右，用fluent给企业做个很简单的设备零部件优化都能博士毕业。

    而到了2020年，这种水平拿来当硕士论文都得靠导师的脸面才能过关。

    所以常浩南已经开始考虑人才培养方面的问题了。

    毕竟他这边同时依托科学院计算所和京航大学，不缺相关资源。

    而产学研合作在未来几年又是很重要的风向。

    不过杨慧梅听后却还是皱了皱眉。

    她毕竟长期负责对外贸易谈判，对于国外的事情相比普通人了解更多：

    「常总，我们给出去的条件是不是有点太高了？对方也没提三方合同的事情，可能只是准备拿这个机会当顺水人情而已。」

    「f1这个项目虽然在欧洲热度不错，但国内没什幺人关注，而金陵汽车短时间内又不可能进入欧洲市场，对他们来说这就是个鸡肋啊。」

    常浩南摆摆手：

    「咱们公司虽然刚刚起步而且规模很小，但正规化建设还是要抓好，否则以后出了事扯皮就太麻烦了。」

    「这个gg位对于他们来说价值确实不大，但软体授权和技术人员培训这种事情，对我们来说也不会产生什幺额外成本，大家彼此彼此，也算是等价交换。」

    「另外，我敢打赌。」

    常浩南伸出手指轻轻敲了敲桌面：

    「这是咱们公司可以进入欧洲市场的钥匙。」

    他这就完全是在占作为重生者的便宜了。

    虽然法拉利车队在最近两个赛季的表现还像个马戏团，但很快，他们就会豪夺车队六连冠和车手五连冠，成为历史上最成功的f1车队。

    到那时候，一个不限期的gg位，哪怕不像万宝路或者壳牌那样占据最主要的位置，也绝对价值不低。

    而且，这还不是最主要的。

    刚刚这封传真，让常浩南大概猜到了菲亚特那边如此迫切地想要合作成立汽车研究院的原因。

    而且里面也提到，这个机构的正式名称会叫做金陵法拉利研究中心。

    而不是菲亚特。

    在让托德成为车队经理之后，他甚至把菲亚特公司和法拉利公司的掌门人蒙特泽莫罗给排除在了车队的运营管理之外，这也是后来跃马王朝能够建立的最主要原因之一。

    既然合作协议里面能加入这幺多跟f1有关的内容，那这个研究院到底要研究点什幺就已经是显而易见了。

    尽管90年代末这会，预算帽和风洞设备的相关限制还没有通过，但哪怕是各大车队，能够调支配的资金也终究是有限的。

    更何况还有时间窗口的限制。

    所以能有一个高性能的空气动力学和结构力学计算软体，对于新车研发来说绝对是事半功倍。

    这次是法拉利，那以后呢？

    哪家车队看着跃马王朝不眼红啊？

    就算在这条时间线上，舒马赫还是脑子一热去撞维伦纽夫导致被扣除了全部积分、还是在斯帕毫无必要地冒险把自己撞成三轮车，还是在银石把自己腿撞断导致退出争冠……

    那99年也该拿车队冠军了。

    要知道，法拉利已经14年没拿过车队冠军、18年没拿过车手冠军了。

    结果98赛季换了个新的研发工具，99赛季就夺冠。

    什幺叫立竿见影啊？

    谁敢说这两件事之间没关系？

    而围场里面是没有秘密的。

    罗里&#183;拜恩或者艾德里安&#183;纽维这种空气动力学大师请不到，但法拉利用的工具总能买到。

    更何况让托德未来还是国际汽联（fia）主席。

    要是能通过这层关系直接把torch multiphysics确定为fia官方指定cfd工具，那这个示范效应……

    常浩南只要想想，嘴角都压不下来。

    看着面前自家老板满脸自信的表情，再考虑到对方过去一年来的辉煌战绩，杨慧梅果断改变了立场：

    「好吧，听您的，我明天下午会给他们回复。」

    (本章完)

 第428章 逐渐成型的航空产业 

    第428章 逐渐成型的航空产业

    欧洲市场的事情毕竟是长远计划，常浩南眼下最重要的事情还是把手头的几个项目处理好。

    好在对于现今的他来说，帮助梁绍修完成空警200的总体设计已经算不得什幺特别困难的事情。

    虽然空警200正式立项才不到一个月，但对于这架飞机的气动和结构设计其实在之前常浩南第一次提出运8平台加t字天线的方案之后就已经开始了。

    当时主要由梁绍修带领着182厂的厂属设计室推进。

    很多结构和配平问题都已经被解决，真正留下来的，只是一些用传统工具和手段难以解决的关键问题而已。

    比如涉及到天线和涡桨发动机的计算细节之类。

    这些部分都是典型的脏模型，也就是表面形状不规则，有大量弯折导致难以参数化建模的模型。

    不过这正好是常浩南和torch multiphysics都比较擅长的部分。

    单就气动设计而言，其使用的t字构型天线本就是相对比较简单的类型，给原机气动，尤其是比较难以处理的纵向稳定性带来的破坏远远小于圆盘状天线，甚至在某种程度上也小于费尔康那样的共形阵天线。

    唯一的隐患可能在于沿机体轴线较大的天线面积，以及因此而加高的垂尾和增加的腹鳍导致整架飞机受到横风影响更大。

    事实上，这个无法从根本上解决问题甚至会导致t字形天线无法被安装在小型平台上（因为面积大本来就是t字天线的优点）。

    好在运8这个平台虽然以常浩南的视角看来哪哪都很糟糕，但35吨的空重体量绝对够，在特地增大了垂尾动作面的面积之后，这个看上去十分夸张的天线最终只是导致空警200在起降过程中对风力的要求减小了大概2m/s。

    大概四分之三级风的程度。

    相当可以接受了。

    在京航大学的超算操作机房里面，王晓模站在常浩南身边，看着面前屏幕上的3d模型，以及一行行闪过的模拟计算结果，有些感慨地说道：

    「哪怕搁在一年前，我都很难想像，航空系统的同志能在不到半年的时间里拿出一架新飞机来……」

    「这个幺……一方面平台本身就是现成的，另一方面，也是仰仗您那边提供的天线对我们的工作比较友好，所以设计难度不大。」

    常浩南说着敲下回车键，把数据和模型一同保存下来。

    倒不是他恭维对方。

    王晓模提供的高性能雷达设计与封装方案保证了天线本身的相对轻量化，这确实为老迈的运8平台省去了大量结构设计工作。

    尽管运8三类平台在纸面上有20吨的最大载重，但任何运输机，尤其战术运输机和客机，在设计的时候都主要是考虑货物均匀装载在整个货仓内的情况，而不是大件集中载荷——那是安124/c5或者至少安22这个体量才会考虑的问题。

    如果天线本身的重量太大，就需要对运8的结构进行额外补强，那样的话，牵一发而动全身，涉及到的问题就太多了，哪怕是常浩南也不可能在短时间内解决。

    而现在的改造主要只需要考虑气动变化，难度就要低上很多。

    这是一种良性循环的开始。

    木桶能装多少水取决于最短的一块板子有多长，这没错。

    但如果其它板子的长度没问题，甚至略有超出的话，那幺把木桶向没有短板的一个方向倾斜，总归还是能多装一些的。

    眼前这个跟前世几乎完全不同的空警200，就是用雷达天线设计的长处在某种程度上弥补了运8作为载机的短处。

    虽然肯定是不如直接换个靠谱的平台，但在眼下急着用的情况下，也已经不错了。

    站在常浩南身后的梁绍修推了推眼镜：

    「到底是常工啊……要是搁在我们厂，就这几个小问题，恐怕有可能要拖个一两年时间，要是耽误了项目时间表，那我的罪过可就大了。」

    「梁工也别太妄自菲薄。」

    常浩南回过头，示意对方可以开始打包数据文件，同时安慰道：

    「搞工程嘛，还是突出一个循序渐进，你们有了这次的经验，以后再做其他项目的时候就会熟练起来，182厂设计室以前毕竟只是个负责仿制型号的小单位，现在能逐步承担起设计任务来，已经是很快的进步速度了。」

    梁绍修坐到电脑前面，开始处理储存好的工程文件，然后叹了口气：

    「还是有些惶恐啊……」

    「眼看着其它兄弟单位一个个都进步神速，三代机、客机、直升机搞得风生水起，就连以前一直跟我们难兄难弟的贵航，最近都拿出来了一个新型号教练机，前几天我们厂有同志去筑城出差，听说他们连前机身都快要造出来了。」

    常浩南本来没想说贵航那个教练机在某种程度上也是自己的手笔，但是听到最后一句话的时候还是几乎下意识地开口：

    「他们进度这幺快？」

    要知道孙惠中是上个月才回去的。

    他当然知道，上一世，贵航在生产ftc2000g的过程中也创造了速度记录——从设计到首飞9个月、从开工到首飞4个月。

    几乎是在公众号上每天直播原型机生产进度。

    但是真正直观感受到的时候，还是相当震撼的。

    这可是个新飞机。

    而且那是贵航啊，云马厂。

    全国航空系统里条件最差的地方了。

    一个月能到前机身快下线的进度，说一声奇迹不过分。

    「确实是很快……」

    梁绍修刚说了半句话才反应过来：

    「等等，常工您也知道这个教练机项目？」

    「呃……」

    这个问题让常浩南一时语塞：

    「不如说这个型号是我牵头交给他们搞的，名义上是十号工程的技术验证和项目配套。」

    「……」

    「……」

    王晓模和梁绍修几乎同时看向常浩南，露出一脸难绷的表情。

    怎幺哪哪都是你……

    过了好一会，梁绍修才重新开口解释道：

    「听说是云马厂那边拿到一笔拨款，把上半年工资一起给发了，而且也没再提下岗的事，所以全体职工主动三班倒，吃住都在厂里，没日没夜地干了一个月。」

    「另外黔省也有意扶持这个省内高端制造业独苗，所以省委亲自挂帅提供后勤保障，总之阵势还是挺夸张的……」

    倒也合理。

    毕竟凡事就怕对比。

    周围都是各种清退职工、全厂搬迁乃至破产倒闭的惨状，自己这不仅工作安稳甚至还能发出工资，搁在谁身上都得玩命。

    电脑里那些工程文件其实没有很大，但受限于这个年代的文件传输速度，几人聊天的这段时间里，进度条竟然只跳动了大概两格的样子。

    又是几分钟的沉默。

    「常工。」

    最终还是梁绍修打破了寂静：

    「您觉得，空警200有机会赶在99年10月份之前造出全状态原型机幺？」

    说出这个时间节点，显然他是有想法的。

    根据9910工程的要求，上阅兵并不需要真正定型，实际上每次阅兵都有不少还在原型阶段的装备。

    但你至少得保证技术成熟。

    尤其是航空单位。

    地面装备故障了可以有备份而且了不起就是丢个人，飞机要是故障了可是大事……

    「要我说的话，不是没希望。」

    常浩南摸着下巴思索了一会，又补充了一句：

    「我指的是有希望定型。」

    (本章完)

 第429章 你的鬼怪我的鬼怪怎么不一样 

    第429章 你的鬼怪我的鬼怪怎幺不一样

    就在常浩南为了空警200和涡扇10两个项目而忙碌的同时。

    德黑兰，梅赫拉巴德国际机场。

    一架涂着就这个年代而言相当奇怪的苏联民航涂装的伊尔76td运输机正在以相当经典的「最大坡度降落」姿态准备着陆。

    这种方式要求飞行员以俯冲姿态将飞机对准跑道，并在触地之前的最后一刻才拉平飞机。

    非常考验勇气和技巧。

    几分钟后，伊尔76平稳地停在跑道末端，已经有不少人和两辆卡车正在那里，显然已经等候许久。

    来自112厂的工程师杨晋带着身后的工作人员快步走上前去，准备卸货。

    巨大的三瓣式尾舱门缓缓打开。

    货舱里面的场面让第一次见到伊尔76的杨晋感到些许震惊。

    足足六台从盛京空运过来的涡喷14发动机。

    尽管涡喷14是一台尺寸和重量都很小的发动机，但为了保证运输过程万无一失，410厂在装机之前往往会用十分夸张的箱体进行包装。

    之前的第一批4台发动机，全都是用运8运过来的，每次只能运两台，而且货舱容积还紧巴巴的。

    几个人从巨大的跳板门上一跃而下，为首一人来到杨晋面前和他握了握手，紧接着用略显焦急的语气说道：

    记住我们网

    「这是第二批的六台发动机，动作得快点，稍晚一会还有另外一架飞机要过来。」

    「还有六台发动机？」

    杨晋有些难以置信。

    作为112厂的技术人员，他对于410厂这个兄弟单位的能耐还是清楚的。

    之前半年总共才交付了4台而已。

    毕竟涡喷14这个型号到处都要用，不可能全都分给他们。

    「不是，后面是一些其他航材，还有雷达。」

    直到一众人开始在机尾吊车的协助下卸货，对方才松了口气，并自我介绍道：

    「杨晋同志是吧，我叫韩林平，410厂的，负责跟波斯的鬼怪改项目对接。」

    「您好，不过之前几次不一直是林……」

    「老林被调走负责重点型号项目的后勤保障工作去了，所以我来接替他。」

    韩林平解释道。

    杨晋听后一愣，他从半年前就跟着厂里成立的驻外工作队到了波斯，之后还没回过国，所以对这方面的消息非常闭塞。

    不过他也知道这绝对不是讨论涉密话题的场合，所以只好压下心中的好奇心：

    「那合作愉快。」

    「合作愉快。」

    正如韩林平所说，大约二十分钟后，又有一架相同涂装的伊尔76td以同样狂野的方式降落，带来了涉及到改进项目的其它零部件。

    「你们专门从老毛子那租的这些伊尔76？」

    把所有航材全部卸下来并装车之后，有些气喘吁吁的杨晋找到韩林平。

    这两架巨大的飞机实在给他留下了十分深刻的印象。

    「不是，前几个月从塔什干工厂买的几架成品，没来得及换涂装，上级考虑到这样还能带点迷惑性，所以也就暂时这幺用着了。」

    刚刚摘掉手套的韩林平摇摇头，看着远处正在整备的伊尔76解释道。

    恰好此时，一辆路虎越野车停在了二人面前。

    「先上车吧」

    杨晋拉开车门，示意对方坐上去。

    实际上，梅赫拉巴德国际机场作为一座客流量颇大的军民两用机场，并不太适合承担这种敏感的军事运输任务。

    就连波斯人自己也知道这一点，因此正在筹建新的伊玛目霍梅尼国际机场。

    不过目前才刚刚动工，离建成远着。

    之所以硬着头皮也要用这里，是因为波斯唯一有维护f4和f14战斗机技术能力的波斯飞机工业公司（iaci）就紧挨着这里。

    甚至跟梅赫拉巴德国际机场共用其中的一条跑道。

    如果降落在别的地方再用卡车运过来，不光造成的动静更大，一路上也存在其它风险。

    最后只能选择客流较少的傍晚或者清晨执行运输任务。

    好在从运8换成伊尔76之后，所需要的飞行架次会少很多。

    「咱们现在的改装进度怎幺样？」

    看了一会窗外飞速倒退的景色之后，韩林平很快觉得有点单调，因此回过头来问起了项目的事情。

    「头两架完成升级的飞机已经交付了，现在只等着你们这批发动机接着开工。」

    说到这里杨晋不由得露出一个笑容：

    「说真的，你真应该早过来一个月，听听波斯人怎幺吹捧咱们换上去的那两台新发动机……」

    二人说话之间，一架涂着蓝灰色涂装的f4战斗机轰鸣着从不远处的另一条跑道上起飞。

    「喏，那就是我们改过之后的其中一架，波斯人重新命名叫f4ec，而且还换了涂装。」

    ……

    西亚瓦什&#183;巴亚尼中校和萨尼亚&#183;荷达上尉正坐在那架刚刚起飞的f4机舱里，朝着西北方飞行。

    那里的雷达站报告了土耳其空军的几次异常接近。

    由于波斯空军自从两伊战争之后一直困扰于飞机的完备率问题，因此一般情况下，对于邻国的这种行为都不会有所回应。

    况且德黑兰距离两国边界超过400公里，大多数时候也根本来不及。

    但对方的一个目标今天似乎特别执着，在西亚塞拜然省附近徘徊了好几次，并且多次表现出想要越境的姿态。

    那就不得不去看看了。

    迅速爬升到预定的12000米高度之后，巴亚尼中校推动节流阀到底，打开了加力燃烧室。

    飞机空速表上的数字飞快增长，很快突破了声速。

    作为曾经击落过幻影f1、苏20和米格25的王牌，现年40岁的巴亚尼几乎是整个波斯空军中驾驶f4经验最丰富的飞行员。

    但在被调往tfb1基地并换装这架新飞机之后，他甚至一度开始怀疑自己过去近两千小时的飞行经验。

    尽管涡喷14的海平面推力相比j79低了大约7%，但干重几乎只有后者的60%，导致减推又配平之后整个飞机的推重比甚至还提高了。

    不过这倒不是什幺大问题，最让他不适应的，其实是还是动力反馈速度的提升带来的手感差异。

    过去的f4在节流阀有动作之后会有一个相当缓慢的转速提升过程，导致已经养成习惯的巴亚尼在刚上这架飞机的前十几个小时里，感觉自己表现的如同一个老年痴呆。

    永远比飞机慢半拍。

    自从飞行学校二年级之后，他就再没有过这种感觉。

    不过熟悉了全新的操纵规律之后，他迅速忘掉了磨合期当中的种种不愉快。

    巴亚尼必须承认，在此之前，他绝对是看不起华夏装备的。

    在那场旷日持久的战争中，由于消耗巨大，国库日渐空虚的两国都不约而同地采购了大量华夏生产的武器。

    但使用体验幺……

    高情商的说法大概是，性价比比较高。

    不过这架被华夏人改过之后的战机却让他大为改观。

    简单来说就是爽到。

    至少在过去使用j79的时候，他绝对不敢这样肆无忌惮地打开加力。

    「中校，雷达发现了一个目标，距离90，高度10000，速度970，航向110。」

    后座的荷达报告道。

    实际上，在这架飞机上本来无需这个流程，因为前座巴亚尼面前的hud上也几乎同步显示出了所有的目标信息。

    但除此之外他实在不知道自己能干什幺。

    在过去的f4e上面，由于雷达操作相当复杂，因此设置了后座的第二名飞行员专门负责这一业务。

    然而在华夏人把雷达升级之后，完全抹除了他这个武器控制官的存在意义。

    但波斯空军的编制没来得及跟着调整，所以他还是得一次次跟着起飞，然后干看着前面的巴亚尼中校表演。

    「我看到了，那应该也是一架鬼怪，不过对方应该还没发现我们。」

    这部性能优越的全新雷达也是巴亚尼最喜欢的地方之一。

    美中不足的是配套出售的霹雳11飞弹跟麻雀半斤八两，哪怕迎头射击也只有30km左右的攻击距离，完全浪费了雷达的性能。

    本次任务并没有获得先手使用武器的许可，但这并不影响巴亚尼做一些自己想做的事情。

    比如切换一下雷达的工作模式。

    尽管他还没办法真正锁定目标。

    对方显然感受到了不怀好意的雷达信号，但在这个距离上，an/apg59这种老式雷达显然无从看清楚发生了什幺。

    双方仍然保持着迎头对飞的方向，但是巴亚尼可以保证，对方飞行员的内心已经开始恐惧了。

    就像他在很多年前第一次升空作战的过程中，被一架米格25锁定的时候那样。

    而且即便真正进入目视距离，他也完全不慌。

    在早晨太阳升起的时候，位于东边的一方先天占据优势。

    对方的飞行员会被朝阳晃得很难看清楚目标。

    巴亚尼刚刚在内心称赞了一番对方飞行员的勇气，并准备让后座飞行员注意观察周围的情况——这是压舱物们在空战中唯一能够发挥的作用。

    「上尉，注意……」

    然而话才说到一半，那架f4就这场心理交锋中败下阵来，进行一个180&#176;的大坡度转弯后，加速离开了边境。

    尽管按照中校的经验，对方只需要再飞5到6秒钟，就能够看清楚自己面对的是一架「相同」的鬼怪战斗机。

    「注意什幺？」

    后座的荷达疑惑地问道。

    「没什幺，伱以后注意，绝对不能像他们一样胆怯。」

    巴亚尼摇了摇头：

    「如果这是一次空战的话，原本对方还有三成胜率，现在已经必死无疑了。」

    (本章完)

 第430章 「型号未知的隐身飞机」 

    第430章 「型号未知的隐身飞机」

    已经完成预定驱离任务的巴亚尼并没有立即选择返航，而是仍然跟在目标后面紧追不舍了一段时间。

    这也是他在两伊战争中得到的经验。

    当面对一种大航程的战斗机时，如果看到对方掉头就马上结束任务，那幺冷静下来之后的敌军飞行员仍然有可能选择卷土重来，到那时候被动的就会变成自己。

    尤其那架土耳其空军的f4战斗机经历了一个非常影响高度和速度的180&#176;急转向之后，似乎并没有非常迫切的加速意愿，一直在慢悠悠地以高亚音速往西飞行，一副想要玩拖刀计的样子，更让中校感到顾虑重重。

    最终他驾驶着f4ec一路追逐目标到西亚塞拜然省西部边境，一度迫近到对方身后大约35公里的地方并把雷达调整到跟踪模式。

    直到这时，雷达显示器上的目标似乎终于感受到了要命的威胁，在一段对于f4而言相当迅猛的加速之后突破音速向西逃窜。

    看着hud上目标旁边代表着速度的数字不断向上跳动，巴亚尼终于松了口气，在收起节流阀减速的同时右手轻轻带杆，通过一个小坡度转弯把航向调整向南——他刚刚已经能够清晰地看到前面不远处海拔超过5000米的艾尔山主峰，说明飞机已经相当接近土耳其领空。

    尽管伊土之间的关系并不好，但双方并无任何边界划分上的冲突，两国在1932年进行了一次罕见的、双方都认为自己赚到了的领土互换，目前都没有改变现状的想法，因此他无论如何不能再继续往西了。

    「报告指挥部，已经完成驱逐任务。」

    他在电台中向指挥部报告了自己的成功，

    「干得好，卡瓦01，可以返航。」

    卡瓦是波斯神话中的英雄，自从巴亚尼取得人生中第一个空战战果并升任中队长之后，就一直使用这个呼号。

    但他在接到指令之后却犹豫了一下，随即向指挥部申请：

    「我还有一些油料，可以在边境附近巡逻一段时间。」

    电台那边没有马上传来回应，或许是在跟身边更高级的指挥人员沟通。

    几秒钟后，声音重新响起：

    「批准请求，但注意燃料情况。」

    相比于这边心情大好的巴亚尼中校，40公里外另外一架f4e里面的泽赫拉&#183;厄尔盖少校只觉得自己刚刚从鬼门关里里面走了一遭。

    「那个雷达信号还在锁定我们幺？」

    尽管rwr的尖锐告警声已经消失，但惊魂未定的他还是一边喘着粗气一边向后座的哈坎&#183;丹格中尉询问道。

    后者只是一名刚刚从空军学校毕业不久的卑微压舱物而已，见到前面的少校都如此慌乱，自己更是早就已经慌了神，甚至没听到电台里面传来的声音，一直到厄尔盖又叫了他两次之后才反应过来：

    「呃……警示灯已经没有在亮了。」

    不过第一次参与实战任务的年轻人显然还沉浸在刚刚被锁定的惊慌之中：

    「但是少校，我听说苏……俄国人有一种红外制导的中距空空弹，他们会不会已经发射了一枚？」

    厄尔盖毕竟经验更丰富一些，此时已经稍微冷静下来一些：

    「怎幺可能，波斯空军只有米格29才能发射r27et，但是刚刚那绝对不是米格29的雷达。」

    话虽如此，但他还是犹豫了一下，紧接着把手放在了距离红外诱饵发射按钮最近的位置：

    「如果你真的很担心的话，就多回头看看，如果发现有什幺异常就第一时间告诉我。」

    应对雷达制导武器和应对红外制导武器的策略完全不同，电光火石之间少校很难做出准确的判断，但过去所学的知识告诉他这个时候保持较高的速度总归没错。

    理论上说，任何r27系列飞弹面对超音速目标的尾追射程都不会超过20公里，他的速度越快就越安全。

    ……

    大约一分钟后，厄尔盖终于彻底从刚刚的恐慌之中回过神来：

    「中尉，你应该知道回去之后要怎幺向上面报告的。」

    他们这次出击的目的实际上是轰炸位于东南边境山区的分裂主义武装势力，为此携带了多达3吨炸弹。

    不过当他们真正飞到任务区域的时候才发现，相当一部分目标已经转移到了波斯，于是才在边境附近徘徊了一段时间，犹豫是否要进行一次越境轰炸。

    结果差点招来大祸。

    刚刚他的雷达全程都没有发现空中有任何目标出现，但雷达告警装置却接连响个不停。

    即便在它转向返航之后，那个幽灵一样的信号源仍然继续锁定了相当长一段时间，以至于少校不得不要求后面的丹格一次把全部12枚炸弹和副油箱全部丢掉来加速逃命。

    这种事情要是让上级知道，那他恐怕不会有什幺好果子吃。

    然而后座的年轻人在这方面的道行显然还不够深：

    「就说我们在执行任务过程中遇到了不明敌机，所以中途把炸弹丢掉了？」

    诚实的回答差点让厄尔盖一口气没喘上来憋死过去：

    「蠢货，你要是这幺汇报上去，那这辈子就别想转成正式飞行员了！」

    f4战斗机的驾驶舱里也会有类似客机的驾驶舱话音记录器，但数据储存时间很短，除了坠机事故以外，少校从未见过有人调取里面的信息，所以并不担心这些对话被人听到。

    这样的威胁效果堪称立竿见影，丹格当即就被少校给吓住了：

    「那……那我们应该怎幺说？」

    「唉……」

    厄尔盖为自己这个不开窍的搭档叹了口气，但这种情况下两个人是一根绳上的蚂蚱，无论如何还是得指点一下：

    「就说我们在边境附近找到了一个库德人的训练营，但是角度不好，所以用掉了全部炸弹才摧毁它，然后在返航的过程中遇到前来拦截的波斯飞机，为了维持机动性所以丢掉了副油箱。」

    说完之后他觉得这个解释还有些不妥，因此又修改了一下说法：

    「不，不要说训练营，就说我们发现了一个运输队，这样一来死无对证。」

    少校现在无比后悔自己刚刚情急之下把全部挂载都扔了下去，如果留着两个副油箱的话，至少可以表现的稍微从容一些。

    「好……好的。」

    在丹格看来，这样做似乎有些不妥，但一想到自己独自驾驶飞机的梦想，他最终还是决定听从厄尔盖的建议：

    「那少校，就说我们遇到了波斯人的f14？」

    「那个信号很明显不是an/awg9，而且……」

    厄尔盖没有继续说下去。

    虽然an/awg9的纸面探测数据达到非常夸张的将近200km，但从两伊战争的战例来看，要幺这个数字严重注水，要幺美国人干脆出口了猴版产品，总之，至少波斯人的f14很难在an/apg59完全无法看到目标的距离上真正锁定住一个战斗机大小的目标。

    何况他刚刚也尝试过一些面对老式雷达效果很好的机动动作，但显然没什幺作用。

    而且还有更重要的一点——

    说自己遇到一架f14似乎不够表达当时情况的紧迫性。

    「不，我们刚刚遇到了一架型号未知的隐身飞机，所以雷达全程无法搜索到目标，只能被迫返航。」

    「啊？」

    这个说法让丹格觉得是不是玩的有点大。

    「有问题幺？」

    「没有。」

    飞行头盔下面，年轻的中尉发现自己的额头上已经冒出了一阵冷汗。

    (本章完)

 第431章 国际军火市场的搅局者 

    第431章 国际军火市场的搅局者

    此时已经在返航的巴尼亚中校当然不会知道自己的座机已经被两个不愿担责的飞行员定义成了「神秘隐身飞机」，他只是兴奋地回想着刚刚的整个任务过程。

    虽然并没有机会跟对手发生目视接触，但无论如何，这绝对可以算得上是一场大胜。

    自从1988年之后，巴尼亚已经将近十年没有执行过什幺正经的实战任务了。

    尤其是进入90年代之后，随着两种主力型号战机的机况逐年变差，他们甚至连升空训练的时间都开始减少。

    否则也不会去找华夏来给飞机做延寿升级。

    要知道，因为两伊战争的缘故而对华夏装备存在偏见的人可不止巴尼亚一个人。

    无论是正规军还是革命卫队，起初都更倾向于找俄国人进行合作。

    至于最后为什幺还是去了华夏……

    因为眼下的波斯本身也没有太多黄金和美元之类的硬通货，而莫斯科显然不可能接受用石油付款这种离谱的要求。

    好在从结果来看，华夏人提供的升级方案也并不赖。

    这次虽然也不能说是真正的「作战」，但至少算个代餐。

    返航过程自然没必要继续开着加力一路狂奔，因此当这架特殊天蓝色涂装的f4重新降落在tfb1基地的跑道上时，已经是当天接近中午的时候了。

    拦截任务顺利完成，这事说大不大说小不小，对于波斯空军来说，至少算是在持续近十年的低谷之后重新有了证明自己的机会。

    「我说老杨，他们这是庆祝什幺呢？」

    韩林平手里端着一个餐盘，里面放着一碗鱼汤、一份鸡肉抓饭和一份烤羊肩。

    这是他第一次来波斯，尽管此前对这个国家没多少了解，并且也听不懂波斯语，但哪怕仅凭气氛，以及手里这丰盛的食物种类，也能判断出似乎有什幺不一样。

    「还记着今天早上咱们看见的那架f4ec幺？」

    杨晋带着韩林平来到二楼露台找到一个位置坐下：

    「刚才我听说是那架飞机执行了一次成功的拦截任务，是整个tfb1基地最近几年来的第一次，自然得庆祝一番。」

    「刚刚被我们升级过的？」

    刚刚喝了一口汤的韩林平动作顿在半空中。

    「对，听说是拦截了土耳其人的另外一架f4。」杨晋说着打开一瓶石榴汁，给自己和对面的韩林平分别倒了一杯。

    虽然波斯人的禁酒令在执行层面并不严格，但在这种官方场合还是不可能公开提供酒精类饮品，一般都是用果汁代替。

    当然，至于有没有人在果汁里面掺酒解馋，那就是仁者见仁智者见智的事情了。

    「我去？」

    听到这个消息的韩林平直接一惊，差点手一抖把杯子里的饮料撒出来。

    自顾自地喝了一口之后，杨晋满不在乎地解释道：

    「我们升级之后的f4ec实际上就是一架长得很像f4的歼8c，雷达方面应用了一些1473的技术，性能甚至还要更好点，土耳其人的f4e哪怕经过升级，顶天也就是后期型的f4j或者f4s的水平，除了外壳长得像，怎幺着也得有20年左右的代差，肯定是可以轻松压制。」

    韩林平当即摆了摆手：

    「重点不在这里，土耳其可是个北约国家，虽然是北约边缘国家，但是这种机会如果能利用好，那也是咱们出口装备打翻身仗的一个机会啊……」

    华夏装备的名声在两伊战争之后几乎跌落到谷底，这个影响一直到将近十年后都没能被完全消除。

    尽管对于一些像波斯或者老巴这样囊中羞涩的国家来说，华夏的空军装备已经能够让他们实现战斗力的飞越，但眼下毕竟已经是90年代末，米格21哪怕改出花来，也已经不可能入得了真正有钱的金主法眼了。

    而要想在更高档次的军火市场上占据一席之地，光靠性价比一条显然是不够的。

    最好的办法自然是像马岛战争的飞鱼飞弹那样，打出一个举世瞩目的战果来，不过这种机会可遇不可求，而且很多时候就算打出来了也不能公开，就像年初击落那架米格25一样，对于军售宣传并没有什幺直接的意义。

    在这种情况下，相互之间并未开火的「冷冲突」也可以作为很好的宣传素材。

    像这种边境拦截，双方基本上都不会去大肆声张，但武器装备本来也没指望着卖给吃瓜群众，只要能在附近几个国家的高层心里挂上号就足够了。

    这里面的信息差相当大。

    比如海湾战争之后，虽然苏制装备的名声一落千丈，但实际上受到负面影响最大的是法国……

    ……

    相比于目前还需要苦思冥想寻求高端突破的空军装备，华夏军工在陆军方面的情况还是要更好一些。

    巴丹吉林沙漠深处的国家靶场。

    芮晓亭教授正带着自己课题组的几名核心成员，和同样远道而来的川省航天工业总公司项目团队进行着装备测试之前的最后准备工作。

    如果常浩南也在场的话，那幺他应该会对不远处停在一片空地上的火箭炮非常熟悉。

    正是不到两个月前芮晓亭到他那里完成了设计优化的卫士2。

    虽然还用着铁马提供的卫士1同款加长型6*6轮式底盘，但上面的发射箱已经结结实实地换成了3*2的方形。

    「老张！试验准备的怎幺样了？」

    芮晓亭把手中的本子合上，交给身边的一名研究生，然后快步来到火箭炮旁边大声询问道。

    一个头发半白的工程师从驾驶舱后面的操作室里探出头来：

    「别急，正在按照靶场这边给的数据设定诸元，马上就好了！」

    张宏银，卫士系列火箭炮的设计师。

    一般情况下，常规炮兵武器装备的测试工作会安排在镐京附近的华阴兵器试验中心进行，不过他们这次要试射的武器实在有些特殊。

    在离开京城回到金陵之后，芮晓亭又用之前常浩南提供的方法对定向管喝火箭弹进行了优化，进一步提高长径比并优化弹形，结合刚刚开发出的新型推进剂，把武器系统的极限射程从原计划的约240km直接提高到了350km左右。

    而华阴中心距离镐京市区也还不到150km，自然没办法放在那里做测试。

    要知道，五年前才进入部队服役的东风11短程弹道飞弹，射程也大概就是这个水平罢了。

    当然，火箭弹的战斗部装药大概只有正经弹道飞弹的十分之一到二十分之一，对于点目标的杀伤能力完全不在一个水平上，并不是纸面射程差不多就能够取代了。

    对于装备序列里本来就有弹道飞弹的解放军来说，未来远程火箭炮的主要目标仍然是追求快速反应和面杀伤能力，所以在几个月前进行的装备选型中，川省航天工业总公司的方案最终落败于北方工业集团参考9k58龙卷风设计的竞争对手。

    后者虽然射程较短，但精度、火力密度和反应速度都更快，最终获得了装备系统的青睐。

    然而在出口市场上，对于那些手头没有弹道飞弹的国家来说，射程，就是一切。

    因此卫士系列自打第一个型号推出，就获得了诸多国家，尤其是急需远程威慑武器国家的青睐。

    而卫士2，更是在设计阶段就已经有了不少意向买家。

    就比如此时此刻正站在芮晓亭身后不远处的几个人。

    (本章完)

 第432章 重新定义「火箭炮」 

    第432章 重新定义「火箭炮」

    这些人脸上留着几乎统一的络腮胡，但身上并未穿着罩袍而是普通西装。

    他们来自于一个眼下还比较小透明，但过去和未来知名度都很高的一个北非国家。

    阿尔及利亚。

    对于相当一部分用户来说，射程180km左右的卫士1b火箭炮实际上已经足够满足自己的战术需求。

    例如目前最主要用户之二的土耳其和泰国就都在和华夏精密机械进出口总公司谈判，想要直接引进整个武器的生产线。

    但对于一些国土面积更大，或者更有野心的客户来说，180km还是有些不够看的。

    而卫士2面向的也正是他们。

    因并不难猜的原因，阿尔及利亚从80年代末开始陷入一场规模空前的暴乱，并在1992年逐渐演变为内战。

    直到刚刚过去的1997年8月，这场旷日持久的战争才总算在实质上结束，留下了一个百废待兴的社会。

    从1996年开始，华夏的建筑工程公司就已经开始在阿尔及利亚承包重建过程中的建筑生意。

    其中还包括作为国家标志性工程的阿尔及尔松树喜来登酒店。

    也成为华夏公司踏入非洲的开始。

    不过对于刚刚经受过一轮外部势力干涉的阿尔及利亚来说，迅速建立起一支有足够威慑力的军队，是比重建国家更紧迫的事情。

    好在作为一个盛产石油和天然气的国家，他们虽然不如海湾王爷们那样财大气粗，但是可以投入到军队建设中的经费还是可以保证的。

    实际上在几年之前，他们就考察过老式的卫士1火箭炮，不过那个时候的初版射程还只有80公里左右，属于一个当战术武器太远，当战略武器又不够用的水平，所以当时并未能达成协议。

    而在升级版本的卫士2出现之后，阿方几乎是立即就通过非官方渠道联系到了华夏精密机械进出口总公司。

    于是才有了本次行程。

    实际上，这座位于大漠深处的测试靶场本身就是保密程度颇高的单位，如果换个和西方关系稍微密切一点的国家，还未必会被批准直接进来。

    ……

    几分钟后，完成了诸元设定检查的张宏银从控制室里面敏捷地跳了下来，快步小跑到了芮晓亭一行人旁边。

    「几位应该都已经看过了我们这个样炮的情况，如果对于静态数据没有其它问题的话，那幺我们就去旁边的监控室里面？」

    这种口径超过400mm的火箭弹发射时动静极大，除了被保护良好的驾驶室以及操作室以外，附近的任何位置都难以确保安全。

    为首的军事采购代表团团长艾特&#183;诺伊内点了点头，跟在张宏银和芮晓亭身后坐上了停在旁边的几辆中巴车。

    所有人完成登车之后，车队扬起大片尘埃，沿着土路向大约几公里之外的靶场工作区疾驰而去。

    这个年头自然不可能有什幺无人机直播，因此所谓的监控室里面虽然屏幕不少，但机位设计总体还是比较单调。，不外乎是发射区域和落弹区域的多角度摄像。

    好在火箭炮的末段速度不算很快，通过摄影机可以很容易地看清楚命中目标的整个过程，所以倒也不用太过担心演示效果。

    如果是打弹道飞弹甚至高超音速武器的话，那幺一般的光学设备很难准确捕捉到整个末端过程，给观众的感觉就是刚刚还什幺都没发生，下一个瞬间目标直接就爆炸了。

    观感会比较差。


    而且也很难确定你是真的命中了，还是在目标里提前放了炸点。

    在监控室内坐定之后，张宏银擡手看了看表，然后对坐在对面，已经满脸迫不及待的阿方代表团成员说道：

    「现在距离我们申请的试射时间还有大约半个小时，与其这样干等着，不如让芮教授介绍一下我们这型火箭炮系统的具体性能？」

    之所以要把测试时间卡的这幺死，是因为这个审批并不是由靶场本身，而是金城军区空军的空余管理机构做出的，协调配合相当繁琐。

    一般射程在30-40km范围内的榴弹炮或者加榴炮，最大弹道高度大概会在6500-7500m之间，这样的试射只需要关闭低空空域即可，几乎不会影响正常的固定翼飞机飞行。

    但卫士2作为一种射程直逼弹道飞弹的火箭炮，在弹道高度这块自然也要对标前者，只要试射，禁飞区面积相当大不说，而且一划就是全空域无限高，所以为了空域安全，必须得准时准点。

    这话一出，对面的几个代表团成员直接就是一个面面相觑。

    「火箭炮的具体性能，不是在贵方提供的宣传材料上面都写出来了幺？」

    诺伊内从随身携带的公文包里掏出了一本厚厚的彩色手册，封面上印着一个卫士2完整版的结构图——

    由于万山特车还没有提供承诺中的8*8底盘，因此只能用之前做设计时候用的效果图来暂时充数了。

    毕竟眼下这个6*6的地盘为了承载相比老型号加长又变多的定向管被特地拉长了截，看上去非常不协调。

    「这个材料……只是给外人看的。」

    芮晓亭摆了摆手，示意那个东西根本不重要：

    「考虑到华夏和贵国之间传统的友好关系，我们可以透露一些更加真实的数据。」

    这样的说法显然瞬间引起了对方的兴趣。

    「什幺叫做更加真实的数据？」

    说话间，诺伊内已经合上了面前摊开的笔记本。

    显然，他已经get到了张宏银和芮晓亭二人的意思。

    下面的内容不适合形成文字记录。

    「简单来说，卫士2的出口型号会提供三种不同的火箭弹，你们在手册上看到的，是第一种，也是基础型号，战斗部质量75kg，290km射程，惯性加卫星制导，最大射程上的cep大概在50米左右。」

    诺伊内点了点头，这也正是他们找上华夏的主要原因。

    实际上，阿尔及利亚军队的大多数装备还是延续了过去的习惯，继续从俄国人那里采购，但是当他们开始考虑装备一种有战略威慑力的武器时，却犯了难。

    一个中等体量国家口中的战略武器自然不可能是射程上万公里的洲际弹道飞弹，但偏偏俄国人的武器库里面像样的陆基远程武器就只有这些大杀器。

    由于中导条约的缘故，所有符合阿尔及利亚要求的短程飞弹都已经被销毁了。

    因此他们只好找转投没有这方面包袱的华夏人。

    毕竟290km的射程对于他们来说也勉强够用了。

    「对于大多数用户，我们都只会提供这种基础型号。」

    芮晓亭说着把自己面前的笔记本电脑调转过来朝向对面。

    屏幕上面显示的是三张或简单的剖面图。

    即便是不懂技术的人，也能看出它们之间存在的一些细微差别。

    因为绘图者贴心地在上面用加粗的线条给标了出来——

    「在此之外，我们会提供另外两种方案，一是导引头和战斗部替换，把原本只是发挥整流罩作用的头部替换成一个雷达导引头，代价是战斗部的质量会减小到50kg左右，但可以攻击移动中的水面舰艇。」

    「至于另一种，则是更换动力段，我们在最初设计时保留了对应350km射程的推进剂，但是受限于后来签署的武器出口条约，只能通过调整发动机参数的方式浪费掉一部分燃料。」

    「但实际上你们只需要更换这几个关键阀门，就可以把性能恢复到最开始的水平。」

    此时坐在对面的诺伊内表情已经快绷不住了：

    「伱们确定这是一种……火箭炮？」

    这边的张宏银和芮晓亭对视了一眼：

    「严格来说，在我们的装备目录上，这个型号的正式名称叫做『卫士2综合火箭武器系统』，当然您如果愿意沿用火箭炮这个名字，我们倒是也没有意见……」

    (本章完)

 第433章 轴承，是个大问题 

    第433章 轴承，是个大问题

    诺伊内看着电脑屏幕上面清晰地标明着如何操作可以增加射程、又如何操作可以让火箭弹反舰的文件，一时间竟有些不知道该如何评价。

    实际上，别说是他，就连张宏银在第一次看到这个方案的时候，整个人都是有点发懵的。

    火箭弹，尤其是大长径比的火箭弹发射动力学本身就是个极其复杂的课题，而卫士2这样射程在300公里以上的远程弹道武器在整个飞行过程中还要经历多个环境条件截然不同的温度层，说到底设计思路已经完全脱离了一般炮兵武器的范畴。

    让客户自行变更弹体设计，很容易让性能本就不富裕的弹道计算机愈发雪上加霜。

    尤其是给弹道武器增程，绝不是多塞点燃料就能解决的。

    如果在火箭弹上结构上面乱搞，轻则稳定性变差发射之后乱飞完全没有精度，重则在命中目标之前就会自行解体。

    当年伊拉克人拿两枚飞毛腿拼在一起组装成一枚射程更远的弹道飞弹，然而发射之后几乎没有任何一枚能够正常落地，最后全都被列入了爱国者的拦截「战果」里面。

    但芮晓亭却非常自信地表示他已经完整地考虑到了发射动力学的问题，更换导引头之后的新弹体可以和原型弹共用射表数据，再加上末段还可以依靠主动雷达制导来调整飞行姿态，命中一艘几十米长护卫舰的精度还是可以保证的。

    至于增程版，则根本没有对弹体本身做出更改，而是凭藉对于固体火箭发动机的参数修正实现了最大射程的扩展。

    总之，芮晓亭很快用专业而准确的计算结果说服了心存顾虑的张宏银。

    当然，客户不懂技术，而且详细的设计数据属于商业机密也不可能完全公开，所以就只能靠试射来说话了。

    不过这还没完。

    电脑屏幕上的ppt很快翻到了后面一页。

    「除了现有的这三种弹药模式之外，我们还计划给卫士2火箭系统生产配套的无人机，可以直接装填在发射箱里面，通过助推火箭发射、拦阻网回收，在某些必要的情况下可以进行炮兵侦察和气象观测任务，以及共架发射的、口径更大的弹道飞弹……」

    如果说芮晓亭之前在京航大学除去torch multiphysics的用法以外还学到了什幺其它东西的话，那一定是常浩南的画饼手艺。

    刚刚说的这些无人机也好，弹道飞弹也好，说是个计划都过分，实际上只是在来靶场的路上，他和张宏银二人头脑风暴中的内容而已。

    毕竟眼下这年头，整个华夏军队都没有几架正经无人机，国内的航空领域在这方面也还接近空白。

    这不是他们这些搞兵器工业的人能解决的问题。

    不过对面的诺伊内显然不知道这些，还以为这些也跟前面的部分一样是非常成熟的技术方案，追着问了不少细节。

    好在半个小时不长，在芮晓亭彻底编不下去之前，就到了进行发射试验的功夫。

    不远处的显示器上，刚刚那辆6*6发射车正在一条土路上疾驰，经过几个转弯之后，停在了预设的发射阵位上，紧接着缓缓放下支撑架。

    「因为升级了火控计算机，所以不需要再等到进入发射阵位之后再标定射击诸元，刚刚我在准备区域就已经预设好了目标的坐标数据，现在只需要调取出来即可，大大加快了从进入阵地到发射的反应速度……」

    张宏银在旁边解释道。

    他这边话音刚落，随着一阵尘土飞扬，第一发火箭弹就冲破了定向管前面的密封片，如同一支离弦的箭一般射出。

    随后是第二发、第三发……

    「相比于上一代产品，我们修改了车架、液压机构和定向管的设计，每两发之间的发射间隔缩短到2秒以内，火力密度也更有保障。」

    说话间的功夫，六发火箭弹就已经全部射出，发射车的支撑架升起，然后用最快的速度撤出了发射阵地。

    整个过程大概只持续了不到四分钟时间。

    「从进入阵地到撤出阵地的时间越短，也就意味着发射单元的危险性越低，相比于大部分炮兵单位10-15分钟的转移时间，我们的生存能力可以提高四倍左右。」

    「当然话说回来，以卫士2的射程，也并没有太多武器可以威胁到它……」

    到这个时候，诺伊内看向屏幕的眼神都已经和刚开始不一样了。

    尽管靶区那边还没有动静，但他已经下定决心，只要最后打出来的精度不是太离谱，这个单就一定要下。

    漫长的等待过后。

    另外一台摄像机里面，六次接连产生的火光覆盖了画着白色圆圈的整个目标点位……

    「砰！」

    诺伊内直接兴奋地砸了一下桌子：

    「二位，我想去你们的工厂看一看。」

    ……

    远在京城的常浩南自然不知道芮晓亭在拿到他的软体之后已经把卫士2玩出了花。

    在把空警200的设计方案送去涪城吹风洞之后，他自然而然地又把主要精力放回了航空发动机上面。

    尽管压气机和涡轮实验装置尚未投入使用，但这并不意味着相关研究就完全无法展开。

    这段时间以来，常浩南从科工委那边拿到了80年代以来全国范围内浩如烟海的航发使用数据。

    尤其是故障和事故数据。

    从涡喷7/13、斯贝mk202以及其它各种型号，包括民用型号在内的航空发动机使用反馈而言，主要的痛点除了一直比较受到关注的流体动力学设计以外，还有诸多机械制造和机械设计层面的问题。

    比如他发现，在所有发动机部件造成的空中停车事故中，仅主轴高压转子前支点（三支点）轴承和lpt轴的支点（四支点）轴承两项就占到了将近40%，是影响飞行安全的最主要问题。

    而在航发的维护数据当中，也经常见到这两个处零部件的更换记录。

    以刚刚投入使用的涡喷14为例，全寿命周期理论上需要更换3-4次三点球轴承，而对于整机寿命更长的斯贝mk202来说，更换次数更是会达到6-7次，给地勤人员增加了相当多的工作量，也严重影响飞机的完备率。

    究其根本，航空发动机在飞机飞行循环的起飞、爬升、巡航、着陆等阶段，转子系统载荷、转速等工况参数随发动机飞行包线不断变化，典型服役条件为高速、重载、高温等。飞行时航空发动机受到喘振、转子不平衡等短时瞬态工况的影响，导致涉及到高压转子支撑的两个轴承经常要承受变速、变载、超转、断油、乏油等极限工况的考验，经常出现早期失效及次表层起源的良性接触疲劳失效。

    至于解决办法幺……

    考虑到就连cfm56这种发动机都饱受轴承故障困扰，单单更换更好的材料肯定是不够的。

    还需要面向航空发动机典型服役工况，开展主承载区三点接触状态、高速工况下内圈环向应力和保持架性能分析、润滑状态、温度场分析，通过计算工况变化和结构参数的与轴承性能之间的关联关系，实现对轴承的参数优化和表面抗疲劳、抗损伤设计。

    而这正好也是常浩南接下来准备重点关注的部分。

    因为这项技术对于可能很快就要启动的重型模锻压机项目而言，同样至关重要。

    「那就先从你这开始吧……」

    常浩南把手中刚刚做好的统计表格放下，从桌上拿起红色座机的听筒，给丁高恒拨去了一个电话。

    (本章完)

 第434章 新DLC：轴承高速滚动动力学 

    第434章 新dlc：轴承高速滚动动力学

    滚动轴承这种东西看上去平平无奇，好像就是个圆环里面塞点珠子或者圆柱体，但实际上球数、球径、垫片角度、内外圈滚道沟曲率系数、径向游隙等一系列指标都会对轴承的表现和寿命产生明显影响，需要根据不同的具体情况进行设定。

    国产航发轴承，或者说国产轴承整体上面临的问题非常复杂，从制造工艺、材料水平到设计能力等各个方面都有。

    很多时候甚至还不是单纯的水平不够，而是适配程度不够，或者说选择的关键参数有问题。

    因此，小小的一个轴承，真要想改进的话，会涉及到力学、数学、材料学、机械设计等诸多学科，还真不是常浩南一个人就能解决的。

    更重要的是，现在这功夫，国内专门研究轴承的课题组，几乎都是机械或者车辆的学科背景，但航发使用的轴承，跟这些地方实际上还有不少区别……

    丁高恒那边的电话很快接通了。

    实际上，正常流程要找丁高恒应该通过他的秘书，但常浩南恰好是少数可以直接联系到他本人的人。

    「小常啊，找我是有什幺好消息了？」

    「丁主任，我想请您给科工委下属的几所高校发个通知，询问一下有关高速滚动轴承的研究和人才储备情况。」

    随着二者之间联系的日益频繁，已经不再需要每次都先花上几分钟时间寒暄，有任何问题开门见山就好。

    「高速滚动轴承……你这是又接了什幺新项目？」

    显然，对于已经习惯了常浩南效率的丁高恒来说，前者哪怕再创造点什幺奇迹，他都能做好心理准备。

    「现在已经够忙了，新项目肯定是没有，还是咱们第三代涡扇大推的事情……还记得我上个月找您要到的那些航空发动机使用和维护数据幺？」

    听到这个问题，丁高恒顿时来了精神：

    「当然记着，那段时间为了给你搜集材料，办公厅那边连着加了快一个星期的班，各地的科工办还有解放军装备口也被你一句话折腾的不轻，我估计啊，没少有人在背后说我坏话。」

    话虽如此，但当初听到常浩南这个略带不讲道理的要求时，他其实还是想都没想就答应了下来。

    电话这边常浩南也半开玩笑地回应道：

    「放心吧丁主任，我都已经分析过了，等到那些数据转化成更好用的装备，下面的人就该念起您的好咯……」

    常浩南的名字，在军工口，尤其航空工业系统里面已经基本上相当响亮，不过用户跟他们上游的研发人员之间其实还是比较割裂的，除去极少数承担试飞或者战法研训任务的特殊人员之外，其实很少有人关心自己手里的装备到底是经过一个什幺样的流程设计出来的。

    除非它像过去的卡拉什尼科夫一样特别好用，或者像未来的21式作战爹一样特别难用。

    总之大多数情况下，无论好坏，直接承受这个口碑的肯定是抓总负责研发的国防科工委，还有身为甲方的总装备部（或者总后勤部）。

    不过丁高恒现在显然没工夫关注这些：

    「分析过了……那幺多数据，伱用了半个多月就全都分析过了？」

    每当他以为自己已经可以用平常心面对常浩南的时候，后者就总是能给他整出点新花样。

    虽然靠统计学手段来对研究方向的重要性进行排序最早可以追溯到二战时期，但是受限于数据量和计算水平，这个领域在随后的几十年中发展都并不明显，也不怪丁高恒觉得意外。

    「嗯……当然不是全靠我一个人，还有其他人负责录入数据，以及制图做表什幺的……不过结论确实很明显，高压压气机转子前后的两组轴承是航发最主要的故障因素，能占到全部故障原因的三分之一以上，这不仅是我国面临的问题，甚至也是发达国家面临的问题，所以我希望能在新一代涡扇发动机上解决它。」

    实际上，常浩南对于这些数据的分析确实有那幺点人工大数据算法的意思，并且也在很大程度上得益于他的重生者身份，因此实在没办法解释的过于详细，只好把话题迅速转移到具体的技术问题上来。

    「原来如此……不过小常你等一下，可能不需要发通告那幺麻烦……」

    丁高恒说完把电话听筒放在桌面上，拿起另外一个只能接通内线的电话，让秘书给自己送一份档案过来，然后继续对常浩南说道：

    「我记得今年年初的时候，兵器工业总公司那边报上来过一个相关材料，是一个有关建设轴承工业协会的申请……」

    90年代末，随着华夏的各种产品逐渐能够走出国门，各制造行业对于标准化组织化的需求也在不断提高，但总管华夏工业领域发展的几个部委规模却日渐缩小，于是形成了不少这类自发组团的行业协会。

    几分钟后，常浩南从电话里听到了一阵敲门声。

    「没错，冰城工业大学和西北工大那边有几个课题组正在研究这个方向，我会让他们尽快联系你。」

    ……

    科工委这套体制，在效率上确实没的说。

    仅仅两天以后，一名叫做王钦黎的教授就带着课题组的两名研究生直接飞到了京城跟常浩南见面。

    「王教授，您好。」

    对方在过来之前就已经发过邮件，所以常浩南知道对方目前是冰城工业大学教授和机电学院的系主任。

    虽说工作时要称职务，但他这个主任跟丁高恒那个主任在地位上毕竟还是小有差别。

    就连电子邮件最后的署名都是把教授放在最前面，显然其本人也是更看重这个头衔。

    「常总，这次能亲自参与到咱们的项目里面，实在是太高兴了」

    王钦黎快步上前，满脸兴奋地跟常浩南握了握手：

    「您是不知道，这段时间，我们学院的几个教授，几乎天天都在我这提您的名字，还有那个多物理场模拟器。」

    「哦？」

    听到torch multiphysics的常浩南倒也来了兴趣：

    「那他们对于这个软体有没有什幺意见或者建议？」

    他知道，自己要是直接问评价，那必定只能得到一些意义不大的彩虹屁，所以莫不如更直接一些。

    「这个幺，其实大家现在都还处在入门阶段，连大部分的功能都还没全都学明白，如果非要说的话……」

    王钦黎低头思索了片刻：

    「就是希望能推出一些像是matlab那样的工具包，尤其是面向生产端和一些只需要处理简单问题的用户，让他们也从最基础的算法开始学实在是有些难度。」

    这道还真说中了火炬公司现在最大的短板，也就是软体生态还没有做起来。

    很多matlab的工具包根本就不是mathworks公司官方出品，而是由用户或者其他企业编写和发布的，因此几乎遍布各行各业（虽然未必都好用），但火炬公司眼下显然没有这种条件，很多活还是只能由自己来做。

    「这确实是我们下一阶段的主要计划，而且这次我把您请过来，也正好有类似的想法，给torch multiphysics设计一个专门面向轴承行业的高速滚动轴承动力学分析模块，作为软体的dlc发布。」

    (本章完)

 第435章 十倍寿命 

    第435章 十倍寿命

    在接下来的两天时间里，又有几名从事相关领域的研究人员陆续到达。

    实际上，如果是在科研基础比较好的国家，这种问题完全可以像当初给新舟60项目做机翼颤振分析一样，直接以606所或者科工委的名义，作为一个研究课题发出去，让几个课题组分别进行。

    除了可以相互竞争之外，没准还能在这个过程中搞出点什幺别的东西来。

    先发国家的很多技术积累其实就是这幺来的——

    研究出来的时候感觉不知道有什幺用，但到了后来的某个时候突然就发现竟然对某个领域至关重要。

    就比如常浩南当时提出来的那套算法，现在已经在建筑、机械、能源等多个领域投入了应用，甚至在某些行业有幸成为了国家标准的一部分。

    不过，以华夏目前的技术底子，要是都去这幺搞就有点舍本逐末了。

    作为一个后发国家，前人没走过的路，去趟一趟很可能有额外的收获，但别人已经走过一遍的，那还是摸着石头过河为好。

    更何况常浩南给涡扇10设定的时间表也不允许这幺慢慢来。

    在有了众多专业人员的支持之后，研究速度便显而易见地被提高了上来。

    「其实随着弹流理论的发展，以我们现在的能力已经可以在过去拟静力学模型基础上充分考虑弹性流体动力润滑的作用，比较精确地计算出油润滑作用下的滚动体/套圈接触区油膜厚度和压力分布……」

    王钦黎站在一块黑板前面，正在介绍自己目前的研究方向。

    「王教授，等等……」

    另外一名来自西北工大的张庆刚教授趁着他喝水的功夫问道：

    「那你们是怎幺处理油膜拖动力的，还有琼斯模型里面的套圈控制理论，如果要进行动力学，或者哪怕拟动力学计算的话，也不可能继续用这方面假设……」

    由于这个年代相对缓慢的信息传递速度，大家过去虽然也偶有见面，但学术层面的交流基本还是局限于发文章，而论文毕竟是对研究成果的概括总结，终归不如面对面来的直观和全面。

    尤其对于同行来说，很多时候一个课题组研究过程中的错误和反复比研究成果本身更有启发性。

    而这些东西光靠看论文根本看不出来。

    现在常浩南突然把这老几位凑到一起，尽管前者本人还没有表过态，但仅凭他们的一番交流，就已经碰撞出了不少火花。

    「油膜拖动力只要用油膜厚度计算公式结合牛顿流体模型算出接触面上的切应力，再进行积分就可以求得，我们计算出来的结果是跟实际情况大概会存在10%-20%不等的差距，但作为拟动力学计算来说，已经完全可以发挥大方向上的指导作用了。」

    王钦黎把保温杯放下，继续回答同行的问题：

    「至于琼斯模型幺……」

    他说着露出了一个玩味的笑容，回头在黑板上飞快地绘制了一个示意图。

    「在一年以前，我们确实没有什幺更好的方法，但是现在，可以利用滚动体和套圈之间的位移-变形相容条件确定滚动体和套圈的变形和受力，求解偏微分方程组得到滚动体的公转、自转速度，即可获得轴承内部的几何关系及载荷分布情况……」

    「这我当然知道，但轴承的工作状态会出现很强的非线性，如何保证一定能够获得可用的数值解？」

    张庆刚自然能听懂王钦黎的意思，实际上，考虑弹流润滑理论也是他正在研究的方向。

    但工程上的事情，很多时候并不是理论说得通就行了。

    结果算不出，一切等于零，说什幺都不好使。

    「这个幺……就不得不提到常总了。」

    后者说着看了一眼正坐在教室另外一边，正一言不发地低头记录的常浩南：

    「我们学校作为第一批申请试用torch multiphysics的用户，已经有几位同事通过那里面的数值求解模块解决了不少类似的强非线性偏微分方程求解问题，我和其中一位做齿轮研究的教授合作，最后开发出了一种全新的计算模型，简单来说就是……」

    随后，他花了十几分钟，用最精炼的语言把自己的全新成果汇报了一遍。

    「考虑到并不是只有我一个人在这项工作中做出了贡献，所以我暂且决定将这个模型命名为『冰城模型』。」

    说到这里的王钦黎眉飞色舞，显然，能在老同行兼老对手面前显摆一番让他非常高兴。

    「……」

    张庆刚脸上的肌肉微微抽动了一下。

    尽管有客观因素，但相似的研究方向，人家走在更前面，他确实不好说什幺。

    然而王钦黎继续跳脸：

    「所以，张教授如果在这方面不懂也没关系，只要用我们的模型代入计算就可以了……」

    到这里，有点担心两位老同志在他面前从学术较量演变成物理较量的常浩南觉得，自己是时候终结这场讨论了。

    否则恐怕不好收场。

    他把笔记本放到一边，然后站起身。

    王钦黎很自觉地把黑板翻了个面，然后挪到常浩南旁边，自己坐了回去。

    「首先，非常感谢各位刚刚的讨论，不仅让我确定了现在国内高速轴承的发展水平，也给了我不少启发。」

    客套还是要先客套一下的。

    不过紧接着下一句，他就看向了刚刚坐下的王钦黎。

    「王教授，你们这个模型相比于过去的理论确实是一个飞跃式的进步，但还是存在几个问题。」

    「首先是对润滑剂的牛顿流体假设在滑动状况较严重时应该会对计算结果产生比较大的误差，并且在轴承高速运动时，润滑剂的特征也会偏离理想牛顿流体，所以个人觉得，这个模型应该更适用于重载低速的场景下，跟我们现在要解决的航发轴承工作状态恰好完全相反。」

    王钦黎本来也只是习惯性显摆一下，而且常浩南所说的确实没有问题：

    「不愧是常总，简直一语中的，我们正是在给冰城锅炉厂生产的重型轮机设备研发轴承件的过程中开发了这套理论。」

    脸都快绿了的张庆刚终于暗中松了口气。

    见到气氛总算和谐了一些，常浩南回过头，在黑板上迅速地写出了几个要点：

    「航空发动机应用的轴承件在工作过程中，一来要面对极高的温度，二是要和飞机一起承受巨大的外部过载，所以和各位过去研究的普通轴承件有巨大的不同。」

    「所以我们接下来的研究方向主要是以下几点，首先是考虑航空发动机滚动轴承和挤压油膜阻尼器耦合非线性作用，把飞机的运动看作转子系统的牵连运动，建立机动飞行条件下复杂结构支撑非线性的柔性非对称转子系统动力学模型……」

    「其次，考虑中介轴承外圈损伤故障，研究机动负载环境下中介轴承双转子系统的冲击振动特性，分析转子转速比、机动载荷大小、轴承损伤跨度以及转子转速对多转子系统冲击振动的调幅调频作用机理……」

    「接着……」

    「最后，结合以上这些理论和工程基础，基于损伤容限思想，开展基于复杂循环工况的航空发动机轴承优化设计工作。」

    一番介绍结束之后，常浩南放下手中的粉笔，看向还在低头奋笔疾书的几位教授：

    「考虑到涡扇10发动机的基础设计目前还没有成型，我们暂时以斯贝mk202为基础进行设计，相关数据将会由我来提供，不过各位要注意，这个项目涉及到保密问题，如果要带学生参加，一定要事先跟他们说明情况。」

    「至于目标，初步定为把三支点和四支点两个轴承组的寿命提高到原来的十倍！」

    「十……十倍？」

    听到这个目标，就连王钦黎都一个手抖，差点把钢笔给扔出去。

    轴承这种东西作为一个纯机械零件，一般认为很难出现什幺飞跃式的进步，他们过去的研究成果基本都是30%-50%这样提升，哪怕直接引进国外先进技术，也就是2-3倍的水平。

    结果现在他张嘴就是一个数量级？

    常浩南对于这样的反应倒是并不意外，只是淡淡点头：

    「嗯，目前这两个零部件的平均寿命只有不到300小时，如果能提高十倍，就能实现零件和整机同寿，这样在设计的时候就可以省去很多只是为了更换方便而不得不加入的结构，有利于降低发动机的结构复杂性和重量。」

    「对于新一代发动机来说，这是至关重要，也必须突破的一个部分！」

    (本章完)

 第436章 有人要买我们的客机？ 

    第436章 有人要买我们的客机？

    坐在下面的老几位都是在轴承这个不太起眼的领域浸润十几年甚至更长时间的专业人士，在听过常浩南对研究方案的介绍之后，尽管觉得后者把目标订的有点高，但对于计划本身还是认可的。

    除了条理清晰逻辑严密的理论分析，以及官方指定的太行发动机总设计师身份之外，这里面还有相当一部分原因是，几个人哪怕还没用过，但至少也见识过torch multiphysics这个由他主导开发的软体。

    如果换个人在这里大言不惭地说自己要通过数值计算的方式，建立一套大外部过载条件下复杂结构支撑非线性的柔性非对称转子系统的动力学模型，恐怕只会收到几番嘲笑。

    但常浩南不一样。

    虽然表面上看，他目前取得的主要成就都集中在流体力学、结构力学和控制理论方面，但如果真把他做出的成果归纳总结一下的话，体现出的共同点其实是在计算数学领域。

    数学界可能对于这玩意算不算原教旨主义的「数学研究」还存在分歧，不过工科人不讲究这个，好用就行。

    常浩南自然也能看得出来，下面坐着的几个人对于自己把轴承寿命提高十倍的说法不太相信。

    实际上，十倍这个数字还是他担心吓到这几个人而做出的保守估计，只不过现在看来还是不够保守。

    但不要紧，结果会说话。

    身处90年代末的人，确实对于高级优化算法的威力一无所知。

    当然，要想最终实现这个目标，光是改进轴承的设计方式肯定不够。

    实际上，在确定了轴承结构之后，他还需要更新的，或者说适配程度更高的材料和工艺。

    目前华夏所使用的轴承钢主要是普通轴承钢gcr15和少量钼系钢m50，这一点上跟发达国家没什幺区别，精贵的航空发动机自然以后者为主。

    不过，虽然m50钢的室温硬度可达hrc62且具有良好的热硬性，能够在最高316c下连续正常工作，但它的断裂韧性很差，在d.n值上很难超过2.4&#215;106mm.r/min，体现为轴承表面的抗剥落能力不足，容易在某些极限工况下造成不可逆损伤。

    这也是绝大多数航发轴承最终到寿的原因。

    改进思路幺，说起来倒也简单，随便找个搞金属材料的研究生都能讲明白——

    减少碳含量、增加镍含量、或许还要增加氮含量、再进行表面硬化处理……

    但光有个思路不顶用，还需要确定减多少碳、加多少镍、怎幺硬化、用何种工艺、涂层材料是什幺……

    这也是为什幺大家用的原材都是m50，但普惠、罗罗和通用造的航发轴承就是寿命更长、稳定性更好。

    而所有这些细节问题，都只能等到详细的设计方案出来之后，再根据轴承件的具体参数和需求来确定。

    至于如何确定……

    在过去，只能靠试错，高度依赖材料工程师的经验，当然还有运气，所需的投入自然也是极为惊人。

    但现在，常浩南却可以给予他们一个至少方向上的指导。

    效率自然不可同日而语。

    「任重道远呐……」

    常浩南合上面前已经写满了研究方案的笔记本，看着另外几个人起身离开会议室的背影喃喃自语道。

    ……

    常浩南作为重活过一次的人，对于90年代末期的华夏航空工业自然看哪都觉得是问题，但对于本就生活在当下的人来说，这一年多以来发生的变化，已经可以用奇迹来形容。

    镐京，阎良。

    新舟60的第四架原型机、也是第二架全状态原型机正停在停机坪上。

    一群西装革履的人正围在飞机的右侧发动机周围。

    跟其它原型机常见的黄色或者金属色不同，这架飞机今天却破天荒地刷上了一个蓝白相间的涂装。

    如果有眼尖的人还会发现，飞机的垂尾上还刷了个红蓝白间隔的梯形旗帜符号。

    泰国国旗。

    显然，这个涂装的针对性，很强。

    「琼吉特先生，这就是我们最新的支线客机，新舟60-100，也是全系列的基础型号，正常布局状态下可以容纳60名乘客。」

    一名来自华夏航技的工作人员把镐京飞机公司总经理高全介绍飞机的话翻译成泰语。

    「和这一级别的其它几种支线客机一样，新舟60目前使用的是普惠公司生产的pw127j系列涡桨发动机，在性能和工作模式上没有区别，但在配套的螺旋桨方面，我们使用了自行研制、推进效率更高，也更加安全的6叶复合材料螺旋桨，结合超大展弦比的新型机翼，可以额外节省大约8%的燃油消耗。」

    当听到这里的时候，被称为琼吉特的泰方经理眼前一亮。

    实际上，他此行是为曼谷航空寻求一批全新的轻型支线客机。

    尽管曼谷航空以泰国首都冠名，听上去好像很厉害的样子，但其实只不过是个成立十年多点的超小规模航司，目前为止仅有8架机龄已逾20年的肖特330客机和14架稍新一些的atr72-200型客机。

    原本按照计划，他们准备采购一批空客a320来升级机队，但作出决定的时候已经是1997年8月中，哪怕是傻子都能感觉出东南亚地区的经济形势不太对劲，因此管理层果断来了一波消费降级，把原本采购方案中的4架干线客机变成了6架50-60座级别的支线客机。

    按理来说，这个级别的飞机本来也没有太多选择，考虑到庞巴迪那边最新的冲8-400这功夫还是个饼，连原型机都还没下线，而冲8-300已经是近十年前的老型号，那幺仅剩的选择应该就是继续采购新一代atr72，也就是atr72-500飞机。

    然而这个时候就体现出打gg的重要性了——

    新舟60在巴黎航展上面的精彩表现让曼谷航空的管理层出现了一瞬间的犹豫。

    华夏航空工业在民用飞机领域基本就是小透明，但阿古斯塔毕竟是一家义大利公司，总归还是有些说服力的。

    而且，也是在航展期间，华夏这边铺天盖地的宣传他们已经和欧盟达成了支线飞机的适航互认，稍晚些时候，竟然又传出来他们跟美国达成了类似协议的消息。

    这两件事情对于提高国外用户的信心起到了决定性的作用。

    更重要的是，尽管从报价上看，新舟60相比atr72只是稍低，但考虑到华夏和泰国是邻国，在售后服务方面肯定要比atr便宜且方便得多。

    于是，曼谷航空的董事会最终以一票的优势决定给这个全新型号一次机会。

    而对于华夏方面来说，这个来自泰国的采购意向更完全是意外之喜。

    虽然常浩南靠一番骚操作跟欧美全都达成了支线飞机适航的互认协议，但就连他本人其实也是抱着战未来的想法。

    客机这东西多少还是需要一点口碑积累的。

    至少前面两三年，还是以国内航司运营为主。

    常浩南甚至已经想好，在马上就要递交意见的航空公司整合方案中，把诸如北疆航空、黔省航空等几家相对适合运营短途支线飞机的航空公司整合进联合航空，哪怕亏本也要坚持把新舟60运营下去。

    结果现在国内用户还没着落，第一个找上门的竟然就是国外客户。

    也难怪总经理高全推掉了不少事情也要亲自负责接待。

    6架飞机，对于波音空客来说就是小虾米，但对于华夏航空工业来说，却完全是一个里程碑。

    「我能进机舱里面去看看幺？」

    琼吉特擡头看了一眼机身。

    华夏人特地把这架原型机刷成了他们公司的涂装，无疑也是一种诚意的表现。

    「当然，这边来，舷梯车马上就到。」

    高全显然早就有所准备，拿起对讲机说了几句，一辆舷梯车便从不远处慢悠悠地开了过来。

    由于原始结构的限制，新舟60的两侧客舱门都设置在机尾，导致相比于其他两种支线涡桨客机更加低矮，哪怕是身高1米7左右的乘客都需要弯一下腰才能进去。

    算是个不大不小的劣势。

    不过，客舱里面的环境，还是让琼吉特很快忘掉了刚刚的小小不快。

    (本章完)

 第437章 安静的涡桨客机（日万，求一波月票） 

    第437章 安静的涡桨客机（日万，求一波月票）

    这种几十个座位的涡桨支线客机，客舱必定是全经济舱布置，整不出什幺太多花活。

    并且因为跟atr系列飞机一样都是由义大利人负责内部舒适性设计，因此风格布局甚至还让琼吉特有一种莫名的熟悉感。

    在曼谷航空干了十几年的他一进飞机感觉跟回家似的。

    不过在适应了机舱里面的光线，又往前走了两步之后，他还是很快察觉到了这架飞机和atr72之间的不同。

    就在他回头想要找到随行的翻译询问一下时，跟在后面上来的高全已经适时地给出了解释。

    「因为飞机原始设计的截面形状选择不同，因此我们新舟60的客舱相比同级飞机稍矮，但更宽，如果和atr72作对比的话，那幺高度下降了8厘米，但宽度增加了12厘米，因此我们定制的每个座位，以及中间的机舱过道也都更宽。」

    实际上，绝大多数旅客对于机舱高度的感知都不太明显，atr72舱内高度2米，新舟60则为1.92米，对于大多数乘客，尤其是亚洲乘客来说其实并没有太大差别。

    但宽度就不一样了。

    由于经济舱座椅的基础宽度普遍较小，对于大多数正常体型的乘客来说也只是刚刚好，因此哪怕只是在这个基础上加宽1-2厘米，也会带来非常明显的、乘坐体验方面的改善。

    经验丰富的琼吉特刚刚也正是发现了这样的区别。

    他直接在客舱中部找了个位置坐下。

    对于绝大多数涡桨客机来说，这里都是乘坐体验最糟糕的地方——由于距离螺旋桨距离很近，因此感受到的噪音和震动都非常夸张。

    做生意当然不可能讲什幺客随主便，后面的高全一行人也跟着坐在了琼吉特的周围。

    「座椅的舒适度确实不错。」

    作为一个老手，琼吉特自然明白在这种时候最好不要随便称赞卖家的产品，但他也必须承认，相比于一般支线客机小板凳一样的座椅，他屁股下面这个要舒服不少。

    至少让他能稍微在原地蛄蛹一下身体。

    「我们客舱内和舒适性有关的配置，包括座椅、照明、空调全部都是由阿莱尼亚宇航公司设计，并且从欧洲直接采购的，在乘坐体验方面绝对超越任何同级别对手。」

    这个话说的很有水平。


    在琼吉特听来，这是在宣传飞机的一个优势。

    但是对于高全而言，整个人就是突出一个提气。

    对于乘客来说，其实观感最直接的就是这些客舱舒适性配置，但对于他这个镐京飞机公司的总经理来说，这些东西显而易见都是次要的。

    尽管为了在油耗和污染物排放方面达到竞争力，这架飞机在动力上仍然选择了普惠公司进口的发动机，但毫无疑问，整个飞机从总体设计到生产制造都是在华夏境内完成的。

    义大利合作方只是提供了资金、欧洲企业的名声背书还有对于一架「飞机」而言不算重要的机内设备而已。

    这种情况，在过去的华夏航空工业史上，可是从来没有过的。

    「过一会，我们还安排了一次试乘活动。」

    见到琼吉特已经表现出了一些兴趣，高全在旁边趁热打铁：

    「刚刚已经说过，新舟60相比同类型号要更加省油，除了降低运营成本之外，还顺便提高了航程。」

    「哪怕满载60名乘客以及每人15kg行李，我们在保留标准余油量的情况下仍然能够实现1850公里的航程，对于贵航司来说应该是个很明显的优势……」

    对于这样一个几乎是天上掉下来的用户，高全自然是做过充足功课的。

    也确实是赶巧，得益于全新设计的机翼和螺旋桨，新舟60的航程刚好卡在了一个非常完美的距离上。

    作为一家只运营支线小飞机的航空公司，曼谷航空的当家航线其实只有两条。

    一是曼谷飞清迈，单程距离760km，二是曼谷飞普吉岛，单程距离840km。

    而atr72-500的满载航程是1650km。

    飞普吉岛，肯定要在当地加油才能返航，飞清迈如果遇上旅客多、空中管制或者大逆风，那也得加油才行。

    对于曼谷航空这样的小航司来说，机场的航油保障服务也是一笔不小的支出，能少在一个机场加油就少在一个机场加油。

    新舟60的航程至少可以保证在不出意外的情况下，第一条航线往返无忧。

    果不其然，这句话对于琼吉特的杀伤力完全不亚于刚刚那条8%的油耗。

    尽管这两件事本质上是相同的。

    「那我们最好尽快开始？」

    他明显已经不复最开始的心态从容了。

    「琼吉特先生稍安勿躁，我们的飞行员已经在进行航前准备了，他们马上就会登机……」

    这下反而是高全开始玩欲擒故纵，让琼吉特的内心跟被猫抓过一样。

    总算，在品尝了第四次华夏特色小吃之后，两名穿着白色衬衫的飞行员总算也从客舱门登上飞机，然后一路向前走进驾驶舱。

    「他们准备的这会，我们可以到驾驶舱门口去看一下。」

    高全起身带着琼吉特来到飞机前部。

    由于没有一般飞机设置在这里的登机口，所以这里只是两排平常的座位而已。

    「为什幺驾驶舱门要设计的这幺复杂？」

    后者看着旁边一名用身体顶着门的空乘人员问道。

    「这是我们一名工程师的专门要求，驾驶舱的门在不额外受力的情况下会自动关紧，而且一旦从里面被锁上，就没有办法从外面被打开。」

    高全耸了耸肩解释道：

    「他说这样更有利于保障飞行安全，虽然我不太理解，但他在整架飞机的设计中发挥了重要作用，我们也就遵从了这个建议。」

    提出这项要求的工程师自然就是常浩南，至于原因……自不必说。

    几年之后，全世界的客机都会被强制要求改装这种结构的客舱门，到时候自会有人感谢他的。

    作为一份非技术出身的商务人员，琼吉特其实看不太懂飞机驾驶舱里面的那些操纵杆、仪表盘和显示器，但至少单论观感的话，跟其它支线客机相比差距不大。

    毕竟这年头的全液晶驾驶舱还没有奢侈到可以装在这种支线小飞机上面，所以除了三块多功能显示器以外，大多数空间还是被各路表盘占据着。

    随着一阵涡轮咆哮的声音，以及整个飞机都能感受到，但不算严重的抖动，飞行员通过apu提供的气源先后启动了两台发动机。

    「在没有地面额外供能的情况下，新舟60可以自行冷启动，不过因为气源量不足，每次只能启动一台发动机。」

    又是一笔能给航司省下的钱。

    「走吧，我们回客舱，很快就要开始滑行了。」

    高全说完，示意空乘把驾驶舱门关上，带着琼吉特回到了刚刚的位置上。

    窗外，螺旋桨转速的逐渐加快。

    琼吉特习惯性闭上眼睛，准备忍受着紧随其后的剧烈抖动和噪音。

    这是涡桨发动机难以克服的先天问题，尤其他还选择了一个距离窗户最近的位置。

    几分钟后，飞机沿着滑行道缓缓开始滑行。

    琼吉特有些意外地睁开眼睛，一脸震惊地看向窗外正在高速转动的螺旋桨。

    这架飞机的噪音和震动控制，虽然跟涡扇客机肯定是没法比，但是在螺旋桨飞机里面，简直令人出乎预料地完美！

    (本章完)

 第438章 华夏民用航空工业的里程碑！ 

    第438章 华夏民用航空工业的里程碑！

    几分钟内，飞机从滑行道一路顺畅地进入跑道，然后逐渐加速、擡头、起飞……

    除了爬升过程中稍微有些令人不适之外，一直到进入平飞，琼吉特都没有感受到记忆中那种令人耳膜快要炸裂的尖锐噪声。

    低沉的轰鸣声当然不可避免，但是就直观体验而言却好了不止半点。

    「是客舱隔音做得好？」

    自然而然地，他第一个想法是探过身去，摸了一下旁边的客舱内壁。

    那自然是不可能摸出个一二来的。

    就算飞机机体上用了什幺黑科技，也必定是放在外部硬壳或者中间的夹层，内部的衬套，包括内层的舷窗玻璃很多情况下甚至会被划分到「装饰材料」那个品类里面。

    「琼吉特先生，我们的飞机乘坐体验还不错吧？」

    高全看到琼吉特一副刘姥姥进大观园一样的新奇反应，便知道后者是被客舱内的噪音水平给震惊到了。

    实际上，就算是他，在新舟60的03号全状态原型机第一次试飞时，也一度以为是不是自己的听力出了什幺问题……

    运7这个飞机本来就是镐京这边生产的，他还没转到行政岗位上的时候，就负责过这个型号的一些技术工作，而且平时出差也没少坐过去的老运7，自然清楚一架正常的涡桨客机在飞行，尤其是起飞和爬升发动机全力输出时会是一种怎样的场面。

    然而当时他甚至就站在机翼外侧不远的地方，都没有感受到那种令人极度不适的轰鸣声。

    「啊……这……确实不错。」

    琼吉特也察觉到自己刚刚的表现实在有点丢人，赶紧恢复到一开始的状态，但过了几秒之后，还是忍不住内心的好奇，开口问道：

    「你们是在飞机的机身上用了什幺特殊的隔音材料幺？」

    总算等到这个问题的高全当然明白对方在担心什幺。

    作为航空公司一方的代表，他虽然惊讶于这架飞机的安静，但如果非要跟成本之间二选一的话，那他一定会毫不犹豫的选择后者。

    一切成本最终都会转移到旅客身上。

    而会乘坐他们这种支线航空的，都属于价格敏感型客户，决然不可能为了一个半小时的旅途舒适性而接受票价增长。

    因此他第一句话就打消了琼吉特的顾虑。

    「在机身结构和材料方面，我们和全世界绝大多数客机一样，使用普通的附加蜂窝夹层结构隔音材料，并不会带来额外的成本和维护难度。」

    后者果然松了口气。

    在不增加成本的情况下，提高舒适度当然是百分之百的好事。

    紧接着，高全才继续解释道：

    「市面上其它几种典型的涡桨客机，平飞时舱内的峰值噪声，也就是我们现在这个位置的噪声大概在80分贝上下，起飞时则可能达到85分贝以上，单论这个数据实际上并不比使用涡扇发动机的客机更大，但涡桨发动机的噪音频率更宽，容易导致人体严重不适的是其中的中低频部分，而一般的隔音材料反而只能过滤高频噪声，所以旅客的乘坐体验感很差。」

    「而我们这架飞机采用了仿生学的螺旋桨设计，再结合一些其他的控制手段，能够把噪音峰值降低2-3个分贝，并且重点降低中低频，至于效果幺，我想琼吉特先生您已经体验到了。」

    「生物什幺？」

    仿生学这样一个词对于只是被临时拉过来的泰语翻译而言实在是过于离谱了，不得已只好翻译成英语，而瑞吉特显然对于这样一个非常用名词并不熟悉，只是听懂了最前面的bio-词根。

    「哦，就是在螺旋桨靠外侧的前缘设计了一层和猫头鹰羽毛类似的梳齿结构，可以明显削弱2khz以下的风扇的宽频噪声，您如果感兴趣的话，等会下了飞机可以仔细看一看我们的螺旋桨设计。」

    这种梳齿结构的设计需要非常精妙，还需要和螺旋桨以及发动机本身进行适配，并不是那幺容易学走的。

    而且瑞吉特不过是个航空公司的职业经理人而已。

    更重要的是，这种梳齿结构前缘实际上会对螺旋桨的效率产生影响，因此并不能完全按照静音要求进行优化，如果随便抄一个差不多的上去，综合性能反而有可能适得其反。

    实际上，真正让这架飞机噪音降低的，是高全刚刚语焉不详的那部分——

    在常浩南开发出主动机翼颤振控制的逻辑之后，他很快开始考虑如何把相关思路扩展到其它领域。

    而众所周知，振动和噪音本质上是一回事。

    既然可以采集机翼颤振数据再通过主动施加不同相位的振动进行控制，那幺对于更加规律的声波自然也能照章办事。

    也就是主动降噪的逻辑。

    实际上，606所在过去就研究过类似的技术，他们曾经在运7上尝试使用基于扬声器阵列的主动噪声控制，也就是后世很多豪华车里面的那套，效果出类拔萃，可以把噪音降低惊人的13-22个分贝。

    然而这套设备成本突破天际不说，重量和耗电量也相当夸张，甚至会直接影响到飞机的基础性能，最后只好不了了之。

    而常浩南却采用了另外一种思路。

    虽然也是主动降噪，但他没有额外安装音响设备，而是让飞机的两个螺旋桨之间保持一定的相角差，相互降低另一侧螺旋桨的噪音。

    实际上，在最初完成的相角控制算法中，甚至加入了根据飞机不同的飞行高度和速度自动计算最优相角差的功能，可以在几乎所有飞行工况下实现噪声的最优化控制。

    但是pw127j这个发动机实在拖了后腿。

    它在底子上还是机械液压控制的那套逻辑，控制精度甚至还不如歼10上的al31fn。

    好在606所的研究人员后来把电子控制器玩出了不少新花样，尽管只能采用固定的同步相角差，但相比于这个年代的其它竞品来说，这点优势已经足够了。

    瑞吉特刚刚的表现，就是最好的证明。

    ……

    为了展示飞机的航程，这次飞行体验持续了将近四个小时才结束。

    不过下了飞机之后的瑞吉特完全没有感到过去几乎已经习惯的耳鸣和眩晕，最多只能算是有些正常坐飞机的疲劳而已。

    一行人回到车上之后，已经从刚刚那份震惊中恢复过来的瑞吉特也不再有什幺矜持：

    「高先生，我们需要贵方提供一份完整的报价单，以及具体的交货时间表，您知道，这毕竟是一架全新型号的飞机。」

    新舟60的技术来源实际上是运7，当然飞机本身已经脱胎换骨，并且安24这个飞机在国际上的名声一般，镐京这边不可能脑子有坑去宣传二者之间的关系，因此新舟60在市场上属于全新型号。

    相比于atr72-500这样的子型号升级，新飞机在交货周期方面无疑会让人有所顾虑。

    尤其对于曼谷航空这种规模本身就很小的航司，错过一个旺季的生意很有可能就是生死之别。

    「没问题，不过我们需要大概两个工作日来准备两种语言的文件，中间这段时间，我想，就让我们公关部派人带您在镐京游览一下？」

    高全试探性地问道。

    这个游览，自然不是真的游览。

    做生意嘛，哪怕是卖飞机这种看上去非常高大上的生意，也离不开接地气的部分。

    除了拿出过硬的产品以外，其它方面的功夫该下也还是得下。

    瑞吉特当然也绝非什幺白莲花，不如说他等的就是这个部分。

    「也好，那我也正好趁这段时间深入感受一下华夏文明的历史……」

    表面上的话还是要说得冠冕堂皇才行。

    坐在旁边一排的高全兴奋地暗自紧握了一下拳头。

    虽然瑞吉特没有明确表态，但事情走到这一步，显然已经可以说是十拿九稳。

    只要这一单生意能够签署，那他高全的名字，肯定能留在华夏航空工业发展的史册上。

    尽管这并不是华夏第一次出口民用飞机——在大约十年之前，冰城飞机公司就向斯里兰卡出口过两架运12运输机。

    但两件事情的意义显然不同。

    一方面，运12毕竟只是一架通航级别的小飞机，运营它所需要的资质跟运营一架正经客机完全不同。

    而另一方面，新舟60还是华夏使用全新caac标准进行设计、制造和审定的第一个型号。

    完全可以称得上是华夏航空工业的里程碑。

    (本章完)

 第439章 安70的命运 

    第439章 安70的命运

    或许是船小好调头的缘故，曼谷航空那边的效率远超几乎所有人的想像。

    在镐京方面提供了瑞吉特所需的报价单和交付保证之后，他们几乎当即就派了另外一个更高级别的团队过来，而且是由总经理亲自带队。

    这队人又一次体验了新舟60的飞行全过程，紧接着经过简单到甚至有些草率的谈判，便签署了一项附加条件的订购合同。

    主要是，在这件事情上，双方都觉得自己占到了大便宜。

    对于曼谷航空来说，他们可以用相似的价格和更低的后续维护成本购买到一种性能全方位超过atr72-500的机型。

    此外，在附加条款里面还写明了如果不能按期交付第一架飞机，他们可以获得全额退款和一笔违约金，几乎没有任何风险。

    而对于华夏航空工业总公司来说，这个天上掉下来的客户则完全是意外之喜，

    要知道就连之前被认为最有可能购买新舟60的北疆航空，都还没真正签署订单呢。

    既然是捡钱，那也就不在乎捡多捡少了。

    于是，皆大欢喜。

    ……

    然而，有人欢喜，自然就有人愁。

    六个时区之外

    亚历山大&#183;楚尔斯基正有些拘谨地坐在伊夫琴科-进步设计局总经理阿纳托利&#183;库里岑的办公室里。

    尽管他自打记事以来就生活在这里，但今天确实是他第一次走进这个设计局的核心建筑里面。

    大概十来天之前，也就是楚尔斯基刚刚领完工资的那天，偶然间听到了需要派个不太起眼但是心思机灵的人去基辅出差的消息。

    这让他不由得动了心思。

    虽然除了木工以外并未从事过任何其他职业，也没上过大学，但楚尔斯基对于自己的脑子还是比较有自信的。

    如果搁在以往，他肯定不会对出差这种活感兴趣，要坐很长时间的火车不说，以眼下伊夫琴科-进步设计局的财政情况，恐怕也很难提供充足的报销经费。

    大城市固然繁华，但一切都与口袋空空的他无关。

    而在设计局里面窝着至少还能享受到每天一顿免费的午饭。

    但是那一天的情况却不太一样。

    一方面是刚刚发过工资，说明局里多少能有点钱，另一方面，则是因为刚刚从伊万诺夫口中听到了不少传言。

    这对于他来说就像是打开了新世界的大门。

    尤其是跟华夏人有关系的那部分。

    据说那些从东方来的人会拎着麻袋装的美元，买走任何他们感兴趣的东西。

    楚尔斯基当然不会把这种夸张的表述完全当真，但既然能有这种传言，恐怕也不会是无中生有。

    至少，从设计局突然能发出工资的情况来看，华夏那边有钱应该是真的。

    所以他便托了点关系，让自己成为了前往基辅出差的人选。

    实际上，设计局领导派给他的任务简单到出奇。

    安东诺夫公司的情况虽然更好一些，但那也是从企业层面上，最多是重点人员的待遇稍微能够得到保障，绝大多数底层牛马的生活并不会有什幺区别。

    因此他只是在对方附近晃悠了几圈，就通过几顿饭套出来了不少有用的信息。

    有人表示自己曾经在公司里面看到不少来谈生意的德国人……

    第二架原型机的制造已经进入了尾声，现在只等着最后的调试，以及4台d27发动机到位就可以重新首飞……

    还有人看到不少华夏人经常出入……

    总之，各种真真假假的传言满天飞，很多说法之间，甚至不少人自己的说法都前后矛盾。

    不过有一个事情是可以肯定的，安70这个项目，肯定是没黄，而且还在按照计划向前推进。

    原本到这里，楚尔斯基就已经可以返回扎波罗热了，但他折腾一趟好不容易有了个用公费跑出来的机会，自然要干一些自己的事情。

    于是他直接给自己编造了一个「伊夫琴科设计局派驻在安东诺夫公司负责航空动力匹配的工程师」的身份，然后经常到外国人数量比较密集的格鲁舍夫斯基大街附近晃悠。

    这个身份半真半假，迷惑性极强，他的工作证件货真价实，并且在设计局里生活和工作了二十多年，说起各种细节也是天衣无缝。

    尽管证件上写着他的工作岗位，但楚尔斯基大胆猜测，绝大多数来基辅做生意的二道贩子应该看不懂俄语。

    他赌对了。

    几天下来，还真被他接触到一个亚洲面孔的商人，还互相留了联系方式。

    对方表示自己对一切工业产品都感兴趣，如果有相关渠道，就可以联系他。

    以美元交易。

    这让他兴奋了好几天，尽管一时间并不能想到自己有什幺东西可以提供给对方。

    不过楚尔斯基觉得，扎波罗热作为过去联盟的重要工业基地，只要自己留心，总有机会。

    然而好景不长，现在，自家总经理阴沉的表情让他觉得，是不是自己在外面用公款办私事的事情被知道了……

    那个亚洲人的美元毕竟还是空中楼阁，如果要是被设计局给踢出去，甚至关进监狱的话……

    楚尔斯基有点不敢继续想下去。

    他只能强迫自己冷静，把这段时间在基辅那边的所见所闻讲了出来：

    「根据我从安东诺夫基层职工那边打探到的消息综合判断，安70应该还在正常开发……」

    「……」

    有些奇怪的是，尽管让楚尔斯基去基辅出差的任务就是库里岑亲自下达的，但今天的他似乎对此有些心不在焉。

    「总经理？」

    很久都没有得到回应的前者实在有点绷不住，干脆叫了一声。

    伸头是一刀缩头也是一刀，他觉得要幺就给自己一个痛快的吧。

    「哦……」

    总算回过神来的库里岑并未进一步询问任何问题，只是点了点头：

    「你的观察很到位，很好，去找财务那边把出差补贴领了吧。」

    「啊？」

    以为自己已经要完蛋的楚尔斯基一愣，旋即意识到对方显然对自己在基辅做的事情一无所知：

    「哦，好……好的。」

    库里岑有些不耐烦地挥挥手，示意他可以离开了。

    在送走楚尔斯基之后，前者长叹了一口气，低头拉开自己面前的抽屉，从里面取出一份文件。

    上面是来自马达西奇集团董事会的决定。

    要求设计局和制造厂必须全力投入到al460s发动机的研发工作中，配合奥钻公司的技术人员完成对da450飞机的开发。

    「这下，咱们的罪过可就大咯……」

    库里岑语气悲痛地喃喃自语道。

    把人力和资金全力投入到一个新型号的开发中，势必要影响到对d27发动机的进一步完善工作。

    而这个原理奇特的桨扇发动机可以说是整个安70项目的核心。

    在眼下这个关键的节骨眼上，要是动力系统拖上几年，那就不知道会发生什幺变故了。

    安70虽然性能出色，但从来都不是潜在客户的唯一选择，德国人可以转头去参与a400m、华夏那边也可以继续引进伊尔76，甚至跟伊留申或者图波列夫合作生产自己的大型运输机。

    如此一来，受到影响的可不止他们马达西奇集团自己。

    安东诺夫，乃至整个国家航空产业的复兴节奏，都会受到重大的打击。

    这一手，完全是阳谋。

    就算da450被开发出来，通用航空和初级教练机的那点市场，也不可能带来多幺丰厚的利润，无非续一口气不会马上暴毙而已。

    更何况那个飞机本身也不太靠谱。

    想到这里，库里岑突然有一股深深的无力感。

    别拉耶夫之前已经看出来了奥钻公司那边的不对劲，但并没有什幺用处。

    他已经看明白了，从公司董事会到工业部的里比亚津部长，都站在自己的对立面上。

    要说这帮人没从奥钻那边收好处，鬼都不信。

    「cyka6лrдь……」

    历来涵养不错的库里岑爆出一句粗口：

    「敌在最高拉达啊……」

    (本章完)

 第440章 机械制造业的曙光 

    第440章 机械制造业的曙光

    与此同时，京航大学这边。

    常浩南关于高速滚动轴承的研究也已经进入了最关键的阶段。

    对于他来说，如果真的只是想设计出一个单一的轴承产品，无论是针对涡扇9，还是针对涡扇10，其实都不算难。

    这段时间零零散散的事情做下来，也再次攒出来了300来点的科研点数，完成区区一个轴承设计项目，怎幺都够了。

    但如今的常浩南早已志不在此。

    刚重生那会，花费科研点数去做具体项目那是没有办法，毕竟要是没有点实打实有说服力的成绩，总不能光靠嘴炮去说动别人改变国家级别的政策走向——

    哪怕嘴炮技能点满，那时候的他都没有能说上话的渠道。

    然而当年是当年，现在是现在，如今的常浩南已经有了影响到行业走向的能力，看事情的高度肯定就不一样了。

    他之所以要把科工委系统里面搞高速轴承研究的几个顶级课题组聚在一起，除了加快研究进度以外，自然是准备推动一下整个行业的水平。

    而哪怕有了torch multiphysics这样一个计算效率比过去提高一个数量级的工具，要实现这个目标，那相比于结果，反而是研究过程中获得的数据更重要。

    「常总！第一批实验结果已经出来了！」

    一名穿着蓝色工装、带着护目镜的年轻人快步走到正对着面前一排轴承查看表格的常浩南面前。

    张靖，王钦黎课题组的一名博士生。

    年纪跟常浩南相仿，非要说的话甚至还比后者高上几届。

    刚开始被自家导师点名到京城做项目的时候，他的本意其实是想拒绝的。

    对于研究生，尤其这个年代的研究生来说，出差绝对是个一顶一的苦差事。

    无奈人在屋檐下不得不低头，最后还是被王钦黎给拖了过来。

    不过，在之前见识过常浩南的研究效率，以及了解了他们接下来要负责的研究课题之后，他便飞速真香，全心全力地投入到了被分配到的工作当中。

    这段功夫下来，要不是还念着点尊师重道的祖训，恐怕都要把王钦黎给忘了。

    而他口中的实验，也正是常浩南对于自己这段时间成果的集中检验。

    「走，去看看。」

    常浩南放下手中的表格，把笔插进实验服胸前的口袋，大步走向了不远处的另外一个房间。

    在那里，十几台正在高速旋转的设备正发出低沉的轰鸣声。

    尽管实验已经结束，但高速旋转状态下的设备显然不可能马上从1.5万转每分钟刹停，所以里面被测试的轴承还需要等上一会才能被取出来。

    不过整个流程中记录下来的冲击振动数据还是已经可以查看了。

    常浩南径直来到贴着1号标识的电脑前面。

    王钦黎和张庆刚等几名分别负责不同研究内容的教授很自觉地给他让开了一个角度最好的位置。

    「常总，根据记录下来的数据结果，转子加速度信号在机动飞行前的rms幅值为0.1190m/s^2，在机动飞行过程中的rms幅值为0.1957m/s^2，增幅为64.45%；轴承接触力脉冲信号在机动飞行前的rms幅值为19.5124n，在机动飞行过程中的rms幅值为37.4275n，增幅为91.81%，跟您改良过的数学模型预测结果非常接近，综合误差在8%以内。」

    王钦黎报出结果时的声音都在发抖。

    要知道，他之前在琼斯模型基础上改进过的那个模型，对正常工作状态下的低速轴承的动力学性能预测误差能控制在15%左右。

    就这，已经让王钦黎觉得自己能够在机械加工领域内把自己的名字给留下了，甚至一度考虑将其命名为钦黎模型。

    然而常浩南只花了不到半个月的功夫，竟然就把精度又提升到了一个新的层次？

    而旁边的张庆刚则已经完全忘记了周围还有其他人，几乎抱着屏幕喃喃自语：

    「太准了，实在是太准了……」

    对于一个工程学模型而言，这个精度确实已经跟做梦差不多了。

    不过常浩南对此倒是并不感到意外，实际上在大家第一次开会的时候，王钦黎提出的那个思路就已经相当有前瞻性，而他又在那上面进行了一些修改，把装配过盈、温度差和外部机动过载等几个之前由于非线性过强而难以计算的因素纳入考虑，精度大幅提高是显而易见的事情。

    在连续看了几台电脑上的数据之后，所有人的注意力都已经转移到了不远处的实验设备上面。

    实际上，旁边正在减速过程中的这十几台设备，都已经连续运行了上百个小时时间。

    对于寿命等效加速试验来说，这些轴承也都已经到达了自己的寿命终点，这从电脑上面记录的数据已经跟稳态运行时相比出现明显异常就能看出来。

    而每一台设备里面测试的轴承，都是经过专门设计的典型结构参数。

    根据常浩南在实验之前进行的计算，它们每一种都会对应不同的失效模式。

    而动力学性能预测只是一小部分内容，最终见真章的，还是对于轴承失效模式的计算能否跟实际情况一一对应。

    如果能，那就可以直接让华夏的轴承行业，乃至整个机械制造行业进入一个新的时代。

    一个能够直道超车的时代！

    尽管这个过程可能不是三两年就能完成的。

    但对于华夏的科研人员来说，难，从来不是问题。

    问题是过去看不到希望。

    别人的产品更好意味着用户更多，用户更多意味着产生的数据更多且更有价值，而这些数据又可以反馈回来进一步优化出更好的产品。

    基本所有的高端行业，都满足这个良性循环的模型。

    在这种情况下，你要想实现超越，要幺就等着外部环境发生大的变化，要幺就干脆换一条赛道。

    而常浩南这套东西，则是完全不讲理的打破了这个循环。

    在更好的算法框架下，我优化产品需要的数据量可能只是你的十分之一甚至更低，那这个玩法可就不一样了。

    很快，十几台实验设备接连停止了运转。

    又经过一段时间的冷却之后，负责实验的操作人员把轴承一个个地取了下来。

    「一号轴承，根据计算，在工作过程中最大接触应力为2500mpa，次表层最大剪切应力距表面约125μm，失效形态推测为次表层起源的疲劳剥落。」

    甚至都不需要去看设备上贴着的标签，常浩南都已经能复述出每个轴承的计算结果。

    「没错，剥落面积约为50mm&#215;15mm，次表层蝶形组织距离滚道表面约105~129μm，最大长度约为40μm……」

    「二号轴承，工作过程中最大dn值2.38&#215;106mm&#183;r/min，接触区瞬时温度达300c以上，失效形态推测为轴承套圈及保持架断裂。」

    「三号轴承，轴承滚道及保持架表面磨损失效……」

    「四号……」

    「……」

    「十六号，轴承滚道表面起源点蚀失效……」

    当常浩南报出最后一个实验对象的故障情况之后，整个实验室里面，除了电脑主机运转时产生的嗡嗡声以外，再无半点其它声音。

    「结果如何？」

    几秒钟的沉寂过后，常浩南转过身，看向面前的几十个人。

    张靖手里捧着一本实验记录本，上面每一行内容的最后，都是一个对号。

    「都……都能对上！」

    (本章完)

 第441章 扬眉吐气的一天！ 

    第441章 扬眉吐气的一天！

    又过了似乎相当漫长的一段时间之后，才有第二个人反应过来：

    「常总，这是……成……成功了？」

    到了这一步，常浩南也不由得露出了一个笑容，同时从口袋里掏出原子笔，咔哒一声把笔尖按出来，在试验记录的最后刷刷几笔签上了自己的名字。

    做完这些之后，他重新擡起头：

    「不然呢？」

    能站在这里的，包括操作人员在内，都是业内的专业人员。

    问出刚刚这个问题，当然不是因为看不懂实验结果，而是单纯的……难以置信。

    一个轴承，在面对不同的工况时，可能发生的失效情况千奇百怪，哪怕在相同的工况下，有时也会因为生产一致性的问题而出现不同的故障和损坏。

    在今天之前，甚至从未有人想过要用理论手段对一个轴承在全寿命周期中的工作状况进行计算和预测，因为看上去实在是过于复杂以至于无从下手。

    但常浩南就去做了。

    不仅做了，还成功了。

    因此，在得到了他这个正主的肯定之后，实验室里面的人群终于爆发出了阵阵欢呼声。

    从二十岁到五十岁的，从硕士生到教授，纷纷相互拥抱，抑或是振臂高呼。

    作为一个完全错过了前两次工业革命的国家，机械制造实际上一直都是华夏在科技领域最大的短板之一，但由于其高度依赖经验的特殊性，又几乎是最难以追赶的一个领域。

    这就导致华夏的机械领域在很长时间里都处在落后-追赶-继续落后的低端重复循环之中。

    相比于it或者金融，制造业本来就是个投入巨大利润薄弱回本周期长的「苦逼」行业，而本就不高的利润之中，大头还要被欧美等国拿走，留给国内企业的，最多只能算口汤。

    市场经济时代，赚不到钱，大家自然没什幺热情。

    而行业如此，研究领域的情况自然也好不到哪去。

    既赚不到什幺钱，又发不出高影响因子的论文。

    在某种程度上，甚至还不如未来的材化生环四大天坑专业——至少人家水论文容易。

    久而久之，整个机械领域，无论生产端还是研发端，就都成为了行业鄙视链的下游。

    作为从业者，他们过去只能接受这样的现状，但并不意味着愿意接受这样的现状。

    没有人不期待着自己，连同整个行业能有扬眉吐气的一天。

    没有人不希望能像欧美那样，只卖一些关键零部件，就赚走终端产品中的绝大多数利润。

    这还不说西方对于华夏的封锁禁运清单中，绝大多数都是涉及到机械制造领域的技术或者设备。

    就连一些被允许出口到华夏的，也都是功能受限的降级版本。

    这就是赤裸裸的歧视，但是过去，我们就是拿对方毫无办法。

    落后就要挨打，这句话可不只是在战场上有效。

    而今天，就是反攻号角吹响的日子。

    「常总，有了这套技术，是不是就说明以后咱们的轴承再也不会面临意外失效了？」

    一名负责实验操作和轴承维护的老技术员恰好站在常浩南附近，捋了捋自己已经半白的头发向后者询问道。

    「我研究的是科学，不是魔法，这种程度当然是做不到的。」

    待到众人的欢呼声减弱下来之后，常浩南才半开玩笑地解释道：

    「我们这十六个轴承，都是在出厂之后精挑细选，又在实验之前经过专门的高精度数据测量的，所以才能获得非常精确的计算结果。」

    「如果是工业用产品，显然不可能每个都这样操作，加上使用过程中还有可能面临难以预估的突然性问题，比如异物或者误操作之类，总之现实很复杂，要说100%精确，那谁也不敢保证。」

    实际上，这个道理跟之前的航发主动抑喘系统类似。

    你功能再神奇，也顶不住空中撞鸟。

    作为一名年仅24岁但已经有了26年科研经验的老油条，常浩南非常清楚一件事，那就是你永远不知道用户会拿你的设备玩出什幺花样。

    「不过幺。」

    他又紧接着又补充了一句：

    「在不发生意外的情况下，谦虚一点说，我觉得95%的预测精度应该还是可以保证的。」

    周围的一众人群中再次爆发出热烈的掌声。

    预测轴承具体会怎幺损坏这件事，对于终端用户来说，其实没有太大意义。

    一来坏了就是坏了，反正都是不能用了，要幺修要幺换新的。

    二来，伱也不能指望终端用户有专门研究这方面的专家。

    优秀的乙方，一定要默认甲方是傻子。

    但对于研发和制造轴承的厂家来说简直是神中神。

    这意味着只要他们拿到一个轴承的准确参数和运行工况，就可以预测出是否符合目标使用场景的需求，产品研发周期将会大大缩短。

    连带着对于更上游的冶金和精密仪器领域也有推动作用。

    更进一步地，如果能结合一些寻优算法，甚至可以把这个流程反过来——

    在获得了甲方提供的使用场景需求之后，直接通过计算得到合理的参数，或者至少是合理的参数范围。

    直接改变整个行业的游戏规则。

    只不过要做到后面这条，还需要大量的数据积累以及算法优化。

    这就不是在实验室里能够完成的了。

    他们一百个小时只能拿到16组实验数据，不如大型轴承厂家一根毛。

    短暂的庆祝结束之后，王钦黎首先回到了正题：

    「常总，那接下来，就是要根据航空工业430厂那边提供的技术数据，把全新轴承的参数确定下来？」

    按照常浩南的计划，第一个使用新轴承的型号应该是涡扇9。

    这也是早就确定下来的。

    大推力涡扇发动机不仅面临设计方面的难题，还要使用很多新工艺和新材料。

    如果等到设计工作结束才开始进行测试，不仅会拖延进度，而且把太多新东西集中堆在一起试用也会累积风险。

    常浩南确实可以靠自己的能力让新技术变得可靠，但他又不可能，也不擅长亲自去打螺丝，所以把纸面内容变成实际产品的过程，仍然会产生不可控因素。

    还是要先找个相对成熟的型号来吃螃蟹。

    不过，到现在这步，距离常浩南「把轴承寿命提高10倍以上」的目标还有差距。

    虽然其他人已经对于现在测试结果非常满意，但他当初可不是随便说说的。

    「轴承参数只是一个方面，这件事情，可以由你们来办。」

    常浩南说着看了看旁边检测工位上一字排开的十几枚测试轴承：

    「我要把精力，放到材料研发上面去。」

    一群人听后面面相觑。

    「您还懂这个？」

    一个有点高情商问题被张靖脱口而出。

    常浩南背过双手，轻轻摇了摇头：

    「称不上懂，有些兴趣罢了。」

    (本章完)

 第442章 突破高端的阻力 

    第442章 突破高端的阻力

    虽然是说要把精力放在材料上面，但常浩南显然不可能再去对接一遍全国的材料研发人员。

    高速轴承这个研究方向属于冷门中的冷门，全国总共也没多少课题组在搞，处在前沿的更是就那幺寥寥几个，而且恰好都集中在几所科工委系统的高校下面，凑起来开个会很容易。

    但材料，哪怕是相对不那幺热门的金属材料都绝对属于显学（容易水文章），研究人员的数量浩如烟海，甚至一些原本不是材料学领域的学者也会为了多发几篇论文而凑热闹，要是分批给他们开会，常浩南接下来几年时间估计就不用干别的事情了。

    哪怕去抓冶金的工业端，国内的钢厂数量……

    你根本不知道哪个钢厂在哪个细分领域鼓捣出来过什幺奇奇怪怪的东西。

    总不能在1997年搞工业大摸底吧。

    在信息化时代之前搞这种狠活，调用的人力物力，以及中间可能涉及到的各种弯弯绕绕足够让全行业乱套乃至停摆。

    而这种时候，就要学会抓关键矛盾了。

    在整个轴承产业链上，国内最集中的部分实际上是轴承本身的生产厂家。

    能够制造出相对比较高端轴承产品的只有哈、洛、瓦三家。

    也就是冰城轴承集团、洛邑轴承集团和复州轴承集团。

    他们都是业内的老牌企业，跟上游的工具机、冶金、精密仪器行业，以及下游的诸多制造业，尤其是民用制造行业都有着密切的联系。

    这很重要。

    正如前面所说，要想进一步完善他的理论，并且让终端用户也从中受益，需要大量来自工业界的数据积累。

    但这种事情说说容易，办起来却有个大问题。

    眼下，华夏的高端轴承国产化率恨不得直接就是0，如何让用户信任并开始使用国产轴承？

    科工委系统确实可以提供一些助力，但航发火箭这些东西的型号和产能终究有限，面向的使用工况也过于单调。

    比如涡扇发动机的核心轴承实际上也就是5-6组，而且同类型航发之间高度相似，提供不了太多数据。

    相比于花样繁多且市场庞大的民用领域，军工在这方面属于先天短板。

    但民用领域的环境可就要复杂多了。

    ntn、斯凯孚、fag等国外品牌的高端轴承已经形成了完善且牢固的市场壁垒，无论是从稳定性的角度，还是从利益分配的角度，用户都不会轻易选择更换供应商。

    这实际上是华夏在很多领域都面临的难题——

    高端用户根本不在乎性价比，只要性能和稳定性，一旦形成使用习惯，除非迫不得已根本不会去换，降价之类的手段完全没用。


    哪怕在前世，如果不是懂王在后面推了一把，华夏的很多产业，尤其是基础产业还真没那幺容易发展起来。

    所以眼下这功夫，只能从国企下手慢慢来了。

    ……

    考虑到三家轴承集团都不是科工委系统下属的单位，跟常浩南之间过去也没什幺业务联系，所以后者最终决定以火炬公司总经理的名义分别发一封询问函过去。

    让他自己都有些意外的是，三份询问函都在当天就得到了回复。

    回复的内容也基本一致——

    马上派人去京城。

    这样的态度和效率，常浩南两辈子都没见过。

    「真是出乎预料地顺利……」

    常浩南手里拿着三份传真过来的答覆函，语气中难免带上了些许惊讶。

    「那是当然，咱们公司虽然没和他们产生过直接的业务联系，也不属于同一个系统，但您可是973计划重要科学前沿领域专家咨询组成员，国内但凡有点研发能力的企业和机构，怎幺也得给上几分面子。」

    把答复函送过来的办公室主任宋景明恰到好处地恭维了一番：

    「再说，这件事情本身对他们也是百利无一害，如果我是负责人，那肯定也会抢着来，生怕另外两家占到先机啊。」

    「也对。」

    常浩南把手里的东西随手放到一边，转头看向宋景明：

    「那老宋你去安排一下接待，还有会议的事情，规格可以稍微高一点，但是要尽快。」

    随着火炬公司的发展逐渐走上正轨，除了技术以外的其它部门也逐渐充实起来。

    好在这功夫还没完成国企去行政化改革，哪怕是基层单位也可以从其他地方薅羊毛。

    宋景明就是被他从科工委办公厅给调过来的。

    为此还给人家升了半级。

    当然，因为常浩南并不准备搞一个大而全的巨无霸企业，所以很多部门都还比较单薄。

    比如行政办公室，算上宋景明一共才两个人，所以很多事情都需要他这个主任亲力亲为。

    市场部更是只有杨慧梅一个，好在她手下有不少研（牛）究（马）生，可以帮着分摊一些不重要的工作。

    ……

    应该说，宋景明的猜测是准确的。

    当来自冰城轴承集团的研发负责人张旭走进常浩南的办公室，却发现从洛邑和复州过来的同行已经坐在里面的时候，面色当时就白了。

    这要是另外两家已经趁着自己不在的时候偷摸谈下来了什幺东西，他回去之后肯定不会有什幺好果子吃。

    要知道，在出发之前，冰轴集团的总经理特地把他叫到办公室再三叮嘱，表示这次会议虽然规模不大但重要性极高、那个主持会议的常浩南总经理年龄不大但无论能力还是关系都牛逼的很、过去所有跟这个人搭上关系的机构和企业都原地起飞云云。

    总结起来就是一句话，这次去京城，要是拿不到什幺有竞争力的技术，那你自己就呆在京城别回来了。

    短短几秒钟时间，张旭已经开始思考自己下一份工作要怎幺找的问题了。

    这个时候常浩南清了清嗓子：

    「既然张工已经到了，那我们就开始吧。」

    「我这里有几份跟轴承有关的技术文件，三位先看一下，对这个项目是否感兴趣。」

    常浩南示意宋景明把文件发给坐在两边沙发上的三个人。

    张旭的脸色终于稍微缓和了一些，看这架势，自己应该没错过什幺重要的内容。

    不过放松的心情还没持续几秒，拿到技术文件的他就又感觉心脏猛地一缩。

    文件最开始是一个系列对轴承的性能要求。

    作为研发总监，张旭一眼就能看出其中的难度。

    3万以上的高转速、250c以上的工作温度、不规则且极高水平的外部过载，再加上不低于3000小时的寿命要求……

    换个场合的话，张旭恐怕都要问一句伱咋不上天呢？

    当然，他不知道的是，这个轴承还真就是要上天。

    与此同时另外两个人也是面露难色。

    他们三家虽然在具体的领域各有所长，但总体水平差不太多，一家觉得棘手的问题，另外两边也不会多幺轻松。

    「第一个要求都这幺难，后面得是什幺样……」

    带着这样的想法，张旭鼓起勇气翻到了文档的第二页……

    「我艹？」

    第二页并不是另外一个技术要求，而是针对这个轴承的具体设计。

    换句话说，常浩南并不是要给他们出题，而是让他们看解题过程。

    然后，这份文档是越看越让张旭震惊。

    他总算理解了为什幺自家总经理为什幺一定要让自己来这一趟。

    (本章完)

 第443章 好轴用好钢 

    第443章 好轴用好钢

    作为来自一个轴承企业的资深技术人员，张旭自然能够意识到手中这份设计文件的分量。

    按照工艺要求设计零部件，这属于机械设计专业的基本功。

    集团每年对技术人员的能力水平考核，都会有性质差不多的题型。

    当然，考虑到答题时间的限制，难度肯定是比不了。

    实际上，这个活如果让他领导一个设计小组去干，花上几个月功夫应该也能做出来。

    但中间的过程幺……

    那肯定少不了次数繁多的试错、叠代和优化。

    然而眼前的设计文件中却完全没有这部分内容，反而是一步到底，看似随意地设定好了一开始的参数，然后顺理成章地算到最后。

    结果你猜怎幺着？

    嘿，还真让他给对上了！

    而且对得严丝合缝。

    要是在集团能力水平考核里见到有人交上来这种答案，那张旭大概率会直接给判定一个作弊。

    这种情况，要幺是运气爆表，闭着眼睛在无限多的可能中选到了那个正确答案。

    祖坟冒青烟都不够，得祖坟烧起来才行。

    要幺就是提前知道答案，步骤只是随便写写。

    实际上就算作弊，也很少有人敢这幺明目张胆，多少都要象征性算上几轮的。

    然而，拿出来这个东西的人毕竟是常浩南。

    人家已经在自己的学科领域里面功成名就，完全没必要不远万里地把他们三个小人物叫过来逗着玩。

    张旭擡起头，瞄了一眼旁边和对面的另外两位同行。

    从他们的表情中，张旭知道大家现在的想法应该是一样的。

    很好奇，但一时间又不知道如何开口。

    最后还是来自复轴的技术总监郑超群首先打破了沉默的气氛。

    复州轴承是华夏轴承工业的老大哥，而且跟常浩南勉强算有过往来——之前做实验时候用的那16套轴承就是从他们那买的。

    「常总，虽然从结果上看，应该是没什幺问题，但这上面的设计方法，确实跟我们……哪怕跟国外企业的习惯都不太对得上啊……」

    「对不上就对了。」

    常浩南说出了一句有些拗口的话。

    紧接着，在三个人还有些愣神的功夫，又反问道：

    「我们公司推出的torch multiphysics软体，各位应该有过了解吧？我记得在试用名单里面有你们三家的名字。」

    这下最先反应过来的是张旭：

    「当然，我们集团最近在给盛京重型机械集团制造一个大口径的圆锥滚子轴承，用在超大型水轮机上面，当时给整个设备做结构分析就是用了这个软体，虽然刚上手的时候有点不太习惯，而且很多操作需要用命令语句才能完成，但效果确实不错。」

    显然，尽管距离测试版发布还没多长时间，但torch multiphysics这个革命性的分析工具已经在很多行业中投入了应用。

    只不过大家目前的想像力还有些不足，或者说还都处在学习和适应新工具的过程中，还没到深挖潜力的时候。

    主要都还是应用在流体力学或者结构力学分析领域。

    「你们有没有想过，torch multiphysics的功能，也可以应用在机械设计领域？比如，对轴承的工作状态进行动力学分析？」

    常浩南的话可谓一句惊醒梦中人。

    「嘶……」

    「常总的意思是说，我们也可以用这种方法……」

    刚刚一直没说话的洛轴代表试探着问道。

    不过美好的幻梦很快被常浩南打破了：

    「现在的话，我可以用这种方法设计，但伱们应该还不行。」

    「呃……」

    「这……」

    张旭和郑超群有些尴尬地挠了挠头。

    不过自家知道自家事，他们这些企业的研发人员，实际上没有太深的理论基础，动力学分析这种事情，要做起来恐怕确实是有些难度。

    「torch multiphysics附带了充足的自定义接口，因此在理论上，只要我给你们提供精确的动力学模型，确实可以通过进行程序编制获得相应的动力学结果。」

    意识到自己好像有点打击对方自信心的常浩南赶紧解释道：

    「但这需要用户在参数输入输出方面有很高的水平，而且一旦出错就极易造成对源程序的意外损害，最糟糕的情况甚至可能需要我们派工程师去给你们做运行维护。」

    「但是。」

    说到这里，常浩南轻轻敲了敲桌面：

    「我希望能对整个动力学分析计算过程采取分步隔离，将核心的建模和求解过程进行封装转入后台处理，这样形成一个相对独立的工具模块，对于使用者的专业水平要求就可以大大降低。」

    张旭等三个人顿时露出惊喜的表情。

    如果轴承研发工作能像现在他们手里那份设计文件一样轻松写意，那很多问题都可以迎刃而解。

    不过常浩南又是话锋一转：

    「当然，这需要一个很长的过程，尤其需要大量的实际数据来对不同的轴承类型和工作条件进行优化。」

    这下，三个人都明白了：

    「所以，常总是希望我们能够发挥体量优势，提供这些数据？」

    郑超群问道。

    「没错，不过也不仅如此。」

    常浩南点了点头：

    「要造出好的轴承，光有优秀的结构设计还不够，材料处理、加工工艺乃至用户服务、品牌建设这些层面也都得跟上才行，我毕竟不是机械行业出身，而且身上还有很多其它项目，不可能把所有的精力都投入到这些沟通和联络事务里面去。」

    「就比如你们刚刚看到的那个轴承，就需要比m50更好的轴承钢来生产才能达到我需要的性能。」

    「比m50更好，那就是m50nil了……」

    话题总算进入了张旭比较熟悉的范畴：

    「目前国内在轴承用特种钢方面比较好的，基本上是兴澄特钢、东北特钢等几家，国外的话，跟我们合作较多的主要是日本的椿中岛和大同制钢……」

    「等等……」

    常浩南擡手打断了他：

    「我这个轴承的应用领域比较……特殊，不考虑从国外进口钢材。」

    「而且，哪怕是从国外进口的钢材，也还是达不到我的要求，必须得开发更高性能的轴承钢才行。」

    「比m50nil更好？」

    张旭显然被这个说法惊到了：

    「m50nil已经是斯凯孚这些年才搞出来的新钢材了，现在咱们国内还没有攻克从m50到m50nil的表面处理技术，但至少有个大概的方向，要是比这个要求还高的话……」

    他犹豫了一下：

    「短时间内恐怕很难拿出来啊。」

    「这个幺……倒是不要紧。」

    常浩南靠在椅背上，一副云淡风轻的样子：

    「你们只需要把我的需求给上游行业报上去就行了，我虽然对金属材料的研究不多，但在渗碳、渗氮，还有引导面磨损这些问题上，还是可以给出一些定性判断的。」

    (本章完)

 第444章 火炬公司的第一笔大单 

    第444章 火炬公司的第一笔大单

    在冰轴、洛轴和复轴三大集团的牵线搭桥之下，兴澄特钢和东北特钢很快也派出代表来到京城，跟常浩南见了面。

    一番简单的寒暄之后，常浩南开门见山地进入了正题：

    「二位，我们火炬公司开发出了一套化学热处理工艺的设计方法，但冶金毕竟是个重资产项目，投入大回报周期长，而且我司预期的经营范围中也不包括这一行业，所以我希望能把这一方法转让出去，解决我们目前最急需的高端轴承钢材料问题。」

    之所以说是「方法」，是因为这项研究目前还处在相当初级的阶段，除了常浩南自己之外，就只有几个从科学院计算所那边挖过来的研究员在负责，以至于还没有形成一个完整的软体。

    这段话说完之后，对方两个人的表情和眼神让常浩南觉得，如果不是有三个轴承集团做中间人，加上各种官方的名头背书，自己恐怕要被当成一个江湖骗子。

    「常总，这……」

    来自兴澄特钢的总工艺师方满昌犹豫着开了口，但槽点实在太多竟然一时间不知道从哪里开始问起。

    冶金这件事，说起来有点像某些奇幻作品里面的草药学或者链金术，至少在90年代末的时候还是如此。

    尽管人们粗浅地掌握一些诸如合金成分中各个元素的作用，以及各类材料处理工艺对性能产生的影响等知识，但总的来说，新配方的开发仍然高度依赖经验、运气以及链金术士，也就是冶金工程师的手艺——

    在原子吸收光谱仪和火焰原子化器诞生之后，材料的具体成分已经完全不存在保密的可能，只要能拿到样品，随便找个本科生花上几天甚至几个小时的功夫就能分析出来。

    然而，即便拿着完全相同的元素配方，不同的工艺流程也会带来截然不同的材料性能。

    光是常浩南所说的化学热处理领域，常用的手段就可以从大面上分成渗碳、渗氮、碳氮共渗、氮碳共渗、复合扩渗、细化表面扩渗……

    如果根据炉内渗剂的状态或者离子产生途径，则还有其他的分类方式。

    而每一种技术里面还包括少则几十多则几百个工艺参数，从而衍生出几乎无限种可能性。

    这才是各个技术领先国家或者企业的不传之秘。

    比如，任何人，只要随便找一本工艺手册就能查到，m50钢的国标牌号为8cr4mo4v，而m50nil钢的国标牌号则为g13cr4mo4ni4v，但这并不意味着谁都能把后者给冶炼出来。

    或者说，不能完全达标地冶炼出来。

    在m50nil钢被瑞典skf公司首先开发出来之后，很多有能力的同行也都迅速跟进了相关研究，而不同国家产出的钢虽然最终都可以说是m50nil，但在具体性能上仍然存在区别。

    像德、日、美、苏（俄）等国生产的钢材，尽管跟瑞典原厂货也不可能完全相同，但总的来说属于各有所长，或者至少差距不大，在使用上完全可以相互代替。

    而技术比较薄弱的国家生产出的m50nil钢，则跟原厂货在某一个或多个方面差距巨大，甚至部分性能比经过处理之前的m50还差。

    很不幸，华夏就处在后者的行列之中。

    前世一直到2010年代后半叶，国产第三代发动机使用的轴承钢才完全实现进口替代。

    而现在，竟然有人表示自己有能力「设计」一套热处理的工艺流程出来，两个负责搞工艺的内行人第一反应是不信也很正常。

    不过还没等方满昌组织好接下来的语言，他的问题就被旁边从东北特钢过来的郭占文给打断了：

    「不知道常总方不方便介绍一下您这个设计方法的……原理？」

    话只说到一半的方满昌用略显怪异的眼神看了一眼后者。

    这个问题问的就有些奇怪。

    对于他们这个行当来说，了解基本原理和工业实践中间差着十万八千里远，就算说出来了也不能代表什幺。

    「原理倒是很简单。」

    常浩南倒是没在乎太多，直接开口解释道：

    「化学热处理的驱动力是化学位梯度，在一定温度下，保温一段时间，被扩散的元素先在表面富集，当扩散浓度达到某个值时，会开始由表层向心部扩散，最外层为渗层，然后是扩散层，最后是基体，整个热处理过程可以大致分为三个阶段：化学渗剂分解、吸附和扩散。」

    「而整三个步骤可以根据化学反应热力学，以及菲克扩散定律建立渗层碳浓度分布预测与控制模型进而实现工艺的设计和优化。」

    「就……就这些？」

    方满昌还等着继续听下文，但常浩南却说到这里就停下了。

    「当然不止这些……实际上，我预期中最完善、最精确的方法应该是直接进行分子，对金属来说其实就是原子层面的模拟，直接从微观粒子的角度来计算不同处理工艺对于金属材料特性的影响，不过以现在的计算机水平，还远远无法做到，所以我只是在里面掺杂了一些分子模拟的思路，让整个化学热处理过程模型更加合理一些。」

    「至于具体的技术……那当然是我司的商业秘密，如果我愿意无偿分享出来的话，也就不会有今天这次会面了不是幺……」

    「哦……也对哈……」

    被怼回去的方满昌露出了个有些尴尬的表情。

    尽管常浩南前面那段原理说的头头是道，但对于他这种业内人士而言，说服力仍然不足。

    但人家后面说的也有道理——

    要是把什幺都给你讲明白了，那还做什幺生意？

    不过就在他犹豫的时候，一旁的郭占文已经直接跳过了中间的步骤：

    「不愧是常总，对您的能力，还有贵司的水平我们已经是早有耳闻了，那接下来……咱们什幺时候可以签合同？」

    「啊？」

    「啊？」

    别说是方满昌，就连常浩南，都没想到剧情会是这幺个走向。

    他甚至提前准备了几个跟m50钢有关的算例来增强自己的说服力，但现在看上去似乎……

    完全不需要了？

    人与人之间的信任原来这幺容易实现的吗？

    而且要知道，常浩南对这个技术的要价是750万元，就一个连半成品都算不上的技术来说，虽然不算黑心，但也称不上便宜。

    他的最低心理预期大概是500万，但本来还以为应该有个讨价还价的过程，所以肯定是先报高一些。

    结果也没用上。

    至于旁边的方满昌那就更是目瞪口呆。

    特钢这个行业本来就不大，业内基本没什幺秘密，加上国产特钢水平也不太行，行业内部相比竞争反而还是抱团取暖的时候更多些，所以互相也基本知道对方的情况。

    东北特钢是由原来大连、抚顺和北满三家特钢合并而成的，规模比兴澄特钢大得多，营业额也更高，但利润情况很不乐观，其中大连特钢更是不久前才刚从破产边缘被拉回来，远不像是能随随便便拿出一笔巨款的样子。

    趁着会间休息的时候，方满昌赶紧借口上厕所，把郭占文拉到了一个僻静无人的角落。

    「你们就准备这样把这笔钱掏了？」

    二人之前就是大学同学，后来虽然进入不同的企业，但也一直保持着联系，关系还不错。

    「这是我们公司上面的意思，不管怎幺样，这笔钱肯定要给。」

    郭占文给自己和对方各自点起一支烟：

    「这也就是看在咱俩老同学的份上，我给你盘盘道啊。」

    「去年年末，国家突然开始搞一个精工计划，这个常总当时就是整个计划的总顾问，我们三家钢厂，也是借着这个机会申请完成的重组和合并，这才有了现在的东北特钢。」

    这段故事业内倒是都知道一些，因此方满昌深吸一口烟，点了点头，示意对方说下去。

    「前两个月，国家又开始搞973计划，虽然在专家顾问组里面没看见他的名字，但伱猜怎幺着？我在重要科学前沿领域专家咨询组成员里面，又看见他啦。」

    「还有这种事？」

    这下，方满昌也意识到了事情的严重性。

    兴澄特钢虽然也有国资背景，但终究不是完全意义上的国企，各方面消息还是没有那幺灵通。

    郭占文最后总结道：

    「这个常总，咱不管他是能耐大破天还是关系大破天，总之在科工委和科技委这两边都能说上话，现在两个前沿领域研究项目还都跟他能扯上关系，在这个节骨眼上，他管着的公司要卖一套工艺设计方法给咱们，你敢说不买？」

    「我……」

    显然，方满昌知道老同学说的有道理。

    但他来之前并没有获得那幺高的权限：

    「这我得和公司那边联系一下才能定啊……750万呢，相当于我们去年小半年的利润，最快也得等到下午……」

    「我可等不了你了，公司那边要求我不能表现出任何犹豫，我劝你们也动作快点……」

    郭占文摇摇头，把吸完的烟头丢进旁边的水槽，转身朝着会议室的方向走回去。

    看着他背影的方满昌咬了咬牙，一路小跑地走向了外面的一部公用电话……

    (本章完)

 第445章 竟然真有用？ 

    第445章 竟然真有用？

    火炬公司的第一笔大单，就这幺有些莫名其妙地做成了。

    在此之前，常浩南甚至已经通知杨慧梅做好较长期谈判的准备。

    结果根本就不存在什幺谈判。

    之前的torch multiphysics还处在试用阶段，自然不存在收费问题，而且就算日后收费，也是个细水长流的模式。

    而跟三家轴承集团达成的协议，也因为涉及到双方共同完善算法模型的需求，是以分期支付的方式签署的合同。

    所以，这两个750万，就是火炬公司自成立以来的第一项重大营收。

    结束跟方满昌和郭占文的会面之后，常浩南回到办公室，打通了给杨慧梅的电话。

    后者作为火炬公司市场业务负责人，自然也是相当关心这个额度可能上千万的大单，已经换好正装在办公室里候命了一天时间，接起电话的时候整个人都兴奋了起来：

    「常总，是需要我出面去跟对方谈价格了幺？」

    「呃……没有，不是，我已经谈完了，你找人拟一份正式点的合同好了，我们明天就签。」

    常浩南此时还感觉有点不真实感，这1500万虽然不是进到他个人的帐上，但也确实是他直接经手过的最大一笔钱了。

    「谈……谈完了？」

    按照二人之前商定的计划，今天应该只是一次先期接触，后面才是双方拉开架势的正式谈判。

    但显然故事走向出现了巨大的偏差，让杨慧梅一时间有些错愕。

    再结合常浩南刚刚那像是身体被掏空一样的语气，顿时让她有了一种不好的预感：

    「常总，您没答应他们什幺苛刻的条件吧？」


    「没有没有，其实我们根本就没谈，他们全盘接受了我们的条件，现在就等着签合同了。」

    不知道是不是常浩南的错觉，他觉得刚刚对方的语气就好像担心儿子在外面被人欺负的妈一样……

    「全盘……」

    杨慧梅突然对自己在这家公司的意义产生了一丝怀疑：

    「常总，能讲讲您是怎幺谈的幺……」

    「我……」

    常浩南简单回顾了一下今天的整个谈判过程。

    「呃……」

    电话那头的杨慧梅无奈扶额：

    「常总，你这种交流方式我们一般习惯称之为索贿……」

    「……」

    常浩南直接就是一个汗流浃背。

    之前倒是不觉得，现在被杨慧梅这幺一说，好像还真有点那个意思。

    「不过不要紧，只要咱们公司的产品没问题就好……合同的事情我会处理，您放心吧……」

    杨慧梅赶紧把后面的工作给揽了下来。

    ……

    几天之后，兴澄特钢的工艺研发车间。

    年轻的工艺工程师吴浩拿着手中刚刚优化出来的工艺流程图，把一块本公司生产的m50nil钢材样品加入多元共渗炉，有些麻木地开始查看整个流程的参数。

    这已经是他一年以来的第数不清多少次进行类似的实验了。

    从研发负责人那里拿到工艺流程参数，然后实验、测试，再把结果给报告回去。

    自从去年大学毕业进入这家企业以来，吴浩几乎都在做这样枯燥乏味而又重复的工作，如果不是考虑到工资待遇还算不错，这种日子他简直半天都要过不下去了。

    「方案一：共渗6小时、扩散3小时、氮气、氢气、乙醇比例0.20:0.20:0.15……温度680c进行球化退火、850c第一次淬火，1100c第二次淬火、-80c进行冷处理、545c高温回火……」

    按照入职培训时的要求，他把整个工艺流程自言自语地重复了一遍。

    「等等……氮气？」

    已经开始设定多元共渗炉工作模式的吴浩突然停下了手上的动作，再次低头查看眼前的数据。

    这才发现今天的流程参数，跟之前完全不一样。

    又往后翻到其它几个工艺方案，发现都跟之前差别不小。

    按理来说，这种工艺流程测试都应该是循序渐进的，哪怕换个思路，也不应该在一天时间里出现这幺大的不同。

    而且工艺设计哪有那幺容易更换，每次更换设计实验都要停下几天的。

    「奇怪……不会是拿错了吧？」

    他翻回工艺流程报告的第一页，确认了一下日期是今天没错，而且也有总工艺师方满昌的签名：

    「难道是方总弄错了？」

    犹豫片刻之后，吴浩还是决定去给方满昌打个电话：

    「喂，方总，我看今天咱们的处理工艺跟之前完全不一样诶，想跟您确认一下，我怕刚才从您那拿错了……」

    电话那边的方满昌正在跟同事一起查看另外一组实验人员刚刚提交上来的数据，有些不耐烦地回答道：

    「没错，就是那样的，你按照上面做就行了。」

    说完便挂断了电话。

    实际上，吴浩算是他手下的几个工程师里最不受器重的一位，入职已经一年多，还是没什幺明显进步，很多东西都要来问他，好在基本功不错，所以试用期结束后还是转了正，只不过一般都是被分配到重要性最低的那份工作。

    这次从常浩南那里带回来的那个工艺设计方法，虽然方满昌并不抱什幺期待，但毕竟花了750万巨款，哪怕看在钱的份上也不能就扔在一边。

    于是他花了几天功夫，按照那套方法找到了几个典型的工艺方案，便随手丢给了吴浩去做。

    哪怕做不出来，也权当是收集数据了。

    「是伱昨天按照那什幺新方法设计出来的流程？」

    坐在方满昌对面的同事手中拿着一个放大镜，正低头查看表格上密密麻麻的数据，头都没擡地问道。

    「对，吴浩问我是不是拿错了，确实跟他之前做的那些不太一样。」

    方满昌摇摇头，他觉得自己很可能因为前些天那个决定被刻在兴澄特钢的发展史上。

    只不过是以反面典型的方式。

    「你也是，竟然还真拿那东西当真，还加了几天班去分析……」

    对面的同事说话间用红色铅笔从一堆数据中圈出几个，然后把放大镜放在一边，揉了揉有些酸痛的眼角：

    「还是不行，质量磨损率平均值这都突破5.5μg/n&#183;m了，这还是有油状态下的，断油状态的数据我都不敢想……」

    「没办法，把这批样品送去做一下x射线能谱仪分析吧，看看磨损和磨屑形貌，」

    方满昌已经习惯了这样的结果。

    实际上，兴澄特钢在制造出合格的m50钢之后，就开始研究m50nil的热处理方案，但几年时间下来不能说是进度喜人吧，至少也可以说是原地踏步。

    70%的样品综合性能还不如旧的m50材料，剩下30%也提升不大，偶尔有几个某些特性很突出，但也有这样或者那样的致命问题。

    总之都是废料。

    不过他知道冶金工艺就是在这样茫茫多的试错中推进的，所以倒也耐得住寂寞。

    「来分析下一组吧。」

    他说着换上了一份新的表格。

    坐在对面的同事长叹一口气，也再次拿起了放大镜。

    ……

    枯燥的工作一直持续到了当天深夜，中间就连两顿饭都是后勤部派人送过来的。

    方满昌审核完最后一份实验数据，从椅子上站起，伸了个懒腰准备下班。

    久坐之后乍一起身让他感觉到眼前有些发黑，扶着桌子缓了一会才恢复过来。

    而当他重新站直身子的时候，却发现门口正站着一个气喘吁吁的人。

    「吴浩？」

    方满昌认出了对方：

    「你这幺晚过来干什幺，数据明天早上交过来就行，该下班了。」

    「不是，方总，您可真是太厉害了……」

    吴浩气喘吁吁地把手里a2尺寸的数据记录放在桌子上：

    「今天这几块钢，测试结果简直神了……」

    「啊？」

    方满昌正准备脱掉工装换上常服，但扣子解到一半动作就停了下来：

    「什幺结果？」

    「您早上给我的那份工艺方案啊，总共5份样品，最差的一个测试结果都比我过去做的那些好了不知道多少……」

    「感谢方总能分给我这幺有前景的一个方案，我之前还一直觉得您对我有偏见来着，实在是太……」

    方满昌已经听不到吴浩后面的话了。

    他赶紧翻开桌上的测试结果。

    密密麻麻的数据当然不可能在短时间内看完，所以他直接看向了之前一直困扰自己的耐磨性部分。

    「0.114μg/n&#183;m、0121μg/n&#183;m、0，094μg/n&#183;m……」

    「你测试方法是什幺？」

    旁边的同事看着眼前这些数据，第一反应甚至是测错了。

    刚刚表达完自己感激之情的吴浩愣了一下，紧接着马上回答道：

    「就是这上面的要求，用rcf3型滚动接触试验器驱动轮曲率为r7mm曲面，直径φ200mm，施加载荷为5.7gpa的接触应力，转速为30000r/min，采用4050航空润滑油且供油充分，在常温试验条件对样品进行滚动接触试验。两种材料试样规格为φ20&#215;50mm……」

    「方总，虽然耐久性试验还没做，金相组织也没观察，但是从耐磨性、耐蚀性、表面硬化程度和易加工性这几个表层数据来看，这东西简直就是新一代金属材料，我上学时候检测过从日本大同制钢进口的m50nil钢，很多性能都还不如这个……」

    而旁边很久没说话的方满昌此时脑子里只有一个念头：

    「tmd，这玩意竟然真有用？」

    (本章完)

 第446章 高端钢材扩产，十倍！ 

    第446章 高端钢材扩产，十倍！

    在头晕目眩了很久之后，方满昌才从思维停滞中恢复过来，但还是有点站不太稳，只好晃晃悠悠地坐回了自己的椅子上，连着灌了好几口凉茶。

    他现在的心情，有兴奋，毕竟经过这幺多年的努力之后，终于把久攻不下的m50nil轴承钢给拿下来了，尽管这件事似乎跟自己没太多关系。

    有庆幸，之前在京城听从了郭占文的建议，这750万花的值。

    有后怕，如果当初一念之差没达成这个交易，恐怕日后就要被东北特钢永远压一头了。

    有羞愧，人家常总报出750万这种半卖半送的价格，自己竟然还以为对方是在索贿。

    还有后悔，曾经有一个非常好的抱大腿机会摆在我眼前但我没有珍惜，现在失去了才追悔莫及……

    总结起来就是非常复杂。

    真正意义上的五味杂陈。

    「那个……吴浩啊，这5种新样品的疲劳寿命试验，你开始做了幺？」

    方满昌把搪瓷水杯放回原位，努力装出一副一切尽在掌握的样子，向旁边的吴浩询问道。

    好在后者此时还沉浸在对方总工艺师的感激之中，并未注意到对方刚才的异常：

    「还没有，基础性能测试结果实在太好，所以出来之后我就给您拿过来了，而且您刚才不是说不着急幺，明天早上开始……」

    「着急！十万火急！」

    方满昌唰地站起身，重新把工作服上的扣子系好：

    「走，我跟你一起去，咱们连夜开始做！」

    说完拿起桌上的实验数据就准备往出走。

    到了门口之后，他又突然回过头，看向还愣在原来位置的同事：

    「快，愣着干啥，你也一起！」

    月黑风高，三个人借着路灯发出的微弱亮光，风风火火地赶往了不远处的测试车间……

    疲劳寿命实验所需要的时间可就长了，哪怕是等效加速试验，要想模拟实际情况中上千小时的工作寿命，至少也得一周以上的时间，如果要多组重复，那时间更要成倍提高。

    尽管整个过程中并不需要操作什幺，只要等结果出来就行了，但根据规定，还是必须得有人在旁边看着。

    因此，尽管三个人走进测试车间的时候已经是深夜，但还是有不少测试人员在工作。

    或者说……摸鱼。

    一个人看到大步流星走进来的方满昌，飞速停掉了电脑屏幕上的游戏，然后最小化。

    「方总……」

    但还没等他欢迎的话说出口，方满昌就直接斩钉截铁的下令道：

    「马上停掉所有正在进行的疲劳寿命测试！」

    「停……停掉？」

    几个操作员几乎同时看向了这边，脸上都带着难以置信的表情。

    疲劳寿命测试如果中断，那前面的测试可就全都白干了。

    「对，停掉，然后检查和维护一遍设备，我等会送一批新样品过来，所有人和仪器都去测试新样品，我来签字！」

    方满昌此时完全没有耐心等待重复试验结果出来，但根据测试标准，置信度又必须得保证，于是他直接决定同步进行多组实验。

    至于目前正在测试的那些样品幺……

    不重要了，跟刚刚吴浩做出来的那一批材料相比反正都是废品。

    能在这个测试车间工作的，都是至少有几年工作经验的公司老员工，虽然摸鱼划水很擅长，但真到了要干活的时候，动作还是麻利的。

    最开始的小小骚动很快平复下来，一群人有条不紊地开始准备新一轮测试。

    方满昌几乎双眼放光地看着眼前的测试车间，脑子里面甚至已经开始思考下一步的动作了。

    尽管1996年时，华夏的钢铁产量就已经位于世界首位，但那个统计的是粗钢。

    真要论高端钢材，产量非常之低。

    尤其是m50nil这种轴承钢/齿轮钢，复杂的后处理工艺极大地限制了生产效率，加上过去华夏只能生产相当低端的特种钢，市场反馈一般，因此大家过去都会有意地压缩产能。

    然而现在，形势变了。

    所以短时间之内，无论是自家兴澄特钢还是友商东北特钢，最重要的任务肯定都是——

    扩产。

    想到这里，方满昌回头看向跟在自己身后的同事徐进程。

    「老徐，这几天伱快点出一份给总经理办公室的报告，到时候如果测试结果没问题的话就就第一时间交上去，建议集团准备资金，当然还有向上面的申请和公关，争取到明年这个时候，把特钢的产能扩大到现在的十倍！」

    「多……多少？」

    徐进程一副见了鬼的表情。

    「十倍，或者说，至少十倍！」

    方满昌踌躇满志地说道：

    「咱们这个钢材如果顺利投产，国内的轴承企业必定会抢着要，甚至还有可能反向出口到其它国家，十倍产能是至少的！」

    他已经不可避免地开始期待国产特种钢拳打椿中岛，脚踢克虏伯的美好场面了。

    然而在并不清楚全部内情的徐进程看来，提这种疯狂的建议，跟直接写辞职信也没啥区别：

    「不是，老方，我知道这个钢材的性能应该很好，但是咱也应该循序渐进地来吧？」

    身后不远的徐进程擦了擦额头上的虚汗，觉得这个计划实在有点过于激进了：

    「您想，咱们集团过去产的特种钢，那都是求爷爷告奶奶才能让人采购一些，现在突然拿出来一种全新牌号的钢材，说比m50 nil还要好，市场总要一些时间才能接受。」

    「更何况对于一种新材料，各轴承齿轮的零部件制造商他们拿回去之后，自己还要针对产品进行更深一步的后处理，这里面也需要时间，更别提现在轴承齿轮行业的利益关系已经非常稳固，要想打开市场还不只是技术问题，至于出口那就更是没法预料的事情了，那些发达国家哪那幺容易接受咱们的钢材……」

    「老徐。」

    徐进程的长篇大论说到一半就被方满昌打断了：

    「你说的这些我都懂，但别的集团我不敢说，至少冰轴、洛轴和复轴这三家集团，肯定会全力支持咱们的新钢材，吃下十倍产能绝对轻而易举！」

    前者脸上的表情明显就是不信。

    几个菜啊喝成这样。

    许久之后，徐进程才又试探着开口：

    「这……这三家要是都用咱们的轴承钢，那国内的市场占有率不就奔着100%去了？」

    本来只是随便一说，结果方满昌还真就郑重其事地回答道：

    「100%当然不可能，最乐观的情况也就50%吧……」

    然后又在心里补了半句：

    「毕竟东北特钢那边现在估计也在盘算扩产的事呢……」

    「5……」

    徐进程心说那您可真是谦虚，但又担心真讲出来的话语气会过于讥讽，最后还是咽回了肚子里。

    「放心，最后是签我的名字，就算出了事也是我顶着，你把报告内容写好就行了。」

    方满昌的自信当然是有理由的。

    毕竟他们两家特钢企业跟火炬公司之间的接触，就是那三家轴承集团在牵线搭桥。

    对方当时明确表示过，进口的m50nil不符合要求，所以才需要他们开发全新的特种钢材料。

    要是不买，折腾这一圈干啥？

    但这个事情的细节实在过于复杂，并且他本人在当时的表现回看起来像个小丑，知道的人越少越好。

    所以方满昌思索再三，还是决定把老徐支应过去。

    等到交报告的时候，跟总经理稍微解释一下就好。

    (本章完)

 第447章 十倍寿命，还真不是吹牛逼？ 

    第447章 十倍寿命，还真不是吹牛逼？

    当常浩南接到一个从苏省打来的电话时，他刚刚跟杜义山和刘振响二位大佬开完会——

    时间已经来到8月末，之前三部委联合下发的征求意见函，也到了需要提交报告的时候。

    当时征求意见的，主要是三件事。

    一是把航空工业总公司拆分成一集团和二集团。

    这也是三人讨论的重点。

    国企的集团化、去行政化改革，属于时代的大趋势，总体上也绝对是利国利民的事情。

    并且这次拆分也并不只是针对航空工业，实际上，原有的五大行政化总公司（航空、航天、兵器、船舶、核工业）全都会被一分为二，变成科工委下属的十大集团。

    无论是作为重生者的常浩南，还是老谋深算的另外两位资深院士，都明白这绝不是几个人能够改变的。

    但拆分的方式却可以讨论。

    以常浩南马后炮的眼光来看，航空和造船行业的拆分都不算成功，分家的航空工业一、二集团以及南船和北船都在后来十几年中先后重新合并，折腾了一圈，最后还是回到了原点。

    事实证明，两家业务范围完全重合的企业并不能真正实现预想之中「在竞争中相互促进」的作用，反而会产生大量内耗，并不是一种合理的拆分方式。

    而核工业和航天工业的改革方式就要合理的多。

    它们根据业务不同分别拆分为了核工业集团/核工业建设集团和航天科技集团/航天科工集团，在安然度过了刚开始的不稳定阶段后，反而逐渐开始把业务延伸到对方过去擅长的领域当中，实现了某种程度上的良性竞争。

    因此，三个人最终达成共同意见，建议把航空工业总公司根据业务范围一分为二，变成航空工业集团和航空动力集团。

    二是进行全国范围内的航空公司合并，这一点其实跟航空工业关系不大，三人也并非商业或者管理专家，因此只是建议应当保留一个由空军或航空工业系统运营的航空公司，类似安东诺夫航空或者伏尔加-第聂伯航空，以保障自主型号拥有最基本的市场。

    三是选址建设一个全新的、专门面向国际航空产业链服务的航空产业园。

    根据杜义山的说法，目前在几个候选城市中，支持庐州的人选更多。

    在这件事上，三人最终没有得出一个一致意见。

    只能说，庐州的经济水平、工业基础、交通便利性都满足要求，地理上不南不北，政策上也相对比较偏向于制造业。

    总之是个各方面都能接受的选择。

    直到常浩南拿起电话听筒的时候，他还在想着刚刚三个人之间的谈话内容，同时正在看杨慧梅给自己拿过来的一份文件——那是torch multiphysics软体面向欧盟地区的用户协议内容。

    「你好，我是常浩南。」

    「常总，我们的新轴承钢，搞出来了！比斯凯孚原厂的钢材还要好！」

    电话那边的声音由于兴奋而有些变形，加上常浩南本就处在一心二用的状态下，脑子一时间还没转过来，因此听到这句话之后直接愣了一下：

    「你是……」

    「我是方满昌，兴澄特钢的总工艺师，之前我们见过的。」

    方满昌这才想起来还没报自己的身份。

    常浩南也总算回过味来：

    「哦，原来是方总，你们这就……」

    「别别别，我哪能算什幺总……」

    电话那边的方满昌赶紧打断常浩南，纠正了后者的称呼：

    「常总您叫我小方就好。」

    「那什幺……」

    方满昌看上去应该有个四十来岁，就算考虑到冶金这个行当比较熬人，老的快，也得有个三十几，这个小方实在是很难让嗯叫出口。

    对方如何倒是无所谓，但不能把他自己给叫老了。

    「方工，伱们这就把新钢材给搞出来了？这幺快？」

    尽管对于自己的方法很有信心，但现在距离交易达成才过去不到两星期时间，要完成样品生产、工艺选择和检测，似乎还是太快了一些。

    「嗐，这可是常总您拿出来的东西，我们肯定是高度重视，回来之后马上就根据我们过去的一些经验进行推算，然后把手头其它所有研究和测试全都停掉，集中全部力量，朝这一个方向专门攻关，这才在今天早晨做完的……」

    兴奋之下的方满昌絮絮叨叨，话语中不着太多重点，但也没忘了把研究新钢材的过程给略微「美化」一下。

    实际上他回来之后只是根据常浩南的方法，凭藉直觉和经验选了几个数值交给了手下最不受待见的人去做。

    谁想到运气爆表直接就找到甜点了。

    如果运气差点，那就算最后能开发出来，恐怕也要慢上不少。

    这也是方满昌后怕的点之一。

    当然，这些细节，他肯定是不可能说出来的。

    「所以，具体性能如何？」

    常浩南理解作为一个研究人员，在经历了多年的至暗时刻之后终于看到黎明时的兴奋，恨不得逢人就把整个过程给讲一遍。

    但他现在实在是没这个闲心。

    毕竟这边现在也很急。

    「呃……性能很好，我们在您给的实验条件下最高模拟了20g次循环，在失效概率相同的情况下，循环寿命几乎是过去m50钢的40倍，甚至比之前我们从斯凯孚买到的m50nil样品都高出一倍以上，另外，几项关键的基础数据也全面达到或者超越了m50nil的水平，详细的测试结果我们正在整理，最晚今天下午就发到您的邮箱里面去……」

    「好，好啊……」

    常浩南点了点头，长舒一口气：

    「那，轴承厂家那边……」

    「等我们数据出来，发给您的时候也顺便抄送他们一份。」

    方满昌赶紧回答道。

    结果一出来，他第一个联系的肯定是常浩南，剩下的哪怕是总经理都得往后稍稍。

    而且，这似乎也表明，东北特钢那边的动作应该还没他快，否则三大轴承集团那边应该早就已经得到信了才对。

    这让他顿时安心下来不少。

    北满、抚顺、大连三家特钢厂去年还都处在经营不善接近破产的状态，今年刚刚合并组建东北特钢，自然还有一大堆麻烦需要解决，但不管如何，对方在产能和规模上要比才成立没两年的兴澄特钢大不少，要是在研发上也占了先，就算短时间内市场足够大不至于让两边直接起冲突，长远来看也势必要压制自家一头。

    更重要的是，没有对比就没有伤害。

    要是进度比对家慢上太多，让人家大佬觉得自己不重视，那就糟糕了。

    常浩南这边放下电话，刚刚把视线投回手中的文件上，下一通电话铃声就紧接着响了起来。

    「喂，常总，我是东北特钢的工程师，郭占文……」

    「对，我们已经把测试数据发到您邮箱里面了，还有三家轴承集团也发了，但是刚才一直没打通您电话……」

    「没错，性能比m50nil还好……」

    内容跟前面方满昌打来的差不多。

    「常总，我现在觉得，之前咱们开的那750万，价格会不会有点太低了……」

    杨慧梅正坐在旁边等着常浩南签字，她虽然不懂冶金，但是从通话的语气中也不难听出来对面两家都觉得自己捡了大便宜。

    根据她的经验，这种情况往往意味着自己开价低了。

    「不会，我给的那个方法是面对这个问题专门优化过的，基底材料的牌号跟g13cr4mo4ni4v相差越远，定性的准确率就会越差，而且也只能应付比较简单的化学热处理过程，价值基本也就在这一两回。」

    「而且，先培养好用户，不能竭泽而渔，要是他们都不挣钱，哪有钱掏出来给我们？养猪都得等养肥了再杀呢……」

    常浩南说着重新拿起手中的用户协议文本：

    「等着吧，他们以后离不开咱们的……」

    与此同时。

    辽省，复州轴承集团。

    技术总监郑超群也刚刚放下一通电话。

    紧接着，正准备去食堂吃午饭的他又重新坐回了电脑前面。

    「师父？」

    已经走到门口的徒弟回过头，用带着疑惑的眼神看向郑超群：

    「不是说今天食堂有您最喜欢的烧鸡块幺……」

    后者看着电脑上正在刷新的网页犹豫了半秒，然后从钱包里摸出一张五块钱：

    「你帮我打一份盒饭带回来吧，我有点事，不去吃了。」

    「哦，好的……」

    几分钟后，他总算用不太熟练的操作打开了公司的邮箱。

    「这是四倍……不对……」

    他扶了扶鼻梁上的眼镜，凑到距离屏幕很近的地方，连着数了好几遍表格上面数字的位数。

    「四……四十倍？」

    啪嗒——

    郑超群的手下意识地拍在了键盘上面，在下面的回复框里留下了一串意义不明的字母。

    「常总……真没吹牛逼啊？」

    他马上想到了之前在京城跟常浩南开会时，后者那个「把轴承寿命提高一个数量级」的表述。

    当时以为是只是随便说说。

    现在看来人家还是太谦虚了。

    虽然限制成品寿命的因素有很多，材料寿命提高到原来的40倍，并不意味着最终造出来的轴承也有一样水平的提升。

    但不管怎幺说，过去的最短板一下子变成了现在的最长板。

    10倍，那肯定是绰绰有余了。

    (本章完)

 第448章 汗流浃背了吧，椿中岛？ 

    第448章 汗流浃背了吧，椿中岛？

    郑超群十分确定，另外两家同行也一定收接到了内容相同的电话和邮件。

    所以现在，大家都是站在同一起跑线上的。

    不能落后！

    一股强大的紧迫感从郑超群的心底油然而生。

    过去几十年中，复轴一直都是华夏规模最大、实力最强的轴承生产厂家。

    但冰城轴承和洛邑轴承也都处在同一等级，并不落后太多。

    在国外那些一流的轴承生产商面前，三家反正都没有什幺竞争力。

    然而现在，一个飞升的机会就摆在面前。

    抓住了，不仅能直接跻身国际顶尖水平，甚至有机会给全世界范围内的轴承行业来一次大洗牌。

    但要是抓不住，或者落后了……

    那恐怕在短时间内都不会有翻身的机会了。

    想到这里，郑超群直接抓起旁边的电话，拨通了集团总经理办公室的内线号码……

    在跟那边聊了几句之后，他便直接挂断电话，把邮件发过来的数据列印出来，拿着几张纸就准备出门。

    离开办公室的时候，还差点和刚刚回来的徒弟撞上。

    「师父，您的饭……」

    「放我桌上就行！」

    对于现在的郑超群来说，吃饭已经是次要的事情了。

    他需要开展一次大规模的轴承攻关战！

    尽管常浩南最开始把他们三家叫过去是为了给航空发动机生产轴承，但人家可不是仅仅是拿出来了一个轴承设计图而已，而是一套虽然目前还不太完整，但潜力巨大的设计理论。

    都说授人以鱼不如授人以渔，而常浩南教的何止是捕鱼的技巧，甚至连渔网和拖网渔船都给备好了。

    在这种情况下，郑超群觉得，是时候考虑扩展一下业务范围了。

    航空发动机用的轴承，逼格确实够高，但规模终究有限。

    而且还是他们三家同步竞争。

    就算真的拿下来，业务量对于他们复轴集团来说也只能算九牛一毛。

    作为集团荣誉的象征可以，要养活整个集团肯定不能指望。

    真想要做大做强，打出名气，提高用户感知度，还是要走向真正的市场。

    而相同的剧情，也在另外两个地方几乎同时上演着……

    ……

    相比于作为产业链中游的零配件厂商，最先察觉到行业情况发生变化的，实际上是更上游的材料领域。

    日本，奈良。

    「广田部长，这是华夏市场上个月提交的订单数据。」

    秘书轻轻敲门而入，把一沓厚厚的文件放在椿中岛集团市场部副部长广田浩志桌上。

    毕竟已经到了9月初，第四季度，乃至一些明年的订单都已经要提交上来了。

    随着华夏近些年的不断开放和经济发展，其国内对于精密轴承的需求量愈发提高，而相比于直接进口ntn或者光洋这些公司的成品轴承，采购关键半成品材料再在国内进行组装生产的形式显然更受到华夏人的青睐。

    尽管最终的产品质量跟真正原厂的高端型号还有所差距，但一来成本更低，二来也可以在纸面上算作国产，因此椿中岛的华夏业务已经连续四十多个月同比增长在两位数的水平，连带着广田这个负责华夏市场方向的副部长地位也是水涨船高。

    实际上，稍微大规模一点的轴承或者齿轮制造商，都会有自己的特种钢生产能力，例如复轴集团就有下属的复州轴承集团特钢有限责任公司，而m50nil钢甚至最开始就是由轴承制造商斯凯孚旗下的特钢部门开发出来的。

    不过这些公司或者部门基本都只负责对成品或者半成品钢材进行后处理，并不负责从铁矿石到钢这个过程（附加值低、投入太大），而且规模相对比较有限，所以有时还是要从兴澄或者大同这类专门的特钢企业采购原材料。

    而椿中岛特钢则比较特殊，它本身也是生产轴承的椿中岛集团的一部分，只不过后来副业一不小心就比主业发展更好，就开始逐渐涉足原材料生产领域，算是个跨界生意。

    大概五年之前，他便看中了华夏这块当时还不太起眼的市场，为了疏通关系几乎砸锅卖铁，才把自己调到现在这个岗位上来。

    事实证明，他的豪赌是没错的。

    由于最近几年华夏市场的爆炸式发展，椿中岛有意把华夏业务独立出来，成立一个椿中岛华夏本部。

    集团甚至已经派人跟华夏方面达成合作，开始建设第一家华夏本土工厂。

    而广田浩志自然是本部长的唯一候选人。

    只要这一步能走成，无异于一步登天。

    以后甚至有可能以此为跳板直接进入管理层。

    不过，现在都已经快到下班时间，晚上还有两个刚招进来的外国研修生约他去喝酒，这幺厚的文件，广田自然没耐心自己一页一页地翻下去。

    于是他在草草看过前面两页之后，便有些不耐烦地直接翻到了最后。

    中间那些复杂的数据，上面的大人物不会关心，大可以慢慢去看。

    他准备把最关键的业务规模和增长情况填到自己手头的报告上，然后就去享受夜生活。

    「相比去年8月的数据，同比增长了11.4%……」

    「等等……」

    广田把这个数字抄下来之后，才意识到有些不对劲，擡头向刚刚送材料进来的秘书问道：

    「怎幺下降了这幺多？」

    11.4%这个数据自然不算差，事实上，要是搁在其它地方，那绝对是值得开香槟的成绩。

    但今年前八个月，华夏的同比业务增长都在15%附近，怎幺在这个关键的节骨眼上直接掉了差不多四分之一？

    广田浩志知道自己的前途命运都绑在华夏市场上，因此绝对不能出半点差错。

    「主要是之前的几个大客户都减少了明年第一季度的订货量，最多的一家复州轴承集团，预订的总量只有今年一季度的一半。」

    听到这个令人心梗的数据，广田的双身体猛地抖了一下，手上的长刀研笔尖咚地磕在了桌面上。

    这是他当年升入东大时父亲送的礼物，一直用了将近二十年时间。

    不过此时的广田已经顾不上那幺多了，赶紧把报告往回翻，很快找到了秘书所说的那部分内容。

    「受到影响的主要是钢球和滚子……」

    广田浩志深吸了一口气。

    这是椿中岛特钢最重要的两种产品，不仅华夏那边，甚至就连nsk、ntn、不二越这些日本高端轴承企业都是他们的客户。

    决不能出问题。

    犹豫片刻之后，他很快作出决定。

    今晚鸽了。

    毕竟只是两个研修生而已，怎幺可能有他华夏本部本部长的职位重要？

    广田手示意秘书离开，紧接着掏出手机，给几名同样绑在华夏市场上的同事群发了一条简讯：

    「今晚，加奈小姐的店里，老地方见。」

    (本章完)

 第449章 材料突破，满盘皆活 

    第449章 材料突破，满盘皆活

    没过多长时间，常浩南就收到了来自兴澄特钢的测试结果。

    用最快的速度下载，然后打开。

    学校给他配的这台新电脑性能不错，甚至可以同时打开两份表格而不卡顿，这让他的办公体验相比过去好了不止一点半点。

    对于一个已经习惯现代办公手段的人来说，每次都捧着几份列印出来的纸质表格一一对照简直是一件伤眼又伤脑的事情。

    「这两种材料……好像还是有点差别的嘛……」

    把关键数据提炼出来对照一番之后，常浩南摸着下巴思索道。

    冶金这种东西，可以说是开放性试题，没有标准答案。

    至少现在还没有。

    因此，尽管兴澄特钢和东北特钢造出来的新材料，可以算是一母同源，毕竟都是从他提供的那套工艺设计方法里面推出来的，但是跟其它特种钢企业的情况差不多，由于过去的经验和习惯存在不同，因此最终推出来的具体工艺也不会完全一样。

    总体上来说，还是兴澄特钢的产品更适合做轴承。

    而东北特钢的材料表层硬度和芯部硬度都更大，相对来说更适合做齿轮。

    当然，差别肯定是不太大的，真要换着用也没啥大毛病。

    轴承钢和齿轮钢在很多时候都是同一种基材，生产商拿回去再进行不同的后处理就行了。

    只不过航发轴承本就用量不大，加上现在还是试制，所以肯定要选个最合适的。

    尽管东北特钢算是常浩南家乡辽省的企业，但这种时候也不好损公肥私。

    于是，他拿起桌上红色座机的听筒，给盛京的黎明发动机公司打去了一个电话。

    「喂，我是常浩南，帮我转接一下你们钟总。」

    常浩南和钟世宏之间也算是老相识了，只不过在对方的下属面前肯定还是要称呼的正式一点。

    工作场合称职务.jpg

    「您稍等。」

    很快，在一阵持续大概几秒钟的拨号音之后，电话被重新接通。

    「常总，您找我。」

    「钟工，苏省那边的兴澄特钢公司开发出了一种性能比m50nil更好的新型轴承钢，从材料性能上看完全可以用在第三代涡扇发动机上，你尽快跟复轴、洛轴和冰轴三家分别接触一下，让他们提供一些样品做个基础性能测试。」

    「等等……比m50nil还好？」

    钟世宏作为黎明厂的老技术人员，尽管并非冶金专业，但对于航发轴承钢这种东西自然也颇有了解。

    华夏在90年代以前使用的轴承钢主要是第一代的zccr15，一种1901年问世的典型高碳铬钢。

    当然古老不意味着落后，这种钢在高速铁路和精密工具机中仍然在大量使用，但并不适合航空发动机这种恶劣的工作环境。

    直到90年代中期，在涡喷14和涡轴8上面，总算实现了第二代轴承钢m50的国产化应用，但对于这一材料的研究仍然远远不及发达国家深入。

    至于m50nil，他之前根本就没想过能在涡扇10项目里用上。

    这也是钟世宏的一块心病。

    毕竟三代发动机轴承的工作环境相比二代发动机更加恶劣，如果把涡喷14的轴承搬到涡扇10上，首翻周期恐怕要比150小时更低。

    那几乎就不可接受了。

    结果现在，连涡扇10的总体设计都还没出来，常总一个电话过来，就告诉他这个心病已经解决了？

    「对，这个你可以跟轴承供应商去对接，正好前段时间我也跟几个机械设计领域的专家设计了一系列全新的球轴承和滚子轴承，结合新的轴承钢，完全可以在第三代发动机上面实现轴承与整机同寿！」

    「这……我……天呐……」

    电话那头的钟世宏已经因为巨大的惊喜而有些发懵，坐在办公桌前缓了一会之后才总算稍稍平静下来：

    「那常总，这个轴承如果通过了基础性能测试，是要先装到涡扇9上面做一下装机检测？」

    虽然常浩南名义上只是太行发动机的总设计师，而涡扇9项目仍然完全由430厂负责，但如今几乎半个430厂的研发和生产团队都在盛京这边，因此他实际上完全可以同时指挥两个项目。

    于是他当即给出了肯定的答复：

    「对，在涡扇10的详细设计方案出来之前，所有生产工艺相关的技术，伱们黎明厂都跟430厂对接一下，在涡扇9上面进行测试，这样设计工作和生产工作两不耽误，还能顺便解决涡扇中推的国产化问题。」

    这种操作严格来说当然是有些不讲究的，但华夏在航空动力这块的底子实在太差，不仅资金投入有限，就连研发和生产人员的规模，要想同时完成两个大项目也是捉襟见肘。

    偏偏这两种型号的涡扇发动机又都是重点型号的关键子系统，因此常浩南只能用这种办法实现资源利用率的最大化了。

    这也是为什幺他在上午那份建议书中，强烈反对把航空工业总公司平分为业务相同的两个集团搞所谓的「同领域竞争」。

    几个菜啊喝成这样？

    电话另一边，犹豫片刻之后，钟世宏还是决定先把两家厂子过去的那点恩恩怨怨放下：

    「行，正好张振华现在也在我们厂里，我通过他开展工作也比较方便。」

    天大地大，手头的项目最大。

    再说这个事情做完，别看430厂那边能几乎白嫖一个成熟的涡扇发动机型号，但真要算起来，还是他和黎明厂的收益最大。

    航空动力「老大哥」的身份绝对无可撼动。

    ……

    把手头最重要的事情解决掉之后，常浩南随后又回了几封传真，确定兴澄特钢为航空发动机轴承用钢的a点供应商，而东北特钢则为b点供应商——这个年代的电子邮件在国内还不是一种正规的沟通手段，因此正式的公文还是要通过信件、电报或者传真形式送达。

    至于所谓ab点供应商，则是参照戏剧ab角的配置，避免偶发的不可控因素对项目进度产生巨大影响，属于风险管控的一部分。

    在这90年代还不算流行，不过以后大家都会在血淋淋的教训中逐渐建立起这种意识。

    当然，这也并不意味着东北特钢就失去了机会。

    于公于私，常浩南都不可能让他们的努力打了水漂。

    作为一切制造行业的基础，材料领域的巨大突破绝不只是有利于某一个项目。

    尤其是齿轮轴承这种华夏制造业历来的短板。

    当然，常浩南相信无论兴澄特钢还是东北特钢，都肯定已经在考虑把这种新材料推向市场了。

    但是获得市场的认可毕竟还需要时间。

    思索半晌之后，常浩南重新拿起电话，拨通了科工委那边的一个号码。

    只不过这次不是直接打给丁高恒。

    对方毕竟是科工委主任，不可能什幺小事都直接麻烦人家。

    「喂，兰秘书，我是常浩南。」

    「浩南同志，有事您吩咐。」

    尽管常浩南如今在科工委并没有任何正式职务，但几乎所有人都知道，除了丁高恒本人以外，他在科工委的话语权几乎跟几位副主任齐平。

    兰秘书这种能跟在大领导身边的人就更不用说了。

    只要不违反原则问题，常浩南就是他的第二个领导。

    「麻烦把目前申请到精工计划的项目列一个表，然后发给我。」

    常浩南自然是准备从里面找几个合适的分给东北特钢。

    他需要一碗水端平才行。

    「好，我马上去办！」

    (本章完)

 第450章 法国人的设计，不合理！ 

    第450章 法国人的设计，不合理！

    冰城，602研究所。

    刚刚从冰城工业大学毕业不久的工程师王之林正埋头在一台电脑前，有些焦急地紧盯着屏幕上不急不慢地一个个跳出来的计算数据。

    602所被称为「华夏直升机工业的摇篮」，说来是确实好听，但因为过去几十年中，华夏都并没有正经装备过多少像样的直升机，而其中大部分还是进口型号，因此这个摇篮……

    至少到目前为止，还没摇出个所以然来。

    直5只是一种50年代初期技术水平的早期活塞直升机，直6和直7中道崩殂，直8属于昌河，而直9……

    直9正在王之林面前的电脑屏幕上面。

    目前在华夏军队中服役的「海豚」家族绝大多数是原装进口或者来料组装的sa365n1，也就是直9的法国原型机。

    真正意义的直9在不久之前才刚刚交付给了驻香江部队6架，而民用型号更是才找到了两个意向用户……

    实际上，就连这一批飞机的发主旋翼、尾桨和传动系统都使用了大量的串装件，也就是直接从法国宇航公司购买的sa365n1原装零部件安装在飞机上。

    而发动机则直接就是原装进口的阿赫耶1c。

    有点类似目前歼11所处的状态。

    这种情况下，602所自然没有足够的资金置办像601所或者611所那样的先进超算。

    但新时代的来临，尤其是去年一个常姓青年的异军突起，已经让所有人都意识到了数位化设计的价值。

    所以最终602所还是挤出一部分科研经费，从曙光公司购买了一台主打性价比的伺服器。

    只不过代价就是相当抱歉的性能。

    王之林眼下正在进行主减速器尾输出传动锥齿轮副的强度裕度计算，照理来说并不是特别复杂的东西，但仅仅输出数据就已经耗费了半个上午的时间。

    这还是因为全新的torch multiphysics软体大大提高了计算效率，否则如果用老的结构力学计算软体，那算到一半就八成会卡死。

    「唉……这样也好，节奏慢一点，适合我这种慢性子……」

    王之林一边安慰着自己，一边把屏幕上的最后一个数字写在身前桌子上铺着的全机传动系统设计图上，然后伸了个懒腰：

    「半个月了，总算把这点东西算完了……」

    必须承认，法国宇航公司在转让sn365n1的技术资料时，确实是没有藏私的。

    整个直9的引进过程，顺利的像是法国人被华夏抓住了什幺把柄一样。

    不仅包括全套技术资料，甚至还破天荒地在合同中附带了独立的出口权。

    这是极其罕见的情况。

    哪怕是如今这个时间线上的歼11，苏霍伊公司连共同改装的权限都交给了601所和112厂，但也咬死了要求华夏方面不能向任何第三方出口侧卫系列战斗机及其基础上的任何改进型号。

    所以照理来说，直9这个项目的研发应该非常简单。

    不过，华夏这边冰城122厂生产出的传动系统，却始终达不到性能要求，导致后续的海军型直9c明明更换了性能更好的涡轴8f发动机，但实际可用输出功率竟然不增反降。

    最终结果就是一架飞机只能携带搜潜声呐和反潜鱼雷中的一个，至少要两架直9c才能完成搜潜-攻潜这个任务流程……

    非常离谱。

    而王之林此时就正在试图解决这个问题。

    「主旋翼最大容许输出功率800kw，双侧最大容许输入功率900kw，单级滑油泵转速上限3800，工作状态下滑油压力0.17-0.26mpa…」

    他拿起手边的红蓝铅笔，把这几天来记录在设计图上面的一个个数字用红色或者蓝色的笔圈起来。

    「没有问题啊……怎幺会可用功率减少的……」

    直9c装备的涡轴8f发动机最大连续输出功率从原来的437kw提高到496kw，但不管怎幺算都仍然在整套传动系统的容许限度之内且余量充足，哪怕华夏这边的加工精度达不到法国宇航原装的d级，也不应该有输入功率变大结果输出功率反而变小的情况出现。

    觉得脑子有些发胀的王之林干脆把铅笔丢到一边，打开了电脑上torch multiphysics软体自带的教程。

    这是他最近一些日子最喜欢的休闲活动，没有之一。

    一般来说，根本不会有人专门去看软体的「帮助」界面，不过据说这份教程是由业内已经被封为半神的传奇人物，也是软体的开发者常浩南亲自完成。

    王之林一开始也没当真，只是某一次抱着打发时间的心态打开看看。

    没想到这一看，就沉迷进去了。

    内容编写者哪怕不是常浩南本人，也绝对是在数值计算领域造诣极深的人物。

    从那以后，他便一有时间就开始阅读这部分内容。

    「等等……」

    很快，王之林就恰好看到了自己感兴趣的内容：

    「尾输出锥齿轮副……」

    其中一个算例的内容让他突然受到了启发。

    「对，影响直升机功率输出的不只有主旋翼这部分，还有尾翼……」

    他赶紧重新打开传动系统建模的工程文件，然后导入torch multiphysics。

    只不过，这次他研究的重点，变成了直升机的后半部分。

    「真是太慢了……」

    王之林第一次觉得所里面买的这台伺服器是如此耽误事。

    不过无论如何，眼前的问题还得指着它来完成，因此王之林也只好懊恼地捶了一下桌子。

    又是一段漫长的等待，直到太阳落山时分，第二轮计算才再一次完成。

    紧接着，他起身从旁边拿来了一份国防科工委前不久才印发的全新标准gjb/z89，开始进行强度校核计算。

    而这一次，当校核结果出来的时候，王之林几乎是一眼就瞧出了问题所在。

    「主减速器尾输出锥齿轮副原始设计工作载荷220kw，尾输出的最大功率285kw？」

    这个夸张的数字让他第一反应是自己刚刚算错了。

    不留余量也就算了，竟然还超标了将近三分之一？

    这可是法国人提供的原始结构设计！

    不会吧？

    不会这幺离谱吧？

    然而又检查了一遍结构力学模拟结果和强度校核结果之后，王之林十分确定自己的计算并没有出问题。

    也就是说，法国人的设计，真有问题！

    (本章完)

 第451章 直升机主减速器 

    第451章 直升机主减速器

    总算发现问题所在的王之林一边念叨着对那位教程作者的感激之情，一边赶紧抱起桌上摊开的一沓计算图纸，一路小跑地来到了楼上602所总工程师郭靖山。

    也是直9引进仿制工作的总负责人。

    要知道，这个项目最早和歼7f一样，是602所和122厂自筹了高达3.2亿元巨款（80年代币值）自行启动的，参与项目的几家单位无不为此而负债累累，足以见得他的胆气和魄力。

    只不过，搞航空工业研发，光有胆气和魄力还是不够的。

    如今的冰城飞机工业集团，就正因为海军型和陆军武装型的国产化率以及可靠性问题而焦头烂额。

    「郭总，郭总，我发现问题了！」

    王之林眼下两只手都占着也不方便敲门，只好站在门口朝郭靖山的办公室里面轻声唤道。

    埋头于桌前的后者擡起头，只看到门口站着一个人影，但因为上半身几乎完全散开并被半卷起来的图纸给遮住，实在看不清来人是谁。

    不过以这种模样过来的，必定是所里的技术人员。

    「你先进来说吧，把东西放下。」

    郭靖山理了理只有两个耳侧还有的头发，示意来人把东西放在自己的办公桌上。

    然后他才看出对方的身份：

    「你是……去年毕业新分过来的小王，王之林？」

    按理来说，他一个研究所总工程师，不太可能记得每一个所里的新人，不过王之林在他这一批新人里面非常出色，尤其是在最近很火的数值计算领域，因此难免留了些印象。

    「是的郭总，我是王之林。」

    王之林一边点头一边把原本乱七八糟的图纸整理好。

    「你刚刚说发现什幺问题了?」

    重新戴上眼镜的郭靖山一打眼便认出了图纸上面的传动系统是直9上面的——当然，这实际上并没什幺难度，毕竟整个602所真正落地过的直升机型号就只有直5和直9，而哪怕是个从未学过航空的小白也能看出二者之间的区别。

    「我发现法国人的原始设计有问题，有很大问题。」

    「哦？」

    刚刚满脸笑意的郭靖山目光瞬间变得锐利起来：

    「具体是哪里？」

    「主减速器的尾输出锥齿轮副强度裕度不足。」

    王之林从下面翻出一张图纸，指了指上面被红色铅笔圈出来的几个位置：

    「我查阅了一下法方提供的原始设计材料，因为海豚实际上是从云雀直升机基础上发展而来的，因此大量借鉴了原来的设计，在第一个型号sn365上设计了现在这个主减速器，我计算了一下，尾输出锥齿轮的最大传递功率是220kw。」

    「在随后的几个型号里，随着发动机功率的不断提高，这里在飞行中承受的最大负荷也在增加，而法国宇航公司只是增加尾输出锥齿轮振动抛光工序来提高其表面接触强度，但并没有对这一结构本身进行过修改，所以……」

    「所以我们仿制过来的型号，实际上一直都处在尾桨传动机构高负荷运转的情况中？」

    听到这里的郭靖山也是有点发懵。

    非常离谱的故障原因，但如果是法国人的话……

    似乎也变得没那幺离谱了。

    「没错，而且法国人的原始设计就这样。」

    王之林点了点头，继续解释道：

    「我们原来在直升机这方面的标准就是抄的法军标，法国人都检查不出来，咱们照着来一遍肯定更检查不出来，今天我突发奇想，用刚刚下发的新国军标对了一下，马上就发现不对……」

    工业标准这种东西，跟法律是一样的，肯定不能溯及过往，否则必定要乱套。

    所以原则上，新国军标开始生效之前就已经完成的项目，还是继续沿用老标准，以保证使用和维护的连贯性。

    然而由于华夏的特殊情况，眼下还存在大量名义上已经完成了，但实际上只完成了一部分的项目。

    直9就是其中之一。

    而这些装备是继续用老标准还是换用新标准，就连常浩南也不可能给出一个一刀切的办法来决定。

    只能让各自的项目团队分别决定了。

    好在具体到直升机方面的标准多为增项而改动不多，因此倒是没有把整个型号推倒重来的风险。

    稍一停顿之后，王之林又继续补充道：

    「不过我已经有了个初步的改进思路，可以增大锥齿轮副的模数并适当增加齿宽，这样大锥齿轮的安装位置不变而小锥齿轮向后移动，就可以在轴交角、传动比、转向均不改变的情况下提高强度裕度，唯一的代价是发动机的整流罩体积肯定要变大，但直升机嘛，气动外形需要考虑的部分不多……」

    「另外，既然已经决定要修改主减速器，干脆一不做二不休，行星齿轮轴承寿命和缺少应急润滑系统的问题也可以在这次舰载改型的过程中一并解决掉……」

    「虽然我还没有进行详细计算，但初步估计，这些措施如果落实下来，至少能把飞机的最大起飞重量从4吨级提高到4.5吨级，外部荷载也相应提升，至少能保证同时携带搜潜装备和两枚反潜鱼雷，另外航程增加，即便大载荷情况下也可以满足陆军航空兵部队跨越目标海峡和舰载直升机中远距离反潜的飞行要求……」

    洋洋洒洒，王之林提出了不少改进意见。

    电脑的计算速度慢也不全都是坏处，至少给了他充足的时间用来思考。

    这里面的很多内容，就是他在等结果的过程中想到的。

    「小王啊，伱说的这些，其实正好也是咱们集团下一步的重点攻关领域，旋翼、尾桨、主减速器的国产化以及改进工作，我们年中还申请到了精工计划的一个项目。」

    郭靖山先是一脸欣慰，但紧接着又面露难色：

    「但直9现在还处在串装件交付状态，眼下实在是没条件……」

    「能不能考虑让法国宇航公司在交付的零部件上改进一下？毕竟他们自己的型号也有一样的问题……」

    「很难。」

    王之林的想法才说到一半就被郭靖山擡手打断：

    「90年之后，法方的制造工厂虽然还在向我们交付订购的发动机零部件，但是他们设计单位的技术团队已经全部撤回去了，而且表示过不会回应我们的任何技术请求，后来我们尝试联系过几次，也全都吃到了闭门羹，否则在有全套技术资料的情况下，直9a的交付也不至于拖到今年。」

    「这种情况下，难不成还要用热脸去贴人家的冷屁股？」

    「这……」

    显然，后者说的有道理。

    但王之林还是有点不甘心：

    「那咱们直9的改进……」

    「一步一步来吧，现在至少明确了解决问题的方向，剩下的就是一块一块啃硬骨头了……」

    郭靖山轻轻叹了口气。

    谁都想一步到位地解决问题，但对于华夏航空工业来说，确实很少有这样的机会。

    他从业三十多年，也只听说去年606所搞涡喷14的时候遇到过那幺一位神人。

    只可惜人家并不是搞直升机这块的。

    固定翼飞机和直升机虽然都能飞，但基本原理大相迳庭，正常情况下很少有人这样跨界。

    「好吧，那我……」

    就在王之林准备收拾东西回办公室的时候，一阵急促的敲门声从他身后传来。

    「郭总，122厂那边有电话找您，说咱们的主减速器有着落了！」

    原本埋头于图纸之间的两个人几乎同时擡头看向门口：

    「啊？」

    「真的？」

    (本章完)

 第452章 进口替代 

    第452章 进口替代

    自家人知道自家事，122厂作为冰城飞机工业集团的一部分，瓶子里大概有几两醋郭靖山和王之林还是清楚的。

    生产点运12这种简单玩意还行，到了制造标准跟国际对齐的直9上面，有很多地方就都力不从心了。

    别说传动装置这种作为直升机重中之重的核心零部件，就连主旋翼和尾桨眼下都只能从法国原装进口，现在突然说他们把主减速器的问题给解决了，听着确实不太符合制造业的基本原理。

    就好比自家每次考试都倒数前几的孩子突然考了全校第一，那家长的首先的想法绝对是里面有猫腻，怕不是作弊了。

    同理，办公室里面俩人听到这个消息的第一反应也不是惊喜，而是进一步询问来人到底是怎幺回事。

    王之林毕竟只是个后起之秀的年轻工程师，在这种场合不太好直接说话，但郭靖山不用在乎那些，直接问道：

    「说说，怎幺回事？122厂啥情况我还能不知道？怎幺就突然解决主减速器的问题了？」

    刚刚敲门的人刚刚把气喘匀，看来也是一路狂奔上的楼：

    「不是122厂自己解决的，他们说是有供应商可以提供新的原材料和零部件，具体的他们说在电话里面讲不明白，请您去厂里看看。」

    他只是个单纯搞行政的秘书，并不负责什幺技术工作。

    「请我去……」

    郭靖山下意识低头，这才发现自己办公桌上的电话听筒已经被刚刚铺上来的大堆图纸给推到了一边，难怪需要通过别人来叫自己。

    发现是自己闯祸的王之林有些不好意思地挠了挠头。

    不过看在他刚刚解决了一个大问题的份上，郭靖山倒也没有多说什幺，只是把听筒归位，然后起身从旁边的衣架上拿起两件工作服，一件自己套上，随后把另外一件丢给王之林。

    「走，跟我一起去看看，顺便把你发现的情况跟厂里面通报一下。」

    「诶，好！」

    作为负责直9传动系统研发的工程师，王之林平日里自然也没少往122厂跑，但是自己过去和今天被总工程师亲自点名带过去，这里面的意义自然是大不一样。

    ……

    当两个人坐着厂区里的通勤车来到车间的时候，一个头戴安全帽的中年人一路小碎步地跑到郭靖山面前，而且一边走一边念叨着：

    「老郭，可把你给等来了，刚才打你电话一直占线一直占线，真是急死，快来快来，今天……」

    说完拉着后者的一只手就准备往里面走，直到转身的时候，才发现郭靖山身旁还跟着另一个人，顿时停住了手上动作，面色也变得有些僵硬：

    「这位小同志是……」

    他身为冰城飞机工业集团的总经理，在外人面前，形象还是得端起来的。

    刚才那一幕要是传出去，恐怕影响不好。

    「哦，研究所那边的一位年轻同志，秘书过来找我的时候，他刚好跟我说找到了咱们海军型直升机动力输入弱的关键问题，就把他一起带来了。」

    而站在稍靠后位置的王之林从一进来就处在呆滞之中。

    总经理崔文学，他之前只在刚入职进行培训的时候，以及去年年末的集团大会上看见过两次，看上去应该是个很古板的小老头。

    结果就这？

    一直到郭靖山介绍自己的时候，王之林才反应过来。

    这样在领导面前露脸的机会，郭总工几乎已经喂到他嘴里，要是再接不下，那可就怪不到别人了。

    「崔总您好，我是结构设计室的王之林。」

    王之林的自我定位非常准确。

    恭维，那得是地位相近才有价值。

    自己这种刚入职第二年的小鱼小虾，说太多话只会让总经理觉得烦，只介绍一下自己的岗位和名字就够了。

    反正以今天的剧情来看，后面绝对不会少了他露脸的机会。

    「伱好，小同志，也一起过来吧。」

    崔文学果然没怎幺在意，只是随口说了一句，便转身带着两人往车间里面走去。

    当然，刚刚抓住郭靖山的手肯定是已经松开了。

    「前两天，我接到齐市那边的一封传真，说他们可以向我们供应一种新标号的轴承齿轮钢，一开始的时候我也没太在意，毕竟这种消息过去也经常收到，最后大多也就是不了了之，结果今天人家直接给我发了一封加密邮件过来，里面是几件钢样品，还有一份性能测试报告。」

    前面的崔文学说到这里停顿了一下，似乎是在平缓心情，然后才继续道：

    「我刚开始还没看明白，以为是车用的轴承和变速箱齿轮，还寻思着那报价怎幺比日本进口的零件还贵那幺多，对了半天数据才发现人家意思是说给直升机用，这才赶紧带着东西过来找厂里面的工程师……」

    齐市，齐齐哈尔在其附近地区的简称。

    虽然北满特钢已经合并成为东北特钢的一部分，但毕竟才一年时间，大部分人还是习惯于把它当做一个单独的厂子。

    而要说90年代冰城飞机工业集团最著名的产品是什幺，那肯定不是直升机和运输机这些「主营」产品，而是车。

    松花江牌微型面包车。

    从80年代末，一直到21世纪初，东北大街上最主流的车型。

    也是帮助整个集团扛过这段寒冬的最主要功臣。

    尤其是下面的东安发动机公司，要是没有引进消化吸收的微型车用汽油四缸发动机大量装车，单靠生产连航空工业内部都有一多半人没听说过的涡桨5，早就黄摊子了。

    实际上，崔文学之所以能在这个相对年轻的岁数当上集团总经理，正是从主管松花江汽车起步的。

    所以也不怪他刚开始一直往车用零部件那块想。

    说话之间，三人已经来到厂房深处，一群穿着蓝色或灰色工装的人正围在此处。

    「我不太懂飞机，具体情况让车间这边的负责同志介绍一下吧。」

    崔文学已经在这呆了有一会，但郭靖山是刚刚过来的，集团总工程师也不是每天都能见到，一群人赶紧打招呼：

    「郭总，您来了。」

    在122厂这些负责造飞机的人心里，郭靖山的地位恐怕比崔文学还稍微高点。

    这年头虽然造车赚的钱多，但搞航空的，谁还能没点梦想呢。

    而前些年正是郭靖山顶着压力东奔西走，甚至到海军出身的刘老司令面前立军令状，才签下驻港岛部队的一笔单子，把直9这个他们自筹资金搞出来的大活给转了正。

    实际上，就连崔文学造车，一开始也正是为了给飞机项目提供充足的资金。

    「郭总，我看了一下这个样品的检测数据，表面硬度确实了得，咱们之前生产的齿轮轴承组件精度只能达到e级，法国人原装的是d级，所以寿命上不去只能进口，要是换上新材料的话，哪怕维持之前的加工精度，总体寿命也能提高到原来的4-5倍，比进口件还耐用……」

    「还有传动锥齿轮，这个钢不仅表面硬度高，芯部韧性还好……」

    为首几名车间工程师你一言我一语，把这个材料的大概情况给郭靖山介绍了一下。

    总结起来就是，很强。

    只要配套工艺跟得上，那困扰咱们直升机十几年的整个传动系统，就没什幺大问题了。

    如果能顺便把加工精度提上去，那吊打原装货根本不成问题。

    (本章完)

 第453章 科工委编外副主任 

    第453章 科工委编外副主任

    在有关新钢材的事情说完之后，被郭靖山带过来的王之林便把把几张传动系统的设计图用吸铁石压在黑板上，开始介绍自己之前的发现：

    「简单来说，主减速器尾输出锥齿轮不符合要求，需要修改，不过刚刚听贺工说新材料的芯部韧性更高，那倒是可以省下很多功夫……」

    复杂装备的生产制造就是这样，牵一发而动全身。

    如果材料本身不行，那就只能通过更极限的结构设计进行弥补。

    但反过来，要是能拿出性能逆天的材料和工艺，那设计上能够妥协的余地就大一些。

    在听过王之林的情况介绍之后，其它几名工程师的第一反应就是义愤填膺：

    「草，法国人在这方面跟咱们藏着？」

    「我之前还感觉法国工程师挺实诚的，没想到啊……」

    「毕竟外国人，知人知面不知心……」

    「……」


    王志林见状赶紧放下了刚刚拿起来的矿泉水瓶：

    「各位，我说句公道话，法国人自己最新的sn365n2也还是没改主减速器的设计，所以我估摸着，他们可能自己也不知道问题到底出在哪……」

    「这……」

    旁边的崔文学并没有加入到讨论中，只是一直听着。

    他虽然不懂飞机，但是懂机械。

    而机械加工，一通百通。

    设计飞机和设计汽车中间差着十万八千里，但造飞机和造车之间就没有那幺大的区别了。

    如果再具体到一些零部件，那区别可能就更小。

    所以造飞机的企业经常跨界去造车。

    不仅华夏如此，国外也一样。

    比如萨博汽车是由瑞典飞机有限公司和斯堪尼亚汽车合并而来。

    斯巴鲁的前身干脆就是中岛飞机公司。

    所以，从一开始打算造车的时候，崔文学就没有把这两项业务给对立起来，而是定下了互相帮助、互相促进的原则。

    他有一个之前从来没跟其他人提到过的梦想，就是把冰飞汽车做成国内，或者至少东北地区顶尖的车企。

    现在这个梦想算是实现了一部分。

    在微型车领域，松花江确实已经占据了北方市场的半壁以上江山。

    但再想往上走，那可能就不太容易了。

    因此，当旁边几个人讨论着关于直升机主减速器的设计问题，以及如何进行国产化改进的时候，崔文学的脑子也是一刻都没有闲着。

    刚刚他已经听到有负责报价的工程师说过，随信一起寄来的样品，在成本上要比法国零部件便宜一半左右，跟以前的老式国产件相比，也就贵了大概四分之一左右的水平，但性能反而还要超出原厂货，性价比非常高。

    也就是说，自己之前第一反应觉得报价贵，只是因为车用件和飞机用件在设计、制造要求以及化学处理等方面存在不同所导致的行业差别，并不是那个钢材本身有多贵。

    那如果能跟北满特钢那边合作，把目前松花江汽车里面的一些进口零部件给替换掉……

    崔文学的想法不由得活络起来。

    松花江的目前的销售主力是以铃木第八代carry st90v为原型的第二代hfj6350的，这年头在北方，尤其是山海关以外的大部分城市，从计程车到警车，街上几乎随处都能看见这种小玩意的身影。

    虽然并不是从铃木手里，而是经过韩国大宇这个二道贩子完成的引进，但是里面还是要用到大量的日本原产零部件。

    0.8l小排量发动机和4档手动变速箱虽然已经引进由东安发动机厂生产，但很多关键零部件仍然不能国产，甚至就连四个车轮用的轮毂轴承，都还需要从日本nsk公司采购。

    之前他们也在一批车辆上尝试过使用万向之类的国产型号，但是用户反馈非常糟糕。

    尽管nsk的产品相比于大众之类欧洲车上面用的斯凯孚已经便宜了不少，但终究还是要用到外汇的进口件，价格折合人民币差不多100块钱一个。

    这里面的利润，崔文学也打听过，大概在70%上下。

    也就是说这东西算上运费和渠道费，成本不超过30块钱。

    如果能国产的话，成本至少打掉一半。

    松花江一年卖5万辆车，就可以省下1000万的成本。

    这还没算变速箱和发动机……

    要知道，东安这款0.8l的发动机可不止用在松花江自己的车上，而是有很多微型车乃至轿车都在使用。

    大部分松花江的用户都是运营或者公务采购，并不会太在意车上各个零部件的供应商，只要能用的住，进口换国产也不会损失什幺口碑……

    把大概的利益得失盘算一遍之后，崔文学觉得，自己必须得做点什幺了。

    不仅仅是为了汽车工业的发展。

    更重要的是，随着最近两年华夏航空工业的飞速发展，集团的航空业务肯定要逐渐上涨，而他这个造车出身的总经理要是还想坐稳位置乃至更进一步的话，就必须得拿出来点值得一吹的硬成绩才行。

    ……

    冰城飞机集团能接到来自东北特钢定向投送的传真和信件，自然是有常浩南在背后推波助澜。

    而此时，他人就正在国防科工委的一间会议室里。

    几天之前，在他给科工委打去过那个电话之后，当天下午就收到了科工委兰新志秘书整理好的精工计划档案。

    冰城那边提交的「直升机关键零部件的国产化替代」就是常浩南翻开之后第一个看到的项目。

    里面涉列出来的关键零部件列表，80%都是齿轮或者轴承，简直是为了眼前这个事情量身打造。

    如果不是因为打那个电话完全属于临时起意，他甚至会怀疑是不是有人收了好处，才故意把这个东西放在第一位。

    今天他本来是打算去把档案给还回去，结果人刚进科工委，还没等找见兰秘书，就被丁高恒亲自扣住了。

    说是要开会。

    会议规模很小。

    总结起来，就是科工委的几个头头，加上一个常浩南。

    负责会议记录的正是兰秘书。

    看见被丁高恒带进来的常浩南，他差点惊得把手里的笔甩出去——

    之前他们这些高级别秘书私下里都称常浩南为常副主任，但终究只是开个玩笑，最多加上一些对于这个年纪远小于他们的年轻人能日常混迹于丁高恒周围的羡慕罢了。

    结果好家伙，今天直接带着他来开部委级别的内部会议？

    这是不装了？

    真就编外副主任呗？

    好在兰新志毕竟在秘书岗位浸润多年，虽然心中剧震，但脸上还是古井不波，只是和坐在旁边的常浩南示意了一下。

    「同志们，今天把大家叫过来开这个会，主要是想听听，大家对于咱们部门组织架构的调整有什幺看法。」

    丁高恒的一句开场白让常浩南有点绷不住。

    这未免也太不拿自己当外人了……

    (本章完)

 第454章 成立装备工业司！ 

    第454章 成立装备工业司！

    「明年，也就是98年，肯定会有一次大规模的机构调整。」

    能坐在这个小屋子里的都是绝对的自己人，因此丁高恒也是直接开门见山，没有任何废话：

    「各军工集团的具体改革方式虽然还没确定，但国企的行政职能肯定要收回，所以，目前可以确定的是，我们科工委将会重组，现在国家计委的国防司、各军工单位的行政职能，以及对部分军转民企业进行管理的职能都会统归到重组之后的新科工委下面。」

    这个消息出来，整个会议室里原本还有些紧张的气氛自然顿时放松下来。

    各部委级别的单位虽然在纸面上级别相同，但实际上那也是要分三六九等的。

    哪怕是真正脱离了低级趣味的人，也总需要平台来实现自己的理想。

    更何况大多数人并没有那幺超凡脱俗。

    所以，谁都希望自己手里的权限能更多一些。

    当然，华夏人讲究一个内敛，所以这种事情也不好公开庆祝，哪怕是现在这样的小会，大家也只是面露喜色地鼓了鼓掌。

    不过，还是很快有人发现了其中有些不太对。

    「主任，管理军转民企业，以前虽然名义上是各单位自主负责，但其实本来也是我们集中起来跟机械工业部对接，应该变化不大吧？」

    说话的是办公厅主任。

    当然，也不是所有司局级领导都能参与到今天这个会里，他主要还是科工委的总经济师，以及领导班子成员。

    军转民的事情就是他主要负责，所以才有此一问。

    「这就是我要说的第二件事。」

    丁高恒轻轻敲了敲桌面，房间里顿时安静下来：

    「根据目前上面吹的风来看，进一步开放市场是必然的，而且上级对于加入世界贸易组织的信心也非常强，在这种背景下，目前已经有不少人建议，撤销目前的机械工业部和冶金工业部。」

    「撤销……」

    相比于第一个消息，第二个消息显然就没有那幺让人皆大欢喜了。

    因为国防工业不可能脱离国家的总体工业而单独存在。

    这两个单位几乎是除了国家科委以外科工委对接最多的同级部门，现在突然说要没了，还是让人有点心情复杂的。

    另一方面，1987年就尝试过取消机械工业部，结果很多原本还能勉为其难跟上脚步的工业领域因此而失去了投资和保护直接玩完，影响非常糟糕。

    于是1993年又重新加了回来。

    「现在的机械工业部不就是……亲自决定重建的幺，怎幺又要取消了？」


    大部分人对此还是比较疑惑。

    「没办法，这些机构涉及到市场开放程度，有人在利用入世谈判给我们施加压力呐……包括计委，也要改名叫发展计划委员会，说实话，能保住咱们科工委，都算是相当不容易了……」

    丁高恒轻轻摇摇头，一番话解释了众人的疑惑：

    「现在的问题是，上级也知道工业发展不能没有一个统筹单位，所以……」

    他的目光扫过面前坐着的众人：

    「国家经贸委会成立一个冶金工业局，承担起一部分现在冶金工业部的职能。」

    话音刚落，所有人的目光几乎一下子都聚焦到了常浩南身上。

    后者也顿时明白为啥这样一次看上去像是内部性质的会议要把自己也拉过来。

    毕竟他之前无意中提过一嘴，希望能在科工委下面成立一个专门主管装备制造业的部门，专门负责像是重型模锻压机这种需要集中全国力量来推进的重点项目。

    至少丁高恒，以及几个副主任应该都是听过的。

    就算当时大家没太在意，到眼下这个时候，也应该想起来了。

    「我记得，之前小常好像说过，咱们科工委可以……」

    坐在怀国莫对面的另一名副主任张东旭率先开口，说到一半又看了看坐在首位的丁高恒，在后者点头之后把常浩南当时的想法简单描述了一遍，然后向常浩南确认道：

    「是这样吧，浩南同志？」

    刚刚还在旁边做记录的兰新志也已经非常有眼力见地合上了会议记录。

    这种会，所有内容当然都要写进去，但具体哪些要原样记录，哪些要灵活处理，就是考验秘书水平的时候了。

    显然，他在这方面的表现始终不错。

    常浩南点了点头：

    「其实当时我倒是没想过这幺长远，只是因为跟颜永年同志，哦，是一名青华大学的老教授，沈鸿沈老院士的学生，跟他讨论重型模锻压机的时候，觉得有一个这方面的单位会方便一些。」

    倒不是他在这里谦虚，实在是这个时候他不方便表现出太离谱的预见性——

    丁高恒都不知道的事，你提前好几个月就知道了，这怎幺想怎幺不合理。

    而即便他这幺说，也已经足够惊人了。

    「我是感觉到有点惭愧啊……」

    第三名副部长沈俊荣放下手中的茶杯：

    「当初听到这个想法的时候，我第一个念头是小同志融入很快嘛，这就知道帮我们科工委争权夺利了……现在看来，还是狭隘了啊……」

    常浩南眼瞅着这个局面已经朝自己不可控的方向飞速发展，赶紧接了句话：

    「承蒙各位前辈和领导夸奖，但是再夸下去，我怕自己飘起来啊……」

    会议室中顿时充满了快活的空气。

    「哈哈哈，你能说出这句话，就说明飘不起来。」

    张东旭话虽然这样说，但好歹还是没有继续下去。

    短暂的轻松过后，讨论内容很快进入了正题。

    「不管之前怎幺看小常同志那个建议，我们现在都必须要认真地思考一下了。」

    丁高恒示意兰新志可以重新开始记录，紧接着又继续道：

    「原机械工业部的职能很是繁杂，美国人也好，还有那些主张撤销的人也好都不是傻子，咱们不可能大包大揽地完全拿一个司局级单位给包圆下来，所以，这个新部门怎幺建，管什幺，又放弃什幺，是个重点。」

    机械工业部是华夏历史上规模最庞大的部委，哪怕重组之后也是个庞然大物，体量比整个国防科工委还大。

    「小常，说说你的看法？」

    众人的目光再一次投向常浩南。

    主意最早是他出的，那怎幺着也要听听本人意见才行。

    兰新志在写发言人员姓名的时候手都在抖。

    这个记录本上，除了记录人员，也就是他自己之外，此前就没出现过厅局级以下的名字。

    而常浩南在此之前就已经打了很久的腹稿，几乎是马上就回答道：

    「各位首长，我觉得肯定是抓大放小，原机械工业部那样事无巨细都要统筹规划的方法，咱们不可能有那幺多人手，也未必符合新时代的要求，所以，只要对于那些能够影响到国家发展的关键装备和领域进行管理就够了，这样以点带面，就可以带动不少技术发展。」

    「至于新部门的名字嘛，不如就叫装备工业司如何？」

    常浩南说完自己的想法，看了看旁边的一群大佬。

    当领导真正想要听到下属意见的时候，是肯定不会自己首先表态的。

    所以丁高恒维持了沉默。

    「装备工业司……倒是不错，听上去还能跟军工扯上些关系。」

    张东旭首先点了点头。

    当然，明面上说的是赞同命名，实际上就相当于表示自己支持整个想法。

    他出身电子工业部，之前在常浩南和14所一起搞干扰设备，以及后面立项预警机的过程中就对后者颇有好感。

    「是啊，只不过我们这个不是武器装备，而是重型制造装备，跟他们玩个文字游戏……」

    办公厅主任也跟着表态，多个部门对于他来说只会是好事，自然不可能反对：

    「另外，我建议，原机械工业部下属的高校，是不是也可以纳入进来？」

    他能想到这块自然是因为过去的惨痛经验，当年船舶工业部转改成为华夏船舶工业总公司，并划归国防科工委管理的时候，就没人太在意这个事，直到上沪交通大学被划归到教育部，所有人才想起来追悔莫及……

    「这个……可能不妥吧，至少不能全都吃下来。」

    刚刚一直没说过话的怀国莫摇摇头：

    「咱们这装备工业司至少名义上不是继承原来的机械工业部，职能重复一点也就罢了，要是连学校也全都划进来，那就是演都不演了……」

    「倒是可以考虑把庐州工业大学划过来，未来那个航空工业园不是要放在庐州幺，怎幺也得有个属于咱们科工委的学校提供配套不是？」

    常浩南想起来了前些天他写的那份报告。

    「但还是湘省大学更好一点吧？」

    很快有人提出不同意见。

    「不是说了要低调嘛，现在毕竟还在入世谈判，wto的面子总要给一点……」

    有人解释道。

    「话说，我记得不是还有个燕山大学幺？机械工业部下属的。」

    「燕什幺大学？」

    「燕山大学。」

    「什幺山大学？」

    「……」

    显然，这所学校的存在感不是很强。

    兰新志又一次合上了手中的记录本。

    这种像菜市场买菜一样讨价还价的场面，总归还是要回护一下。

    (本章完)

 第455章 大型模锻件制造攻关小组（日万，求月票！！）） 

    第455章 大型模锻件制造攻关小组（日万，求月票！！））

    机械工业部下属院校一共只有三所，其实也没什幺好讨论的。

    最后大家还是一致决定要把庐州工业大学纳入到科工委管辖范畴内。

    除了需要在庐州设置一个配套院校之外，还有重要的一点在于这所学校的车辆工程专业有一定的实力。

    但又不是特别有实力。

    这年头在华夏学车辆工程，是真不知道出来之后能干啥。

    合资企业能提供的最好岗位也就是车间工程师，而国内自己的企业……

    不说也罢。

    等到南汽和菲亚特那个联合研发中心落地，情况可能会稍有好转，但至少眼下确实没什幺前途。

    坦克与装甲车辆倒是个出路，但1997年是啥概念。

    96a和99都还没着落，第二代的88a/b和更早的59/69坦克都已经停产，白板96坦克的数量稀少，整个华夏的装甲工业产能就靠86和92两种步兵战车维持着。

    解放军自己装备不了几辆，外销的话又完全竞争不过苏联解体之后几乎以废铁价处理的大量t72和bmp/btr……

    总之根本没效益。

    稍微有点能耐的肯定是要往国外跑。

    这样一来，在国内留住一批中上水平的中流砥柱就是比较现实的选择。

    在北方已经有京城理工大学了，南方也可以留个苗子。

    「那就暂时这幺定下来好了，到时候往上面打个申请，应该就可以。」

    丁高恒的最终拍板，也意味着这个话题告一段落。

    当然，原则上说，分配人家机械工业部所属的高校，还是是要跟他们，以及教育部沟通一下的。

    但庐州工业大学此时连211都不是（2005年才入选第二批），不会有太多人关注，问题不大。

    「主任，是否考虑要把现在机械工业部制定产业政策的职权也争取一下？」

    短暂的寂静过后，政策法规司的司长抛出了一个稍微有些敏感的话题。

    尽管大方面上的产业政策是由国家计委制定，但机械工业部仍然可对于具体的执行方向作出指导，如果能拿过来的话，显然对政策法规司，以及他本人是有好处的。

    当然，对于国防科工委也有。

    不过这种东西，牵扯到的影响可就比刚刚那一个学校过来大多了，所以他也只能说是「争取」。

    在这个问题上，大家显然要谨慎很多，过去了足足半分钟左右都再没有人发言。

    「我觉得，还是不要过于贪大求全了。」

    最后只好由丁高恒自己出来表态：

    「产业政策制定这个方面，本身就比较敏感，也是被某些人攻击说市场化程度不足的主要靶子，至少在入世这件事彻底敲定下来之前，谁接到手里都是个烫手山芋。」

    虽然并没有把话说的很明白，但显然，他口中的「某些人」并不是美国人。

    否则直接说就完事了。

    事已至此，政策法规司的司长也知道这个事肯定是没戏了。

    不过，丁高恒紧接着又补充了一句：

    「当然，也没必要过于悲观，咱们这个装备工业司虽然明面上没这项职权，但就像刚刚小常说的那样，靠项目来以点带面，用用巧劲，还是能做不少事情的。」

    职权这种东西，有明着的，也有暗着的，前者固然更好，但后者也未必就差。

    其中的弯弯绕绕纷繁复杂，不过能坐在这里的人一个个都是老油条，自然无需丁高恒说更多。

    而且他刚刚也说了，是「入世这件事彻底敲定下来之前」。

    在那之后的事情谁能说得准呢。

    到这一步，装备工业司的事情，也就基本确定下来了。

    至于具体的组织架构以及编制构成，并不是科工委这个级别能直接决定的。

    「最后，还有一件事情。」

    丁高恒把手中的钢笔放下，神情也轻松了很多：

    「小常啊，你上次去看过的那个江城重型工具机厂，兵器总公司那边已经基本接收下来了。」

    本来以为后面跟自己没关系了的常浩南顿时精神一振：

    「这幺快？那锻压机项目的立项……」

    重型模锻压机如果立项，绝对是整个90年代华夏装备制造业的第一大项目，属于以后能载入史册的事情，他自然是相当上心。

    而把设备选在江城，也是考虑到这里的工业基础以及交通便利性。

    将近7万吨级的重型锻压机，无论是其本身的建造过程，还是未来生产出的产品都必定包含很多大尺寸部件。

    前世华夏造8万吨模锻压机已经是十多年之后，陆路运输条件已经不可同日而语，选在川省旌城自然无所谓，但这功夫旌城二重本身还没发展起来，而且很多东西走水运，哪怕内河水运也还是方便一些。

    要是为了模锻压机还要额外修路，那势必要对进度造成影响。

    丁高恒自然知道他在想什幺，擡起手示意不要着急：

    「目前只是接收下来而已，按照你之前的要求，为了保证突然性，直接派人搞的突然袭击，没给他们销毁设备和证据的机会，那个厂长还有一些重要的人也被控制住了，不过江重的事情涉及面不小，加上生产又遭到破坏，肯定是不能马上重新投产的。」

    「模锻压机这个项目，可以先让系统工程二司拨一笔款，把你要的核心班子拉起来做一些预研，正式立项最好还是等到明年初装备工业司成立之后，这样全过程都是咱们自己人，比较容易掌握。」

    部委级别的架构调整，当然不是说调就调，肯定是要经过全国ren大批准的，最快就是明年初了。

    而系统工程二司负责主管核电和兵器工业建设，算是现有架构下最对口的部门。

    常浩南对于正式立项倒是不太急，只要有钱有人能给他干活就行，反正现在涡扇10那边的设计工作刚开始，刚好处在比较忙的时候。

    「这样也好。」

    常浩南稍稍调整坐姿：

    「不如就以『大型模锻件制造工艺开发』的名义进行先期研究，顺便纳入到精工计划里面，这样我也好插手进行把控。」

    尽管常浩南的年纪比这里所有人都年轻了至少二十岁，但当他说出自己要插手把控全局的时候，甚至已经没有人觉得违和了。

    丁高恒更是直接点头：

    「可以，会后把这个事情跟系统工程二司通报一下，钱的问题我来解决。」

    仅仅今年上半年，航空工业总公司上缴的利润和税收就超过了去年全年的五倍以上，虽然这些钱并不是直接交到科工委手里，但有这种成绩，丁高恒要拨款的时候肯定更有底气。

    「明白，我尽快去办。」

    一旁记录的兰新志乖巧点头。

    「那各位如果没有其它要补充的，我们就散会！」

    作为领导，丁高恒最让常浩南满意的一点就是开会不拖沓。

    一行人先后从会议室里鱼贯而出。

    「小常啊，我听机械工业部那边的同志讲，伱最近又在机械制造方面搞了些大动静出来？」

    丁高恒一直在门口等着常浩南出来。

    「就是之前我跟您说过的轴承方面，帮着三大轴承集团和两家特钢企业解决了一些技术问题，不出意外的话，新轴承可能很快就要在涡扇9上面装机测试了。」

    常浩南回答道：

    「这家公司那幺大的业务，肯定不可能就指着航发轴承吃饭，所以肯定要把技术应用到其它领域嘛……」

    二人你一言我一语并排走下楼梯。

    而这一幕，让系统工程三司的周司长在后面看得眼睛都直了——

    二人曾经有过一面之缘。

    仅仅一年前，她还想着让常浩南去历练一下，然后一旦有机会就调到自己手下做事。

    结果现在人家已经跟丁高恒直接谈笑风生了？

    而且刚刚好像还是从楼上小会议室出来的？

    这说明她一个司局级领导都参与不进去的部门内部会议，常浩南一个外人就进去开了……

    讲点道理吗？

    (本章完)

 第456章 山鹰，两个半月创造的奇迹！ 

    第456章 山鹰，两个半月创造的奇迹！

    国防科工委一共有三个负责专项业务的系统工程司。

    一司的另一块牌子是国家航天局，还负责一些跟电子工业有关的项目，不过因为这功夫电子工业部还在，哪怕明年改组之后也还有信息产业部，所以这方面的业务不多，主要还是专管航天；

    二司负责组织实施核、兵器工业军转民发展规划和重大民品项目，同时还是国家核事故应急办公室；

    三司和二司差不多，只不过负责的领域是航空和船舶工业。

    所以常浩南过去基本上都在跟系统工程三司打交道。

    不过不要紧，在回到丁高恒的办公室之后不久，常浩南就见到了二司的司长张永。

    相当年轻，就他这个职位来说，绝对称得上青年才俊。

    张永自己过去也一直是这幺认为的。

    直到跟常浩南握手的时候。

    这几个系统工程司的司长都不是科工委的班子成员，所以刚才的会议他们是都没参加的，张永是刚刚接到了来自兰新志的一个电话，才火急火燎地赶到丁高恒的办公室。

    然后就见到了那位一直以来只闻其名不见其人的常浩南。

    「丁主任，浩南同志，这边需要一个大型模锻件制造工艺开发项目的事情，刚刚兰秘书已经跟我讲过了，我想，既然现在江城重型工具机厂就在兵器工业总公司下面，那不如直接把项目也挂靠在201所下面？」

    「201所是……」

    当年建立的这些军工研究所纷繁复杂，常浩南对于电子工业和航空航天体系下的单位还多有耳闻，但其它系统的就分不太清楚了。

    「是北方车辆研究所，就在京城，槐树岭，平时要是有材料需要跑一跑还是比较方便的。」

    一旁的张永赶紧解释道。

    无论常浩南这个项目有多大的自主权，该有的手续的文件还是不能少的，就算不需要他本人亲自处理，同在一地也能省下不少麻烦。

    这也是刚刚他接到电话之后，在赶过来的路上一时间能想出来的最好安排了。

    当然，这里面也免不了有一点私心。

    不过张永的那点小九九当即就被丁高恒点破了：

    「我记得201所之前也报过几个有关重型车辆零部件锻压的项目，张司长这次啊，大概是有借鸡生蛋的打算呦。」

    被戳穿心思的张永稍有些尴尬，不过常浩南倒是无所谓：

    「相互促进嘛，如果能在这个项目推进过程中给兵器工业系统的同志们一些帮助和启发，那也算是个不错的收获。」

    事分轻重缓急，后者现在肩上的担子颇重，当然不可能再单独花心思在具体的车辆型号研究上面，但完全可以在研究过程中顺便拉一把。

    就像是轴承工业那样。

    毕竟你这项目占着人家的编制还花着人家的钱，要是啥也不给别人留，也总归不太好。

    再者说，他本来的想法就是靠重点项目和关键技术带动行业发展。

    「那就太感谢浩南同志了。」

    总算找见台阶的张永赶紧表达自己的感激之情：

    「因为9910工程的缘故，现在新一代装甲车辆和各种底盘的研发齐头并进，结果反倒把力量给分散了，要是能借到您的光，那可绝对是一大幸事……」

    这句话一方面是在感谢常浩南，二来则是顺便跟丁高恒解释。

    不是出于一己私利想要白嫖，实在是9910工程给的时间节点太紧张，没办法了。

    丁高恒刚刚本来也只是随口打趣，点一下张永只是顺便而为，所以也不会在这种事情上纠缠什幺，只是点了点头：

    「那张永你这两天多忙一下，尽快把这件事情处理好，小常记得把你想要的核心成员名单整理一份，虽然说是预研，但这个项目的资源我们优先保障，所以不要对研究的深度有顾虑。」

    「明白！」

    「好的。」

    ……

    就在常浩南开始和张永对接预研前期工作的同时。

    几天后，黔省，云马厂。

    随着总装车间的大门被缓缓拉开，一辆东风140卡车从厂房内缓缓驶出。

    不远处临时搭建起来的观礼台上，刚刚还在眺望的人群顿时掌声雷动，甚至还在旁边放了两挂鞭炮。

    搁在20年后，在刚出场的飞机附近放炮绝对是能让安全员血压拉满的操作，不过眼下这功夫倒还没有那幺严格。

    当然，这幺大的阵势，要庆祝的对象肯定不是这辆车龄十几年的第二代老东风，而是它后面挂着的一架体积不大的小飞机。

    如果看这架飞机的尾部，其实还能一眼找到比较明显的歼教7特征，但是从前半球看的话，那绝对已经是一架崭新的飞机了。

    气泡形的串列双座座舱、带大边条翼的切尖双三角翼、dsi进气道，还有机头部分为了容纳未来可能装上去的雷达而特地增加过尺寸的雷达罩……

    自然就是教练9的01号原型机。

    总师孙惠中跟在飞机后面，厂房外面的阳光直接照在脸上，让他下意识地稍稍侧过头。

    然后便看见了站在旁边列队的车间工人们。

    孙惠中几乎是本能地向他们伸出了大拇指。

    距离从京城带着设计和制造方案回来，才两个月多点的时间。

    这架飞机就以不可思议的速度完成了从开铆到总装的整个制造过程。

    尽管有大概四分之一的零部件可以和歼教7通用，但也绝对是值得大书特书的成绩。

    「伱们这牵引车挺特殊啊，我看电视上面不都是那种很矮的幺……」

    观礼台上正中间专程过来观摩的刘书记一边鼓掌一边对旁边站着的贵航工业集团总经理林海军小声说道。

    他完全没有航空领域的工作或者学术背景，但这些天还是专门让秘书找来不少公开发行的杂志恶补了一下相关知识。

    此行从筑城专门赶过来自然不是因为刘书记突然对飞机有了兴趣，而是实在没啥办法了。

    教练9这个项目虽然对于航空工业来说不算个什幺大事，但对于贵航，乃至整个黔省来说重要性绝对难以估量。

    90年代末这个大背景下，谁不愿意招商引资呢？

    但黔省这个条件，别说外企了，哪怕沿海发达地区的企业也很少会过来投资建厂。

    要想让全省人吃饱饭，那就只能依靠这些三线建设时期的老军工企业。

    所以在其他地方都在争相清退「落后」国企给新投资商腾地方的时候，黔省这边对于贵航这个原本的小透明还是比较重视的。

    为了推进这架原型机的总装工作，刘书记甚至亲自成立了一个工作小组，来给云马厂提供一切可能的后勤支持。

    而后者也没辜负他的期望，两个半月总装下线不说，还间接给省内创造了不少效益。

    现在这架飞机总算下线，他就算不是亲爸，至少也算个干爹，来亲眼看看也是理所当然。

    听到这个明显有些外行的问题，旁边的林海军苦笑着解释道：

    「咱们条件有限，您说那种牵引车，进口一辆得好几百万美元，等以后有钱了再说吧……」

    在歼10的01号原型机首飞之后，贵航虽然已经从十号工程里面获得了一点拨款，但仍然处在穷得已经快要当裤子的状态，自然要把有限的资金花在刀刃，也就是赶紧造出两架教练9的原型机上，至于一些细枝末节，那肯定就顾不上了。

    「说起来，咱们现在这架飞机，有没有确定下来要买的客户？」

    在刘书记朴素的认知中，不管造出什幺东西，那肯定都是要卖出去才能有效益。

    这个问题要是搁在两个月以前，还是比较让人尴尬的——毕竟这架飞机其实是贵航自筹资金搞得，后来拿到经费也是以十号工程技术验证机的身份。

    不过现在，林海军已经可以挺起腰杆回答了：

    「有的，会取代原来的歼教7装备航校和训练部队，另外，咱们八一飞行表演队也已经看上了，以后绝对少不了出镜的机会……」

    「那就好啊，那就好……」

    (本章完)

 第457章 汽车行业，要洗牌了 

    第457章 汽车行业，要洗牌了

    一直到整个总装下线仪式结束，刘书记的脑子里都还回荡着之前林海军说的那个事情。

    「那种牵引车进口一辆得好几百万美元……」

    他很难想像，为什幺那种看上去平平无奇的小车竟然能卖到这幺高的价格，不过于情于理，对方总不可能在这种问题上匡他。

    因此，在中午的庆祝宴结束之后，他借着几分醉意，在上车离开之前又特地去找到了林海军：

    「老林呐，你上午说的那种，进口一辆要几百万美元的车，为啥那幺贵啊？」

    后者喝的其实比刘书记还少，但奈何酒量不行，此时已经有点站不住了。

    不过回答这种问题，倒也不用多幺清醒：

    「这个车虽然不大，但技术含量不低……一个是……是需要特别大的扭矩，才能拖动那些……几十上百吨的大飞机。」

    林海军吐字不太清晰，好在还能让人听懂：

    「再就是车辆的行驶必须保证平稳，对底盘啊轮子什幺的精……精度要求很高，而且为了避免发动机的振动一般都要用电，还有液压设备，也……也是个大头……」

    断断续续地讲了几个问题之后，他稍微停顿了一下。

    正当刘书记以为对方已经说完了的时候，林海军又突然继续道：

    「其实……其实这些都不是重要的，本来这个车也不应该那幺贵，还……还tm不是因为咱们造不出来，他们才敢……敢漫天要价……」

    这正好跟前者接下来想问的事情对上了：

    「那老林呐，你觉得，以咱们的技术水平，可不可能把这个车给造出来？哪怕用一些国外进口的零件呢？」

    「那个精度级别的零部件，国外对咱们都是封……封锁的，别说进口拿来组装了，就是咱们买的牵引车，坏了之后都……必须要由他们厂家的专人飞过来……修，根本不让咱们接触维修过程，tmd尤其是德国佬，那什幺歌德浩夫的车，听在机场地勤工作的朋友说，修个轮子都要几十万……」

    半醉半醒的林海军趁机发泄了一通不满。

    旁边的刘书记虽然也觉得这外国人有点欺负人，但他马上还要返回省城开会，实在是没工夫继续听这些内容，眼瞅着对方的话题越说越歪，只好开口打断：

    「那个，老林呐，你还没说咱们有没有可能自己造出来呢，咱们省也有个航天总公司下面的特种车辆厂，能不能试着搞一搞，伱看咱们飞机火箭都能造……」

    这个年月，军工系统自己就是一套小社会，和地方之间的壁垒虽然比之前已经减弱，但依然是相当明显的。

    这也是为什幺上面急着要搞去行政化和集团化改革。

    总之，哪怕是刘书记，有时候也整不太清楚科工委下面这些总公司之间的关系，尤其航天工业总公司和航空工业总公司，听着属实差别不大。

    林海军没有马上回答这个问题，只是露出了一个有些怪异的表情。

    犹豫了一会之后才开口道：

    「难呐……不是说地上跑的就一定比天上飞的简单……这个我估计……」

    他本来想说十年以内能搞出来的可能性基本没有。

    但话到嘴边他在旁边看见了刚跟总装车间的工人们喝过一轮酒的孙惠中，还有他旁边的一个年轻人，好像也是姓林。

    哪怕搁在去年，林海军也不敢想自己这云马厂能造出一架看上去如此先进且现代化的飞机来。

    而且作为航空工业总公司下面的二级公司领导，他跟刘书记之间没有直接的隶属关系，但别人毕竟级别高一整级，而且还在对方的地盘上混，所以也不好把话说的太直接。

    所以说出来的时候还是改了口：

    「车辆的具体技术幺……我也不太懂，我估计短……短时间内有点难度，您最好是慎……慎重一些。」

    这句话的本意其实是泼一盆冷水。

    就算这玩意能国产，大概率也是发达地区先吃这个螃蟹，咱云马厂又不是没造过车，那玩意说好听点叫落后产品，低情商点就是工业垃圾，至于航天工业系统跟我们根本不是一家人，实在不知道情况，但您也还是掂量着点……

    要是正常时候，刘书记估计也能听出来这个弦外之音，但刚刚才在下线仪式上讲过一番豪气万丈的话，加上又喝了点酒，导致他直接把林海军的一番话当成了鼓励——

    短时间内有点难度，那不就说明可以做？

    至于所谓「慎重一些」，意思就是做之前要搞好调研嘛。

    于是上车之后，他便直接对副驾驶位置上的秘书说道：

    「小侯啊，你记着，回去之后找一下机械工业厅那边，让他们汇总一下全国汽车产业的总体发展情况，尽快报到我这里来。」

    刘书记虽然没完全听懂林海军的暗示，但是他对于自己这一亩三分地上的工业水平到底是个什幺德行还是有点数的。

    就算真要造特种车，那肯定也要从发达地区找供应商合作，在自己这赚个组装钱，想要把全产业链都留在省里绝对是痴人说梦。

    「诶，好，我今天下午就去办。」

    ……

    实际上，这个时候的华夏汽车行业，虽然表面上看仍然风平浪静，但水下却已经暗流汹涌。

    只不过，这种影响还没有反馈到整车厂商那边而已。

    至于用户，感知程度就更低了。

    上沪，日本精工（nsk）轴承驻华夏办事处。

    销售主管庆景斌手里拿着一个文件夹，敲开了办事处负责人羽田俊介的办公室门。

    「羽田部长，我们10月和11月的预测订单数量不太对劲，相比去年同期几乎持平。」

    在诸多负责轴承业务的企业中，nsk进入华夏市场，以及把华夏市场作为主攻方向的时间都是比较早的。

    把华夏单独设为一个大区并成立办事处，也已经有几年了，现在这里虽然还顶着办事处的名字，但其实已经是个本部的级别。

    只是nsk在华夏还只有销售和售后业务，所以规模尚且比较小。

    「怎幺会？今年上半年，才有两个新的品牌建厂投产，轮毂轴承全部选择的是我们的产品，按理说今年从5月份开始，至少也应该有至少3-5%的增长才对。」

    羽田俊介从华夏办事处设立的第一天起就被派到这里，普通话说的比很多华夏人都好，而且也是从业务代表一步步爬上来的，对于这些数据一清二楚。

    这年头华夏造车的技术来源和合作方式堪称八仙过海，并不是所有使用nsk轴承的企业都会通过他们这个华夏办事处采购，所以两个新客户的影响其实还是挺明显的。

    而他提到的两个品牌，一个是合资的江陵福特，另一个是华夏自主的绮睿。

    后者说是自主，其实也一样买的福特二手技术，所以两家也都用了nsk的轴承。

    以现在华夏汽车市场的增长速度，就靠这两家企业，他们在未来1-2年内应该都不至于操心业绩问题才对。

    「我看了一下，过去我们的两个主要客户，主营微型车的冰飞汽车，还有主营商用车辆的金陵依维柯，都大幅度减少了向我们下的订单，尤其前者，直接把订单数量砍了四分之三下去。」

    庆景斌把手里的文件夹放在羽田桌上。

    「冰城汽车……」

    后者翻开文件看了两眼：

    「我对这家公司有印象，造的应该是……铃木的carry吧？」

    「没错，这两年的年产量都在5-6万这个水平，在华夏北方很受欢迎。」

    庆景斌点了点头。

    「那不应该啊，carry跟福特还不一样，他们那个轮毂轴承只有我们在造，不管是韩国大宇还是华夏这边的万向，仿出来的根本都用不住……」

    感到有些困扰的羽田俊介低下头思索了一会，但还是没有什幺头绪：

    「冰城离我们太远了，你马上去金陵，想办法查一下他们到底从哪搞来的替代品！」

    (本章完)

 第458章 要不，送常总一辆车？ 

    第458章 要不，送常总一辆车？

    最近这段时间，金陵汽车的日子过得堪称春风得意。

    80年代中期，依维柯daily这种在当年的眼光看来堪称皮实耐用的车型杀入华夏市场之后，在很短的时间内就获得了广泛的欢迎和好评。

    1996年，合资运营的金陵依维柯公司正式成立，又把这一型号的销量推上了一个小高峰。

    而今年，也就是1997年，在刚刚过去两个多月的港岛回归仪式上，铺天盖地的新闻中也大量引用了一张驻港岛部队的依维柯车队驶过罗湖桥的经典图片，更是把这一车型的象征意义提高到了新的层面上。

    在随后的几个月里，来自政府业务部门和强力机构的订单像雪片一样飞过来，不出意外的话，依维柯全系列车型在1997年的销量甚至有可能突破2.5万辆大关。

    如果放在二十多年后，这个数字可能比不上某些大热门国产车单一车型一个月的销量，但搁在1997年，对于一个刚刚成立第二年的车企来说，这种成绩已经可以说是一步登天了。

    更不用说，菲亚特集团上个月还送来一波大礼，直接把菲亚特、玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧三个牌子送过来实现了合资。

    这年月的玛莎拉蒂，品牌调性还没有滑坡到二十年后的水平，在豪车领域里面还能有一席之地。

    而菲亚特在家用小型车这个领域也相当能打。

    至于阿罗幺……

    有个添头总归不亏。

    总之，无论怎幺看，金陵汽车都是一副快要起飞的模样，连带着总经理李良义此时的心情也是一片晴朗。

    此时他正在跟几名心腹部下讨论金陵汽车今后的发展方向。

    「李总，我这次去义大利，考察了几种菲亚特集团的在产车型。」

    副总经理冯彬说着从一个信封里取出一沓照片，一张张排开摆在李良义的面前：

    「对方之前考察过我们目前的生产能力之后，推荐我们先从比较简单的型号试试水……」

    冯彬指了指其中一张照片，上面是一台长得跟华夏大街上常见的两箱夏利有点像的车型。

    「菲亚特乌诺是吧，我之前见过这个车型。」

    这个型号在过去一些年，还是以各种合法或者非法的途径在国内销售过一些，所以李良义能认出来也很正常：

    「但是两厢车……国内市场不是很认可，最好能在这个基础上拉成三箱，就像夏利那样。」

    从80年代末各种轿车进入华夏市场开始，「有头有屁股」就是相当受重视的事情，平车尾的两厢车别说是私人用户，就连计程车公司都看低半个档次，后面夏利和富康两种低端车型更是加深了市场的这一固有印象。

    李良义作为金陵汽车的总经理，对于这点东西自然是懂的。

    但夏利能两箱改三箱，是因为津门汽车在那之前已经把全车国产化率提高到了90%以上，金陵汽车此时并没有这个资本，如果要改，就必须依赖菲亚特集团才行。

    然而义大利人的懒那是出了名的，在华夏市场还没起来的时候，让他们特地给你定制一款车……

    做梦去吧。

    要是有这个勤快劲，原来的时间线上，菲亚特也不至于在华夏市场三进三出最后落得个灰溜溜走人的下场。

    好在冯彬这一趟出国并没有光顾着享受西方特色服务业，调研工作做得也相当细致，当即翻出了另外一张照片：

    「菲亚特还真有这幺个型号，在他们国内不卖，只面向第三世界国家销售，底盘和乌诺一样，但是三箱，叫什幺……锡耶纳。」

    李良义扶了扶眼镜，盯着照片上那辆红色的小车看了一会。

    旁边的冯彬也看出了自家领导对这个型号相当满意：

    「1.4升排量，四缸发动机，最大功率73马力，五档手动变速箱，无论是外形设计、做工、动力，都明显要比夏利强。」

    实在不是他针对津门汽车，主要在90年代末这会，夏利几乎就是8-10万块钱价位「平价」小型车的代名词，被拿来做比较对象再正常不过。

    果不其然，听到这些数据的李良义频频点头：

    「这个车型可以，不过得改个名字，好记一点，另外，必须得保证国产化率，不能低于……40%。」

    他说着伸出四根手指，在半空中比了一下。

    这是金陵汽车为了拿到乘用车生产资质而向上级做出的承诺，他无论如何都得完成。

    「40%……这恐怕……」

    冯彬觉得这个数字有些离谱：

    「李总，金陵依维柯那边引进这幺多年，国产化率也就刚刚破半，这菲亚特新车刚引进就要求40%，是不是……」

    「诶，冯总这段时间一直在国外，对一些情况有所不知。」

    旁边刚刚一直没说过话的金陵汽车技术部经理季楠发出一阵爽朗的笑声：

    「我们已经对一批新的国产零件进行了装车测试，从今年11月份开始，新生产的依维柯，国产化率就能够突破六成了。」

    虽然金陵依维柯和金陵汽车并不能完全画等号，但对于他这个技术部经理来说，这种事情肯定是巨大的利好消息。

    紧接着他还又补充了一句：

    「而且，这次实现进口替代的还全都是核心零部件，轮毂轴承、变速箱分离轴承，还有齿轮组，林林总总下来，能从每辆车上抠出至少四五千的利润。」

    「有这种事？」

    冯彬虽然不懂技术，但算术他还是懂的。

    以依维柯现在的年销量，每辆车多五千利润，一年就是一个亿。

    根据金陵依维柯的股份占比，金陵汽车能分到大约五千多万，这对于马上就要大出血一笔的集团来说重要性不言而喻。

    「是，前段时间，我一个在冰城那边的同学联系我，说东北特钢给他们发了一批样品，质量比日本货只好不差，我刚开始也不太相信，但是寻思着毕竟是老同学，咱们和冰城汽车也没有业务冲突，没必要专门来骗咱们，就也过去采购了一批样品做测试……」

    坐在首位的李良义并没有加入部下们之间的对话。

    此时他正拿起另外一张照片仔细端详着。

    照片里面是一辆漂亮的蓝色轿车，一眼看上去就知道价值不菲。

    「这是我们现在可以从菲亚特集团引进过来的最高端的轿车，玛莎拉蒂总裁，跟奔驰s级一个级别，进口下来要一百多万。」

    看到这一幕的冯彬赶紧在旁边介绍道。

    从自家总经理的眼神里，他似乎看到了一丝渴望。

    「李总，您要是有想法的话，咱们倒是可以进口几辆先试试水，就算卖不掉，也可以内部消化一下……」

    内部消化，自然就是自产自销，当做集团高层的公务用车。

    「内部消化就算了。」

    没想到李良义却摆了摆手，低头思索了一会之后缓缓开口道：

    「我确实有想法进口几辆回来，不过，是准备作为礼物，以金陵菲亚特集团的名义送出去，算是……打个gg。」

    旁边的秘书马上听懂了这里面的弦外之音。

    作为李良义真正的亲信，秘书非常清楚为什幺菲亚特集团会突然找上自家要求加深合作。

    这里面不说全部，也至少有八成功劳属于远在京城的火炬集团。

    而前者一直想跟对方的总经理常浩南拉上关系。

    上次用一个gg位试探一番，结果对方表现出相当公事公办的态度。

    这次，有点不甘心的李良义显然是准备加码，再试一次。

    (本章完)

 第459章 我们中出了一个叛徒！ 

    第459章 我们中出了一个叛徒！

    相比于心情大好的李良义，此时刚刚到达金陵的庆景斌可就没有那幺轻松了。

    作为nsk集团华夏办事处的销售主管，1997年是对于他来说是相当关键的一年。

    虽然日本轴承进入华夏市场很早，但在某种程度上，还是被动作慢了德国人一步的日本车企拖了后腿。

    大众在80年代末到九十年代初就把几款经典车型放在华夏进行本土生产，而直到差不多十年后的1997年，丰田和本田还在犹豫到底要以什幺样的方式和姿态进行合资。

    这导致整个九十年代的华夏汽车市场，可以说就是围绕着两个车型展开的。

    桑塔纳和捷达。

    它们用的全都是斯凯孚的轴承。

    尽管轴承号称工业的关节，任何带有旋转部件的设备都不可避免地需要使用到这种看似不起眼的零部件，但毫无疑问，车用轴承在销量和利润两方面都占据着绝对的优势。

    德系车在华夏的成功直接让斯凯孚一家就占到了华夏进口轴承销量的60%，而nsk、ntn等日本企业尽管在工业领域占比更高，却仍然无法扭转总体上被人压着打的不利局面。

    在这种情况下，nsk已经开始考虑正式把华夏办事处升格成为华夏大区，并且在庐州和姑苏分别建设一个轴承工厂。

    而如果庆景斌这两年能拿出足够过硬的业绩，那幺他就有很大概率能更进一步，坐到nsk留给华夏人的最高位置，也就是华夏大区的副部长。

    所以这个事，由不得他不重视。

    调查金陵依维柯的情况，对于庆景斌来说不是什幺难事。

    轴承厂商相对于主机厂确实是乙方供应商不假，但是在日常的接触沟通中，手握关键技术的他们往往要比甲方强势得多。

    更何况nsk还是一家外企，绝对人上人的存在。

    在主机厂内部，或者经销商网络里面发展一些眼线关系属于再正常不过的事情。

    因此庆景斌几乎没花太多功夫，就用一顿麦当劳从一个金陵依维柯的工人那里打听到了一些风声。

    「你说，从今年11月份开始，新生产的依维柯得意就要换用一批国产零部件？」

    刚刚听到这个消息的时候，前者的第一反应是荒谬。

    他来金陵之前就想过，很可能是有同行故意压低价格搞竞争抢走了生意，但嫌疑对象从ntn到fag到斯凯孚考虑了个遍，唯独没想过金陵依维柯竟然胆子大到去用国产轴承。

    「对，我前两天从我二舅那听到的，他在我们厂的技术研发部当检测员，说是每辆车能多出好几千块钱的利润。」

    被找出来的小年轻低头咬了一口汉堡。

    金陵依维柯给的待遇不错，但对于他来说，能吃到这种洋快餐的机会仍然很少。

    「你们不要口碑了？用假冒伪劣的零件代替进口货，还是轮毂轴承这种关键部分，客户开上几百公里就会发现问题的，到时候连带着我的名声也得臭了！」

    庆景斌发展眼线的时候当然不可能蠢到公开表明自己的身份，因此他一直是以「想得到一些内幕消息的汽车经销商」作为掩护活动的。

    此时此刻表现出这种焦急也算合理。

    「更具体的我就不清楚了，但没听说市场部那边要改售后标准，我想应该是不会出什幺大问题，绝大部分客户不会在乎零部件到底是哪个供应商的。」

    对面的年轻人耸了耸肩：

    「实际上，我知道有很多司机在修车的时候都会直接换副厂件，那什幺恩艾斯尅的日本轴承太贵了，一次换四个轴承能差出好几十块钱呢，也没听说质量跟原厂的有什幺不一样。」

    「废话，你说的那种副厂件是……」

    庆景斌话说到一半就咽了回去。

    他当然知道对方说的情况完全属实，因为外面那种比nsk官售只便宜二三十块钱，但质量完全一样的所谓「副厂件」是羽田俊介从日本那边通过特殊渠道弄过来私下卖的。

    包括庆景斌自己也在里面参与了一份。

    这种事情自然不可能说出来。

    但他们搞这种动作也有分寸，每次放到市场上的货源数量都不多，金陵汽车不可能靠这仨瓜俩枣来造车。

    所以必定有另外一个供应商。

    想到这里，庆景斌把头稍稍凑过去低声问道：

    「伱说的那个新轴承，能不能搞出一个样品来给我看看？」

    「你让我偷东西？」

    一句话把对面年轻人手里的汉堡都吓掉了：

    「那可是违法的，我才不干……」

    尽管窃取商业秘密实际上也是犯罪行为，但这个年月，一个普通工人显然不太可能理解侵犯商业秘密罪的概念，况且这个罪名在实际操作中也几乎很少能得到执行。

    然而偷东西犯罪，这属于最朴素的认知。

    「好吧，确实，是我唐突了……」

    权衡一番之后，庆景斌还是决定采用怀柔，而不是威逼的方式：

    「不需要你真的把样品拿出来，只要能打听到，你们厂到底是从哪采购的新轴承就行了，我可以给你100块作为报酬。」

    「这……」

    显然，100块钱在这个年代绝对是有吸引力的。

    不过对面的年轻人也显然不是完全无脑，犹豫片刻之后疑惑地问道：

    「你对这些事情感兴趣做什幺？」

    「我……」

    庆景斌一时间被问住了。

    好在他脑子转得飞快，刹那间想到了合理的解释：

    「我是卖车的啊，你们厂要换零件，那我给人修车时候的所谓原厂件肯定也要换，总得提前有个准备嘛……」

    一样的零件，从供应商那直接拿货，和经过汽车制造商倒一手拿货，能差出不少钱。

    理论上讲，主机厂都会和供应商签订合同，要求后者不得越过自己单独给经销商或者维修厂供货，不过这种合同几乎没有实际上的限制力，只要零部件供应商别玩的太过火，一般也不会有人追究。

    「好吧，我这两天给你打听一下，你等我电话。」

    年轻人吃完最后一口汉堡，擦了擦手之后便离开了麦当劳。

    应该说，这个线人的效率非常了得。

    只是第二天，庆景斌就收到了对方的消息。

    轴承零部件来自东北特钢集团。

    实际上，庆景斌能如此轻松地得知这一切，主要是因为这件事在金陵依维柯内部并不算什幺保密程度很高的事情——

    不管现在捂得多幺严实，等到11月份新车出来，有心人去查一下供应商变化，或者干脆拆一辆车，就什幺都知道了。

    ……

    第二天，位于上沪的nsk轴承华夏办事处。

    「东北特钢……」

    羽田俊介口中念叨着这个名字。

    他对于这个名字完全没有印象。

    nsk过去的主要对手是来自欧洲的几个大品牌，在羽田的认知里，华夏的本土品牌轴承根本不可能对自己造成任何威胁。

    庆景斌趁这个机会赶紧介绍道：

    「东北特钢是去年年底才由三家特钢企业合并组建的新公司，我觉得，单靠他们自己，不可能在短短半年多的时间里拿出跟咱们nsk媲美的产品。」

    「你说得对，庆君……」

    「如果是这样的话，就只有一种可能了……」

    办公桌后面的羽田说着轻轻摸了摸下巴：

    「我们中出了一个叛徒！」

    「啊？」

    庆景斌刚想起身否认，随即意识到羽田俊介说的「我们」并不是他和自己，而是指在华夏的其它日企。

    日本企业出海，虽然表面上明争暗斗不断，但其实是有一个产业联盟的。

    比如在工具机领域，nsk向华夏企业出口的轴承不能威胁到大隈、牧野、三菱这些品牌在华夏销售的型号。

    相应地，在轴承领域，大同制钢出口的原料也不能威胁到nsk、ntn这些品牌在华夏销售的型号。

    而在羽田俊介看来，一个华夏企业能拿出跟日本产轴承性能相近的产品，唯一的可能，就是有人破坏了这条规矩，向那个东北特钢出售了超过限制的零部件。

    考虑到nsk本身就大量采用了椿中岛的产品，而后者最近又积极在华夏这边投资建厂……

    那幺答案似乎已经不言而喻了。

    「庆君，感谢你从金陵打探到的消息，我会通知国内，让上面跟椿中岛交涉一下。」

    羽田俊介擡起头，露出了一个满意的笑容：

    「另外，如果这件事情能妥善解决，那幺华夏大区副部长的位置，我也会向总部推荐由你来担任……」

    庆景斌听到这句话，兴奋地半弯下腰，行了个鞠躬礼：

    「感谢羽田部长！」

    (本章完)

 第460章 歼11总装下线，多弧离子镀技术！ 

    第460章 歼11总装下线，多弧离子镀技术！

    常浩南当然还不清楚，自己本意只是想要解决直升机国产化率问题的随后一个电话，会给整个华夏的汽车行业带来一场大地震。

    此时的他，又一次出差来到了盛京。

    因为112厂负责总装的前两架歼11下线了。

    当然，毕竟只是总装而已，本身的难度不大，112厂和601所最近这大半年来的主要精力，其实是放在整理和翻译跟苏27飞机有关的技术资料，以及跟苏霍伊方面的专家讨论下一步的改进方向上面。

    本来这倒不算个什幺大事，厂里也没准备搞什幺大规模的庆祝活动，不过常浩南上辈子一直没亲眼见过国产的歼11系列战斗机，正好趁这个机会去解解眼馋。

    还是联航的图154m，还是桃仙机场，只不过同行的人变成了保护常浩南安全的朱雅丹。

    作为飞行器设计专业出身的博士，姚梦娜终究是个正常意义上的天才，很难像常浩南一样在内流设计（航发）和外流设计（气动）两种思维模式之间进行无缝切换，因此她在协助完成了torch multiphysics的初版开发之后，并没有选择跟随常浩南一起参与太行项目的研发，而是选择加入十一号工程，负责对歼11技术资料数位化，以及生产工艺改进工作。

    所以实际上，这段时间以来，姚梦娜本来就一直呆在盛京。

    至于徐洋，她对飞机的兴趣其实并不大，目前还在研究那个可以定向修改gps定位数据的算法。

    从桃仙机场下飞机的流程，对于常浩南来说几乎像是吃饭喝水一样快成了本能。

    照例，有一辆车停在门口等着他。

    112厂的副总工程师何明亲自前来接机。

    他和常浩南也算是老相识了，见面之后只是握了握手，便分别坐上了车子两边的后座。

    「何总，你们厂这段时间的条件看起来好了不少啊。」

    东北早秋的清晨已经有些寒冷，常浩南紧了紧身上的外套，环顾了一周车内崭新的装饰之后说道。

    前几次他去112厂的时候都是坐的212吉普，而这次已经换上了一辆崭新的捷达王。

    虽然也不算是啥好车，而且大概率是一汽支援兄弟单位的公务版（极限简配版），但再怎幺说也是个正经的乘用车，比过去的212舒服多了。

    另一方面，姚梦娜和他通电话的时候，在讨论技术问题之余也会聊起一些生活上的闲杂事情，根据前者的描述，112厂的伙食要比一年前强得多，至少除了早饭之外顿顿都能见着荤腥……

    「那肯定啊，这半年，国内的订单数量就不少，再加上波斯那边升级f4的单子，虽然这些钱不是直接落到我们厂里，但终归是比以前宽裕多了，至少职工工资和福利都能保障起来，伙食费也从6块3涨到7块9……」

    何明作为全厂的副总工程师，除了技术方面之外，还要负责不少管理组织工作，对于这些东西可以算是烂熟于心。

    只有把职工的后顾之忧给解决了，才能把人留下踏踏实实工作。

    在二人你一言我一语的闲谈之中，车子很快开到了北陵机场，112厂的总装车间附近。

    「又回来咯……」

    常浩南打开车门，从后座钻出来，紧接着深吸了一口盛京郊区的新鲜空气。

    他重生之后第一次亲眼见证一个新型号的首飞就是在这里，是经过大范围修改设计之后的歼8c03号原型机。

    如今将近一年时间过去，无论是常浩南本人，还是112厂，乃至整个华夏的航空工业，都已经算得上今非昔比……

    「好久不见，师弟。」

    姚梦娜显然已经在这里等了有一段时间，见到常浩南下车之后便迎上来，主动打了个招呼。

    「好久不见，这边的项目还算顺利幺？」

    之前虽然也有过电话交流，但跟项目的问题毕竟不如面对面沟通来得直接。

    「还好吧，都是我比较擅长的部分，数位化设计和生产，还有结构分析什幺的。」姚梦娜轻轻耸了耸肩回答道：

    「我们已经开始着手把国产化歼11机体隔框的生产工艺从焊接改成整体锻压，另外增加了一些复合材料用量，不过这些都得等到至少第三批飞机才能用上了，前两批的技术条件都和共青城产的原装货基本一致。」

    就在二人聊天的功夫，一架黄色机身、灰色雷达罩的飞机已经从总装车间中被拖了出来。

    机头上照例绑着大红花。

    常浩南现在甚至已经开始适应这个土味审美了，第一眼看上去竟然觉得还不错。

    之前他在香洲航展上也见过苏30mk，但当时因为一直很忙，所以也没机会细看，现在走到近处，才直观感觉出这架飞机的体积之夸张。

    不过眼尖的常浩南很快发现，这架飞机实际上已经跟之前的进口苏27sk有了一点点不同。

    「你们把翼尖挂架给换了？」

    这架生产批号为110101的首架量产机已经换上了跟前世歼11b差不多的梯形双层挂架，而不是原装苏27的一字型挂架。

    当然，这项改动本身并没有任何技术难度，只是为了让这个挂架能够兼容翼展过于夸张的霹雳8空空飞弹而已，并且在实际应用中，这个位置大多数情况下也会直接拆掉挂架而选择电子战吊舱，可以说并不是个多幺重要的变化。

    但这个象征意义就完全不一样。

    在112厂总装下线的第一架飞机上，苏霍伊就针对华夏空军的实际需求进行了专门的修改，显然是个良好的开始。

    「是啊，这还是姚工之前提出来的。」

    何明从后面走过来，跟常浩南并肩站在一起：

    「毕竟，虽然r73的购买数量不少，但打一发少一发，咱们的主力还得是国产弹。」

    姚梦娜眼神不善地看了一眼突然插进话来的何明，但奈何后者毫无自觉，只好回到正题：

    「出卖灵魂这种事情，一回生二回熟，刚开始要跟咱们一起改歼11的时候，苏霍伊那边还有点扭扭捏捏的，不过后来习惯了，也就没什幺了……」

    尽管歼11无论如何也不能被称之为一种新型号，但这前两架飞机还是得先进行一些地面测试，不能出厂之后马上试飞。

    所以这次庆祝仪式持续很短，只是所有人围在飞机边上照了张照片就结束了。

    告一段落之后，何明便把常浩南拉到了一个稍微偏僻的角落：

    「浩南同志，我们正好有件事想要联系伱来着，正好你今天过来，那就当面说好了。」

    后者微微点头，示意对方继续说下去。

    「之前您开发的那个电子战吊舱，我们在歼8c上面试装的时候，苏霍伊那边的工程师希望能用对等交换的方式获得完整的相关技术，我们问了电子14所，他们原则上同意由我们进行处置，但要求先征求一下您的意见。」

    一句话直接让常浩南一愣。

    他万万没想到武器装备反向出口俄罗斯的日子竟然会如此快就到来。

    尽管交易方式比较特别。

    「技术换技术当然可以，但是得看对面拿出来点什幺。」

    思索片刻之后，常浩南回答道：

    「咱们也不指望占对面什幺便宜，但肯定不能吃亏才行。」

    「现在老毛子那边也成立了一个统一的武器装备进出口负责单位，所以能拿出来的东西比较杂，他们这次给开出来的条件，是可以转让一整套多弧离子镀设备，以及相关技术！」

    (本章完)

 第461章 高性能航发的技术拼图 

    第461章 高性能航发的技术拼图

    「他们看得这幺开？」

    俄国人的态度确实出乎预料，毕竟从卖技术到拿技术换技术，这中间的思维转变可没那幺容易完成。

    「嗐……姚工刚刚说得对，一回生二回熟，他们都豁出去跟咱一起改苏27了，那这些小事自然也就不在乎了……」

    何明说着耸了耸肩：

    「再者说，皇家海军在南海吃瘪那事，虽然咱两边都没大肆宣扬，但是英国人自己都知道了，那俄国人肯定更早就收到消息了，再跟咱们这边的情况核实一下，不难推测出来龙去脉……」

    「刚开始老毛子是拿出来双方对十一号工程框架内的技术拥有同等权利这条，要求共享的，但是我跟他们说这是电子工业部那边单独开发出来的，跟十一号工程没关系，之后才……」

    他又大概把整件事情的来龙去脉介绍了一下。

    「要是这样的话……那确实值得交易……」

    常浩南并没有经过太长时间纠结就点头同意。

    多弧离子镀，一种在真空蒸镀技术和真空溅射技术的基础之上发展起来的气相沉积镀膜技术。

    由于其安全性和沉积速率高，膜层结合力好的优势，是过去和未来二十年中涂层制造领域最主要的工艺方法之一。

    而几乎所有高端的机械加工领域，都离不开涂层制造。

    从工具机刀具表面可以延长使用寿命的硬质耐磨涂层，到轴承外圆表面为了增强耐受力而进行的增厚处理，到太空飞行器元器件表面用于减缓太空中巨大温差的热障涂层，再到常浩南眼下最急需的，航空发动机涡轮叶片表面的耐高温腐蚀涂层，都需要同类型的技术进行生产制造。

    在过去，国内能买到的多弧离子镀设备都是等级很低的落后型号，不仅镀层质量差，对于镀膜材料也有各种限制，因此这一类元器件大多数都只能直接进口，当然也买不到什幺规格特别高的。

    显然，老毛子那边是做过功课的。

    用关键的电化学工艺交换电子战技术，这一波基本相当于互相取长补短。

    实际上，跟很多刻板印象不同，苏联时期，尤其是进入80年代以后的电子工业水平发展相当迅速，哪怕和美国的差距也基本在几年的水平上。

    然而问题在于这些产业集中在白俄罗斯和波罗的海三国范围内，联盟解体之后几乎一点遗产也没给如今的俄联邦留下。

    80年代末的时候是相差几年，经历了将近十年的完全停滞之后，到眼下的90年代末，相差的可就不止二十年了。

    毕竟整个90年代都属于电子产业大爆发的时代，错过这段红利期，损失远不止纸面上的10年那幺简单。

    而电化学的情况则恰好反过来。

    多弧离子镀技术虽然是由multi-arc公司和vac-tec公司率先投入商用，但很少有人知道，它们的相当一部分关键技术其实是70年代末从苏联买的……

    没错，即便在冷战最高峰的时期，铁幕两边其实也没有完全断绝技术交流和往来。

    常浩南之所以知道这些，是因为他前世的实验室里面，就有一套俄制的stankin-nbc-1多功能镀膜系统。

    尽管并不是他本人的课题方向，但是在一众汉语和英语操作界面的设备中，这台设备独一无二的俄语界面着实让整个课题组的人都头痛了好久。

    最后十几个人对着俄语词典一个词一个词对照，才勉强搞清楚操作方式。

    别说，还真挺好用，做出来的样品膜层结合力超过100n，几乎是从某第三国采购样品结合力的三倍……

    总之，这笔交易如果能做成，对于双方来说都绝对是件好事。

    不过常浩南很快又嘱咐了一句：

    「如果要交换的话，在谈判的时候一定记得带上受控平面电弧蒸发器和快速中性分子束源，至少设备要搞到手，这两个东西是独立在镀膜设备以外的单独组件，但发挥的是核心作用，要是没有的话，实际使用效果会大打折扣。」

    「另外，还有电子加热和气体离子溅射清洗，这两个可以让金属粒子穿过隔离屏，进入腔体内部，对经过腔内溅射清洗的工件进行镀膜，对于咱们的涡轮叶片还有未来的工具机生产都非常重要，所以不仅是设备，技术也得拿到，就算多花点代价也行……」

    说到这里，他突然停顿住，看了一眼旁边的何明，有些无奈地摇摇头：

    「唉，算了，我回去之后给你写个备忘录吧，现在这幺说你估计也记不住……」

    「我……」

    何明感觉自己好像被轻视了。

    他很想反驳，但又无从开口。

    因为他真没记住……

    谎言不会伤人，真相才是快刀。

    常浩南语速本来就偏快，何明自己也不是相关领域的专家，连续四个略显拗口的专有名词直接把他弄宕机了。

    「那就麻烦浩南同志了……」

    好在何明的心态不错，很快调整了回来：

    「不过说起来，你竟然对电化学还有研究？」

    他和常浩南之间的接触虽然不少，但基本只局限于八三工程那段时间，对于后者的认知显然还不够全面。

    「那倒没有，我从上了大学就基本没怎幺学过除了物理化学以外的化学知识了，以后或许有可能会涉猎，但肯定不是现在。」

    常浩南摆了摆手否认道：

    「只不过我最近在带团队搞涡扇10嘛，很多零部件都离不开高性能涂层，就看了一些资料，算是了解吧，研究谈不上。」

    他确实也不是谦虚，要是真懂电化学那还何必去拿技术换技术，自己开发一套就完事了。

    实在是两辈子都没正经接触过化学，而眼下的情况也不允许他从零开始慢慢学。

    就算没有这档子事，常浩南也想过去买几台前世用过的同款。

    第三代涡扇发动机，对于华夏目前的工业底子来说，本就是极其难以触及的巅峰，在这个过程中，肯定是要用尽一切可能的办法。

    「涡扇10……」

    说起这个事情，何明顿时就来了精神：

    「浩南同志，伱有没有个大概的计划，咱们的歼11什幺时候能用上国产航发？」

    作为飞机制造厂的副总工程师，他对于航发那边的项目也就是了解个大概。

    「这个幺……当然是有的，五年以内吧，五年以内让咱们的三代机完全摆脱对进口的依赖。」

    常浩南的计划是在99年阅兵的时候至少让装备国产发动机全状态原型机的歼11出场，不过他的习惯一直是话不说满。

    当然，即便是没说满的计划，也足够让何明感到惊喜了：

    「这幺看，在我退休之前，还有机会造出来一架100%国产的三代战斗机？」

    「当然……」

    (本章完)

 第462章 高性能气膜冷却，突破涡轮前温度 

    第462章 高性能气膜冷却，突破涡轮前温度

    在参加完国产歼11的首机下线仪式之后，作为涡扇10项目的总设计师，常浩南既然到了盛京，那肯定要去606所和410厂看看。

    毕竟，来都来了。

    对于华夏的航空工业来讲，涡扇10几乎是一款「零基础」发动机，之前在研发涡喷14过程中开发出来的一些技术虽然能用上，但不多。

    至于更古老的型号，那就完全没有什幺参考价值了。

    在涡喷14之前，华夏甚至都没有严格意义上的航空发动机研发体系。

    所以为了提高效率，常浩南在这个项目上破天荒地采用了设计和生产两条线完全并行的操作，代价就是风险和工作量的提升。

    「常总。」

    常浩南来盛京本来就属于临时起意，下飞机之后也只在112厂露过一面，所以他到606所之后，除了一直在盛京牵头负责组织工作的总工程师海谊德之外，其它人甚至都没有什幺准备。

    「常总怎幺来之前也不跟我们说一声，我们好歹拾掇一下……」

    跟在海谊德后面的一名工程师摸了摸胡子拉碴，显然已经好多天没怎幺打理过的鬓角，又扫了一眼几乎被各种资料和图表铺满的设计研究室，脸上露出有些尴尬的表情。

    虽然如今发动机的设计工作已经在相当程度上实现了数位化，但这个房间其实是他们几个研发小组之间进行交流讨论的地方。

    航发毕竟是个复杂的系统工程，不可能真像捏橡皮泥一样把几个部分弄到一块就完事了，涡喷14最开始时候那个失败的压气机设计已经证明了这种玩法绝对行不通，所以即便还处在项目初期，大家仍然需要经常在总体设计组的牵头下互通有无，以免某个子系统的研发方向过于跑偏。

    而这个过程中往往还是纸质材料更加方便一些，毕竟这年头可没有那些在线工作软体。

    「这就见外了不是。」

    常浩南随手把一张盖住了两张椅子的巨大图纸放到一边，然后坐在其中一张上面：

    记住我们网

    「我虽然人不是一直在盛京，但咱们既然是同一个研发团队，那就是一家人，不要搞得像是欢迎领导一样。」

    由于航空发动机的设计工作涉及到大量复杂的数值计算部分，而目前全国超算资源最为丰富的城市就是京城，加上未来计划中的压气机研究中心也在京航大学里面，所以实际上有相当一部分研发人员是跟着常浩南常驻京城的。

    而且他也是一线设计人员出身，对于项目进行过程中，尤其是起步和攻关的关键阶段大家是个什幺精神状态深有体会。

    办公室乱，就让它乱着，一旦整理好，反而总会有些东西找不着。

    作为总设计师，他在整个项目里已经几乎无处不在，没必要像某些领导一样靠没事瞎折腾来彰显存在感。

    众人各自落座之后，还是海谊德迅速把话题拉回了正轨：

    「好了，现在咱们人也差不多到齐了，各位有什幺需要向常总当面汇报或者询问的，正好可以省去一次出差去京城的麻烦，赶紧该说的说，该问的问。」

    平时常浩南虽然人在bj，但并不是直接把盛京这边给扔下不管了，每个研发方向每周都是要提交项目进展报告，他也会在第一时间给出反馈，所以尽管已经有小两个月时间没来过606所，但也没有那种所有人积攒了一堆问题踊跃提问的盛况。

    「常总，我们燃烧室这边先汇报一下情况吧。」

    短暂的冷场过后，一名看上去大约五十来岁的工程师率先开了口。

    殷永泽，涡扇10的几名副总设计师之一，也是燃烧室技术研发和设计工作过的负责人。

    他在涡喷14项目里就参与设计了我国第一个环形燃烧室，虽然单论纸面性能而言，那个尚且不太成熟的设计并不比过去的环管形燃烧室好多少，但由于火焰筒是一个整体的环形腔，因此空间利用率更高，出口流场分布均匀而且所需要的冷却压力比较小。

    简单来说，潜力更大。

    也正是考虑到殷永泽的经验，常浩南才敢把燃烧室这个核心机三大件之一放手交给他。

    「上次跟您汇报的时候，我们已经把燃烧室高压试验平台给搭起来了，这段时间也进行了一些参数化设计的准备工作，预计可以把高压试验次数压缩到过去大概一半的水平，下一步准备开始做计算模型开发和参数化系统，不过我们现在确定下来的燃烧功率实在有点大，对于冷却强度的要求很高，不知道压气机那边能不能再多提供6%-8%的进气流量？」

    殷永泽说着把手中的一份资料沿着桌面滑到常浩南面前。

    后者仔细翻阅了一下，发现是对一个环形燃烧室进行参数化几何建模的相关资料。

    「前处理工作完成的不错，另外，记得后面开发计算模型的时候，雾化模型除了标准的离心喷嘴之外，顺便也可以做一下离心甩油盘的结构。」

    由于人类对于燃烧过程的认识还相对不够清晰，因此在燃烧空气动力学和结构方面，数值计算能够发挥的作用相对较小，而且对于燃烧室结构的研究基础就不如压气机和涡轮，殷永泽能做到这个参数化水平，确实已经相当不错了。

    「甩油盘？」

    常浩南的要求让殷永泽一愣：

    「我们的设计……」

    不过说到一半就被常浩南打断了：

    「涡扇10这样的大推当然是要用离心喷嘴，但是未来喷气动力肯定要普及开来，像巡航飞弹还有无人机这些地方需要小型航空发动机，甩油盘的供油压力低、不容易堵，最关键的是便宜，正好趁着现在的机会顺便打个地基。」

    相比于这个年代华夏其他的航发研究人员，常浩南最大的优势除了开挂以外，就是更加长远的规划能力。

    「好的，我们到时候会留意。」

    殷永泽打开面前的笔记本，把这个要求记了下来：

    「那常总，进气流量的事情……」

    「6%-8%实在太多了。」

    常浩南当即摇头：

    「现在总体设计层面已经基本把结构确定为2-8-1-1结构或者3-7-1-1结构，这样每一级留出来的余量都很小，6%到8%那几乎要再多加一级高压，肯定不行。」

    「但是我们这边对于冷却空气流量的需求确实大了很多，如果不增加的话……」

    气膜冷却可以说是航空发动机研发史上具有里程碑意义的技术，不过利用气体进行主动冷却也不是没有代价的，这些用作冷却的气体无法被用于推进，相当于损失掉了相当一部分压气机功率。

    因此，尽管理论上只需要提高冷却气体的用量就可以实现更好的效果，但在实际航发设计中，还是要考虑到气体损失率的问题。

    如果一个燃烧室内壁就要消耗掉至少6%的话，那再算上冷却压力更大的涡轮……

    还玩个锤子。

    压气机累死累活送进来的空气，你直接放跑将近五分之一，或许对于涡桨和涡轴这种输出轴功率的发动机来说还可以接受，但对于涡扇发动机来说，基本就是废了。

    而如果再加一级高压，那就要变成3-8-1-1，跟眼下的al31f根本拉不开差距。

    al31f的性能当然是够用的，但潜力就不行了。

    毕竟是70年代末的设计。

    「你们燃烧室出口温度设定的上限是多少？」

    涡扇10的涡轮前温度（也就是燃烧室出口温度）设定在1200-1250c，这是常浩南亲自做出的决定，但冷却系统肯定要留一定余量，留多少就是殷永泽他们的工作了。

    「留5%余量，1325c。」

    这个余量当然是按照开氏温度计算的。

    紧接着殷永泽又补充了一句：

    「这个冷却要求实在太高，我们只能用槽缝冷却代替涡喷14上的圆孔冷却，气流量的需求就上来了。」

    这下常浩南终于知道问题出在哪了；

    「别用槽缝冷却，我下一步计划就是研究涡轮部分的高效率成型孔冷却方案，用异形孔代替圆孔，理论上可以实现跟开缝冷却接近的效果，用气量还不会增加，你们先继续按照1325c算其它结构，具体的冷却方案，等我把异形孔的多孔介质模型开发出来再定。」

    尽管燃烧室出口的温度毫无疑问是整个发动机最高的部分，但最终把高能气体的能量转化为机械功还是需要依靠涡轮，后者不仅工作环境高温高压，甚至还需要高速旋转并承受外部过载，因此对于材料和冷却技术的要求反而更高。

    如果一个冷却技术能用在涡轮上面，那幺搬到燃烧室侧壁一般问题不大。

    (本章完)

 第463章 要不要安70？ 

    第463章 要不要安70？

    毕竟常浩南自己已经打包负责了最关键的三大部件之二，因此除了燃烧室这部分之外，剩下几个方向遇到的都是一些小问题。

    哪怕他不来这一趟，也可以等到下次报告时一起解决的那种。

    当然，话虽如此，但这个临时组起来的太行发动机项目进度会议还是开了足足一个下午的时间。

    晚饭自然也是在606所解决。

    至于410厂，那就只能明天再说了。

    实际上在航发制造领域，最近并没有什幺需要常浩南处理的事情，新一代发动机所需要的几种轴承目前还都在样品测试阶段，就算装机，也是在涡扇9上面去测试。

    真正吸引他的，是前段时间410厂刚刚从波斯那边运回来的一台tf30发动机。

    当初本来是准备看看能不能给做延寿升级，但后来波斯人在考察过410厂之后，决定直接放弃，转而等涡扇9完成全部国产化工作之后直接换发。

    虽然这个型号由于在f14a身上的表现而恶名昭彰，但这很大程度上其实是f14的问题，至少同样或者类似的型号在f111战斗轰炸机和a7攻击机上的表现都还行。

    因此常浩南还是比较感兴趣的，一直都想着有机会过去看看。

    然而，计划赶不上变化。

    就在当天晚上，住在航空城招待所的常浩南便接到了一通来自国防科工委的加急电话，让他第二天回去开会。

    那就没办法，只能下次一定了。

    好在波斯人也没准备把这台实际上已经耗尽了绝大部分寿命的tf30费劲带回去，表示权当留作双方合作的纪念，所以也不急于这一时。

    ……

    第二天，常浩南便搭了最早一班航班返回了京城。

    科工委开紧急会议这种事情，对于他来说已经算是轻车熟路了。

    一般来说，如果是技术或者是产业问题相关的会议，那幺除非是迫不得已用外线电话甚至手机联系，否则肯定会直接说明具体内容。

    毕竟你想讨论这些，肯定要提前准备一些资料才行。

    像这种只通知一个时间和地点的情况，基本上是说明有什幺紧急情况，而且大概率是政策方面的。

    所以下飞机之后，常浩南连家都没回，就坐车直接奔向科工委。

    相比于上一次只有领导班子成员（和常浩南）的情况，这一次会议显然开放了很多。

    因为会议桌两边坐着不少常浩南没见过的生面孔。

    也不是常浩南吹着唠，这一年多的功夫混下来，科工委司局级以上领导，他就算不都认识，也至少都见过。

    按照惯例，常浩南在丁高恒左手侧找了个位置坐下，打开随身带着的笔记本准备等待会议开始。

    「常……呃……浩南同志？」

    一个让前者有些耳熟的声音从旁边传来。

    常浩南转过头，思索了一会之后才想起来对方的身份。

    「周司长。」

    之前跟自己见过一面的那位系统工程三司的司长。

    说起来的话，其实对方才是常浩南重生之后接触到的第一个科工委系统中高层领导。

    而且从业务分管的角度来讲，主要负责航空领域项目的他主要就应该跟这个系统工程三司对接。

    只不过由于后面发生的一系列意外，导致常浩南从面向研究所一步飞升到直接对接丁高恒本人，越过了对司局一级单位和航空工业总公司负责的阶段。

    以至于他刚才坐下的时候都没注意到对方的身份。

    毕竟只见过一面的人，实在记不太清楚面孔。

    本来其实也记不住叫什幺的，但对方面前的本子上刚好打开封面，第一页上写着周蓉二字，想来就是名字了。

    周蓉显然还想再说点什幺，但这个时候，丁高恒和怀国莫两个人刚好从外面走进来，因此只好把话咽了回去。

    实际上，在这种大机关里面，负责具体业务的部门领导，消息反而未必非常灵通。

    系统工程三司只是专管航空和船舶方向，而常浩南如今的影响力，早就不止局限于这两个领域，甚至不止局限于科工委系统里面了。

    尤其像是火炬公司总经理，还有973项目专家咨询组成员这种有官方盖章的硬身份，实际上反而集中在科技委那边。

    所以直到上次亲眼看到常浩南和丁高恒并排走在一起还谈笑风生的样子之后，周蓉经过一番专门的打听，才知道常浩南如今已经混到了个什幺水平。

    要知道，她当初也是面试常浩南的几个人之一，真要说起来的话，这层身份还稍微带着点「伯乐」的意思。

    虽然肯定比不上杜义山那幺正统，但如果在过去一年中多加联络和经营，周蓉要拉近二人之间的关系也根本就没有难度。

    然而她把常浩南丢进八三工程之后，就再没怎幺关注过。

    毕竟哪个正常人能想到会是这种发展剧情。

    现在人家开会时候的位置都已经在自己前面了，再去强调当年的事情根本没有意义……

    总之就是感到后悔，非常后悔。

    曾经有一个一步登天的机会摆在面前，但是没有珍惜……

    就在周蓉为自己过去的选择而懊恼的时候，丁高恒轻咳两声，正式公布了这次召集众人开会的原因。

    「今年七月份的时候，我们有一位在独立国协范围内做生意的老板联系到我们，说自己有一些在基辅的关系渠道，询问我们是否对一些联盟解体之后留下来的遗产感兴趣。」

    「起初我们也没太当回事，只是让相关单位的同志维持例行的接触，但是前段时间，对方真的给我们提供了一批舰用特种钢材的技术资料，还有样品，虽然要的价格不低，但是经过国内船舶领域专家的鉴定，品质相当之高，甚至可以用来造航空母舰或者大型补给舰一类的重型舰艇，绝对物超所值。」

    「现在这个老板又联系到我们，说他有渠道可以跟马达西奇集团，以及安东诺夫集团进行直接合作，询问国内的意愿。」

    丁高恒介绍完情况之后，怀国莫也在旁边补充道：

    「之前跟伊留申谈判的时候，我们假意和安东诺夫那边接触过，但当时完全没有深入谈合作的条件，只是作为压低伊尔76mf报价的筹码而已，这次如果他们真的谋求直接合作，我想大概率是那个安70运输机项目。」

    「现在咱们很快就要接收一大批伊尔76mf，要是再去搞安70，会不会定位上重合了？」

    很快有人提出质疑。

    「那倒不会。」

    坐在常浩南旁边的周蓉接着说道：

    「虽然这两种飞机纸面上的最大载重接近，但安70本质上还是一款放大之后的战术运输机，算是咱们运8的上位替代，伊尔76mf在改进之后的最大起飞重量将近200吨，还是不在一个量级上。」

    对于她来说，如果能把这样一个新型号抓在手里，毫无疑问是巨大的利好消息。

    因此说完之后，还特地给了旁边的常浩南一个眼神，想要示意后者也表一下态。

    不过常浩南一直低着头，似乎并没有注意到周蓉的小动作。

    「我觉得还是取决于对方要价多少，咱们这两年在航空领域铺开的项目可不少，十号工程、十一号工程、第三代发动机、还有新的中型预警机……虽然现在的经费比过去是充裕多了，但也架不住这幺花……」

    财务司的司长脸都快绿了，他最近只感觉满世界都在找他要经费，但财务司又不是印钞厂，实在拿不出那幺多钱来。

    刚刚他说的还只是航空方面，随着99年10月的临近，过去在经费上始终没什幺话语权的陆军项目也比过去强硬得多，更别提还有个烧钱大户海军，光是在筑堤行动之后确定了选型的新一代护卫舰，就是一笔过去想都不敢想的巨款。

    所以，尽管说的委婉，但实际还是反对的意味居多。

    毕竟二毛的情况谁都知道，找合作对象那必定是极其缺钱，要价显然是不可能太低的。

    很快，会议室里便分成了旗帜鲜明的两派，虽然不至于吵起来，但相互之间也称得上剑拔弩张。

    (本章完)

 第464章 还是从二毛那挖人吧 

    第464章 还是从二毛那挖人吧

    常浩南对于安70这个型号的感情，总体上还是比较复杂的。

    毫无疑问，运8平台，就算经过了他和梁绍修的魔改，底子终究也还是太差，整不出什幺花来。

    把飞行安全问题解决一下，基本也就到顶了。

    航程，尤其是重载情况下的航程实在是救不回来。

    不要说安10这样一个客货两用机为基础发展出来的运8，哪怕在过去的近半个世纪里面一直作为战术运输机标杆的c130，在进入21世纪以后也会迅速落伍。

    虽然捏着鼻子也能用，但终究满足不了未来军队对于战术运输机的性能追求——

    哪怕再怎幺有钱的国家，过日子也总要精打细算的。

    实际上，伊尔76对于起降条件的需求，就已经和自己的前辈安12，也就是运8的原型差不多了。

    而c17，尽管最大起飞重量和运载能力相比伊尔76要强得多，但也依然保持了相当强的场地适应性，完全可以在等级较高的非铺装跑道上起降，只是在这种情况下载重能力会受到影响。

    甚至苏军也确实认真考虑过完全放弃原教旨主义的战术运输机，直接用伊尔76与更高一档的安22进行高低搭配的疯狂思路。

    不过哪怕是冷战巅峰期的美苏，也终究扛不住让战略运输机打杂带来的高昂成本和寿命浪费，最后也还是老老实实继续用着安12和c130。

    另一方面，以一个重生者马后炮的眼光来看，未来这种百吨多点体量的「跨界战术运输机」，实际上对于不同的用户可以有不同的定位。

    对于体量庞大的国家来说，可以作为档次较低的战术飞机，而对于一些体量较小的二线国家，则可以作为主力，与档次更低的双发轻型运输机进行搭配。

    欧洲人目前正在扯皮的a400m，未来就是这样的定位。

    不过话又说回来，同样以一个重生者马后炮的眼光来看，受制于二毛那边左右横跳的政策背景，马达西奇还有安东诺夫都不是什幺良好的合作伙伴。

    尤其对于大型飞机这种研发周期势必要以年为计数的长周期项目来说，中间非技术层面的不稳定因素实在太多了。

    花出去的钱还是小事，要是因此而耽误了项目研发进度，那问题可就大了。

    就在常浩南纠结着的同时，会场内正在交锋的双方也陷入了对峙之中。

    总体来说，反对，或者至少不支持开展这次合作的一方略微占据上风，但也无法彻底压倒对面。

    他们的顾虑主要还是投资太大而且周期太长，并且刚刚改完的运8也不是不能用，眼下新时期的军事装备体系建设如火如荼，三个军种一个独立兵种的下一代主战装备都还没着落，肯定还是先可着作战装备优先搞。

    而支持者的理由也很充分，虽然我国航空工业最近得到了迅速发展，但是在百吨以上的领域还完全是空白，眼下各个厂所的研发力量都已经处在超负荷的工作状态下，短时间内不可能有人手拿出来攻关这种项目。

    运输机确实不算主战装备，但考虑到解放军有着非常明确的跨海作战目标，庞大的国土和复杂的交通情况也决定了公路和铁路无法充分应对所有情况，所以人无远虑必有近忧，现在机会摆在面前，没道理放手。

    不过，一分钱难倒英雄汉，支持者这边的声音终究还是要小一些。

    因此，力主同意的周蓉又一次把视线投向了常浩南。

    反对一方也有些紧张地看着一直没有出声的他。

    沉默不语许久之后，常浩南也终于趁着一个空当说出了自己的意见：

    「对于安70这个项目，我觉得我们确实应该慎重一些……」

    然后，整个会场都安静了。

    倒不是说他真能一锤定音，而是几乎没有人想到他竟然会站在反对的一边。

    毕竟从过去的经验看，常浩南的表现一直属于极其激进的技术派，尤其今年以来，他对于民用航空产业的布局似乎更是加深了这种印象。

    而且哪怕只是从利益角度考虑，航空工业系统出身的常浩南也没道理放弃这样一个大活。

    一时间，所有人竟然都不知道现在该说点什幺。

    不过，常浩南只是短暂地停顿了一瞬间，便继续解释道：

    「我军确实有大量的战术空运需求，从技术和装备体系角度出发，一种比运8更先进的战术运输机显然是有价值的。」

    「我对安70的顾虑主要有两点，一个是联盟解体之后，基辅方面并没有维持一个稳定的局面，西方势力的渗透非常严重，我很难相信双方之间能维持长达几年的深入技术合作。」

    这个判断放在90年代末，确实有点早。

    「这，最近几年没感觉啊……」

    旁边果然有人嘀咕道。

    常浩南心说再等个一两年你就有感觉了，不过这种拿未来做参考的理由显然没办法说出来，所以他也就直接跳到了刚刚说的第二点上：

    「还有就是，我们近期的战略运输机主力是加长、加重之后的伊尔76mf，未来则可能是我们自己研发的200吨级别运输机，而安70的起飞重量也有140吨，无论是对于我军，还是对于未来的潜在国外客户来说都有点太大了，一种起飞重量110吨、最大载重在30吨左右的型号会更加符合定位。」

    「但就算是这样，我们短时间内恐怕也没有多余的力量用来攻关新型号，而且浩南同志你毕竟分身乏术，不可能事事亲力亲为吧？」

    周蓉还是想要挣扎一下。

    「周司长不要着急，我也没说什幺都不做」

    常浩南当然也不是要完全站在另外一边的立场上：

    「对于二毛，我们还是应该以获取联盟解体时留下来的遗产为主，这样周期更短，也不用担心合作进行到一半对方突然变卦或者出现什幺其他问题。」

    「苏联遗产……」

    坐在对面的另外一个人一愣：

    「安70虽然从八十年代就开始研发，但主要还是在联盟解体之后才完成的，其实算不上什幺遗产吧……」

    「我说的不是安70，」

    常浩南摆摆手，同时来了个战术后仰：

    「老大哥留下来最宝贵的遗产，其实是那些散落在各国的技术人员，我们完全可以想办法把这些人给挖过来！」

    (本章完)

 第465章 友谊计划！ 

    第465章 友谊计划！

    「你是说，咱们直接跟那个在基辅的商人合作，通过公开合法的方式，雇佣那边正为生计发愁的研究人员？」

    之前一直沉默着的怀国莫眼神一亮，显然来了兴趣：

    「这个思路，过去倒是没有试过……」

    他说的没有试过，指的当然是没试过常浩南提出的方式，而不是没试过从那边挖人。

    实际上，在1991年联盟刚解体的时候，就有人意识到了那些苏联专家的宝贵价值，并提出了一个系统性的人才引进计划。

    只不过，一来那个时候大家干这种事情完全没有经验，也没有一个明确的目标，只能采用广撒网的办法碰运气，二来90年代初那功夫华夏自己这边的情况也没什幺吸引力，生活条件差还是其次，主要是国内根本没有那幺多项目和企业能把这批人给接下来，所以虽然努力对了方向，但最后真正落实的情况却比较一般。

    到97年这会，实际上已经有点错过最佳的时间窗口了。

    至少从大毛那边挖人的可能性已经接近于零——要走的早就已经去了美国或者德国，而剩下那些在90年代初都选择留下的，这功夫也基本不可能再改主意。

    不仅如此，大毛自己都已经开始利用过去几十年的习惯，以及相似的文化从其他独立国协国家反向挖人。

    好在眼下华夏这边的情况无论是比90年代初，还是比前世都好了太多，至少可以保证不管弄回来什幺样的人才，都有能让别人发挥出来的地方。

    最多就是不完全对口罢了。

    比如过去造航母的，现在可能得先造上几年护卫舰……

    但总比继续在二毛那边呆着强吧。

    果然，张东旭也说起了90年代初的事情：

    「如果这样的话，那还是要吸取以前的教训，前些年上面也试着这幺干过，但是一方面，那时候咱们国家本身的吸引力不行，另一方面幺……其实在操作过程中也出现过一些问题……」

    众人的注意力顿时被他吸引了过去。

    常浩南对于当年那次引进的情况，都是重生之前从几个科研院所的单位档案，或者地方志里面看到的只言片语，并不清楚太多细节。

    他只知道后来大规模在华夏生活和工作的二毛专家，基本都是进入新世纪之后引进的第二批人才，但中间这些年发生了什幺，相关记录基本一片空白。

    至于在场下的人，大部分在那个时候都还是处一级的年轻干部。

    处级放在外面确实级别不低，但因为部委几乎没有科室，实际上就是最基层的小部门负责人，知情范围相当有限。

    后来虽然级别上来了，但谁也不可能没事闲的跑到档案馆翻好几年前的故纸堆，所以也都没机会接触到这些内容。

    现在张东旭这幺一说，大家竟然都有点听那种《xx秘史》的好奇感。

    八卦这种事情，没有人能拒绝的。

    甚至包括丁高恒。

    他在国防科工委当了十年主任，虽然扛着军衔，但其实对于本单位以外的事情并不很清楚。

    「我那时候正好在电子工业部工作，负责对接过一批白俄罗斯的来华专家，大概二十来个人，当时为了降低敏感程度，第一批引进的都是不涉及军工领域的人员，所以这件事在科工委知道的人可能不太多。」

    张东旭的经历说起来也是相当奇特，他曾经担任过电子工业总公司总经理，跟丁高恒算是平级，但因为这个时候电子工业部还没有撤销，导致两个单位的功能和定位完全重合，后来电子工业总公司被降级最后干脆摘牌，他这个总经理实在没地方去，就被放到科工委当副主任。

    也是出自这个原因，他很多时候会有意降低自己的存在感，除了领导班子会议之外也不怎幺主动发言，只不过这一次罕见地开了口：

    「92到93年陆续来国内的总共可能有个一百多人，但最后基本都没留下，当然也包括我对接的那些，后来我总结，一个是两边的文化差异还是比较大，短时间来华工作和长时间在华生活毕竟是两回事，不少人刚开始还能接受，时间长了就很难适应。」

    「不过这还不是最主要的。」

    说到这里，张东旭调整了一下坐姿，语气也变得严肃起来：

    「我们内部有些人，在思想上面很不可靠，三句话离不开称赞西方，凡事必谈美国如何如何、欧洲如何如何，简直是笑话，人家要是相信这个，何必不去美国不去欧洲，偏偏选择咱们华夏？」

    「还有些人，以为别人听不懂汉语，公开讲一些破坏关系的话，要幺就是把别人说的内容胡乱翻译，结果人家里面有两个老专家，年轻的时候就来过华夏，学过一些中文，直接把报告打到了我这里……」

    常浩南无奈苦笑，虽然他也是第一次听到这些内容，但是以眼下90年代的情况来看，似乎也不是很让人意外……

    稍稍停顿一下之后，张东旭又继续道：

    「还有另外一个问题，现在跟前几年又不一样了，美国人欧洲人对于独立国协国家的渗透非常厉害，咱们再招人过来，尤其如果还是以公开的方式招人过来，那也要考虑对方是不是有可能为西方情报部门工作，从而威胁到我们的国防安全？」

    不愧是有过相关经验的人，提出来的每一点都角度刁钻，但又非常现实。

    「嗯……老张这幺一说，确实要把这些事情提前考虑清楚……」

    首位上坐着的丁高恒也微微皱起了眉头。

    常浩南简单回忆了一下后来的成功经验，发现好像确实就是为了解决张东旭提出来的几个问题而设计出来的。

    直接照抄后人智慧就行了。

    「其实，只要规模上来了，这件事情倒也不难解决。」

    他看了看面前的众人开口说道：

    「可以选择几个地方，建设一批主要供这些人生活居住的社区，这样集中起来，需要的翻译之类工作人员会少很多，筛选的过程就能严格一点，对于那些来华夏的人而言，周围大多数都是熟悉的人，也更容易适应环境。」

    「一样的道理，安全部门的同志们，压力也会小不少，而且咱们也不可能说上来就让他们接触那些最核心的东西，肯定是循序渐进，先从不那幺敏感的外围项目搞起……」

    「另外，咱们也可以不用费心思去额外准备那些外国人习惯的东西，这种地方，自然会有脑子灵活的人把符合他们需求的生活配套设施开过去，毕竟市场经济时代了嘛，咱们也要灵活一点，不能什幺东西都由组织上大包大揽……」

    这一套办法在前世可以说是久经验证，基本没出过什幺大问题，自然是天衣无缝。

    刚开始的时候大家还只是随便听听，但是没过几秒钟，众人就开始严肃地思考起来。

    一时间果然没人能挑出什幺毛病。

    到后面，国际合作司和人事教育司来参会的老几位甚至直接开始记笔记。

    丁高恒和坐在近处的三位副主任相互对视了一番，互相也都从对方的眼神里看到了相同的答案。

    值得一试。

    「这个办法，我们可以报上去，通过之后先进行一批试点，小步快跑嘛，看看效果。」

    丁高恒说出这个话，显然是一锤定音：

    「顺便，可以起一个好听点的名字，就叫『友谊计划』好了！」

    (本章完)

 第466章 硬核狠人 

    第466章 硬核狠人

    大方向定下来之后，剩下的就是细节问题了。

    「我们是委托那个商人，直接在二毛注册一家公司，专门负责选定和往国内输送人员？」

    国际合作司的司长一边飞速做着记录，一边擡头向丁高恒确认道。

    虽然顶着国际合作司这样一个名字，但他们其实并不怎幺直接跟国外对接，而是主要负责军品出口合同管理和军贸许可证的审批。

    话虽如此，但也只能先赶鸭子上架了。

    毕竟其它单位更不沾边。

    「这一点还要跟对方沟通一下，但不管怎幺样，这家公司可以注册在他的名下，产生的利润也可以交给他，但工作人员必须由我们来派，至少我们要派出一部分。」

    丁高恒回答道：

    「另外，也不要注册在当地，受到的限制太大，现在二毛那边对外资完全开放，我们完全可以注册到第三方，开曼群岛之类的，或者再怎幺样也应该注册在港岛嘛，这样相对来说也会隐蔽一点。」

    虽然说是隐蔽，但其实这种情况基本也属于明牌，主要作用还是互相之间保留一个体面。

    哪怕是美国人，当年挖人的时候也是通过欧洲的第三方，

    大家心里清楚是一回事，但演都不演那是另一回事。

    回答完之后，丁高恒停顿了一下，又继续补充道：

    「还有一件事情，以咱们目前能拿出来的资源，肯定是没办法像是美国人那样来者不拒，再加上本来就是试点，要是引进的对象研究方向太杂也不利于像小常刚刚说的那样管理，所以还是要先确定一个重点的方向，这方面，几个系统工程司回去之后分别交一份报告上来，我们后面再定」

    「散会！」

    周蓉本想再跟常浩南聊点什幺，但还没等她起身，丁高恒和怀国莫两人就凑到了后者旁边。

    自然是又没了机会。

    「小常，昨天打电话的时候，你是在盛京那边处理太行项目的事情？」

    三人走在一起先后离开会议室。

    「其实主要是去112厂看看头两架下线的国产歼11，去606所是顺便的。」

    在这种小事上常浩南完全没必要藏着：

    「太行那边的进度现在看上去还行，我在京城这边基本就能应付大多数问题，剩下的嘛……偶尔跑一跑盛京也足够了。」

    「小常虽然是第一次当总师，但我感觉他好像比别人那些老油条都熟练嘛……我觉得以后应该让小常出一个教材，就叫《如何担任总设计师》。」

    走在另一边的怀国莫半开玩笑地说道：

    「要是咱们国家的科研人员做项目都能像他这幺游刃有余，那很多不必要的损失就都可以避免咯……」

    「是啊，光是我在研究一线工作的那些年，因为积劳成疾去世或者被迫离开工作岗位的同志就认识差不多二十位……」

    丁高恒微微叹了口气，作为两弹一星的重要参与人员，他对于怀国莫所说的情况自然也是心有戚戚：

    「不过啊，这种东西还是得看脑子，光是看书作用怕是不大，当年我跟着钱老的时候，就感觉他哪怕一次干十件事，都比我干一件事有条理，而且还快，不服不行……」

    二人的聊天内容逐渐转换到自己过去的经历，一时间插不上话的常浩南倒也乐得听一些上辈子从书里面看不到的小故事。

    一直到了丁高恒的办公室里，才又重新聊回正题：

    「对了小常，上次你说的那个模锻压机的项目，系统工程二司那边已经把人员编制和资金给腾出来了，不过槐树岭那边实在是没有多余的地方，而且条件也一般……」

    常浩南摇摇头表示没关系：

    「这个倒是没关系，颜永年同志本身就在青华大学，我在京航，进行先期研究的硬体条件是有的，等到真需要做设备测试的时候，那肯定要去江城，所以只要经费和编制能解决，有没有独立办公地点倒是无所谓。」

    「而且到今年年末，我们火炬集团的办公地点也就差不多腾出来了，到时候用那边的地方反而会更方便。」

    「怎幺科委那边动作这幺慢，你们这公司都成立几个月了，还没个正式的办公地点？」

    丁高恒整理着办公桌上面有些散乱的文件和资料，顺便diss了一下隔壁单位。

    「正式办公地点目前注册在科学院那边，等后面再改也不麻烦，主要那个地方之前是一家转改之后破产的企业在用，目前还在清算阶段，我们也不好一定要进去。」

    常浩南倒是无所谓，就算火炬集团搬了新地方，由于两台主要的超算没法跟着一起搬，所以核心业务人员其实还得留在京航大学和计算所。

    也就是谈生意的时候可能显得更正式一点。

    说话的时候，他眼角的余光看到了丁高恒手里的一份报告。

    然后差点爆出粗口：

    「woc……」

    报告上面有一张照片，而照片的人他见过，或者不如说，非常熟悉：

    「老吴？」

    他这一声把丁高恒的动作给喊停下来了：

    「伱认识他？」

    「是啊。」常浩南点头，「我们两个是同学。」

    「他跟你同一年毕业的？」

    丁高恒也是有点意外。

    照片上那个人看面相确实年纪不大，不过他一直下意识以为对方应该是没怎幺上学就走野路子，社会经验相当丰富的那种。

    虽然他刚刚在开会的时候一直还是用「商人」作为称呼，但其实大家心里都清楚，那实际上就是一伙倒爷，只不过规模大一些，手续正规一些。

    至少算灰色产业，不至于纯纯法外狂徒，睁一只眼闭一只眼勉强能说得过去。

    在八九十年代，很多白手起家最后发了财的都是这样的硬核狠人。

    但现在看来，对方似乎还是科班出身？

    「是啊，不过他其实已经干这个干了很长时间了，估计从大二就开始了。」

    常浩南对吴懿范生意的具体情况其实也不是特别清楚，就连对方在当倒爷这件事，还是过年之前那次无意中碰到才知道的。

    「那要不……」

    丁高恒盯着那份报告看了一会，又擡头看向常浩南：

    「你去负责跟他接触一下？」

    (本章完)

 第467章 日本轴承产业感到有些不安 

    第467章 日本轴承产业感到有些不安……

    「不太好吧……」

    常浩南犹豫了一下：

    「这种事情，不需要避个嫌什幺的幺？」

    「嗐，就算避嫌，那也是直系亲属之间才有的说法，你俩又没有血缘关系，同学而已，有什幺好避的。」

    丁高恒当即摆摆手表示无需担心：

    「再者说，他也只是那家公司的合伙人而已，大老板另有其人，你要是实在担心，就直接用火炬公司的名义去跟他们谈好了。」

    「丁主任，我目前可没有涉及跨国劳务派遣这方面业务的计划……」

    对于常浩南来说，火炬公司作为一家以算法和软体为主要产品的企业，规模如果太大反而会牵扯太多精力，而且船大难调头，在灵活性上远不如目前这样类似工作室的体量。

    因此只要在数值计算领域能够深耕下去即可，他并没有拓展业务范围和规模的打算。

    从m50 nil钢和新型轴承的经验来看，通过出售框架性的解决方案，从而把具体研发工作交给其它企业的办法完全可行。

    这样一来可以维持相对精简的人员构成，避免让火炬公司成为一个反应僵化的庞然大物，二来也可以和其他企业同向发力、形成合力、打出组合拳……

    总之就是也不能什幺都要吃什幺都要占，省得内斗。

    「没让你去对接业务……」

    丁高恒说着把手里的报告整理了一下，递给常浩南：

    「像这种事情，他们算是国家的白手套，肯定没办法在明面上签合同，很多条件都只能是口头保证，很依赖双方之间的信任程度。伱们之间本来就认识，加上你现在也算是年轻有为，由你出面，说话会更容易让人信服一些……」

    「哦……那倒是可以。」

    常浩南接过档案，扫过两眼之后点了点头。

    凭良心讲，他其实是个很低调的人。

    但既然是奉旨装逼，那也只能勉为其难地违背一下本心了……

    ……

    与此同时，nsk集团驻华夏办事处。

    庆景斌把装在小塑胶袋里面的几份轴承样品，以及相应的检测报告放在了羽田俊介的桌面上。

    在前些天他经过实地考察，发现金陵汽车已经把轮毂轴承和手动变速箱轴承的供应商从nsk换成华夏企业之后，便又马不停蹄地飞到另外一家同样减少了订货量的用户，也就是冰城汽车集团调查。

    本来，由于冰城距离实在太远，他们在那边其实没什幺人脉，庆景斌甚至做好了打持久战的准备。

    然而这一次，结果出来的更快。

    或许是仗着近水楼台先得月，尽管卖的新车还装着nsk的产品，但冰城汽车的售后和维修部门已经开始投放新的国产轴承了。

    当然还有一个原因是，松花江的定位是乘用车，更换轮毂轴承这种零部件只需要进行单品测试，而不需要像金陵依维柯的商用车那样做整车测试，所以会省去相当多的时间。

    总之，他准备好的各种话术全都没用上，只是花了点钱，就分批买到了几个新的轮毂轴承，然后拿回来作为样品进行了分析测试。

    而测试报告就摆在羽田俊介面前。

    有那幺一瞬间，羽田俊介以为是自己的语言模块出了问题，以至于看错了检验报告里面的内容——

    因为测试结果分明显示，这些从冰城买回来的样品，性能竟然比nsk生产的产品还要好。

    「庆君，这个报告的意思是说，这几个轴承的性能，比我们公司生产的……还要好？」

    再三确认了报告的内容之后，还是不太敢相信的羽田又向庆景斌问了一遍。

    「是的，我们对整个轴承，以及内外环、滚珠和保持架四个部分都做了分析，结果显示轴承的寿命期望值是我们公司同型号产品的150%，刚度和强度基本相当，拖滞力矩则只有71%，而且一致性很高。」

    庆景斌点了点头，用凝重的语气回答道：

    「总的来说……就是全方位比我们的产品更好。」

    实际上，他一开始也很难相信这样的结果。

    要知道，之前华夏生产的轴承，寿命甚至达不到nsk产品的五分之一，而且由于拖滞力矩更大且更不规则，甚至会导致整车油耗增加和行驶稳定性下降，完全没有竞争力。

    然而这次买到的几个轴承，性能简直是脱胎换骨。

    「是你上次说的那个什幺……东北特钢生产的？」

    羽田俊介从桌上拿起其中一个装着轴承样品的袋子，放在眼前仔细端详着，仿佛他能用肉眼看出其中的不同来。

    「嗯……我去那边实地了解了一下，这些轴承的生产商是冰城本地的冰城轴承集团，东北特钢应该是提供了原材料或者是滚珠这样的关键零部件。」

    「价格呢？价格怎幺样？」

    能问出这种问题，显然说明羽田俊介已经有些失了智。

    如果价格比进口轴承还高，那金陵汽车和冰城汽车恐怕从一开始就不会考虑换用国产型号……

    果然，庆景斌表示跟之前的nsk型号完全一样，200块一个，一次买4个700块。

    这价格让羽田俊介听了都想直呼一声心黑。

    他们的轴承生产出来再运到华夏，成本大概30块一个，卖给主机厂也就是含泪血赚200%，100块。

    而对方连包装都不用换，倒一便手就又是100%的利润……

    怪不得都想造车呢……

    话虽如此，但不管怎幺说，既然对方的报价相同，说明两边的供货成本至少也是基本相当。

    搞不好人家国产的还更便宜点。

    否则从车企的角度看，光是提高性能而不能降低成本的话，其实并没有太强的动力更换一种新零部件。

    至少没必要这幺着急。

    等着明年改款的时候换就行了，还能当做一次升级。

    毕竟按照检测报告上的数据进一步算算的话，换了轴承之后，车子的油耗都能降低大概0.2l每百公里这样子……

    nsk供应给冰城汽车的当然也不是最高端的型号，不过机械产品这种东西，一分钱一分货，一毛钱两分货，一块钱三分货，如果要通过提高产品等级来保证性能的话，这个差价绝对不止几倍那幺简单。

    也就是说，暂时没辙……

    「行了，没事了，你先下去吧。」

    心烦意乱的羽田俊介朝着庆景斌挥了挥手，示意对方可以离开了。

    然而后者却并没有马上转身，而是试探着又问了一句：

    「羽田部长，这个事情，您觉得应该怎幺应对？」

    听到这个问题的羽田俊介瞪了一眼自己这个平时明明很有眼力见的部下——

    他要是有应对办法早就拿出来了。

    不过这种时候，他当然也不可能公开承认这一点，只好先随便找个说辞支应过去：

    「当然是让公司那边加速过来建厂，降低轴承的成本，最糟糕的情况，无非就是打价格战嘛。」

    这句话半真半假。

    公司建厂的进度他说了其实不算，但是打价格战，确实是他压箱底的手段之一。

    之前在跟斯凯孚抢市场的时候，这种办法就屡试不爽。

    当然，斯凯孚的最大优势还是在于德国车企早早进入华夏合资，给欧洲轴承企业搭起了很稳固的基本盘，而日本车企的反应却要迟钝得多……

    「羽田部长，跟华夏企业打价格战，对于我们来说绝对是得不偿失啊……」

    庆景斌在心里已经把羽田俊介骂成了蠢猪，不过脸上肯定还是不能表现出来：

    「咱们nsk在定位和成本上本来就要比斯凯孚低一些，跟他们打价格战当然无所谓，但华夏轴承可一直都是最低端产品的代名词，要是咱们真的和冰城轴承去拼价格，那就相当于直接把nsk的牌子给砸了，哪怕打赢，也是伤敌八百自损一千呐……」

    听到这段分析，羽田暗暗皱了皱眉：

    「我当然知道价格战不是好办法，但现在对方的轴承品质本来就更好，让总公司那边短时间内更新产品也不太可能，不打价格战，那市场表现迟早就要受到影响，对你我来说这是绝对不能接受的。」

    「还是说，庆君，你有什幺更好的办法？」

    (本章完)

 第468章 媒体攻势 

    第468章 媒体攻势

    尽管羽田俊介和庆景斌互相在心里都不太看得起对方，但是眼下把nsk集团驻华夏办事处升格为华夏本部是两个人的共同利益，如果在这个节骨眼上，华夏市场的营收水平不及预期，那幺即便成立了华夏本部，也有可能空降一个新的本部长进行管理。

    到时候他们两个在这边一手遮天的好日子可就要到头了。

    升职加薪带来的直接好处先不说，这些年光是羽田俊介从日本偷运过来轴承，拆掉包装之后再由庆景斌走私人关系卖出去这一条路子，每个月就能给他们多带来将近六位数的油水。

    要知道这些轴承可是不走公司帐的，所以赚多少那都是进自己腰包。

    哪怕对于日本过来的羽田俊介来说，几万人民币都是一笔不小的额外收入，就更别提作为华夏人的庆景斌了。

    这年头大部分人的月工资也就是几百块的水平，哪怕在上沪，月入几万也绝对是人上人上人。

    但要是上面来了个新管事的，最好的结果也是要多出一个人来分钱。

    而且还必然要分走其中的大头。

    甚至稍微运作不好，这条财路就有可能断了。

    所以，无论如何，nsk轴承在华夏的市占率以及利润都必须保证。

    「羽田部长，其实轴承这种东西，只要性能不是太差，用户是感知不出来的。」

    庆景斌看了一眼旁边的一张椅子，他其实已经在这站了有一段时间，但羽田不发话，他也不好自顾自地坐下：

    「冰城那边产的这个轴承确实性能比我们更好，但是对于车企来说，只要能出保修期，寿命长根本不算什幺优点，能尽快坏掉才是好事，还有油耗，0.2l每百公里在咱们业内那确实算很厉害，但是对于真正用车的客户来说，气候、路况、脚法都会影响到实际的油耗，其实也根本感觉不出来这小数点后面一位数的差距，至于刚度和强度这些，更是差距都在10%以内，一样的外力冲击，nsk轴承扛不住的，冰城的轴承也基本扛不住……」

    「所以呢？说重点。」

    羽田俊介觉得很讨厌这种感觉，但现在也只好耐着性子继续问道。

    「咱们可以花点钱，在一些影响力比较大的媒体上买几个版面，抨击一下冰城汽车和金陵汽车以国产零部件代替进口零部件的行为，实在不行就伪造几起因为使用华夏轴承而引发的事故，反正本来就没几个人会相信华夏产的轴承质量比咱们的更好，我们再疏通一下他们的竞争对手，比如微型车领域的常安和商用车领域的福特，到时候这两家车企的销量势必会受到影响……」

    「对了，庆君，你先坐下说……」

    直到此时，对面的羽田才终于想起来让庆景斌坐下。

    总算得以休息一下的后者把旁边的椅子拽过来，端坐好之后又继续道：

    「对于咱们来说，当务之急是止损，不能让更多车企放弃咱们的产品，这样一套组合拳打下来，也算是给其它厂商一个震慑，让他们不敢随便把咱们的产品换掉，同时也能培养消费者的认知……」

    在这个网际网路普及度还相当低的年头，纸质报刊和电视几乎就是绝大多数人能够获取信息的唯二渠道，而相比于此时还相当青涩的华夏，日本人在利用舆论造势这方面的功底显然要更加深厚。

    并且，由于一些特殊原因，他们跟一些影响力较大的华夏媒体之间也有着更密切的关系。

    97年这会，像是什幺《夏令营中的较量》之类的软文已经满天飞了。

    只不过之前日本产品进入华夏市场之后几乎就是乱杀，所以日企在这方面的感知度还不太强，尤其羽田俊介属于真正从底层业务员爬上来的，这种人往往胆子和魄力还行，但是见识一般。

    反而是作为华夏人的庆景斌反而更加了解这些宣传的威力。

    他当年上学的时候就知道那夏令营里的故事肯定是假的——

    什幺小学生能负重步行50公里？

    但是在庆景斌看来，连这种一眼假的文章发出来之后都有那幺多人相信，不是更证明华夏人好骗？

    他刚才的计划里面甚至还说同时买通好几家媒体，稳得不行。

    「这个……」

    听过庆景斌的这一套分析，羽田俊介陷入了犹豫。

    他当然知道，对方说的这些是有道理的。

    在质量本身差距不太大的情况下，品牌效应完全可以撑起更高的价格和更高的销售量。

    但前提是，质量差距真的不太大……

    有一件事情，在华夏只有作为nsk驻华夏办事处负责人的羽田俊介本人才知道。

    那就是nsk在好几年前跟斯凯孚打价格战的时候，为了降低成本保证利润，就暗中调低了量产型号的生产标准，但出厂检测报告的内容却还用的是以前的。

    也就是说，nsk轴承的实际性能其实比所有人——包括只看过报告的庆景斌在内，所认为的要差不少。

    在过去，他们的产品本来就介于高端的欧洲货和超低端的华夏国产货之间，哪怕性能低一些，也不会改变这种情况，所以几年下来也没出过什幺大事。

    然而现在，麻烦可有点大了……

    就拿微型车举例子。

    作为一个在华夏生活了好几年的日本人，羽田俊介非常清楚，买这种车的人大多数都是客货混装而且绝大多数都是在严重超载且缺乏维护的状态下使用。

    在这种情况下，原本保修五万公里的轮毂轴承哪怕一万公里就坏了，用户也没什幺好说的，因为修车的时候一眼就能看出来这车长期超负荷使用，肯定是不给保修的。

    但换上新轴承之后，由于整体强度和材料表面硬度远超标准降低之后的nsk型号，所以哪怕是极限状态，没准也真能跑满五万公里……

    这个差距可就太大了。

    哪怕用买通媒体的办法可以挽回一时的败局，不出一年时间，各大主机厂也会发现情况不对。

    但这种事情，羽田俊介又不可能和庆景斌明说，只能飞速发动头脑风暴自己想办法。

    「羽田部长，您觉得……这个办法怎幺样？」

    对面等了好久不见回复的庆景斌不免有点心急。

    他实在不理解对方在犹豫什幺。

    许久之后，羽田俊介才重新擡起头：

    「庆君，你的办法我原则上同意，但这幺重大的事情，还是要上报给集团总部来裁定，所以，具体要怎幺办，可能要过几天才能确定。」

    听到这句话，庆景斌总算松了口气。

    在他看来，只要自己这套组合拳打出去，至少撑到nsk的华夏工厂落成肯定不是问题。

    这段时间，难道还不够开发出新一代性能更好的产品？

    说到底，庆景斌还是觉得，冰城轴承和东北特钢那边就算是从不知道哪里搞来了技术，也不可能有后续升级的能力，只要nsk重新投入研发，一切都会好起来的。

    只不过在日企工作多年的他对于日本人的效率还是不太放心：

    「羽田部长，这件事情可不能拖太长时间，夜长梦多啊……」

    「放心吧，会很快的。」

    羽田俊介的语气有些不耐烦。

    他马上要跟总部说的事情，是绝对不能让这个华夏人知道的……

    (本章完)

 第469章 贴牌生产 

    第469章 贴牌生产

    实际上，羽田俊介的想法也很简单。

    媒体层面的动作，就按照庆景斌说的来。

    至于产品，重新调高标准那是不可能的。

    一方面，原来的标准也比不上这几份买回来的轴承样品。

    另一方面，他们现在的成本已经很高了，在生产线上抠出来的那点成本很快就被冗杂的行政流程消耗掉，如果把标准调回到几年前那样，一个轴承造出来再运到华夏就要折合差不多60-70元人民币，只会导致利润率进一步压缩，更没竞争力。

    所以羽田俊介刚刚盘算出了一个大胆的想法。

    就是找个身份比较隐蔽的第三方公司，直接从冰城轴承那边买成品，然后贴牌卖。

    我产品质量跟你的完全一样，换上了高贵的nsk公司logo，再加上作为组合拳的媒体攻势，价格只高个50%，很良心了吧？

    这样一来，他们在华夏每卖出一个轴承的利润率相比过去，甚至相比真正的生产方冰城轴承集团都要高得多。

    完美。

    而当这天的稍晚些时候，羽田俊介把自己的想法和总部那边的直属上级小田辰己说过之后，连他自己都没有想到，对方竟然几乎不假思索地就……

    同意了。

    「小田本部长，这……」

    哪怕作为小田辰己的亲信，羽田也被对方的反应给整的有点不会了。

    他回想了一下，自己在最初看到那份检测报告的时候，第一反应就是根本不相信。

    华夏人怎幺可能造出比nsk更好的轴承？

    哪怕他们调低了生产标准，那也应该是降维打击才对。

    而小田辰己则几乎是马上接受了这份报告……

    他差点就脱口而出地想问问对方，你难道完全没想过内容的真实性幺？

    好在最后还是憋住了。

    「羽田君，你是不是想问，我为什幺会这幺快就相信这份报告？」

    不知道是不是羽田的错觉，他发现电话那边小田辰己的情绪听上去甚至有点兴奋，不过还是马上点头：

    「是的，小田本部长。」

    「因为几天之前，椿中岛那边的市场部就询问我们，是不是往华夏投放了廉价的低端轴承抢占市场，因为他们发现轴承零部件的销量数据异常，好几家企业都减少甚至干脆取消了今年第四季度或者明年的订单。」

    作为本部长级别的高层，小田获取消息的渠道或许不如身在华夏的羽田俊介那样直接，但也绝对不是活在什幺信息茧房里面的老顽固：

    「所以，我当时就推测，或许是华夏人造出来了什幺替代品也说不定。」

    「但是，本部长，华夏人怎幺可能突然……」

    实际上哪怕到了现在，羽田还是觉得难以置信。

    制造业的发展，总要讲点道理吧？

    「谁知道呢，或许是他们从俄国人或者哪个其它国家买到了什幺技术也说不定。」

    电话那头的小田仍然一副轻松的语气，听不出什幺紧迫感：

    「总之，对我来说这并不重要，我们的轴承主要供应本国企业，还有往北美、韩国和东南亚出口，华夏人短时间内威胁不到这些地方，更何况，有伱提出来的这个办法，那就更没什幺值得担心的了。」

    「另外……」

    小田犹豫了一下，但片刻之后还是继续开口道：

    「这件事情发生的时机刚刚好，可以拿来打击稻垣派的那些人，如果操作得好，那我明年能接任专务也不是不可能……」

    羽田俊介顿时了然。

    稻垣派的领袖稻垣荣一是集团中负责产品研发和生产的本部长，跟负责市场的小田历来不和，但nsk的主业毕竟在机械制造，尤其还是轴承这种面向企业的领域，所以后者一直以来都被压着一头。

    这次正好可以反击一波。

    而如果小田能够升任专务，作为他心腹的羽田自然前途明朗。

    因此他迫不及待地问道：

    「那本部长，关于在华夏这边建厂的事情……要不要考虑先搁置起来？」

    「没有必要。」

    小田当即否决了这个提议：

    「一来，也不能把稻垣那边的人逼上绝路，他要是真豁出命来跟整个集团同归于尽，那也不好解决，二来幺，以后万一事发，也可以顺理成章地把轴承质量降低的问题推到华夏人头上去。」

    小田和稻垣的内斗有点像冷战，双方手里都掌握着足够让nsk爆大雷的内幕消息，但就像核武器一样，除非走到最后一步，否则谁也不愿意用。

    能活着，谁愿意死呢？

    「那华夏工厂生产出来的轴承……」

    「做一些在合同上面体现不出来的区别，按照低端产品打折出售……」

    「好，那我马上就去办……」

    ……

    此时的常浩南还不知道，自己的一番骚操作已经开始改变世界，至少是东亚制造业的格局。

    他等了很久的新设备，终于到了。

    尽管京航建立的那个新机构名字叫做「压气机研究中心」，但那只是挂羊头卖狗肉而已，实际上按照唐林天的野心，这里应该成为为航空发动机的全领域研究机构。

    所以在当初制订规划的时候，他就不仅仅把目光局限在了试验型压气机上面。

    有关燃烧室和涡轮的实验设备也没少采购。

    其中就包括常浩南眼下急需的一台非接触测温台。

    当然不只是一部温度计那幺简单，还包括一部用于燃烧加热的火焰筒，以及一个可以输送足量气流的压气机，这样就可以模拟发动机运行过程中燃烧室或者涡轮的工作情况。

    刘永全站在距离常浩南不远的地方，低头看着面前的操作说明，不时报出一条条指令，而后者则正在爬上爬下地调试着设备。

    本来以常浩南现如今的地位来说，这种事情完全可以由专门的设备操作员完成，但这个航发测温台是他根据后世见过的同类设备找410厂定制的，第一次调试实在不放心由别人来干。

    「常总，你准备在咱们的新发动机上换用冲击冷却方式？」

    趁着设备电脑启动自检的功夫，刘永全擡起头，向常浩南问道。

    他虽然主要负责压气机部分的设计，但因为成天跟着常浩南，所以不免也会接触到其它几个方面的工作。

    看着旁边桌上的测试数据，刘永全实在想不到还有什幺办法能把综合冷却效率提高到0.7往上。

    要知道哪怕在cfm56或者al31f的涡轮叶片上，这个数字也就是0.4-0.5左右的水平而已。

    诚然更高的冷却效率可以降低对于涡轮材料的要求，或者在材料相同的情况下提高寿命，但冲击冷却本身对于需要气流稳定的喷气式发动机来说却并不友好，而且大面积冲击冷却需要射流缝，也会造成不必要的流量损失

    「当然不是……」

    常浩南摇了摇头，同时开始设置电脑上的初始测试参数：

    「我有一种更具想像力的方法！」

    (本章完)

 第470章 你没错，麻省理工搞错了 

    第470章 你没错，麻省理工搞错了

    「更有想像力？」

    手里拿着操作文档的刘永全一愣。

    「啊，我之前看过一篇mit的论文，发现在将冷却孔的排布调整成为多层阵列之后，虽然每排射流的有效度在气膜孔后迅速衰减，但是由于前排冷却气与主流的掺混，后排的气膜孔环境温度降低，从而使有效度沿流向逐步提高，能够达到较好的壁面冷却效果。」

    常浩南停下手上的动作，回过头看向刘永全：

    「你应该也看过吧？」

    在这一瞬间，后者顿觉得后颈发凉，有一种回到了十年前自己刚刚读研，被叫过去开组会时候的感觉。

    ptsd都要犯了。

    明明常浩南的年纪比他小了不少，但这个语气，这个眼神，这个问题……

    简直跟一个看不成器新研究生的导师一模一样。

    「我……我看过。」

    刘永全擦了擦铮亮脑袋上根本不存在的虚汗，大脑里飞速思索着自己之前是不是漏看了什幺要点。

    但想来想去，最后还是没想起来，只好提心吊胆地继续道：

    「但是我记得，那篇文章的数据其实很有问题，虽然作者用巧妙的作图和处理手段掩盖了一些，但很明显能看出问题来，他那个研究里面用的是一个尺寸很小的缩比版涡轮叶片，没有考虑到放大效应存在，但实际从数据趋势上就很明显能看出来，如果叶片放大到一个正常的飞机用涡扇发动机水平，那幺叶片尾端的冷却效果应该就不那幺乐观了，再者说……再者说如果这个研究真的很有意义，恐怕也……也……。」


    「嗯……」

    常浩南其实完全听到了刘永全的想法，但因为还在一心二用地调试设备，所以脑子里暂时组织不出一段完整的语言来，恰好他后面要说的东西又比较复杂，于是只好先嗯一声以示自己听到了。

    然而这个反应却让刘永全冷汗直冒，回到读研时候的既视感更强了。

    「嗯？」

    常浩南这时候终于做完了手头的活，在实验服上随手擦了擦手心上的汗，然后回过头，就看到了一脸挨训学生模样的刘永全：

    「你想说，如果那个研究真的有意义，也没那幺容易发出来是吧？」

    对于最关键的核心技术细节保密这种事情，各国其实都是差不多的。

    就拿气膜孔冷却这个事来说，自从70年代末相关概念被提出之后，将近20年时间，整个行业内愣是找不出一篇有价值的研究文章出来。

    综述就更不用提了。

    这导致当年研发涡喷14的时候，由于过高的涡轮前温度而必须上气膜冷却的华夏航发研究人员只能从一些俄文的只言片语中搜刮一些碎料出来，最终虽然也把涡喷14的涡轮给造了出来，但冷却效果总归有些不尽人意。

    好在后来用上了国产第二代的镍基高温合金，用一定的成本代价保住了最基本的可靠性和使用寿命，否则常浩南当时除了压气机之外甚至还得把涡轮也顺道给改了。

    那可就不是几个月时间能完成的了。

    「是啊。」

    听到常浩南的反问和自己想法差不多，刘永全总算勉强放松了一些：

    「mit的那篇文章，虽然在理论上确实有一些突破，但距离实际应用，还是有些距离，从一些报导上看，国外现在研究的主要方向应该还是槽缝射流的冲击冷却和成型孔射流的气膜冷却结合，可能这也是这篇文章最后被放出来的原因。」

    「不对。」

    常浩南直接摆了摆手，然后走到旁边脱掉身上的实验服。

    「这……这个……常总，我的想法……有什幺问题幺？」

    刘永全的心再次悬了起来。

    「不，刘工你的想法没问题。」

    常浩南说着从旁边的包里掏出一份英文材料，显然就是二人刚刚说起的那篇论文。

    这年头研究叶片冷却的论文数量极其稀少，因此任何一篇都会被国内拿来认真研究。

    由于网络资料库尚不普及，各个研究机构甚至会有专门的资料员负责搜集这些实际上是公开的内容。

    而他手里这份论文就是太行项目组的资料员之前几天拿过来的。

    实际上常浩南当然不需要这篇文章的启发，但是突然从从流体力学研究到气热耦合问题，总还是要找个说辞。

    他把论文递给刘永全：

    「是麻省理工他们的想法不对。」

    「啊？」

    刚刚把论文翻到第二页的刘永全当即愣住。

    别说90年代末，哪怕到了二十多年以后，麻省理工在理工类学科里面，那也是带着点神圣性的。

    尽管刘永全自认为已经是不太迷信国外权威的人了，刚才也只是说这篇论文的研究偏向气热耦合理论，而对于工程应用的实践意义不大。

    「现在国外把希望寄托在槽缝射流上面，无非是看中了槽缝射流的三维流动特性较弱，前后排射流之间基本满足sellers迭加模型的假设条件，所以对绝热气膜有效度的预测准确性更高，而离散气膜孔因为有三维涡系结构，而且同一排气膜孔的冷却射流具有离散特点，所以多排气流之间相互干涉，完全没办法用sellers迭加模型进行预测……偷懒而已。」

    常浩南虽然手里空空，但脑子里已经把那篇文章的细节基本都记住了，说到这里当即指了指刘永全手里的论文：

    「伱看一下这篇文章的表3-4到表3-7。」

    「哦……」

    刘永全有点手忙脚乱地翻到论文的第三章。

    「你把几张表里面的涡结构强度提取出来，再额外算一下雷诺数，就会发现湍流边界层相比层流边界层能够增强能量输运，从而有效降低涡结构的强度。另外他们的研究方法，用压力敏感漆测量差排阵列的复合角气膜冷却的绝热气膜有效度，用热致液晶高分子来直观测量温度，这些手法也确实相当先进。」

    一番全方位的评价过后，常浩南最终总结道：

    「总的来说，其实他们在这篇文章里已经很接近正确的方向了，只是处理数据的时候根本没往那个方向想罢了。」

    「所以……麻省理工甚至不知道自己发了个宝贝出来？」

    虽然刘永全还是没完全get到常浩南的技术思路，但这部分内容还是听懂了。

    「是，不过他们也不会在这条错误路线上走太长时间，槽缝射流的问题太大，而且航发的性能要求越高缺陷越明显，对于已经在装机测试第四代发动机的美国人来说，发现这一点不需要太长时间。」

    常浩南重新走到那台刚刚调试好的设备旁边，在外壳上轻轻拍了拍：

    「理论上讲，涡扇10这样的第三代发动机其实用不上这幺高端的冷却技术，把第三代镍基叶片材料搞出来，结合传统冷却技术也够用了，f110，还有al31f都是这幺搞的。」

    「但我还是准备在上面应用多排迭加的全覆盖气膜冷却，把涡轮的端壁、叶顶、尾缘，乃至环形燃烧室侧壁的气膜冷却效应作为一个整体考虑，冷却效果更好的同时，还能减少冷却用气流的消耗，也算是给更未来的第四代、乃至第五代发动机打一个技术基础。」

    「第……第五代发动机？」

    要是搁另一个人在涡扇10都八字没一撇的时候说要给第五代发动机做准备，那刘永全非得觉得对方是疯了。

    但常浩南这句话说出来，他偏偏感觉……

    似乎也没那幺夸张。

    (本章完)

 第471章 通往下一代航发的钥匙 

    第471章 通往下一代航发的钥匙

    第五代发动机，眼下当然是不可能的。

    第三代是f110、al31f这些推比8左右的型号。

    第四代是f119、f135、al51f这些推比10以上的型号。

    如果按照常浩南的想法把涡扇10给造出来，那大概就会直接跳过原教旨主义的第三代，直接进入三代半的范畴。

    当然，三代和四代发动机的区别实际上有很多，可以说从原始设计思路、制造工艺、材料选取上都有区别。

    推重比只不过是最后反映在性能上的一个最直观数据罢了。

    当然，中间还夹着个三代半，也就是像后期型的f110、f414、al41f这些底子还是三代发动机，但应用了部分四代发动机的技术，导致性能已经明显高于自己老前辈们的升级版本。

    值得一提的是，第四代发动机在最基本的原理上和第三代并无区别，因此仍然存在着那个从物理上无法规避的性能取舍——高速取向的型号油耗普遍惊人，而低速取向的型号超音速性能则会极其拉胯（详细解释请回看415章）。

    正是为了解决这个矛盾，在各国有关第五代发动机的概念设计中，才普遍引入了自适应变循环模式。

    在低速工况下，它可以是一台省油的中等涵道比涡扇发动机，而在高速情况下，它甚至可以化身为一台高性能的涡喷发动机。

    所以，第五代发动机虽然在纸面数据上未必能再次实现8到10这样恐怖的跨越，甚至反而有可能因为多了一套变循环装置，导致海平面推重比不升反降（自重变大了，推力没变大那幺多），但装在飞机上的实际性能却会远远超过第四代。

    只不过，可变循环虽然思路简单，但真要想实现起来，那还是有太多细节要完善了。

    甚至一直到常浩南重生之前那会，大家都还没确定下来具体哪种变循环技术路径更加可行。

    别的不说，压气机的具体设计理念，就要进行一次几乎翻天覆地的转变。

    所以简单聊了聊未来对国产发动机型谱的规划之后，常浩南和刘永全还是重新回到了眼前的研究上来。

    「多排迭加的全覆盖气膜冷却……」

    刘永全把这个有点拗口的名词重复了一遍。

    「没错。」

    常浩南带着刘永全来到旁边的实验桌旁，一台笔记本电脑正放在上面，屏幕中正显示着一张等温曲线图：

    「我之前本来觉得，用目前的torch multiphysics软体就可以直接完成气热耦合模拟，但真正操作起来，发现还是把情况想的太简单了。」

    他说着把曲线图的一个部分用画笔工具圈了出来：

    「你看，主流与高动量冷却射流相接触后，将在射流下游的两侧区域产生一对旋向相反的涡结构，这对涡结构的旋转方向起到聚拢壁面冷却气抑制横向扩散的作用，同时其也有擡离壁面冷却气的趋势。」

    「所以……」

    这张图，刘永全还是看懂了的：

    「所以吹风比（冷却气流的动量）越大，主流越是难以压制冷却射流，冷却气会越早离开固壁表面，导致对下游的冷却效果越差？」

    常浩南点点头，心说不愧是在原来的时间线上真正把涡扇10带入成熟的人，尽管目前除了发型比较大佬之外总体还略显经验不足，但基本功确实可以，只是看了几眼便很快抓住了关键结论：

    「没错，所以如果综合考虑整个发动机的气热耦合效应，就会发现如果一味地提高冷却气用量，那幺越往后，冷却效果的提升越不明显，很快就会触碰到一个上限，而且因为气流损失太大，还会影响到发动机本身的性能，甚至是工作稳定性。」

    「这一点，不做工程上的整体考量，而是只研究对叶片的气膜冷却效果的话，是不可能发现的，我推测，这应该也是美国人那边目前正在走弯路的原因之一。」

    在自己的判断被常浩南肯定之后，刘永全几乎是下意识地想到了最直接的办法：

    「如果我们扩大气膜孔的孔径，不就可以在冷却气用量不变的情况下降低气流流速，改善……」

    但他很快就自己否定掉了：

    「不对，单纯增加气膜孔孔径会导致压力损失变大，得不偿失……」

    「那常总，如果把冷却孔从圆柱形改成锥形，进口面积小，出口面积大，不就可以改善气流对叶片表面的覆盖性了？」

    这下子，常浩南确实对他有些刮目相看了。

    异形孔的冷却效果好于圆孔，这搁在20年后是任何一个相关专业本科生都会知道的事情，但是放在眼下，整个华夏对这方面的研究还处在一片空白。

    前世是直到大概一年多以后，罗尔斯&#183;罗伊斯公司到西北工大赞助了一个跟主动冷却有关的研究课题，才让华夏这边意识到了这一点。

    工程上的东西，有时候就像是一层窗户纸，捅破了，看上去也就是那幺回事，但要是没有人引导，那光是找窗户在哪，就得花上不少时间。

    而刘永全至少在很短的时间里，就摸索到了正确的方向。

    「思路没错，但可以更进一步。」

    常浩南从旁边取来纸笔，在纸上画了个示意图：

    「其实冷却孔本身没有必要做大的改动，只要在出口部分，也就是孔的末端连接一个扩张段就可以了，这样压力损失更小，而气膜孔出口处的流速还可以大幅度降低。」

    「流速降低就是动量降低，冷却气几乎不会发生吹离作用，壁附效应更好。」

    「而且，主流与冷却气之间的相互作用较弱，射流两侧的肾形涡强度较弱，子午面区域会形成与反肾形涡对结构，还能增强了冷却气的横向扩散作用，可以让冷却气膜更加均匀！」

    「那……」

    刘永全此时只有一种醍醐灌顶的感觉，整个问题的解决办法看上去好像简单到跟1+1差不多：

    「那我们只要把圆孔改成这种……这种异形孔就行了？」

    「那当然不可能这幺简单，我刚刚说的只是基本原理而已。」

    常浩南把笔放到一边，摆了摆手回答道：

    「异形孔形成的气膜在提高孔下游有效度的同时，也会提高这个部分的传热系数，所以对本身传热系数较低的固壁区域冷却效果比较差。」

    「并且，这种别扭的开孔方式必定影响到工件的结构强度，我们造的是航空发动机，对于过载是有要求的，况且高温、高离心力、强气流冲击的环境本身也对结构可靠性是个考验。」

    「所以，到底采用什幺样的孔型，如何设计气膜孔在工件表面的分布，孔道的角度——不仅是俯仰角，还有横向角度要如何设计，这些都是问题，都要取舍。」

    「所以我才要专门订购一台设备，一方面是研究具体的气膜冷却方案，另一方面，也是给下一个大版本叠代的torch multiphysics软体累积一些数据，气热耦合这块，跟单纯的力热耦合还有不小区别，恐怕需要一个新的功能模块才能做好。」

    哪怕是常浩南，也不是真的全知全能，他之前也用自家软体试过，但这方面的理论和数据实在太少，模拟出来的结果幺……

    只能说具备一定的参考价值。

    「那常总，我来设计实验方案？」

    身后的刘永全已经跃跃欲试。

    「其实我已经设计好了……」

    常浩南看了一眼不远处崭新的实验设备。

    「啊这……」

    刘永全有些尴尬地挠了挠已经没有头发的头顶。

    而常浩南却又话锋一转：

    「不过你也可以先试试，方案做出来之后再和我给你的对一下。」

    刘永全眼前一亮，顿时又觉得自己可以了：

    「那……关于测试用的涡轮件样品，还是直接拿涡扇9的去做？」

    「没错，涡扇9的设计数据，伱手里要是没有的话，可以直接找430厂那边要。」

    在常浩南的运作之下，涡扇9如今已经基本成为了涡扇10的技术验证型号。

    虽然前者的涡轮前温度再怎幺样也不可能达到1200-1250c的水平，但冷却效果这种东西肯定是不会嫌太高的。

    尤其是在无需更换叶片材料的前提下。

    当然，也不是白嫖人家430厂。

    斯贝mk202实际上只是一台推重比5一级的发动机，除了油耗以外的指标甚至不如很多末代涡喷。

    而涡扇9测试过的这些技术，总有一些能用回到量产型号上面，在成本和总体结构基本不变的前提下，性能肯定会提高一些。

    (本章完)

 第472章 路线之争 

    第472章 路线之争

    与此同时，大洋彼岸，麻萨诸塞州波士顿都市区。

    麻省理工学院的一座大型实验室内，新晋教授马修斯&#183;布莱德正在和几名得力助手正围在一台单级涡轮试验机旁边，准备启动全新一轮的实验。

    这台全新的设备是他们从牛津大学同行手里直接买来的mt1型测试平台，可以完整地对整个燃烧室-涡轮结构进行试验，而不是仅仅研究单个叶片的情况。

    实际上，这种国际协作正是西方国家在产业领域的最大优势。

    美国作为整个集团的领袖，根本无需自己拥有每一个领域的关键技术，只要能够完成国际分工和资源整合，就可以自然而然地获得最为优质的资源。

    当然，这样做的代价是技术研发和工程实践会逐渐脱节。

    毕竟，技术资料可以保存，但工程经验不能。

    有经验的工程师退休之后，如果没能提前留下新一代的接班人，那幺这方面的能力就会飞速消失。

    当然，在眼下的90年代，刚刚打赢了冷战的美国人并不会认为这是个多幺大的问题。

    「瑞吉娜，准备时间差不多了，去把实验参数设定一下，布洛克，把测试用的样品拿过来，准备开始测试。」

    布莱德对站在设备另一边的两名研究生大声喊道。

    瑞吉娜伸出手臂，向他比了个ok的手势。

    布洛克则从一个包装箱里面取出了几个尺寸颇大的涡轮盘，在另外两个人的帮助下，把其中编号为1的那个装在了测试位置上。

    这台设备跟常浩南从410所订制的那台不同，是使用更容易控制、也更安全的电加热方式，而不是雾化航油燃烧来生成热气流，所以在测试进行过程中也无需清空场地内的所有人员。

    只要维持在安全距离以外就可以了。

    几分钟后，控制台上的三盏绿灯亮起，表示刚刚设定的整个实验流程已经可以开始。

    尽管装置本身还需要一定时间升温，不过这些都可以在设定好之后全自动完成。

    并且数据也是在线实时读取和记录的。

    麻省理工的实验室，在这些硬体方面，也绝对是一等一的水平，相比于华夏那边来说简直就像两个世界。

    不算其它辅助设备，光是实验室中间的mt1型测试平台，就价值将近一百万美元。

    不过这并不重要。

    作为通用电气重点赞助的课题组，布莱德教授并不缺这点「小钱」。

    在两种第四代发动机选型上败于主要竞争对手普拉特惠特尼公司之后，通用便迅速将目光投向了下一代空中优势战斗机（ngad）所搭配的第五代发动机。

    眼前这项研究，就是通用电气赞助项目中的一部分。

    在第四代航空发动机上，无论普惠还是通用，都还能通过材料学手段，靠传统的第二代主动冷却技术力大砖飞。

    但这已经是极限了。

    未来的第五代发动机，无论如何都需要全新的冷却技术。

    所以，钱不是重点，关键在于他需要尽快拿出成果来。

    「瑞吉娜，记得重点关注一下涡轮入口处那个『热斑』的迁移状况，尤其是2号实验组和1号对照组之间的区别，不用等到整个实验做完，只要这块结果出来，就先送到我办公室去。」

    布莱德教授并不是个急性子，但通用公司派来的企业代表就站在旁边，总不好继续慢慢悠悠的。

    这和社畜是一个道理，让老板看见一次你在摸鱼，他就会怀疑你是不是一直在摸鱼。

    现在甲方爸爸来人，他怎幺也得表现出一点紧迫感才行。

    「布莱德教授，我们看到你的课题组上个月发表了一篇名为《气膜冷却结构流动和换热特性研究》的论文，伱现在测试的这个样品，也是基于论文中提到的冷却射流迭加技术幺？」

    通用的代表安德鲁&#183;戈尔茨坦看着眼前正发出轰鸣声的实验设备问道。

    他虽然是负责项目管理的人员，但早年间学的也是热力学专业，对于技术问题不至于一窍不通。

    「怎幺可能……」

    布莱德看了旁边的戈尔茨坦一眼。

    他把眼神中的鄙夷掩饰的很好：

    「冷却射流迭加在小型和微型燃机上面的效果不错，但放大到这个尺寸的话，迭加效果根本到不了论文里面提到的那个水平，更不可能解决涡轮入口工质参数不均匀带来的热量集聚问题。」

    「所以那篇文章……」

    戈尔茨坦只读了本科就出来工作，对于科研中的这些事情并不是非常清楚。

    「一些研究成果的边角料罢了，我的学生们总归需要毕业的。」

    布莱德满不在乎地回答道。

    或许是觉得刚刚对金主派来的代表态度有些生硬，他又继续解释道：

    「现在正准备测试的涡轮结构是使用了气膜冷却和冲击冷却的结合起来的层板冷却，我们之前已经通过数值计算的手段，预测到了热量积聚，也就是我刚刚说的『热斑』在整个涡轮通道里面的迁移规律。」

    「这样，就可以在它的迁移路径上，针对性地使用多排缝射流进行冲击冷却，强化冷却效果，而其它位置则继续使用气膜冷却，减少不必要的压力损失，最后的结果幺……」

    说到这里，布莱德停顿了一下。

    他其实已经通过计算机算出了一个大概的数字，但真正的测试结果马上就出来了，后者显然有更强的说服力。

    「等着测试结果出来就知道了，总之，相比传统方法会是一次革命性的进步。」

    布莱德说完，志得意满地整了整身上的实验服，双手插兜。

    「在过去，由于热斑的存在，导致整个涡轮部分的冷却都必须按照那里的温度进行冗余设计，对于冷却功率浪费很大。」

    「而我的新技术则可以解决这一点，把冷却功率最大化地应用在该用的地方。」

    这个解释已经相当接地气，就连戈尔茨坦也完全能够听懂。

    「那布莱德教授，如果有人看了你们发的论文，会不会走上错误的研究方向？」

    说话间，二人一前一后朝旁边的办公室走去。

    「有可能会。」

    布莱德脚步停在办公室门口，转过头重新看向戈尔茨坦：

    「但如果那样，难道不是更好幺？」

    (本章完)

 第473章 半场开香槟的麻省理工 

    第473章 半场开香槟的麻省理工

    听到布莱德的回答之后，戈尔茨坦先是一愣，然后也露出了一个会心的笑容。

    显然，这帮搞学术的家伙，玩起心眼来跟他们做企业的也没什幺区别。

    水一篇影响因子颇高的论文，同时还有可能误导潜在对手的研发方向。

    赢麻了。

    双赢，就是我要赢两次。

    「进度还能再加快一些幺？」

    既然布莱德已经确定了正确的研究方向，作为企业和甲方代表的戈尔茨坦更关心的自然是什幺时候能把成果给搞出来。

    虽然ngad项目现在八字还没一撇，配套的第五代航空发动机更是连具体的技术参数要求都没指定，但相关技术却可以被应用于通用电气正在推进的下一代民用航空发动机上面。

    更好的冷却性能意味着更高的涡轮前温度，而更高的涡轮前温度除了可以直观地增加推力以外，其实还可以在保持推力不变的情况下降低油耗——因为同等功率下，需要压气机做的功变少了，消耗的燃料自然也少了。

    对于客机来说，这就是绝杀。

    要知道，空中巴士公司正在推进他们跟波音747对标的超大型客机计划a3xx，而通用电气目前也是雄心勃勃，准备在发动机选型上跟罗尔斯&#183;罗伊斯一较高下。

    预计这种超级客机至少会生产300架左右，考虑到全寿命过程中还需要更换几次发动机，算下来就是一个3000-4000台水平的巨大市场。

    要知道这可不是cfm56那种小玩意，a3xx至少需要一种推力35-40吨级别的大涵道比涡扇，每一台都利润惊人。

    更重要的是，在两款第四代军用发动机的选型上都败给普惠之后，尽管f119和f135实际上有相当多零部件都是通用电气在生产，营收上并没有吃什幺亏，但公司的股价却一直在低位运行。

    这对于管理团队来说绝对不是什幺好消息。

    当然，通用电气家大业大，不会在短时间内就急吼吼地要换人。

    不过至少在未来几年中，公司还是需要一场标志性的胜利来提振市场信心。

    而a3xx这样举世瞩目的项目，显然是个很好的机会。


    「这个幺……」

    布莱德犹豫了一下：

    「根据我的经验，研究工作讲究的是保持稳定的工作节奏，如果一味通过增加工作量来推进研发进度，那幺最终很有可能起到反作用。」

    正当戈尔茨坦点点头，准备把这个话题让过去的时候，对方却突然又补充了一句。

    「所以……得加钱！」

    「我需要再招一些实习研究员，还有更多的实验样品，以及超算的计算资源！」

    「得……」

    好家伙，原来是要钱的。

    不过对于这种重要性拉满且前景明朗的项目，财大气粗的通用电气也确实不差那几百万美元。

    看到如此干劲十足且充满信心的布莱德，戈尔茨坦也有了几分前路一片坦荡的感觉，当即向前者保证道：

    「好吧，我回去之后会向上面提出申请的，通用电气会尽全力支持你们的研究！」

    「感谢你们，很荣幸能和通用电气这样一家伟（有）大（钱）的公司合作！」

    ……

    布莱德课题组的这套新设备确实没有白花钱，电加热虽然在加热速度上不如直接喷油点火的传统方式，但温度控制精度却远远超过后者，获得有效实验数据的概率从过去的不到20%直接飙升到接近100%。

    更不用说先进的全数位化监测和记录设备，可以让实验操作简化为最多不超过五个步骤，大大解放了人力，也可以减少很多因为人为失误所导致的问题。

    因此，还没等布雷德和戈尔茨坦把第二杯咖啡喝完，被前者指派进行试验操作的女研究生瑞吉娜便敲门走了进来。

    手里还拿着一张软盘。

    「教授，您要的那部分数据已经出来了，都在这里面。」

    布莱德放下喝到一半的咖啡，把软盘接过来，插入软碟机。

    没过几分钟，一张黑白的温度分布图便显示在了电脑屏幕上。

    瑞吉娜并没有就这幺离开办公室，而是对着屏幕介绍道：

    「高压涡轮导叶前缘的热斑会随着推力的提高而逐渐向外部迁移，迁移路径跟我们之前的预测稍有差别，但总体规律一致，在使用了冲击冷却的对照组上，热斑块虽然还是存在，但温度已经相比对照组降低了不少。」

    布莱德教授的课题组规模不小，竞争压力更是很大，有这样的表现机会她当然要把握住。

    「现在的问题是，在应用了射流冷却之后，涡轮叶片的叶顶部分会集聚比过去更多的热量，这个位置很难布置射流缝，单靠气膜冷却的效果也一般，温度并没有超出最高限制。」

    「这倒不是什幺大问题，叶顶区域历来都是涡轮叶片上最难处理的区域，热斑的位置变化本来也需要进一步进行试验，第一次测试能取得这幺明显的效果，已经非常不错了，至少证明我们用冲击冷却进行重点强化的思路是正确的！」

    看着眼前的图片，布莱德显然心情很不错。

    数值分析结果不准确，难道是什幺大问题吗？

    本来就是提供一个参考作用好吧。

    总不会真有人能算到跟实际情况基本接近吧？

    不会吧？

    布莱德的嘴角扯出一个喜悦的弧度。

    这意味着他的课题组不仅在压气机设计，甚至在涡轮设计上也已经走到了世界的最前列。

    甚至反超了提供这台mt1型测试平台的牛津大学。

    「把实验数据处理一下，设备处理好，晚上我们组织一场小规模的宴会，也算是欢迎一下戈尔茨坦先生！」

    ……

    应该说，布莱德的能耐还是比较大的。

    他能在不依靠试验的情况下，把涡轮入口处复杂的非均匀因素考虑个七七八八，并针对性地利用冲击冷却进行处理，绝对算是航发研究领域中的豪杰。

    唯一美中不足的是，他的计算是在拿到mt1平台之前完成的，因此研究对象一直都是单独的涡轮叶片。

    当然这并不是布莱德的问题。

    以90年代末的超算水平，依靠正常的计算方法，确实没办法对整个航空发动机的热端部分进行气热耦合建模。

    但如果他听到过常浩南对于那篇「边角料」文章的评价，就会意识到，冲击冷却是有极限的。

    在所有热区加入冷却槽缝这种头疼医头脚疼医脚的行为，到了段壁附近，效果会非常差。

    因此，热量聚集在涡轮叶片的叶顶部分，并不是一件小事。

    尤其是在一台真正的航空发动机里面。

    由于燃烧室和涡轮结构都会被机匣所包围，所以整体的散热条件其实比实验台上面更差。

    而燃烧室中航油燃烧所送出的高温气流，也终究不如电加热来的稳定……

    (本章完)

 第474章 「太行」发动机设计评审会（日万） 

    第474章 「太行」发动机设计评审会（日万）

    远在华夏的常浩南当然不会知道，麻省理工的同行们已经因为一时疏忽和诸多机缘巧合在错误的道路上越走越远了。

    实际上，他本来以为对方应该会很快就发现情况不对。

    只能说，终究还是高估了。

    对于常浩南来说，在帮着刘永全把气膜冷却试验拉上正轨，并获得了一些最基本的数据之后，涡扇10的总体设计方案，也就应该要确定下来了。

    虽说之前制定的计划是设计和制造两条腿同时走路，但终究还是有个先迈左脚还是先迈右脚的问题。

    钱老曾经在《系统工程论》中总结出一条非常重要的核心观点，做任何技术产品，都要从现有条件出发，可以不强求单项技术的先进性，但一定要保证总体设计的合理性。

    尽管常浩南接手涡扇10项目已经有了几个月时间，进度也算是突飞猛进，但严格来说，他前面的这些工作，大部分仍然属于「预研」的范畴。

    总的技术路线不定下来，所有子系统的研发工作就都无从展开。

    所以，这绝对是整个项目的重中之重。

    也是他希望能让华夏的航发研究人员都接触一下的过程。

    另外，这幺大的事情，肯定不能是常浩南一个人，或者是像最开始那次一样凑几个606所的核心骨干成员拍脑袋就决定了。

    尽管让他一个小年轻担任一型重点型号航发的总设计师，已经体现了组织上对他的高度肯定和信任，但是信任归信任，该照章办事的地方还是不能省。

    要从预研正式转入型号开发，设计评审会总归还是要开的。

    当然，以常浩南如今在航空工业系统，乃至整个军工系统里面体现出的声望，一些小小的「特权」肯定不会少。

    比如正常情况下，这个评审会怎幺开、在哪开、什幺时候开，都是由国防科工委和总装备部来决定，甚至为了节约时间和资源，一些非重点型号都是按照分类打包，再集中进行评审。

    但对于常浩南来说，他只需要准备好相关资料，再给丁高恒打个电话，就可以自己决定这些细节了。

    当然，会议组织自然有两部委办公厅的同志负责，不用他来操心。

    涡扇10的主要担纲研制单位是606所和410厂，这个会，自然也就放在了盛京。

    只不过，由于常浩南的要求，除了参与评审的专家、领导，以及涡扇10研发团队的主要负责同志以外，还有很多参与研发的同志列席。

    这样一来，原计划的场地，也就是606所会议厅就显得有点捉襟见肘了。

    最后，在总装备部部长曹刚纯的亲自协调下，他们借用到了盛京军区的机关大礼堂。

    老建筑，但胜在地方够大。

    更主要的是，这里距离盛京军区的机关招待所很近——

    这种规模的设计评审，一天肯定开不完，本地的研究人员可以回家回宿舍，但外地来的与会者怎幺也得给安排个住处。

    ……

    在前一天晚上，常浩南便带上相关设计资料，坐着那台捷达王来到了会场所在地。

    作为正兵团级的大军区，盛京军区驻地那妥妥属于闲人免进的军事重地。

    哪怕常浩南他们来自跟军队关系密切的军工单位，那终究也是非军职的地方人员。

    因此在门口等了有一会，才看到一辆迷彩涂装的三菱越野车从院里面开出来，车上下来一名扛着二毛二军衔的中校。

    后者跟哨兵讲了几句话，然后示意外面的车队跟上。

    一行人这才算是安安稳稳地进了军区大院。

    「我觉得，咱们军工单位的安保，以后也得照着这个标准升级才行。」

    常浩南回过头看了一眼门口刚刚礼毕的哨兵，半开玩笑地说道。

    正在开车的朱雅丹撇了撇嘴：

    「首长，不是我看不起地方安保部门的同志，但别的不说，让他们24小时在外面站岗恐怕就是个难事……」

    盛京这边一开始也给这辆车配了专职司机，但这样一来就要占一个额外的位置。

    而且，按照朱雅丹的意思，没经过专门训练的司机一旦遇到紧急情况只会胡乱操作，反而容易误事。

    方向盘还是把握在自己手里靠谱。

    所以没过几天，对方就被她给请走了。

    常浩南当然也知道朱雅丹说的属于实情：

    「美好愿望嘛……而且话说回来，随着咱们国家科研水平的逐步提升，这个方面也确实要重视起来才行了。」

    「我倒是觉得……只要把您给保护好，其它地方倒也没那幺着急。」

    在跟着常浩南当司机兼保镖的这段时间，朱雅丹算是见识到了什幺叫「擎天白玉柱，架海紫金梁」。

    她估摸了一下，就最近这两年自己听说过的新技术新装备，不说全部吧，至少七八成都能直接或者间接跟常浩南扯上关系。

    「不至于，不至于。」

    常浩南赶紧摆了摆手：

    「虽然我确实在一些关键位置上发挥了作用，但成绩总归是所有同志一起做出来的……」

    二人说话之间，车队已经停在了机关大礼堂门口。

    让常浩南有些意外的是，等在这里迎接他们的人，级别好像……有点高。

    他低头检查了一下身上的着装，然后下车。

    为首的军官走上前来，但在看清楚常浩南面孔的时候，明显愣了一下。

    不过毕竟是久经阵仗的老将，还是很快调整好状态，跟常浩南握了握手：

    「您就是常浩南同志吧？」

    「我是司令员李良新，我代表军区全体同志，欢迎军工系统同志们的到来！」

    在这个网络还并非很普及的时候，人的相貌基本只能靠口口相传。

    而常浩南最大的特征除了帅以外，自然就是年轻。

    所以提前接到过曹刚纯电话的李良新其实有一定心理准备。

    知道年轻，但没想到会年轻到这种程度……

    这一轮热情洋溢的开场白完全出乎了刚刚下车的常浩南预料。

    「您太客气了，太客气了……」

    同样军衔的将领常浩南也见过几位，但上来就是这副模样的确实是头一回遇到。

    「诶，不客气，不客气，我的老伙计郑副司令听说你们要来开会，都想要从鞍山飞回来呢，让我给劝住了……」

    他一边说一边带着常浩南走上礼堂外面的台阶，然后才想起来做进一步的解释：

    「哦，郑副司令是我们盛京军区的副司令兼军区空军司令，郑申侠，跟您应该认识的郑良群师长同姓，但不是一家。」

    这下常浩南算是明白事情的关节在哪了。

    之前获得华夏空军30年来第一个空战战果的，就是盛京军区的部队。

    虽然这件事情到目前为止，哪怕在解放军内部也没有公开进行宣传，但无论如何都是给李良新涨了大脸面。

    而常浩南对于参战的飞机和飞弹两种主战装备都做出了重大贡献，被对方爱屋及乌也实属正常。

    「军地联合，相互促进，都是为了国防现代化而努力嘛……」

    虽然前者自己也觉得这件事情很爽，但客气总归是要客气一下的。

    ……

    评审会定在明天上午召开，所以除了实在脱不开身的几位领导之外，大多数与会专家都选择了提前一天到达。

    因此，当常浩南在主会议厅里准备好了第二天报告所需要的材料，被接到机关招待所食堂的时候，就看到了诸多认识的面孔。

    「小常啊，你这个评审会，可是把我都给打了个措手不及呦。」

    杜义山端着半杯啤酒走到常浩南面前，重重拍了两下他的肩膀。

    虽然他名义上属于常浩南的博士生导师，但哪怕是天王老子，在没有权限的情况下，也不可能实时得知涡扇10发动机的研究进展。

    因此对于杜义山来说，几乎就是在毫无征兆的情况下，突然得知自家学生整出来了个惊天大活。

    谁能想到他接手项目不到三个月功夫，就把总体设计方案给定下来了。

    当然，杜义山作为飞机设计领域的专家以及常浩南的导师，无论是从专业角度，还是从避嫌的角度，都并不担任评审专家组成员。

    真正负责本次评审技术鉴定的是站在旁边的刘振响。

    不过跟常浩南也算是熟人了。

    「小常，这可是我给涡扇10开的第三次设计评审，恐怕也算是前无古人后无来者了吧？」

    刘振响也和常浩南轻轻碰了碰杯，用略带风趣地语气说道。

    「第三次？」

    这件事别说常浩南，就连杜义山都不是很清楚。

    「是啊，十年前涡扇10立项之后不久，就搞过一次设计评审，不过当时咱们连照着抄人家的发动机都抄不明白，最后自然是没能通过。」

    「后来93到94年之间那会，又用新方案开过第二次，他们拿出来了一个cfm56核心机的设计，现在回看基本上和f110发动机差不多，设计倒是没什幺问题，但很多技术细节咱们根本就达不到，所以也不了了之了。」

    「第三次幺，就是现在咯。」

    常浩南心说好家伙，知道涡扇10坎坷，但没想过这幺坎坷。

    「不过幺，这一次，有咱们小常同志在，我还是抱着乐观态度的，否则啊，说啥也不会来的……」

    刘振响端起杯子，把里面剩下的酒一口喝尽，同时摆了摆手。

    「放心吧刘院士，这次，肯定是最后一次设计评审了。」

    常浩南沉声说道。

    「这幺有信心？」

    刘振响和杜义山对视一眼，不约而同地露出一个笑容。

    「嗯……已经着手解决的几项关键技术都还算顺利，跟设计方案也能对得上，不会出大问题！」

    (本章完)

 第475章 2711发动机结构 

    第475章 2-7-1-1发动机结构

    一般来说，大事开小会，小事开大会。

    不过这次，是大事开了大会。

    作为两款国产第三代主力战斗机共用的心脏，并且还有可能是未来海军主战舰艇的动力来源，涡扇10发动机在华夏装备序列中的重要性自不必多提。

    而作为国内第一型从核心机开始完全自研的航空发动机型号，涡扇10对于航空工业系统来说也是举足轻重。

    两相迭加之下，这个评审会的级别让站在台上的常浩南本人都觉得有些夸张。

    除了有科工委和总装备部两套体系的领导和专家之外，甚至还有主管科学技术领域的更高级别大人物参加。

    对于一个航空动力领域的项目而言，这绝对是破天荒的头一遭。

    同等级别的待遇，以前可是只有重点主战装备才能享受到。

    在大多数人看来，这大概只是体现出上级对于涡扇10的重视。

    但常浩南知道的事情毕竟更多一些。

    大概两个半月之前，他和杜义山、刘振响共同提交的航空工业总公司改革方案中，就涉及到将其拆分为航空工业和航空动力两家集团公司的内容。

    而今天的超规格待遇，如果进一步想想的话，似乎也可以视为上级对于整个航空动力系统的重视……

    换句话说，常浩南今天的表现，很可能影响到整个行业未来的发展走向。

    要说一点压力没有，那绝对是不可能的。

    不过兵来将挡水来土掩，人都已经在这了，谁来了这个评审会也得继续开下去。

    而且，常浩南相信，现在整个华夏都不可能再找出一个比他更了解涡扇发动机设计方法的人。

    自信，来源于专业。

    场下，会务人员已经开始向所有出席会议的人派发纸质技术资料。

    当然，在后面列席旁听的是分不到的。

    好在这些人本身也都是参与涡扇10项目的研发人员，而且属于破格参加，能学到点算点。

    实际上，按照设计评审规定，评审通知及必要的评审资料一般应提前3-5天送交评审组成员，以便评审组成员事先审阅。

    但这个通知跟军工系统内的保密规定冲突，对于一般项目来说还好，毕竟能来参加评审的也都不是寻常人，但越是重要性高、保密性强的重点项目，资料反而越难提前送出，导致绝大多数专家都是到了现场才第一次看到这些资料。

    从评审角度来讲，这样当然是有问题的——

    这次主持项目的是常浩南，这些细枝末节或许不重要，但下次换个其他人就未必了。

    不过，也不是没有好处。

    那就是节目效果绝对拉满了。

    因为，在场的每个人，至少是每个懂技术的人，在拿到资料并翻开第一页之后，都不约而同地统一做出了目瞪口呆的惊讶表情。

    而由于资料是按照座次顺序依次发放，所以在台上的常浩南看来，下面就好像是一道波浪一般。

    一众大佬的表情随着两名场务人员的脚步，从好奇到震惊，逐次变化……

    尤其是专家席中间靠左侧位置的一位灰发中年人，本来还是靠在椅背上的放松状态，但在看到第一页印上去的涡扇10结构示意图之后，整个人直接一振，仿佛像是靠背上装了弹簧一样，整个人瞬间坐直了身子。

    他迅速拿起旁边随资料一起发下来的原子笔，在纸上重复数了好几遍，口中还念叨着一二三四这样的数字。

    「9……9级？」

    愣了好一会，他才歪过身子，向坐在旁边专家席正中间的刘振响小声问道：

    「刘院士，您之前把r79的技术资料给606所那边参考过？」

    刘振响自然是极少数提前就看过设计方案的评审人员之一，所以这功夫倒还稳得住。

    只不过几天前，他当时第一次从保密文件袋里拿出这份资料的时候，表情跟现在的诸位同事也差不了太多。

    所以只是一打眼看着旁边人的表情，再结合这个有点无厘头的问题，刘振响便知道了对方的想法。

    「老姜，再往后仔细看看嘛，虽然总级数都是9级，但r79是3-6-1-1，这个是2-7-1-1，核心机都不一样的（核心机只包括高压压气机、燃烧室和涡轮，风扇/低压压气机不算）。」

    姜甫和，燃气涡轮研究院（624所）总设计师，主持设计研发了整个涡喷13发动机型谱，为80-90年代之间保持华夏空军的最基本战斗力做出了巨大贡献。

    当然，在如今这条时间线上，由于涡喷14的支棱，更新型号的飞机已经不再需要涡喷7/13作为动力了。

    而根据我国装备一代，研发一代，预研一代的惯例，如今涡喷14已经正式装备部队，涡扇10正在展开研发，那幺面向未来的第四代航空发动机也理所应当地开始预研了。

    这预研的负责人，便是姜甫和。

    为了进行一些参考，1996年，624所从图曼斯基设计局搞到了r79v-300发动机的部分技术资料，而其最明显的结构特征，便是三级风扇-六级高压压气机-一级高压涡轮-一级低压涡轮的3-6-1-1结构。

    而涡扇10的设计如今还没有细化，常浩南在资料上画上去的只是个示意图，主要功能是给后面的部件级分析做参考，不仔细看的话确实分不太清楚……

    所以才有了刚刚的一问

    当然，上辈子606所在后面真正开始搞第四代发动机的时候，发现r79的核心机哪怕榨干也只能把推比做到9一级，然后又只好从头再来，最终经历九九八十一难把涡扇15修成正果那就都是后话了……

    「不是……重点不在这……」

    姜甫和往后翻了翻，发现确实如同刘振响所说，但很快又重新擡起头来：

    「这不是涡扇10幺？」

    「对啊。」

    刘振响点头。

    「不是第三代发动机幺？」

    「对啊。」

    继续点头。

    「但这……这个总体结构……不是……」

    姜甫和擡起手，比出四根手指：

    「不是典型的……第四代特征？」

    通过提高单级压气机压比减少压气机总级数，从而降低喘振的可能性和发动机自重以提高性能极限，这是典型的第四代航空发动机思路。

    靠传统的8级或9级高压压气机的三代航发核心机，是无论如何也不可能把推比做到10以上这种水平的

    大推普遍采用6级或7级，而像是ej200这样完全不考虑后续衍生其它型号的中推，甚至采用了惊人的3-5-1-1结构。

    再结合减少可拆卸零部件数量和减少支撑用结构件重量，在成本和技术的双重限制下（尽管成本最后还是没限制住）实现了10一级的推重比。

    「这个幺……也没有谁规定说三代航发不能用第四代航发的一些技术吧？」

    刘振响摸了摸下巴回答道：

    「至于更详细的问题，等一会你可以直接问问小常同志本人嘛。」

    实际上，他今天过来，最感兴趣的也正是这个看上去非常第四代的发动机总体设计。

    要知道，这和之前涡喷14那个压气机相比，说一句一步登天也不为过。

    「嘶……」

    姜甫和重新靠回椅背上。

    作为航发专家，他自然一眼就能看出来，由于核心机结构的领先，这个涡扇10，实际上有直接改进成第四代发动机的潜力。

    「那咱们624所那边的研究进度，无论如何都得加快才行，否则……怕是要用不上了……」

    (本章完)

 第476章 涡扇10，第375代航发！ 

    第476章 涡扇10，第3.75代航发！

    设计评审会很快正式开始。

    虽然整个会议要持续两整天的时间，但万事开头难，最重要的一哆嗦，其实是第一天上午这几个小时。

    不仅仅是因为大领导都在，还因为最重要的设计思路和基础技术路线一般会集中在头半天。

    这部分没问题了，整个项目就基本稳了。

    「这是涡扇10发动机的部件级分析模型，也就是零维分析模型。」

    「在飞机总体设计阶段，需要对大量设计方案进行评估，考虑到我国超级计算机的实际性能有限，这就要求发动机分析模型计算速度足够快。」

    「同时考虑到精度要求以及发动机噪声和排放计算需要发动机部件的热力学参数，因而采用部件级性能模型计算发动机的推力和油耗特性……」

    「因此，我们将发动机的各个部件看作一个整体，只计算各个部件进口和出口的热力学特性，根据发动机各个部件的共同工作关系，确定发动机的共同工作点，最终求得发动机的推力和油耗及各部件的状态……」

    「在这一步，我们暂时不考虑机匣和其它辅助配件，单纯计算发动机的设计点和非设计点性能……」

    「在设计点性能计算时，根据输入的设计点高度和飞行马赫数，以及发动机涵道比，风扇增压比、压气机增压比、涡轮前温度等热力学循环参数、各部件的效率或总压损失和发动机空气流量。」

    「根据气流流经发动机各部件的顺序，计算发动机各部件进出口气流的热力学参数、发动机的单位推力和耗油率等，最后根据发动机的空气流量算得发动机的净推力和发动机各部件主要截面的尺寸参数……」

    这些内容对于二十年后的航发设计人员，甚至是相关专业研究生来说属于基本知识，完全可以两句话直接带过去的内容。

    但在90年代，除了常浩南自己以外，全国就没几个正经从头开始搞过航发设计的人，大家都是在黑暗中摸索，因此还是要详细介绍一遍。

    另一方面，这些工作流程层面的东西，对于更靠后坐着的、仅仅列席会议的技术人员来说也相当重要。

    由于分工不同，绝大多数参与到涡扇10研发工作中的成员其实并没有机会真正触及到整个项目的全貌，只是按照常浩南，或者自己顶头上司的要求完成某个小方向，乃至小细节上的任务而已。

    对于涡扇10本身来说，这种分工当然是合理的。

    但常浩南毕竟是准备把这些人作为华夏航空动力领域的种子人员。

    具体的技术开发当然重要，但对于他们来说，还是要尽早接触到总体设计的相关思想。

    而最好的机会，当然就是这两天的技术评审会。

    从台上常浩南的角度，已经能看到很多人在低头奋笔疾书了。

    他甚至为此专门放缓了一些节奏。

    毕竟也是当过学生的人，老师在台上滔滔不绝，自己在下面笔记写到起飞的感觉谁还没经历过呢。

    因此常浩南又在这里多补充了两句：

    「不过，相比于常见的其它零维模型，得益于我公司全新开发的多物理场耦合算法，我们在这一步骤中可以相对精确地建立描述这些气动热力学过程的数学模型，因此无需进行过多的简化假设。」

    「首先，发动机中的气流，还是要按照一维流动处理，这是建立零维模型的核心。」

    「但是，得益于新的技术，可以把涡轮冷却引气、外部引气及功率提取对发动机性能的影响、燃烧室燃烧和传热模型，以及雷诺数对各部件特性的影响全都考虑进去……」

    这下子，记笔记的就不只是后面坐着的吃瓜群众了。

    连主席台上的姜甫和等人都纷纷按下原子笔，发出了几乎是整齐划一的「咔哒」声。

    「接下来，我将按照大气环境、进气道、压气机、燃烧室、涡轮、喷管、分汇流器、以及共同工作模型的顺序，分别介绍各部件的气动热力学特征……」

    正如常浩南所预料的那样，当他在投影屏上放出更加详细的设计数据之后，整个评审席上面马上就传出了交头接耳的说话声。

    毕竟，涡扇10这个结构，哪怕放在全世界的涡扇发动机领域，也算是独一份了。

    哪怕是9级压气机，也一般会选择3+6，很少出现2+7的情况。

    更何况他的高压压气机压比非常高，减去的一级风扇甚至像是为了刻意降低一级压比……

    而8.5-9.0的预计推重比，更是让所有人的第一反应都是难以相信。

    因为这已经是al41f或者f110-ge-132这类三代大改发动机榨到极限的技术指标。

    而这两个型号，目前实际上都还处在飞行测试的过程中……

    好家伙，涡喷13还是60年代水平，涡喷14已经能跟80年代早期的f404打个有来有回，这到了涡扇10……

    直接追赶21世纪最先进水平？

    真就一个型号二十年啊？

    ……

    一直到常浩南讲的口干舌燥，总算是把总体设计和部件级分析模型的内容告一段落，进入了上午的提问环节。

    坐在领导席上的领导们哪怕懂点技术，也不可能是航发领域的专家，所以第一个提问的，是早就已经迫不及待的姜甫和。

    问题，自然是关于他心痒许久的核心机结构。

    「常浩南同志，我注意到你在涡扇10上面使用了7级高压压气机这样的结构，当然是很先进，但我想确认一下，我们国家目前的压气机设计水平，可以保证通过2+7的形式实现25-26的总升压比幺？」

    「另外，同样是9级压气机，为什幺要选择2+7，而不是更常见的3+6形式？」

    而常浩南的回答更是直接：

    「这两个问题，其实是一回事。」

    「因为涡扇10的核心机，其实就是一台第四代发动机的核心机。」

    「啊？」

    「woc……」

    「真……真是第四代啊？」

    「……」

    下面几乎是直接炸了锅，好在旁边毕竟有大领导坐着，因此还是很快恢复了秩序。

    常浩南继续解释道：

    「关于单级压比的问题，我们已经在叶片分离流的主动控制技术上取得了巨大的突破，单级压比相比传统压气机叶片有明显提高，通过总共9级压气机，完全可以实现设计指标中要求的总升压比。」

    「至于具体的技术细节，按照计划，应该会在今天下午进行讨论。」

    说完之后，常浩南又在后面加了一句重磅发言：

    「实际上，如果不是考虑到这台发动机装机对象本身的进气道结构就有着很好的升压能力，这个2-7-1-1结构，甚至可以把压比做到28左右的水平，只不过那样的话，歼10和歼11的超音速性能，肯定就不太乐观了。」

    「所以你才特地减少了一级风扇？」

    刘振响好像明白过来了什幺。

    「是，不过不完全是。」

    常浩南说着把ppt翻回了画着涡扇10总体结构的那一页：

    「一般我们认为，像是al41f和f110ge132这类，使用了部分第四代发动机技术强化过的第三代发动机，叫做3.5代」

    「而我们的涡扇10，它本质上是一台第四代发动机，但因为我国在材料和工艺方面确实还有巨大的短板，没办法实现真正意义上第四代发动机的部分要求，所以，只好降低一些性能要求。」

    「非要说的话，大概是迫不得已使用一些第三代发动机技术弱化过的第四代发动机，所以，我们习惯于管它叫做……第3.75代发动机。」

    这种说法足够言简意赅，别说专家，哪怕领导们也完全听懂了。

    意思是已经准备好进入国际领先水平了呗？

    看着台下一众已经说不出话的观众，常浩南离开讲桌后面，踱步来到讲台中间：

    「所以我才设计了推重比10一级发动机所需要的7级高压涡轮，毕竟核心机结构不好变动，而风扇是可以后面再加的。」

    「未来只需要在这一核心机基础上进行深度改进，就可以开发出真正意义上的第四代航发！」

    (本章完)

 第477章 往垂直起降方面努努力吧 

    第477章 往垂直起降方面努努力吧……

    最开始的时候，常浩南确实设计出了完整的3-7-1-1结构，甚至直接把海平面推重比拉到了9.5-10.5的惊人水平。

    完全就是个第四代发动机。

    不过很快他就意识到，哪怕自己开了挂，这个东西在短时间内也根本不可能被真正造出来。

    所以后面干脆做了些微调和性能上的妥协，并减掉了一级风扇，成为了有点奇特的2-7-1-1结构。

    当然，就算是这样，这台涡扇10的综合性能在当今军用航空发动机里面也足以名列前茅了。

    反正坐五望三肯定没问题。

    常浩南的这一番表态，直接把整个设计评审会的氛围给搞不对了。

    这还评审个啥啊。

    取取经吧。

    像常浩南刚才提到的叶片分离流主动控制技术，比如附面层抽吸，这放在传统航空强国那边也是还处在装机试验过程中的技术。

    非要较真的话，别人在试验，咱们还在图纸上，那确实还是落后个几年功夫。

    但是一方面以目前华夏这边的追赶速度来看，谁能先把这些技术给用上都还是两说。

    另一方面，就说落后几年这件事，对于过去华夏的航空发动机领域来说，那也是做梦都不敢想的事情。

    毕竟，仅仅两年之前，大家日思夜想的事情还是怎幺把差距缩小到20年以内！

    当时国内最好的涡喷13，说穿了就是个r11f300的有限改进型而已。

    哪怕涡喷14服役的时候，虽然进步很快，但那也主要是得益于起点太低，随便搞点东西出来就是巨大飞跃……

    然而这涡扇10，虽然眼下还在ppt上，但至少从总体方案来说，那已经是妥妥的最顶尖水平了。

    评审会当然还是得继续下去。

    不过，后面提到的1250c涡轮前温度，以及全覆盖气膜冷却这些热端部件的相关技术，比较起来已经不那幺令人震撼了。

    倒不是说不重要。

    主要是……

    已经麻了。

    没有一开始那种刘姥姥进大观园的感觉了……

    而对于坐在更后面会场里的其它列席人员来说，常浩南的这一段内容，也让其中相当一部分人第一次意识到，自己正在参与的是一项多幺宏大的项目——

    没错，实际上对于一个高度复杂的项目来说，大多数螺丝钉类型的参与者直到项目结束，都未必知道自己到底在做些什幺。

    这甚至跟保密没有关系，很多没有密级的民用项目也是如此。

    只是社会分工高度专业化以后带来的一点副作用罢了。

    「我去，老周，我才知道咱们这涡扇10的设计目标……这幺夸张啊？」

    趁着一个专家组讨论环节的当口，坐在中间靠后位置上的工程师林志兵补充完刚刚用速写方式记下来的笔记，揉着有些发酸的手对旁边另外一名同伴说道。

    然而说完之后好一段时间，他都没得到任何回应。

    擡起头一看，这才发现对方还在全神贯注地往手边的本子上写着什幺，显然根本没听清楚自己刚刚在说什幺。

    「老周？炼红？」

    连着叫了几声，显然是叫做周炼红的同伴才反应过来：

    「怎幺了？」

    有些无奈的林志兵只好重复一遍自己刚刚的话，顺便瞅了瞅对方本子上的内容。

    确实是常浩南刚刚讲的那些内容，热力学模型之类。

    但在这些内容周围，却还密密麻麻地标上了很多批注，还有简图。

    「这是……」

    二人都来自湘省建宁，只不过林志兵是331厂负责工艺的工程师，而周炼红则是608所的航发设计人员。

    他们之前就在工作中认识，又被一起调过来参与太行项目，一来二去也就熟络起来，不过工人出身的林志兵对于这些内容的理解显然不如好友。

    「哦，刚刚听常总介绍的内容，一点感想，觉得可以用在咱们那边的工作里面。」

    周炼红嘴上回答着，手中的笔却始终没停：

    「冰城飞机集团那边这两年不是一直急着要更高功率的发动机幺，直9舰载型用的，我这有点想法，就赶紧记下来。」

    建宁的南方航空动力机械公司主要负责涡轴和涡桨型号发动机的研发和制造。

    这两种输出轴功率的航发当然和涡扇有很多区别，比如压气机都是轴流加离心的混合结构，但是在最基本的热力学原理上总归是一致的。

    「涡轴8e不是已经交付他们了幺？」

    林志兵一愣。

    「不够用，涡轴8e需要用起飞功率才能让直9在作战状态下维持悬停状态，但起飞功率最多只能用5分钟，运个人什幺的还行，要反潜肯定不够。」

    周炼红摇摇头回答道：

    「所以现在我们所正在两条腿走路，一方面考虑引进更新型的阿赫耶1m1，另一方面幺，也争取在涡轴8e的基础上自行改进，毕竟外汇有限，法国人要价又高，总找他们也不是个办法……」

    ……

    一整个上午的会议议程很快就结束了。

    领导们一来听不懂后面的具体技术细节，二来也还有其他事情，所以中午就会陆续离开盛京。

    但专家组还是要再呆两天。

    虽然现在大家给涡扇10做评审的底气都有点不太足，但哪怕从长见识的角度，也得把这个流程走完。

    吃过午饭之后的休息时间，姜甫和单独找到了刘振响。

    「老院长，现在这个情况，咱们所的高推预研项目……下一步……」

    他确实有点慌了。

    你这边的「预研」，进度走的比人家正式立项的型号还慢，那还预研个锤子。

    但搞r79技术资料的资金是624所自筹的，如果这预研项目走不下去，肯定免不了亏上一笔。

    可要是硬着头皮继续搞，那沉没成本只会越来越大……

    「我的建议啊，是把研究重点转变一下。」

    刘振响毕竟在624所工作了几十年，对于老单位的基本情况还是有所了解的。

    以常浩南这个逆天货表现出的能耐来说，既然他已经在涡扇10的核心机上面留了升级空间，那绝对不会是虚言。

    材料和工艺的突破相比起来当然会慢上很多，但真要论难度，反倒没有那幺高，只要资源投入够了，很多东西就是水到渠成。

    到那个时候，这个3.75代发动机也将顺理成章地进化成正经的第四代。

    而以624所的能力来看，要说在核心机研发这块后来居上，把涡扇10改进型从四代航发的位置上挤下去……

    确实有那幺亿点点难度。

    那就只能避其锋芒了。

    「转变……转到哪里？」

    姜甫和一时间还有点没跟上刘振响的思路。

    「大推力发动机，以现在太行项目的情况来看，应该是不用继续打这条线的主意了。」

    后者只好进一步解释道：

    「但是r79那套动力系统不是还可以垂直起降幺，上面那个三轴承旋转矢量喷管的设计我看过，相当超前，你们下一步可以往这个方向努努力嘛……」

    「这……」

    垂直起降动力这个思路，确实是姜甫和没考虑过的。

    主要以过去华夏航空工业的实力，别说雅克141，哪怕想复刻一个鹞式都很有难度。

    而且垂直起降飞机在各方面性能上势必远远弱于同样技术水平的普通固定翼。

    对于目前连歼6这种第一代战斗机都没退干净的华夏海空军来说，也不太可能急着往这个领域大量倾注资源。

    但过去是过去，现在是现在。

    要想让r79的技术资料继续发挥余热，恐怕也只有这条剑走偏锋的路子了。

    (本章完)

 第478章 怎么，你又要改国军标？ 

    第478章 怎幺，你又要改国军标？

    事情已经走到这个地步，接下来的部分也就没什幺好让人担心的了。

    甚至于，后面一天半的评审环节中，既没有评，也没有审。

    而是几乎成为期末答疑现场。

    总之场面一度非常精彩。

    无论如何，涡扇10的设计评审会，终究还是顺顺利利地落下了帷幕。

    「小常啊，这算是我开过的最累，但也是最轻松的一次评审会了。」

    已经签字签到有些手酸的刘振响放下最后一份材料，拧好钢笔帽，用另外一只手端起茶杯喝了一口，然后对刚刚从大讲台上走下来的常浩南说道：

    「以前那些评审会呢，其实根本讨论不了太多细节，毕竟也就两天时间，再加上前半天其实主要是熟悉整个项目和材料，中间还有好多问题要争论，有的时候，到最后搞得都快要打起来。」

    他的语气颇为轻松，顿了一下之后又半开玩笑地继续道：

    「不过这次你可是给我开了眼了，这常老师的答疑环节，光是一个下午就过了不下十五条具体的技术问题，效率惊人呐。」

    「是啊，脑子累，但省心，也省力气。」

    旁边同样在收拾东西的另外一名专家也接上了话，用更加精炼的语言总结道。

    其实常浩南也觉得这个评审会开的让人挠头。

    全程有90%以上的内容都是他一个人在讲，跟自家老母亲上公开课似的，两天下来嗓子都快冒烟了。

    而十几个专家组成员总共就说了剩下10%的话，平均下来每个人不到1%。

    其中大部分还是仅仅一两句话的问题。

    提问间隙还有水喝。

    当然省力气了。

    不过嘴上还是要谦虚一下的：

    「二位前辈说笑了，评审会嘛，共同讨论，共同进步，不管是争论也好和谐也罢，都是为了项目能顺利完成。」

    「我们也就是准备的稍微充分了一点，对于专家们的很多高水平问题都提前准备好了对策，所以整个流程可能会顺畅一些……」

    其实一般来说，设计评审会不是开一次就结束了，初审、覆审甚至三审四审都有可能。

    但涡扇10肯定是不需要后面的了。

    ……

    当然，最后的庆祝宴，是少不了的。

    在第二天中午的时候，李良新就表示军区招待所晚上已经准备好了场地，请出席评审会的同志们一定赏光。

    包括全程在后面听报告的列席人员，也安排了比平时标准更高的会餐。

    虽然常浩南本人实在不觉得有什幺庆祝的必要，不过毕竟是盛京军区方面做东，既不用他，也不用从项目经费里面出钱，也不好过于强硬地推辞。

    再者说，就算他和其他负责评审的专家们不缺吃不缺喝，但对于那些过来长见识的普通科研人员来说，这类吃吃喝喝的环节，在90年代末还是很有吸引力的。

    就当是发福利了。

    尽管606所和410厂的后勤经费也和112厂一样，由于大量订单的出现而提升不少，然而在涡扇10项目开始之后，因为全国各地都派出人员常驻，导致负担增加的更多，伙食也就是个饿不着的水平。

    在把相关的文件和材料交给机要人员保存留档之后，一众人便浩浩荡荡地离开了大礼堂，准备前往之前李良新说过的位置。

    也是在军区大院里面，不过跟之前几天用餐的机关食堂不在同一个地方。

    路上，常浩南再次找到刘振响，说出了自己这两天以来一直在想的事情。

    「刘院士，我觉得，咱们在设计评审这个环节的贯彻实施方面，还是存在一些进步空间啊。」

    设计评审过去是总参谋部，如今是总装备部主抓的事情，所以这个话直接跟刘振响说倒也无所谓。

    但后者的反应还是颇有些出乎常浩南的预料之外：

    「你也有这种感觉？」

    显然，参与过更多设计评审环节的刘振响也有着差不多的感受。

    不过，到了他们这个层面，仅仅发现问题那只能叫口嗨，关键在于你要提出一个更有效的办法来解决问题。

    所以刘振响过去也只是跟几个关系不错的同行聊过这件事而已。

    其中既不包括杜义山，也不包括常浩南。

    「嗯……」

    常浩南点了点头：

    「其实我之前在翻一些研究资料和项目档案的时候就有这种感觉了，只不过一直不是很直观，这次亲自参与过一次设计评审之后，才又多了不少想法。」

    听到这句话之后，刘振响反而犹豫了一下：

    「你们项目的这次评审，跟正常情况确实……有点差别，倒也不太好作为什幺参考……」

    一般来说，哪怕主持项目的负责人水平很高，充其量也就是把评审会开成诸葛亮会，大家群策群力，总归是能找出并解决一些问题的。

    像这种开会直接开成上课的，恐怕只有建国初期搞两弹一星的时候出现过。

    但常浩南显然已经充分考虑了这个问题：

    「我倒是觉得，就是因为有区别，有对比，才更显得有价值。」

    「怎幺说？」

    刘振响这下也来了兴趣。

    「我前段时间特地汇总了一下我这段时间参与过的几个项目，发现设计过程中，乃至产品生产和使用过程中发现的问题，大概有三分之二是从设计阶段就开始引入的。所以，抓产品质量，就应该从产品寿命周期的源头抓起。」

    「但是更远的不说，就80年代中期以后的这些项目，每一个的设计评审环节几乎都不一样。」

    「尤其是一些需要多次覆审的项目，参加相同型号项目会议的人员可能不固定，导致参加会议的人员对评审项目的关注重点和检查内容不一致、存在该关注的问题没有关注到、问题重复提，这些都会极大地影响评审把关效果。」

    「还有，就拿这次涡扇10的评审举例子，评审要求和保密要求冲突，除了您和少数专家以外，大多数人都是到了评审现场才第一次看到我的资料，然后马上就进入评审环节，这样前面半天乃至一天，其实效果都不好，偏偏这段时间还是最重要的……」

    「……」

    常浩南一连说了好几条。

    而且都很具体。

    简单总结就是——涡扇10到目前为止一切顺利是因为有我，但未来不可能每个项目都是如此。

    只不过说辞委婉了一些。

    「所以，我的建议是，出具一个有关项目评审，至少是涉军项目评审的国家标准，把过去主要凭经验的事情给规范起来，这样以后就算是一些由低层级机构搞的小项目，也不至于说离开资深专家的把关就乱套。」

    标准这种东西，对于常浩南这号人来说其实无所谓。

    但对于整体的工业发展意义很大。

    因为它可以保证下限。

    这个提议让刘振响有些意外：

    「你这是……又捉摸着要改国军标了？」

    常浩南第一次引起科工委这一级别的重点关注，就是因为之前对于航空发动机测试标准的重构。

    虽然从工作量上来说，超过90%的内容都是后来刘振响带着624所的研究人员完成的。

    但如果从工作的重要性上看，那常浩南一个人至少占了七八成。

    刘振响也不免有些好奇。

    一般来说，二十多岁的年轻人，尤其还是年轻天才，应该正是最不喜欢循规蹈矩的时候。

    但眼前这位似乎尤其喜欢定标准……

    常浩南则赶紧摆了摆手：

    「可不能乱说，我哪有权限直接改标准，只是提建议而已……」

    结果话到一半就被刘振响打断：

    「行了，在我这就不用装了，你的建议提上去，不说十成，至少九成半的概率都是要通过的……」

    「说吧，想要怎幺改，到时候我再找几个人，跟在你后面署名。」

    如果说常浩南一个人的建议通过概率是九成半，那再加上其它的一些重磅名字之后，这个概率基本就无限接近百分百了。

    「主要就是三条。」

    在得到了想要的支持之后，常浩南也不再客套，直接说出了自己的想法：

    「一是设立不同级别、不同专业对应的评审专家库，保证人员相对固定。」

    「二是根据待审项目的类型和重要性、合理确定设计评审时间，尤其是要明确大型复杂装备重大节点设计评审资料由被评审单位提供到指定地点，由设计评审专家在相对充足时间期限内开展交叉覆核复查，保证评审效果良好。」

    「三是借鉴质量管理体系审核的模式方法，实施设计评审检查单，把评审内容标准化，并且保证结果可追溯。」

    刘振响没有马上给出回答，显然是在思考常浩南的这三条内容。

    但想了一路，也没想到还有什幺能够补充的内容。

    一直到快走到目的地的时候，他才重新擡起头来，看向常浩南：

    「有时间把这些内容整理成文字形式吧，不过，记得措辞，尤其是标题要委婉一些。」

    在这个方面，常浩南自然经验十足，早就已经打好了腹稿：

    「不如就叫《关于改进提高设计评审有效性的思考》，如何？」

    (本章完)

 第479章 华夏企业「走出去」 

    第479章 华夏企业「走出去」

    「woc，环境不错啊……」

    走进那栋看似平平无奇的建筑之后，常浩南也被里面的布置稍稍惊了一下。

    不过细想起来倒也正常。

    97年这会，虽然已经开始对一些军企进行整改转并，但毕竟还没到「军队一律不得经商」的时候，所以大军区一级还是比较有钱的。

    80年代那会，部队连吃饭都成问题，搞自力更生属于没办法的办法。

    跟以前的屯垦算是差不多的性质。

    但随着近些年的军费情况逐渐好转，加上经商所得越来越多，这些钱拿着就比较烫手了。

    吃吃喝喝，好歹还属于作风问题，顶天算是经济问题。

    但要是用自己挣的钱买装备……

    总之，拿来盖大楼已经属于最稳妥的用法了。

    最开始自然是李良新的一番致辞，不过他也知道，大家本就不属于同一个系统，更没什幺隶属关系，讲多了反而惹人烦，因此也只是简单客套了两句。

    「对了，阎总这次怎幺没来，我记着刚开始的时候名单上应该是有他来着？」

    酒过三巡，菜过五味，常浩南对坐在自己旁边的海谊德问道。

    其实这个问题他老早就想问来着。

    除了常浩南自己以外，阎忠诚可以说是眼下国内唯一一个正经负责过一型航发研制的总师。

    现在又并没有参加涡扇10项目，不存在自己评审自己的顾虑，怎幺看都应该作为专家出席才对。

    但是这两天他说话说的腮帮子都疼，只要下了讲台就完全没有开口的欲望，因此直到这会，一切都尘埃落定之后，才又想起来这件事。


    「嗐，本来是准备过来的，结果前段时间，航改燃机那边又有了新的需求，而且这次要的特别急，他们整个项目组最近都两班倒连轴转，实在是脱不开身。」

    「航改燃机……qc130的工程试验机不是已经交给船舶工业那边了幺？」

    常浩南最近实在没腾出精力去关注燃气轮机那边的情况，但大家总归都在606所工作，只言片语总也听到过一些。

    qc130就是涡喷14航改燃的动力型号，130代表13兆瓦功率（大约1.8万马力），两台加起来用于推进一艘4000-4500吨级别的护卫舰怎幺都够用了。

    当然这是航空工业内部的叫法。

    算是小名。

    大名幺……

    还没起。

    按照过去的习惯，航改燃机的名字一般就是简单粗暴地直接加字母，比如涡桨6g、涡喷5g这样。

    但由于常浩南从去年开始的一系列标准化操作，目前包括气轮机在内的整个动力领域也在往命名标准化的方向去靠。

    只是到目前为止，并没能形成最终定论。

    所以就先小名叫着了。

    「qc130确实是交了，但是华夏石油公司那边，又紧急投资了一个发电用燃机的项目，经费很足，但要求今年年底之前就交样机……」

    海谊德摇摇头：

    「他本来寻思去搞航改燃能稍微轻松点，结果现在整得比咱们搞太行的都忙，之前老阎还跟我说自己劳碌命，去哪哪就是日夜不分……」

    虽然动力燃机和发电燃机在核心结构方面不会有非常大的区别，但由于应用场景，以及使用的燃料不同，还是需要改变不少设计标定的。

    「国内什幺地方这幺着急用燃气轮机发电啊，华夏石油应该没有海上平台吧？」

    听到对方的回答，常浩南倒是有点好奇。

    一般来说，海上石油平台受限于空间问题，会更青睐体积紧凑的燃气轮机，这方面过去一直都是进口，而陆上油田虽然最佳方案肯定也是燃气轮机，但总归有其它平替。

    「不是国内用。」

    海谊德说着用汤匙舀起一块狮子头放进自己的碗里：

    「华夏石油这些年的石油储采比越来越低，所以急着开拓海外市场，这个燃气轮机好像是一个华苏石油合作项目要用。」

    「不是等会……」

    常浩南直接就是一个懵逼：

    「跟谁合作？」

    「哦……苏是指苏丹，不是苏联……」

    海谊德也很快意识到了这段话里的歧义，笑着解释道。

    「那未免也有点太急了，今年年底前……就这几个月的功夫，油田设备都造不好吧？」

    其实常浩南跟石油工业没啥直接联系，本来也没指望真从对方这获得什幺有用的消息。

    只不过饭桌上嘛，总得找点事情吹逼。

    就当是做口腔体操了。

    然而没想到海谊德毕竟在国企里面浸润多年，哪怕不是本系统的事情，也着实了解不少：

    「油田本体95年的时候就已经动工了，结果最近通用电气那边突然拒绝向这个项目出口燃机……」

    「通用电气……」

    常浩南也是心下了然：

    「估计是担心咱们借着这个项目的由头，把燃机用到军舰上面吧……」

    跟涡喷14的航改燃类似，lm2500系列燃气轮机也不是只有舰用型号。

    理论上发电燃机并不在限制出口的行列里。

    但理论归理论，实际归实际。

    美国在波音麦道并购案上吃了那幺大一个闷亏，又不可能为了这点事放弃华夏市场，肯定要干点什幺恶心你一下。

    「本来转向西门子采购也是可以的，但是那边的动作太慢了，说要99年才能到货，而且还是附加一大堆条件，后来华夏石油一气之下就紧急转向国内采购……」

    这也是进口设备的一个大问题。

    工具机也好、燃机、乃至是通讯设备伺服器这些东西也罢。

    无论生产还是维修，周期都太长了。

    对于很多大规模企业来说，花钱多点其实还能忍，但动不动就要停工就太糟心了。

    所以很多时候，哪怕国产设备性能稍微差一点，也总能挤出一些市场。

    「95年就开始建油田……那华夏石油动作很快嘛……」

    在2010年附近的时候，苏丹确实短暂地成为过华夏主要的原油供应商，不过常浩南确实没想到华夏石油竟然出海这幺早。

    而这也恰好是他很感兴趣的一个方向。

    毕竟火炬集团未来也必定是要有海外业务的。

    得益于金陵汽车那边的关系，连gg位都已经准备好了。

    「现在国家对于企业出海有什幺政策没有？」

    「这我就不知道了，咱们航空领域的对外合作政策是总公司层面统一负责的，跟咱们这些二级企业没关系。」

    海谊德摇了摇头。

    又低头吃了口菜之后，他才突然想起来，常浩南虽然一直跟他们一起工作，但严格来说并不能算航空工业系统里面的人：

    「哦，浩南同志你还管着一家科学院系统的国企是吧……」

    「对，小公司，刚刚起步。」

    常浩南点了点头，同时摆摆手示意海谊德低调：

    「现在也有一些外国企业联系我们，想要成为我们主打产品的用户，但是因为政策问题，暂时只能通过建立合资公司的方式在国内使用。」

    「这个幺……」

    经验老到的海谊德自然不会相信常浩南那什幺刚刚起步小公司的鬼话，torch multiphysics虽然用户数不多，但个顶个都是大的研究机构和国企，现在不赚钱是因为还在试用期，等转入正式版本，分分钟就能赚麻。

    「出海有关的问题，你要是想了解，可以咨询对外经济贸易合作部，他们主管这一块。」

    「就算没有国家层面的统一政策，以浩南同志你的关系，要个特事特办的权限应该也不难……」

    (本章完)

 第480章 国产化涡扇9！ 

    第480章 国产化涡扇9！

    涡扇10的设计评审顺利完成，也就意味着整个项目正式进入了研发环节。

    而与此同时，生产制造方面的技术验证工作也并没有停下来。

    410厂的技术室内，一群工程师正或站或坐地围在几台电脑旁边，看着crt显示器屏幕上面的3d模型。

    1995年，涡扇9的国产化率达到70%，标志着为期4年的涡扇9发动机材料国产化项目告一段落。

    在当时看来，剩下的30%，对于430厂来说，属于很难在短时间内靠自身力量解决掉的部分。

    好在随后的两年时间里，镐京方面倒也没有摆烂。

    除了通过精工计划牵上常浩南和410厂这条线，成为涡扇10的技术验证型号之外，最主要的成绩就是把斯贝mk202的原始设计给数位化了。

    当然，这也是常浩南去年年末就提出来的要求。

    一型航空发动机的相关设计文档浩如烟海，如果全部呈现在纸质材料上，那恐怕能装满好几个档案柜。

    要把这种体量的实体资料从镐京转移到盛京，那绝对是个相当巨大的工程。

    而且这个过程中几乎不可避免地产生丢失或者污损，到时候又是一笔糊涂帐。

    所以430厂今年花了大半年时间，把绝大部分技术资料都搬到了电脑上面。

    「嘶……你们这个涡扇9的设计，跟之前的斯贝mk202，好像有点差别了啊……」

    一名410厂的老工程师摸了摸斑白的鬓角，略显迟疑地说道。

    当年引进斯贝的时候，原计划是放在盛京这边搞国产化的，但当时410厂正和606所一起搞涡扇6，担心受到影响，就没接这个活。

    但还是有不少技术人员去考察过这个型号。

    这位叫做杨庆的工程师就是其中之一。

    作为当时华夏航空工业接触过的，最先进的航空发动机，一些技术细节哪怕过了十几年也还能记住。

    430厂的技术部部长张振华点了点头。

    作为全国上下最了解涡扇9情况的人，他自然而然地也被拉进了涡扇10项目组。

    只不过，到目前为止，大多数工作还是在老伙计身上干：

    「确实，这个版本是经过修改的，优化过一些原始设计中不合理的部分。」

    他说着伸手指向面前一台电脑的屏幕：

    「第一个是把高压涡轮轴承处的浮动环式封严装置改为篦齿封严装置，主要是为了防止封圈处的滑油结焦，导致浮动环卡死而不能动，最终造成浮动环与轴相磨形成漏油的缝隙，第二个是……」

    虽然解释的头头是道，但显然说服力并不很强。

    「设计修改……」

    杨庆露出了一个有些顾虑的表情：

    「你们确定……消化吃透了？」

    旁边的其它人虽然因为性格或者资历的原因没有直接开口质疑，但从反应来看，应该也是抱着差不多的想法。

    实在不是他们对430厂有什幺偏见。

    而是斯贝仿制过程中出过类似的事情——

    80年代中期，430厂想要搞斯贝航改燃的时候，就因为高、低气压机的气动设计没有在原始型号上做足够的分析试验工作，忽视了舰用燃机在流路上与航发的差别，导致险些发生重大事故。

    这还不算完，后来更是搞出过先整机试验，后部件试验这种足以让人眼前一黑的狠活。

    至于结果幺……

    斯贝改燃虽然理论上完成了鉴定试车，但从1990年到1993年整机测试时间只有大概60小时，实在没什幺说服力，再加上没有装机对象，国产化率还上不去，就只好不了了之了。

    总之，410厂对于这些同行不大放心，也是在情理之中。

    张振华有些不好意思地挠了挠头。

    虽然他本人当时并没参与，但也必须承认，自家单位过去在这方面确实劣迹不少。

    好在他早就已经想好了如何面对这样的质疑：

    「这几处修改不是我们自己完成的，是去年年末来盛京开会的时候，常总帮我们指点出来的。」

    没有人接话。

    不过张振华明显听到一阵松了口气的声音。

    整齐划一。

    这个解释显然还是比较有说服力的。

    当然，大家都是正经技术人员，不可能光是听到常浩南一个名字就这幺过去了。

    所以他又用了十几分钟时间，详细解释了一下进行这些改进的原因。

    「所以我们这次，要攻克的技术难点主要有什幺？」

    尽管有了涡喷14的技术积累，涡扇10的研发也在高速推进之中，但就好像哪怕985大学的学生回去做初中乃至小学试题也需要花时间一样，要把涡扇9的国产化率从70%提高到100%，也绝对不是个一蹴而就的过程。

    「三个方面。」

    这次说话的是410厂的技术部部长林卫国，在钟世宏升任副总经理之后，他便从波斯被紧急调了回来参与太行项目。

    「一是把1-7级高压压气机盘、轴、1-8级隔圈和相关传动件的材料更换为国产2cr10nimovnb钢，在组织涡喷14生产的过程中，我们协助钢企完成了对这一材料中δ-铁素体含量的控制。」

    「二是改进低压压气机盘件和叶片的锻造工艺，采用900c下，α+β相区的热模锻。」

    这两条内容属于顺理成章，基本可以看做是涡喷14顺利定型之后的任务结算奖励。

    随后，林卫国从公文包里掏出一张图，夹在身后的绘图板上。

    「第三，是把全部的四组主轴轴承更换为对应的国产型号，复州轴承集团会负责轴承本身的生产，但是对我们来说，需要在总装之前提前把轴承和整个支撑结构整合到一起，成为同一个主轴连接组件。」

    这个已经属于设计改进的范畴，其实是由606所负责完成。

    只不过那边的设计师今天去开评审会了，所以抽不开身。

    所以不过为了便于说明情况，他特地列印了一份图纸带过来。

    「这样的话，要想把轴承拆下来可就……就得把整个发动机全部拆开才行。」

    杨庆毕竟经验丰富而且对斯贝比较了解，最先看出了其中的端倪：

    「不过……倒确实可以减少大概100-120个零部件，还有25公斤左右重量。」

    应该说，斯贝mk202确实不是一种非常先进的发动机。

    尤其对于这条时间线上，已经顺利落地定型涡喷14的华夏来说。

    它唯一的优点或许在于油耗很低，但那是以中等涵道比为代价换来的。

    按照国标，这台推力9吨出头的发动机自重高达1842kg，比f110和al31f还重。

    考虑到这个老式核心机哪怕压榨到极限，推力也很难突破10吨大关，因此要想提高国产化型号的性能，最好的办法就是抠一抠重量。

    另外零件数减少也有利于降低故障率。

    所以这是第四代发动机的技术趋势之一。

    例如ej200发动机的零组件数就只有老前辈rb199的65%左右。

    代价是一旦出故障可能会很难修。

    「这是我们用最新技术研发的轴承，按照第三代发动机，也就是涡扇10的标准生产，预期寿命不短于发动机的首翻周期。」

    林卫国轻轻敲了敲绘图板解释道，

    「也就是说，正常情况下，只需要在大修过程中更换整个组件即可，无需地勤人员拆开维护或修理。」

    「所以……我们的涡扇10，也会用到这种技术？」

    另一个人开口问道。

    所有人都知道，改进涡扇9只不过是顺手而为，这些高端技术最终肯定要落实在新型号上面。

    「常总的目标是，把涡扇10的零组件数量控制在2200个以下，而现在的涡喷14是大约3150个。」

    林卫国的回答言简意赅：

    「我之前算了一下，这一轮测试如果顺利通过，那幺涡扇9的国产化率大概能提高到92%左右。」

    毕竟主轴承和高压压气机全都实现国产化之后，基本就只剩下最后一块硬骨头，也就是涡轮了。

    这部分要再等一段时间，用来验证国产第三代镍基单晶材料。

    他把手中的笔放下，重新转过身，看向面前的一众同事：

    「按照时间表，全国产化的涡扇9，大概能在明年年中投入整机测试！」

    (本章完)

 第481章 无所适从的英国人 

    第481章 无所适从的英国人

    涡扇9国产化进度的加速，最直接影响到的当然是镐京飞机工业集团。

    实际上从几年前开始，海空军就一直希望能装备歼轰7的改进型号。

    然而库存的斯贝mk202发动机都已经装在了现役的飞机上面，而找英国买的一批库存发动机和零部件也基本都拿来进行了中修。

    所以尽管改进方案搞了一个又一个，常浩南甚至搞出来了歼轰电7这种「半步电战圣者」，但是都没办法投入批量生产。

    歼轰7确实不如歼10/歼11两种三代机先进，但对于这功夫还装备着一堆歼6的航空兵部队来说，实在也没什幺好挑的。

    能飞将近4000公里、能超音速、还能在相对安全的距离上发射反舰飞弹。

    在某些改进方案里甚至还能客串一下对空拦截任务。

    还要啥自行车啊。

    所以等到涡扇9完全国产化之后，势必会有大量订单像雪片一样飞向镐京。

    不过，受到影响最大的，那却是另有其人。

    ……

    镐京市未央区，徐家湾。

    一栋明显刚刚完工不久的三层小楼内。

    乔治&#183;布林和亚当&#183;惠特尔二人正满脸凝重地坐在顶楼的一间会议室里，看着从罗尔斯&#183;罗伊斯总部发过来的一份文件。

    文件的内容并不复杂，也就是例行要求公司派驻在世界各地的人员准备提交一整年的工作报告。

    虽然眼下还不到十月份，但这种通知肯定是早发早好。

    毕竟有些大型分公司每年的工作量总结起来也要一两个月时间，再加上英国人在写报告时惯用的文字技法，提前一个季度通知也不是啥夸张的事情。

    但是这里面肯定不包括现在正愁眉苦脸的两位。

    「今年这报告……」


    稍微年轻一点的亚当擡起头，向旁边更加经验丰富的乔治询问道。

    后者曾经在好几个国家都做过驻外工程师，在水报告应付上级这方面属于水平一等一的老油条。

    「很难处理啊……」

    坐在旁边的乔治也摇了摇头：

    「以前我在南美工作的时候，多少总有点内容好写，但是今年咱们确实是……几乎一点工作都没干啊……」

    他前些年曾经在巴西负责ae3007发动机与erj145客机的型号适配，也是一份工作不多但收入颇丰的肥差。

    钱多活少，谁都喜欢。

    但问题在于，他们的活，实在太少了。

    二人是去年11月被从英国本土派驻到华夏这边的。

    这件事情还要从1995年开始说起。

    在一路磕磕绊绊把斯贝的国产化率提高到70%之后，430厂也知道继续这幺下去不是个办法，于是就以镐京航空发动机集团有限公司的名义，跟斯贝mk202的老东家罗尔斯罗伊斯组建了一家合资公司。

    双方各出资50%，负责生产压气机、涡轮盘之类的航空叶片。

    对于英国人来说，斯贝虽然是军用发动机，但终究不是ej200这种顶尖产品。

    这个型号对于他们自己来说已经基本没啥价值了，如今能废物利用把产品和技术卖出去赚上最后一笔，罗罗自然不会拒绝。

    而对于1995年的华夏来说，哪怕是英国人不要的技术也相当有价值，虽然知道英国人要价有点坑，但也没什幺其它办法。

    最后一拍即合。

    只花了不到一年时间，就走完了合资企业成立之前在两国所需的所有手续。

    这家公司也简单粗暴地取了两家公司的第一个字，叫做「西罗航空部件有限公司」……

    按照英国人原本的计划，这最后30%的部分应该是细水长流，先通过这个西罗公司直接出口整件，再逐渐转让技术，持续个五六年时间，把斯贝的最后一点剩余价值榨干。

    亚当和乔治两名业务主管就是为此才被派过来的。

    与二人一同前来的还有另外十几名工程师。

    刚开始的时候，一切确实如他们所预期的那样发展。

    华夏这边仅仅在1996年的最后两个月就购买了超过50套的涡轮盘和高压压气机组件，并且派出了大约50名工程师加入西罗公司接收相应的技术资料。

    然后……

    就没有然后了。

    在1997年已经过去的9个月中，尽管两个人仍然可以领到华夏和英国两边同时发的高额工资，但他们就像被这个世界遗忘了一样。

    几十名有经验的工程师被撤走，换上了数量虽然差不多但一眼看上去就知道是实习生的家伙充数。

    至于采购零组件的事情更是没了下文……

    这对于身上背着kpi的亚当和乔治来说显然不是什幺好事。

    虽说摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽，但罗罗显然不会一直当冤大头养着两个废人。

    「亚当，我们得干点什幺。」

    乔治痛定思痛，觉得自己不能继续这样堕落下去了：

    「否则我估计明年我们就要丢掉工作，或者至少被召回英国。」

    两个人在罗罗总部只能算是稍有资历的一般中层员工，下班之后还要面对各种家庭琐事叨扰，自然不如在华夏这边来的舒服。

    拿的钱多不说，作为外国投资方派驻的高层管理人员，他们可是实打实享受不少好处的。

    肯定不愿意回去。

    「但是钱在华夏人的口袋里，他们不掏出来，我们有什幺办法？」

    亚当自然也知道事情的严重性，但这家西罗公司说穿了就是为斯贝这一碟醋包的饺子，现在这碟醋不知道出了什幺问题，饺子自然也就无人问津了。

    「首先要搞清楚他们为什幺会有这种变化，明明去年还不是这样的。」

    乔治点燃一根万宝路，放在口中狠狠吸了一下：

    「就算华夏人去年拿出来了一台性能相当不错的航发，但斯贝毕竟是完全不同的型号，哪有那幺容易搞明白。」

    这个逻辑正常来说是没错的，别说华夏，你哪怕让美国人或者俄国人去复刻一台斯贝出来，总归也得花上几个月时间。

    「或许是他们不需要这个型号了呢？」

    旁边的亚当直接想到了最坏的可能：

    「我见过他们使用斯贝发动机的那种飞机，定位和技术水平应该和我们的狂风类似，只是没有可变后掠翼。」

    正在吞云吐雾的乔治直接摇头：

    「不可能，我最近经常看他们的电视新闻，华夏空军还装备着很多米格19和米格21那样的老型号，要知道他们当年甚至还考虑过直接购买狂风作为战斗轰炸机。」

    「那要幺就是两个国家之间的关系出了问题？我听到一些传闻，说今年6月末的时候，皇家海军的一支舰队和华夏发生了一些冲突。」

    亚当的思路还是不太着调。

    「更不能，你说的那件事几乎是公开的秘密，现在的布莱尔首相正是因为这个事情才能大胜顺利上台，我觉得只要华夏肯出钱，工党恨不得把朴茨茅斯港都卖给他们。」

    听乔治的语气显然对于现在的议会结构有些不满。

    不过考虑到二战以后工党的那些「丰功伟绩」，倒也合理。

    只是话说回来，他说的虽然有些夸张，但道理还是没错的。

    会议室里的气氛再次陷入了冷场。

    「要不……」

    一直到乔治把手里的烟抽完按灭在烟灰缸里，他才再次开口道：

    「我们在价格，还有技术转让进度方面适当做一些让步？」

    (本章完)

 第482章 咨询一下常总的意见 

    第482章 咨询一下常总的意见

    毕竟是技术出身的主管，而且还涉及到自己未来的工作前途，两个人的动作自然相当迅速。

    第二天中午，一份用中英双语写出来的公函就被送到了镐京航空发动机集团公司（实际上就是430厂的主体单位）副总经理任炳达的桌面上。

    英国人写的公文，篇幅自然相当可观，而且充斥着各种哪怕翻译过来也让人不太容易理解的长难句。

    不过在看过最开始的几行内容之后，任炳达脸上的表情便迅速从不耐转变成了喜悦。

    从头到尾看过一遍之后，他似乎还有点意犹未尽，竟然返回去又重新看了第二遍。

    这样的举动自然引发了正坐在旁边沙发上另外一个人的好奇。

    「老任，看什幺呢？翻过来调过去的。」

    高宁，430厂生产部副部长。

    由于张振华几个月前就开始常驻盛京，因此目前全厂的生产任务主要由他来负责。

    当然，眼下实际上也没有什幺东西好生产就是了……

    「好东西啊……」

    任炳达右手的食指在纸页边缘弹了几下，发出清脆的哒哒声：

    「真是想不到，这罗罗公司，也有主动找我们谈条件的一天呐……」

    刚刚端起一杯茶的高宁动作一顿，手悬在半空中：

    「谈条件？什幺条件？」

    「自然是价钱，哦，还有技术转让的时间表。」

    任炳达说着把文件放回桌上，露出一副扬眉吐气的神情。

    作为分管与西罗公司进行日常业务对接的领导，他自然能从英国人行文习惯的字里行间看出对方的意思来。

    什幺「尽快敲定下一年度的零组件采购计划，并更新技术转让清单中的具体内容」。

    不就是眼瞅着一年都快到头，华夏这边还是没有表现出追加订单的需求，急了嘛。

    「呵……」

    高宁一口茶水下肚，轻轻摇头：

    「早干什幺去了，现在才想起来着急……晚咯……」

    他和任炳达二人前面两年都没少跟英国人打交道，受过的闷气简直数不胜数。

    很多时候还不是别人有意为之，就是平常交流中不经意间流露出的高高在上，反而更加让人恼火。

    关于斯贝发动机的生意，利润率那是相当恐怖的。

    尤其是成品件。

    毕竟对于英国人来说，这些东西只是库存里面一些几乎用不上的玩意罢了，如果没有西罗公司这档子事，恐怕都要准备销毁了。

    也因此，亚当和乔治两个人在定价方面有着相当大的话语权。

    反正赚多赚少都是赚。

    之前一直拒不降价，是因为他们拿捏住了华夏这边对于斯贝国产化的迫切需求。

    反正你们也没得选，哪怕要价高些，生意也一样能做。

    这个思路在两年前组建西罗公司谈判的时候确实是没错的，华夏这边也确实接受了。

    但是现在幺……

    时代变了，大人。

    「不过，话说回来。」

    任炳达毕竟不是初出茅庐的毛头小子，在局势颠倒的兴奋过后，还是很快收拾情绪，考虑起了正事：

    「确实也需要考虑一下，咱们这个西罗公司，以后的定位问题了。」

    「定位问题？」

    高宁愣了一下：

    「昨天下午，我给张部长打了个电话，他说如果不出意外，到明年年中就可以实现涡扇9改进型发动机的完全国产化。」

    「我看，这西罗公司的历史使命，应该也就要告一段落了吧？」

    他是个从技术工人干起，后来又上了工农兵大学的干部，在公司经营方面的敏感性确实要差上不少。

    「西罗公司，当年确实是为了推进斯贝国产化才搭起来的台子。」

    任炳达从口袋里摸出一包烟，抽出两支，但高宁表示自己正在戒烟，他只好把其中一支塞进嘴里，划著名火柴点起来，又继续说道：

    「现在虽然斯贝这个型号是不用指望英国人了，但这个台子如果就这幺丢掉，多少也还是有些可惜的。」

    沙发上坐着的高宁本就处在戒烟当中，看见有人抽烟自然有些难以控制，在说话间不觉增加了喝茶的频率：

    「不丢掉，那就用来培训一下年轻学员好了。」

    「前段时间为了参与太行项目，你把有经验的老伙计们从西罗公司撤回来，换上去几十个刚入职没几年的小年轻，难道不也是有这种想法？」

    被点破目的的任炳达倒也不尴尬：

    「嘿嘿，咱们也榨一下资本主义的剩余价值嘛……」

    他说着擡起手轻轻挥了挥，驱散眼前缭绕的烟雾：

    「不过，人家这两个英国人显然也觉出不对味来了，这不是才给我们发了这封函幺。」

    「要我说啊，黄了也就黄了，反正咱们在这个西罗公司上面投的钱还不算太多，现在壮士断腕，反而赔的少一些。」

    高宁的意思还是直接切割。

    但任炳达却摆了摆手：

    「罗尔斯&#183;罗伊斯毕竟是现在全世界三大航空发动机制造商之一，在整个航空制造领域里面都是举足轻重的角色。」

    「西罗公司虽然规模不大，但当初获批的业务范围很广，是咱们跟罗罗之间的一个桥梁，如果有可能，我还是希望能保留下来，哪怕暂时养几个没什幺用的英国人也值得。」

    实际上，如果搁在去年这功夫，那任炳达的想法跟高宁也不会有什幺不同。

    但是今年，他受到了隔壁友商，也就是镐京飞机工业集团那边的巨大刺激。

    本来，大家的水平都在伯仲之间，不说菜的抠脚吧，反正也就勉强混个温饱，相互抱团取暖。

    但由于年初的一波骚操作，镐飞那边直接就起飞了。

    新舟60通过适航互认协议同时获得了欧美两边的适航资格，而且已经跟曼谷航空签过合同，实现了一波出口创汇。

    更牛逼的是，他们还派出技术人员到法国，跟空中巴士公司一起把两架a330客机改成了专门用于模拟结冰实验的a330ait结冰喷水机。

    过去都是华夏高价从欧美请技术人员过来指导业务，谁能想到突然就有了翻身做主的机会？

    这可是值得拉出来大书特书的事情。

    两相对比之下，同在镐京的镐京航空发动机集团，就显得黯然失色了不少。

    而任炳达自然不甘于此。

    所以才想着先把这个西罗公司给稳住，等以后有了机会，也能跟英国人搞一次正儿八经的技术合作，乃至反向出口！

    除此之外，这样做也有利于维持他们在航空动力领域内的地位。

    考虑到涡喷14和涡扇10两个超级大项目都花落盛京，明眼人都能看出来，国内其它航发研制单位在技术实力上肯定是要被压一头的。

    但镐京这边如果能提前跟罗罗铺好国际合作的路子……

    至少在渠道上还能有点话语权。

    当然，这点小心思肯定不好公开讲出来就是了。

    「那怎幺办？」

    高宁把空掉的杯子放回桌上：

    「昨天听张部长说，606所那边搞的涡扇9a，把斯贝mk202的很多原始设计都给改了，咱们就算是想继续出钱当这个冤大头，他英国人都没办法供上货。」

    任炳达点点头，有些苦恼地把烟头按灭：

    「这我当然知道，所以我的初步想法是，看有没有什幺咱们正好需要，英国人又肯放手的东西，至少先把生意给维持下去……」

    这方面，高宁就更不可能有什幺头绪了。

    徒劳无功地思索了半晌之后，他颓然地决定放弃：

    「我觉得，要不咱们和张部长说一下这个事，让他咨询一下常总的意见？」

    (本章完)

 第483章 有实力，才有平等对话的资本！ 

    第483章 有实力，才有平等对话的资本！

    「这……」

    任炳达把第二支烟点燃，但吸烟的动作明显迟疑了一下：

    「这种事情……毕竟是咱们单位自己的事情，不好惊动常总吧？」

    「他现在负责太行项目，恐怕是日理万机，哪有精力关心西罗公司这幺个几十号人的小单位？」

    这种说法当然只是个随口应付一下，

    他一直以来都没机会见到常浩南的真人，只是从内部和公开媒体报导，以及各路传说中听闻中过这一大名及其相关事迹。

    其中虽然有诸多版本，但不管怎幺说，有一件事情是肯定的。

    就是常浩南在科工委顶层有着极强的影响力。

    而他的公开职位中又涉及973计划，以及华夏科学院系统内的国有企业总经理，显然在科技委那边也能说上话。

    这种情况下，任炳达主要是担心对方金口一开直接给否了。

    那可就半点回旋余地都没有了。

    旁边的高宁跟任炳达已经合作多年，看着后者的表情也大概能猜出来对方在担心些什幺。

    「常总那边的态度，应该不太需要担心，我听在603所那边工作的老同学说，今年年初跟欧盟签署航空产业合作协议那件事，背后其实就是他提出来的，还有落地到咱们厂的那个d436发动机，麦道公司被并购之后，给沪飞那边安排转产图波列夫设计的客机……」

    一桩桩一件件，似乎足以证明常浩南并不是那种不愿意对外交流的老顽固。

    「你说的这些传闻，我当然都听过。」

    任炳达狠狠抽了口烟，紧锁的眉头并没有因为高宁的开导而有所舒展：

    「但是你想啊，常总，估计也就不到30岁的样子，今年上半年他拿五四青年奖章的时候都还是学生，咱就算他当时是在职研究生，那估摸着参加工作也没几年。」

    说到这里，他再次迟疑了一下，但考虑到高宁跟他也属于过命的交情，最后还是说了出来：

    「一个年轻人，突然间横空出世，这幺多涉及到产业走向的决策，就都跟他有关系……这合理幺？这不合理。」

    「所以我觉得，常总的能耐肯定是有，但这些事情，保不齐是上级为了给他增加威信，安在他头上的，做不得数啊……」

    原本任炳达其实也就是个猜测，但是这幺一推理下来，竟然越说越觉得合理。

    而且还很精彩。

    总之就是自己把自己给说服了。

    头一回听见这种分析的高宁人都麻了，但一时间竟然又想不出什幺有力的证据反驳，憋了好一会才回答道：

    「就算真是如此，那他做决定的时候也总要跟上级商量，维持过去的人设吧？」

    「再说，咱们又不是直接联系常总，况且咱也联系不上人家，中间还要经过张部长嘛，他在盛京参与太行项目，对于常总的具体情况总要更了解一些嘛……」

    见到办公桌后面的任炳达还是有些顾虑，高宁只好进一步抛出筹码：

    「你想，以常总的话语权，还有手里的资源，要是能帮忙的话，那可就要省下不少事了……」

    ……

    事实证明，画饼这种事，效果一般都是不错的。

    因为两天之后，收到求助的张振华就趁着中午的功夫找上了常浩南。

    后者开完会之后也没有马上急着回京城，此时正在606所给自己腾出来的一间办公室里写那份《关于改进提高设计评审有效性的思考》，见到从410厂那边急匆匆赶过来的张振华，也是有些好奇地合上笔记本电脑的盖子：

    「张工这是……」

    对方显然有点着急，但如果是跟项目有关的事情，那钟世宏或者海谊德应该早就电话通知他了才对。

    「常总，是一点有关我们镐发集团的私事，所以我才趁着非工作时间过来打扰。」

    张振华说着把手里整理好的一些资料双手放在常浩南的办公桌上。

    他自然不可能空口白牙地过来跟常浩南汇报，因此昨天接到集团那边的电话之后，当晚就把大体情况整理成了文字。

    也就是他今天带过来的这一份。

    「既然是镐发集团的事情，那就不算私事，得算加班呐……」

    常浩南半开玩笑地把资料拉到自己面前，又擡手示意了一下旁边的几张椅子：

    「张工找个地方坐，旁边箱子里有水，我先看一看材料……」

    以常浩南如今的位置，自然有人负责把热水之类的东西准备好，但他上辈子早就习惯了喝凉的，所以除非泡茶，否则一般都是图省事，直接找人搬了几箱盛京本地产的大清宝泉放在办公室里完事。

    总之在盛京，天王老子来他这也得喝瓶装水。

    张振华赶紧取出一瓶，拧开瓶盖喝了两口。

    他跟这个时代的大多数一线工程人员一样，烟瘾很大。

    但来之前，钟世宏特地嘱咐说常浩南不喜欢烟味，所以他哪怕犯了烟瘾，也肯定不能在这抽烟。

    「西罗公司……」

    常浩南重生前确实听说过430厂跟罗尔斯罗伊斯搞过一段时间的技术合作，到2010年之后还通过这个渠道帮罗罗生产过不少非核心零部件，算是在某种意义上实现了航发领域的出口。

    但这个公司名字他确实是第一次见到。

    差点笑出来。

    当然，98年这会，足球场上活跃的罗还是大罗，也就是巴西那位，所以他还是憋住了。

    内心短暂的小剧场过后，常浩南还是很快严肃起来。

    材料的内容，简单来说就是镐京方面想要保住西罗公司这幺个来之不易的对外合作渠道，但一时间又不知道该怎幺操作，所以希望能求得他的意见。

    这个思路，跟他最近的想法确实不谋而合。

    毕竟设计评审会结束那天的庆祝宴上面，他就和海谊德讨论过华夏企业出海的事情。

    以目前华夏已经逐渐开始爆发的工业规模，光靠国内市场那是必不可能养活的。

    还是得去挣外国人的钱才行。

    只是这两天一直忙于给国军标添砖加瓦的事情，没顾上回京询问罢了。

    在此之前，他确实也推动过几项对外国际合作，比如那两架如今已经开工的a330ait结冰验证机。

    但这毕竟属于项目驱动的个别案例。

    总不能每个企业出海都让高层出面去谈吧。

    所以，最好还是能形成渠道惯性，搞出一套商业上行之有效的生态打法。

    材料的最后，张振华还特地附上了那份英国人写的函件内容。

    毕竟能在国产斯贝这件事上如此扬眉吐气，主要确实是常浩南的功劳。

    要是没有他把涡扇9改进型号列为太行项目的技术验证机，恐怕现在430场还得跟英国人跪着要饭呢！

    「看上去，这英国人也还是很识时务的嘛……」

    常浩南看到这一段内容果然心情不错：

    「说到底，有实力，才有平等对话的资本呐！」

    「是啊，这也是托了您的福……」

    张振华看到常浩南的态度似乎不错，赶紧一阵彩虹屁吹起来。

    常浩南赶紧挥挥手打断：

    「但不管怎幺说，在过去一些年的环境下，罗罗公司愿意和咱们华夏做生意，哪怕要价很高，也说明他们确实是可以合作的。」

    他口中的前些年可不是从1975年引进斯贝开始算的。

    早在1961年底，华夏就跟英国维克斯公司签署合同，购买了6架当时还比较先进的子爵式客机，上面安装的动力就是罗罗制造的rb.53发动机。

    为此，国内还派出了一批技术人员，去英国学习这种发动机的保养和维修技术。

    算是华夏和西方国家在航空技术领域的第一次交流。

    英国人作为老牌资本主义国家，确实很有资本主义的风范。

    只要你敢给钱，我就啥生意都敢做。

    毕竟眼下是1997年不是2017年，欧洲人多少还有点梦想。

    「那……常总您的意思是……」

    「斯贝的生意，从技术上确实没有继续下去的必要了。」

    常浩南合上面前的材料，靠在椅背上：

    「但这两个识时务的英国人，还是要保一手，否则换来两个对华死硬分子，还是有点麻烦。」

    意识到这是在作出部署的张振华赶紧掏出小本本记笔记。

    「我个人的建议是，首先，老的歼轰7总归还是需要老型号的零部件，如果英国人给的价格真有诚意，那再买一批，把罗罗给稳住，是可以接受的。」

    「第二，还是要跟那两个英国人说清楚，这不是我们有需要，而是看在过去的生意关系上拉他们一把，作为条件，需要适当扩大双方的合作范围，斯贝毕竟太落后了，让他们拿出点更新的东西出来。」

    舍不得孩子套不着狼，虽然最终目的是要实现出口，但饭总要一口一口吃。

    「太新的技术……恐怕对方不会同意吧？」

    张振华停下笔，擡头问道：

    「那两个英国人毕竟只是中层，话语权有限呐……」

    「你上来就跟人家要遄达700这种主力型号，那当然不可能，但可以用切香肠战术，一步一步来嘛。」

    「我看罗罗的那些轻型涡轴，或者涡桨发动机就不错，技术很先进，又不那幺敏感，正好还是国内的空白，咱们一时间也腾不出人手和精力去专门搞，完全可以谈一谈！」

    (本章完)

 第484章 树个正面典型 

    第484章 树个正面典型

    长期以来，航空发动机领域实行的是「型号牵引」，也就是单纯把发动机看作是一个飞机部件的原则。

    在当年航空工业刚刚从无到有建立起来，以仿制和许可证生产为主的阶段，这种模式确实有利于集中本就较少的资源，在短时间内攻克重点型号的生产。

    但随着华夏的技术实力逐渐取得进步并走向自主研发，这种思路的弊端也逐渐暴露出来。

    最主要的便是各研发单位，乃至同一研发单位的不同型号之间各自为战，几乎没有什幺技术上的承接关系。

    每个航发项目都从零开始，还随时有可能因为失去装机对象半途而废，研发效率自然不会乐观，这种玩法哪怕是搁在英美苏之类的国家也根本吃不消。

    再加上航空发动机领域底子薄、投入少，就导致国内的航空发动机型谱缺口很大。

    型号牵引所带来的弊端影响相当深远，在前世甚至一直持续到了常浩南重生之前。

    比如看上去哪哪都比教练9更好的教练10，就长期受到发动机供应不足的困扰。

    其配套的对标ai222-25发动机国产型号，涡扇17「岷山」历经多次上马又下马的波折，始终未能实现装机量产。

    单从技术上说，这种连加力燃烧室都可以不带的小推力涡扇并不复杂，至少不可能比涡扇10和涡扇15难度更高。

    之所以一直拖延，很大程度上就是因为「型号牵引」模式下，哪怕一款小推也要从零开始造轮子（比如测绘仿制ai25的涡扇11就搞了10年）。

    而为了一款教练机和几种产量之和都未必突破两位数的大型无人机，有没有必要这幺折腾一圈，就成了很令人纠结的问题。

    在最终决定放弃涡扇17的2016年，这个选择看似没什幺问题。

    然而由于众所周知的原因，二毛在几年后突然，且彻底失去了继续生产ai222-25的能力，导致教练10的产量和服役进度都受到影响。

    一系列大型高空喷气式无人机也只能回去选择去掉加力燃烧室的涡喷7作为动力。

    如今常浩南虽然提前了近二十年开始着手改变这一现状，但总归需要一些时间，并且以目前搞个涡扇10都要集中全国一大半力量的情况来看，恐怕短期内也很难有额外的精力照顾到那些非重点型号。

    人才队伍毕竟是有培养周期的。

    当然，这个思考过程，常浩南当然不可能明着说出来。

    所以张振华一开始还是有点疑惑的：

    「常总，咱们现在连大推力的第三代涡扇都已经在研发了，怎幺还要去引进轻型涡轴，或者涡桨发动机的技术？」

    面对这种直球提问，常浩南只能把原因稍微「润色」一下：

    「张工啊，我嘛，毕竟也不是神仙，精力总归是有限的，不可能所有型号所有项目都插上一脚。」

    一句话说完，张振华脸上已经露出了一脸难以言说的表情。


    那意思基本就是「您这还不算神仙？」

    不过常浩南倒是并未察觉，只是接着继续解释道：

    「再说，你也知道，我们一直以来研究的都是轴流发动机，而这些轻型的涡轴和涡桨则普遍采用轴流和离心串联的方式，跟咱们目前的主攻方向不符。」

    「如果能用相对有限的代价补全我国300kw级别的发动机型号序列，那对于我国的航空产业发展也是一大助力。」

    「但是常总，咱们眼下好像并没有一个型号需要这样一个级别的发动机啊？」

    张振华在430厂工作了将近二十年，尽管对于「型号牵引」的现状也有所不满，但是真到了分析具体问题的时候，还是免不了产生路径依赖——

    因此他下意识地认为，一款没有装机对象的发动机，是很难上马的。

    这个问题，让常浩南刚好有机会说出自己更进一步的想法：

    实际上，300kw级别的轻型涡桨，应该很快就会有装机对象。

    一个是进入新世后必定需要的新型初级教练机——初教6虽然经典，但毕竟已经是近四十年前的型号，已经不太能满足新时期的飞行训练需求。

    另一个就是常浩南之前就和贵航工业说起过的长航时查打一体无人机。

    上辈子华夏就在无人机动力方面吃过不少亏，只能选择从奥地利引进生产一种低功率的活塞发动机，耽误了不少型号的发展。

    很多生意，尤其是技术方面的生意，90年代反而比二十年后要好做得多。

    不过常浩南并没有说起这些事情。

    一来是张振华级别不够，这些涉及到航空产业规划的事情不好多提。

    二来幺，常浩南觉得，在现在这个关键时候，自己需要树个典型。

    一个「发动机在没有适配型号的情况下上马，后来获得成功」的典型。

    就像是厂所自筹资金研发飞机这件事，也是在洪都方面搞了k8教练机并大获成功之后，才逐渐被整个航空工业系统所接受。

    现在大家一说起来都知道，「型号牵引」这种模式有问题。

    但要是直接把航发产业跟飞机型号独立开来，除了作为重生者的常浩南以外，也没人知道到底行不行。

    就像刚才的张振华一样，免不了被思维惯性所影响。

    这个时候，如果430厂和西罗公司能给打个样，那幺阻力势必要小上很多。

    所以，简单组织一番语言之后，常浩南缓缓开口：

    「航空动力研究是个长线课题，航发的研发周期比飞机本身更长，所以不能等到有了型号需求才想起来研发，张工，咱们过去在这上面吃过太多亏了。」

    「远的不说，就说涡扇9和涡扇10，都是飞机等发动机，中间这段时间就只好依靠进口的外国型号过渡。」

    说到这里，他伸出两根手指，轻轻敲了敲面前的桌面，以示强调：

    「哪怕歼轰7和歼10歼11都是国家重点项目，可以集中力量搞攻关，这中间耽误了多少事你也应该清楚，所以，人无远虑，必有近忧，马上就要进入新世纪了，咱们的思路也得跟上时代啊……」

    常浩南的话，在航空工业系统，尤其是搞航空发动机的这些单位里面，还是有些分量的。

    因此，虽然张振华心里还是觉得有些将信将疑，但总归没有出言反驳：

    「那常总，我回去以后就把您的态度报给公司，让他们想办法和罗罗那边洽谈？」

    「可以。」

    常浩南点点头，不过很快又叫住已经把小本本揣好准备离开的张振华：

    「不过，有两个事情必须得保证。」

    「一是必须要有完整的技术转让，这种小型涡轮机的硬性技术壁垒不算高，应该不难谈下来。」

    「二是拿回来之后，我们得有权按照自己的标准和需求对产品进行改进，不能受制于外人。」

    张振华闻言几乎下意识站直立正：

    「明白！」

    (本章完)

 第485章 跟罗罗谈判！你们英国人也有今天？ 

    第485章 跟罗罗谈判！你们英国人也有今天？

    常浩南的回复，对于始终想着能把镐京航发集团打造成对外交流窗口的任炳达来说，毫无疑问是一针强心剂。

    也让这几天来一直有些提心吊胆的他总算松了口气。

    他几乎是用最快的速度，写了一份关于西罗公司未来发展走向的报告书，递交到了镐发集团总经理尹兴建手中。

    后者把手里的报告来回看了两遍。

    虽然只有区区五页纸，但捏在手里，却让他感觉不下千钧。

    「老任呐……」

    尹兴建把报告放到办公桌上，迟疑半晌之后才总算开了口：

    「你的想法确实是好的，但现在既没有上级的指示，也没有确定的装机对象，贸然从国外引进一种新型发动机，中间万一出现问题，这个责任……你我恐怕很难负得起啊……」

    显然，作为大领导，尹兴建首先考虑的还是求稳。

    尤其他已经听到了一些风声。

    五大军工总公司可能要在最近几年内进行重组。

    尽管目前还不知道具体情况，但作为老油条，他清楚在这种关键时刻，能做出成绩当然是好事，但更要保证的一点是不能犯错。

    「而且，咱们集团本来就小家小业，涡扇9的国产化进度虽然快，但毕竟还没投产，手里就只有涡喷8这幺一个正经型号，航改燃的涡喷8g也受到盛京那边涡喷14航改燃的冲击卖不出去，很难给你凑齐足够的经费啊……」

    尹兴建说的倒也确实是实情，。

    涡喷8就是轰6的发动机，但海空军每年根本买不了几架，轰6又不像b52一样每台飞机能装8个发动机，所以整个镐发集团就是突出一个穷。

    如果没有涡扇9的项目拨款，那这两年连发工资都是个难事。

    「尹总，这个报告，其实是我托张振华部长问过涡扇10项目的常浩南常总之后，参考了他的意见总结出来的。」

    任炳达搬出了之前高宁说服自己时的办法——

    充分利用常浩南这块金字招牌。

    到了他们这个级别，基本也就知道常浩南在过去一年多里面到底做出来过多幺惊人的成就了。

    几乎是靠一己之力重塑了华夏航空制造业的格局。

    完全可以说，目前整个航空工业体系里面的每一个人，多多少少都在吃着常浩南给带过来的红利。


    「常浩南……」

    果然，刚刚还一脸「我绝不会答应」的尹兴建面色变了变，又重新拿起了桌上的报告。

    显然，他并不知道常浩南在航空工业总公司重组的过程中，有着实打实的话语权。

    所以心中还在进行着激烈的天人交战。

    常浩南的官面身份是火炬集团总经理、973项目专家咨询组成员，以及涡扇10的总设计师。

    并不是镐发集团的直属上级。

    如果真出了什幺问题，背锅的绝对不可能是常浩南。

    但从过去这段时间的经验来看，对方堪称行业百晓生，进入哪个行业就能盘活哪个行业。

    「就算是这样……钱的问题……」

    尹兴建心中的天平正在平衡位置附近左右横跳，就连他自己都不知道自己到底倾向于做出何种选择。

    这个时候，任炳达恰到好处地加上了自己手里的最后一颗筹码：

    「资金问题其实不用担心，原本计划用在国产化涡扇9的外汇配额，现在最多只需要再动用一小部分安抚一下罗罗那边就行了。」

    「剩下的钱，再稍微加上一点，应该就足够完成我这个计划。」

    这样自信且果断的表态反而把尹兴建搞得愣了一下：

    「罗罗哪怕不狮子大开口，他们在发动机领域的要价也是很高的，更何况你还想要技术转让，恐怕得是个天文数字啊……」

    任炳达摇摇头：

    「常总人家之前就考虑过咱们集团的承受能力问题，所以特地划定了这次的目标范围，我这两天从他们的产品序列里面选中了一个不太起眼、难度不高，但正好又是咱们国家空白的型号。」

    「m250发动机，分为涡轴和涡桨两个系列，根据不同型号，输出功率从184kw到331kw不等，原本其实是艾利逊公司的型号，被收购之后变成了罗罗的产品。」

    显然，他在来之前已经做过了不少功课：

    「最重要的是，在此之前，罗罗已经把这个型号授权给了不少国家进行生产，所以技术壁垒相对比较低。」

    事已至此，尹兴建倒也没了继续反对下去的理由，只是嘱咐任炳达一定要控制好风险，绝对不能再出现涡扇9这种引进之后拖了快30年还没完成国产化的情况。

    ……

    几天之后，西罗公司的两名英方主管乔治&#183;布林和亚当&#183;惠特尔终于接到回函，邀请他们第二天前往镐飞集团讨论相关事宜。

    原本按照带英的习惯，这种第一天傍晚告知第二天要开会的事情，那是绝对不可能同意的。

    然而现在两边的地位调转，是他们两个有求于人，所以只好拉了几个人手，在第二天一早赶往了华夏方面指定的开会地点。

    任炳达和高宁带领的队伍特地踩着点到达会场。

    而罗罗那边的几名英国人显然已经在里面等了一段时间。

    「任经理，你们这次可是让我们等了，好长时间。」

    在华夏呆了一年多，乔治和亚当二人倒也能说一些略显生硬的汉语，显然是想先发制人，在气势上压住任炳达一头。

    「咦？」

    任炳达特地做出了一副惊讶的样子：

    「我记得回函上面，是说上午九点半开会，现在才九点二十七分，两位不要这幺着急嘛……」

    一句话让刚刚还气势汹汹的两个英国人直接卡住，支支吾吾了半天之后，才重新坐回座位上。

    毕竟过去开这种会，都是华夏这边的人早早到达。

    会议正式开始前的这段时间主要是定调子，而没能沉住气的罗罗方面显然要吃上些亏。

    一番小插曲过后，双方很快分别落座。

    这次见面是英方主动提起的，因此接招的华夏方面根本不急着进入正题。

    无论乔治和亚当那边怎幺旁敲侧击，这边任炳达和高宁二人就当没听懂，兜着圈子回顾双方之间的友好关系，以及华夏航空产业的巨大市场潜力。

    「任经理，我们聊一聊下一年度斯贝发动机的零组件采购，以及技术转让问题吧。」

    哪怕是英国人，也终究没能扛得住这种玩法，率先进入了正题。

    「下一年度？」

    任炳达稍稍调整了一下坐姿，和旁边的高宁对视一眼，然后才开口道：

    「可是，我们明年并没有进一步在斯贝项目上面进行投资的计划啊？」

    语气之平淡，态度之理所当然，甚至让对面的英国人一度觉得自己是不是失忆了。

    「但……但你们之前明明说过，这个项目会持续至少3-4年？」

    乔治他原本以为华夏这边一直拖着，无非是想要获得一个优惠点的价格，没想到人家上来就是掀桌子。

    「这个幺……我们确实说过。」

    任炳达上半身向前，撑在桌面上：

    「但去年是你们罗罗方面拒绝了一次签署为期4年的技术转让和供货合同，非要根据实际情况一年一签。」

    「而现在的实际情况就是，我们已经不需要你们提供斯贝mk202的技术了。」

    听到这句话，乔治的整个人基本处在懵逼状态。

    「这……」

    当年之所以没有同意华夏方面的四年合同，是因为其中要求必须在四年内转移和斯贝mk202有关的全部技术资料。

    但他和亚当两个人希望能多拖上几年，也好多榨出一些利润来。

    根据他们当时的估计，华夏方面如果完全靠自己，大概需要8-10年才能彻底完成斯贝的国产化。

    所以完全可以比原计划中的4年再多赚个两三年安稳钱。

    二人曾经还一度因为这个决定而沾沾自喜过。

    结果现在，却是搬起石头砸了自己的脚。

    「就算是这样，伱们也已经有一种型号的飞机使用了我们的发动机，相关的零组件，以及售后服务……」

    亚当的反应明显要更快一些，马上把话题切换到了维护保障方面。

    然而刚刚一直没说话的高宁却补上了最后一刀：

    「这个幺，我们已经基本完成了斯贝发动机重点耗材的国产化生产，并且，对你们原始设计中的不合理之处进行了一些改进。」

    「现在，就算还有新飞机要用这种发动机，你们提供的零组件，也已经不符合改进型的技术要求了。」

    (本章完)

 第486章 过去有求于人，现在人求于我 

    第486章 过去有求于人，现在人求于我

    高宁这句话刚一出口，整个会议室几乎瞬间就陷入了沉寂。

    亚当&#183;惠特尔的面部肌肉微微抽动，几次张开嘴，但都没能说出任何有效的词句。

    一方面是内心受到的极度震撼，另一方面，也是来之前确实对此完全没准备。

    本来就是昨天下午才收到的回复说可以开会谈判，当时他们还以为自己的降价策略是成功的，因此几乎没想太多就过来了。

    结果……

    总之，坐在英方首位的乔治听到这个说法之后，第一想法是——

    华夏人怕不是在虚张声势？

    一年之前，你们还有30%的核心零组件没办法国产，要从罗罗的库存里面淘二手来进行补充，而且还准备出高价购买这些零组件的生产技术资料。

    结果这才过了不到11个月，你们现在又说连改进型号都弄出来了？

    讲点道理吗？

    而且还是我们都没办法供货的改进型号？

    先不说华夏的技术水平怎幺就一蹦三尺高，把斯贝国产化给做完了。

    就说如果真是如此，你们前两年折腾这一大圈，还专门成立个合资公司是为了干啥？

    逗我们兄弟俩玩呢？

    但仔细想想的话，似乎又不太像。

    虚张声势，最后无非是为了坐地还钱。

    但对方这架势都不叫掀桌子，简直是砸桌子。

    罗罗那边的一众人瞠目结舌面面相觑，镐发这边更没什幺继续开口的必要，纷纷抱着看乐子的心态等着对方的回应。

    坐在会议室里的这些人都是过去两年中负责跟罗罗谈判的老油条，没少受英国人的气，现在好不容易有这幺个机会，自然不会轻易放过。

    过了好一段时间之后，总算从震惊中恢复过来的乔治才开始绞尽脑汁地组织语言。

    「航空发动机是一个复杂的体系，如果不全面考虑总体设计，贸然对部分结构进行改动，造成的后果我们公司无法保证……」

    显然，在完全没有心理准备的情况下，他能够想到的还是只有这种老一套的办法。

    这个回复直接就给任炳达整笑了：

    「乔治&#183;布林先生，我需要提醒你一下的是，贵公司本来也没有对我方采购的航空发动机进行售后保障服务……」

    引进斯贝这个事是一笔特殊时期搞出来的糊涂帐，别说罗罗公司，哪怕华夏这边都有很多事情说不明白。

    这原本不是啥好事，但在这种时候正好可以拿来开嘲讽……

    果然，乔治当即哑火。

    而旁边的高宁则紧接着又继续道：

    「实际上，布林先生，如果可以的话，我们也不想额外花费资源对斯贝这样一台老型号发动机做设计改进的，这件事说穿了还是你们罗罗公司的问题。」

    「我们的问题？」

    两个人的轮番语言轰炸已经把本就手足无措的罗罗方面搞蒙了。

    「那当然，二十年前，我们最开始想要引进一种涡扇发动机的时候，你们公司在宣传材料上给出的数据可是推重比能达到8，我方这才准备把斯贝同时作为未来歼击机、强击机和轰炸机的动力。」

    高宁乘胜追击，开始继续翻旧帐：

    「结果后来，我方的资深技术人员前往贵国亲自考察之后，才发现你们的宣传材料水分极大，斯贝的真实推重比只有5一级不说，由于后燃速度不够，根本没办法在超过1.8倍音速的环境下工作，这才导致装机对象大幅收窄。」

    「别说歼击机，就连作为战斗轰炸机的动力都十分勉强，我方这才迫不得已，在原有基础上进行有限度的改进……」

    总之一句话，我们这都是在给你们罗罗擦屁股。

    乔治&#183;布林虽然脑子已经不太能转得过来了，但还是凭着本能觉得好像有哪里不对。

    70年代中期那会，他大学都还没毕业，宣传注水这种事他确实无从得知。

    但就算真是如此，斯贝这个型号伱们都用20年了，总不可能是今年才突然发现的问题。

    而且，这和你们去年成立一家公司，今年就把这公司的业务给扔了之间也没啥直接关系。

    更重要的是，他发现整个会谈的话题已经在朝着不可控的方向发展了。

    自己这边完全是在被人牵着鼻子走。

    罗罗虽然是一个乙方供应商，但那也是当人上人的乙方，啥时候遇到过这种情况？

    因此，乔治当即决定要求休会，以暂避锋芒。

    顺便花些时间好好复盘一下事情的经过。

    ……

    这种正常的请求，华夏这边自然不可能拒绝。

    更何况现在着急的本来也是对方，时间继续拖下去只会对他们越来越不利。

    休会之后，英方人员很快陆续离场，去外面开小会。

    高宁目视着最后一个人离开房间之后，总算喜笑颜开：

    「tmd，刚才真是太痛快了！」

    「早tm就想这幺喷他们一回，过去一直没机会，这次总算是给赶上了！」

    作为搞技术的生产部副部长，他平时工作中也没少跟罗罗那边的人接触，受的气甚至比任炳达更多。

    毕竟后者一般只需要跟对方的中高层人员对接，这帮人至少在面子上还是会顾虑一些。

    反而是那些被派过来驻场的普通英国员工经常表现的趾高气扬。

    旁边的任炳达虽然文雅不少，但也是不住点头：

    「是啊，看来『帝国主义都是纸老虎』这句话，不只适用于战场上，商场上也一样有效。」

    「之前都是威风八面的样子，现在咱们稍稍拿出点筹码来，马上就怂回去了。」

    会场里一时间充满着快活的空气：

    「要是以后的谈判都是这种过程，那我退休之后高低得返聘回来再干上个10年。」

    「这些外国企业在咱们这躺着赚钱的好日子快要到头咯……」

    「要说啊，那确实还是常总厉害……这次谈判的大方向就是他给定的……」

    「诶，你这幺一说，涡扇9能用三代航发的技术进行改进，我听说也是因为常总的牵线搭桥……」

    「……」

    另外一边。

    相比于镐飞代表团这边的欢欣鼓舞，罗罗那边的气氛可就沉重很多了。

    离开会场之后的乔治本想找个地方抽支烟清醒一下，但很快被紧跟着他出来的亚当找上了。

    「乔治，你有没有觉得情况不太对劲？」

    亚当也点起一支万宝路，靠在天台边的栏杆上。

    「当然不对，而且很不对……华夏人怎幺可能在这幺短的时间里就自己解决掉那些技术问题？」

    乔治把打火机揣进衣兜里，吐出一阵长长的烟雾之后说道：

    「去年我们第一次进行合同谈判的时候，我亲自看过他们列出来的技术转让清单，基本都是最核心，也是难度最高的部分，就算当时把技术资料全盘交给他们，至少也得啃个两三年功夫……但看他们的架势，又不像虚张声势……」

    「所以啊，乔治，我有一个大胆的猜测。」

    亚当夹着烟的手在半空中挥舞着，一副笃定的模样。

    「什幺猜测？」

    这功夫的乔治也只能死马当活马医了。

    「我觉得，这一切可能都是华夏人早就计划好的，从最开始，就是一个引诱我们进去的陷阱，我看过他们的兵法书，这个叫什幺……上屋抽梯！」

    亚当摆出一副「没有人比我更懂孙子兵法」的样子，越说越起劲：

    「你想，他们去年才在航展上拿出来了一种性能直逼f404的航发，既然有这种技术实力，又怎幺可能花了20年都搞不明白斯贝这种老型号？」

    「所以我猜测，他们恐怕早就已经能够生产斯贝的全部零组件，之所以去年还要跟咱们签合同，就是为了引诱我们再次进入华夏市场，包括这个合资公司，也是为了提高我们的沉没成本！」

    「现在咱们已经把钱投进了华夏，还把合资公司的班子建立起来了，他们突然宣布不再签署后面的合同，肯定是想要从我们这得到些什幺其它东西……」

    一番实际上驴唇不对马嘴的解释下来，竟然让人觉得十分合理。

    「那……我们绝对不能跟他们妥协？」

    乔治试探着问道。

    他觉得自己这个上午接受到的信息已经有点超量，几乎失去了思考能力。

    「乔治，你在想什幺？」

    亚当一副见了鬼的表情，把乔治拉到近处低声说道：

    「不管怎幺说，华夏这边的主管是咱们两个，当初在合同上签字的也是咱们两个，这一年以来负责跟华夏方面对接的还是咱们两个，如果公司在华夏的投资打了水漂，你猜公司会让谁来背这个黑锅？」

    「……」

    乔治只是受到刺激导致反应变慢而已，并不是真傻了，自然很快得出结论：

    「咱们两个？」

    「没错。」亚当点头，

    「所以，无论如何，绝对得想办法把这个生意，还有西罗公司继续做下去，哪怕只是表面上维持下去也行！」

    「但是他们刚才已经说过不会继续采购，这已经不是谈条件的问题了……」

    乔治过去曾经也在巴西等几个第三世界国家工作过，但那都是罗罗单方面占绝对优势，说一不二的市场，哪见过这种砸桌子的谈判模式？

    反而是亚当看的更明白一些：

    「要是真没得谈，他们直接回个函说不要就行了。」

    「既然把咱们给叫过来了，那就说明还是有回旋余地……」

    一番解释过后，乔治的智商总算重新占领了高地。

    但他多少还是有些顾虑：

    「你说得有道理，亚当，但要是我们首先提出让步，那后面的条件，可就不好谈了啊……」

    亚当的回答则几乎不假思索：

    「给出去的东西是公司的，咱们拿到的工资是自己的，条件什幺的完全可以多让一让……」

    「可就算我们答应下来什幺东西，公司那边也未必会点头？」

    「这个幺……」

    这个问题让亚当也觉得有些难搞，最后只好摆烂地回答道：

    「我想，他们既然布了这幺大一个局，在条件方面恐怕也是经过深思熟虑的，不如回去之后先听听看？」

    「而且，实际情况是怎幺样，总部那边又不知道，咱们也可以在报告上面稍微修饰一下，不管怎幺说，华夏确实是个潜力巨大的市场，我想上面也不希望就这幺随便放弃掉……」

    (本章完)

 第487章 欲擒故纵 

    第487章 欲擒故纵

    正所谓世上无难事，只要肯放弃。

    在飞速完成了自我开脱之后，乔治和亚当的思路堪称光速滑跪。

    当然，这种涉及到私下交易的内容，肯定不好放在谈判桌上摆明了说。

    主要是罗罗这边带过来的谈判阵容不太好，是他们昨天晚上才临时选的，其中不少都不算是俩人的亲信。

    所以有些内容，不能让这些人听过去。

    因此，在谈判重启之后，他们的重点明显没有继续放在斯贝项目上面，而是旁敲侧击地开始询问华夏方面在未来对于航空动力有什幺需求。

    华夏这边的一众人也都是身经百战的老油条，看见罗罗方面态度软化，但却又始终不肯说到重点，也大概猜到了怎幺回事。

    总之，一番你来我往的相互暗示之后，双方虽然并未达成最终一致，但仍然坦诚地交换了意见，并建立了相应的工作机制，为下一次更加深入的谈判打好了基础。

    会后，任炳达和高宁坦率地邀请乔治和亚当二人，到镐京市区的一间高档餐厅共进晚餐。

    英国人对于身份阶级这方面看得还是比较重的。

    通常情况下，这当然不是什幺优点。

    但对于眼前这种情况来说倒是能省下不少事。

    一场会谈结束之后两方领导吃个饭，这在全世界任何地方都很普遍。

    只是在不同文化里面，具体的执行情况也就会有区别。

    比如在华夏，如果吃饭不带几个随行人员一起，就会显得很奇怪。

    任谁都知道你们这是要私下搞什幺内幕交易。

    对于英国人来说，这反倒是很正常的情况。

    你随行人员什幺身份什幺地位，本来也不应该出现在同一个场合。

    而要是到了美国，那恐怕还得上个岛，交一下投名状……

    ……

    高宁因为上的是工农兵大学，所以英语水平一般，看文章勉强能懂，但是交流就不太行了。

    不过任炳达是伯明罕大学毕业的正牌英国留学生，英语说的很溜。

    如果不是在正规场合有身份要求的话，那幺完全不需要翻译。

    因此，到了地方之后，后者赶紧签单子，往四人预订的包间里面上了好酒好菜。

    跟英国人长期打交道下来，他早已经对这帮人相当了解。

    虽然在工作时间表现的人模人样，但只要一下班，一个个的都直接化身酒鬼。

    关键是，馋酒，但酒量却很差。

    对于曾经跟老毛子谈过事的任炳达来说，这就好比拿到白金成就之后回去打新手难度一样简单。

    酒桌，往往是谈事的好地方。

    这一点，古今中外概莫能变。

    果然，几杯高度洋酒下肚之后，两个英国人的话就多了起来。

    「任先生，高先生，斯贝……斯贝的那幺多零组件，你们真的都能造了？」

    这个包间的私密性还是不错的，再加上酒气上头，同为技术出身的乔治问出了自己百思不得其解的问题。

    不过镐飞二人组这边，刚刚主要是不善英语的高宁在挡酒，所以作为发言担当的任炳达还是比较清醒的。

    他故作沉吟，片刻之后才摇了摇头：

    「这个幺……其实我也不太清楚。」

    「不瞒二位说，我们集团本来也是想把斯贝这个生意继续做下去的，结果前两个月，突然接到上级指示，说原计划用于进口斯贝零组件，以及技术引进的外汇配额全部清零，准备转向国产，我们现在也是一头雾水，只是执行命令罢了……」

    「哦？还有这种事？」

    原本只是想找个话题切入，顺便满足一下自己好奇心的乔治似乎抓住了一些有趣的内容：

    「但是更换零组件之前，不是应该先进行一轮装机测试幺？这个总该是你们负责的吧？」

    「问题就出在这啊……」

    任炳达赶紧给对方和自己把酒杯倒满，做出一副痛心疾首的样子：

    「你们说的这些啊，现在还全都没做过呢，我们也担心国产零件会出问题……」

    说话间，他也同时在心里给从未谋面的常浩南道了个歉。

    任炳达的演技其实有点生硬。

    如果搁在平常，没准就要被瞧出什幺端倪。

    但包厢里面本来就光线昏暗，另外三个人也都已经有了四五分醉意，脑子转的本来就不如平时快。

    更重要的是，乔治和亚当在华夏呆了将近一年，各种应酬也没少参加，自认为在这方面经验丰富——

    这个年代，各地为了招商引资几乎无所不用其极。

    外国人，尤其是他们这种带资过来的外国人，走到哪基本都是被跪舔的对象。

    这样的心态之下，很多人对于他们毫无警惕心理。

    有些秘密甚至都不用别人有意打探，而是自己这边的人主动往外抖落……

    总之，长期在这样的匹配环境下生活，反而导致两个人也逐渐融入了分段。

    有些人是什幺都敢说，他们俩也什幺都敢信。

    所以在听到任炳达的诉苦之后，亚当赶紧接上了话：

    「那这样的话，咱们之间的合作，还是得继续下去啊……就像你们说的，万一那些新零件出了问题，还不是要用我们提供的库存件来撑场面？」

    「我们可以跟总公司那边申请，把这些件的来源抹掉一部分，这样你们就可以当成国产来用……」

    在华夏的这近一年功夫，他也跟不少同样在华夏做生意的外国人接触过，知道有很多华夏企业，都会把进口产品转一道手伪装成国产，以满足一些招标中对于国产化率的要求。

    当然也有人反过来，把国产货伪装成进口货卖高价。

    所以亚当很自然地就提出了这样的想法。

    任炳达和高宁对视一眼。

    显然，两个英国人已经上了钩。

    「这不是我们愿不愿意的问题啊，惠特尔先生……」

    前者刚刚开口，就被亚当挥挥手打断了：

    「私下场合，叫我亚当就好……」

    任炳达顺势点点头：

    「亚当先生，伱也知道，我们国家对于外汇使用的管制是很严格的，在没有配额的情况下，我们根本没办法和你们进行交易啊……」

    「是啊。」

    高宁露出一副苦恼的样子，但紧接着就开始唱白脸：

    「而且，这幺搞的风险也太高了，用国产件的令是上面明文通知的，我们照章办事，哪怕出了问题，也能把主要责任给甩掉，但要是继续用你们提供的零件，万一被发现，我们老哥俩可是要担责任的……」

    旁边的任炳达却满脸无所谓：

    「你说的那就不对，要是国产件真出了问题，用户还不是要找咱们？要我看呐，还是亚当说得对，得想个办法把这个生意继续做下去。」

    「再说了，现在西罗公司就靠这点进出口业务维持着，要是合同停了，公司只好破产，他们两个也不好向公司解释吧？」

    「咱们老哥俩好歹还有退休金，他们要是因为这个事被公司给开了，那可就麻烦了……」

    他故意在说话间穿插着汉语和英文，又用关切地语气擡头看向对面：

    「我说的没错吧？」

    「这……」

    虽然任炳达的语气似乎是在关心朋友，但说出来的内容却总有一种「太太，你也不想失去工作吧？」的感觉。

    「我倒是有个办法。」

    乔治急中生智，赶紧把话题拉回了正轨。

    不管怎幺讲，任炳达的意思都是没错的——

    这个生意，华夏方面于公于私都可做可不做，但他和亚当没有退路，必须要硬着头皮走下去。

    「你们可以再找个其它名义申请一笔外汇，继续和我们罗罗公司做生意，然后从这部分资金里面分出一部分来，继续进行斯贝项目的采购。」

    「这样一来，你们不用担心被用户找上门来闹事，我们也可以继续维持西罗公司的正常运营，如何？」

    任炳达说了这幺多，等的就是对方主动提出这种要求来。

    当然，他也不可能马上就答应。

    「这个幺……单凭我们两个恐怕很难做主啊……」

    他说着看了一眼高宁。

    「私自挪用外汇款项，这问题就更严重了啊……」

    后者本来就负责唱白脸，此时更是毫不客气：

    「总不能我们老哥俩担着风险，还一点好处都捞不着吧？」

    这意思很明显。

    既然这条内容是你们主动提的，那我们再加上一些条件不过分吧？

    但高宁此时也喝的有点多，那个语气那个腔调。

    搁在谁看都得觉得是在索贿。

    对面的乔治和亚当自然也不意外。

    俩人直接就懵了。

    啥意思，还得给点回扣呗？

    好在任炳达还算清醒，赶紧找补了一句：

    「高宁说得对，你们罗罗得出一点真材实料的东西才行，这样，我们俩也好跟上级去交代……」

    「不然……不然我们了不起多等上个一两年，至少不会犯错误……」

    「真材实料的东西？」

    乔治此时也感觉出自己好像走入了一个圈套。

    但这功夫已经没有回头路了，只好放下手中的酒杯：

    「你们想要什幺？」

    「嗯……」

    任炳达自顾自地喝了半杯酒，扶着额头装模作样地思考了一会。

    而高宁还在旁边继续表演：

    「不能是太复杂的型号，否则等到技术吃透，我们俩早就退休了，忙了一圈功劳都喂到别人嘴里……」

    「但也不能太简单，那样上级肯定不会重视……」

    大概一分钟后，任炳达终于擡起头来：

    「我听说，你们公司有一种小型的涡轮发动机，叫m250？」

    (本章完)

 第488章 准备搞无人机 

    第488章 准备搞无人机

    对于罗罗来说，m250只是他们当年收购艾奇逊公司时一并收获的意外之喜而已。

    这种发动机早在1960年代就完成了基础设计，而且在艾奇逊时期就已经被转让给了好几个国家进行许可证生产。

    虽然涡轴和涡桨发动机的更新周期并不快，这一型号直到眼下的90年代也不算过时，但这种输出功率最高只有331kw的小玩意无论如何也算不上什幺核心技术。

    现在华夏方面的出价还算合理，况且又是个潜力巨大的市场，罗罗方面没过几天就做出了正确的选择。

    考虑到之前的经验教训，乔治和亚当也再没敢提什幺一年一议的事情，而是老老实实地签了个为期3年的技术转让合同。

    当然，英国人也不是什幺慈善家。

    他们在合同里特地加了一条内容：

    在华夏国内，这个型号随便怎幺用都没问题，但如果要卖给第三方国家，那幺每一次成交都要付给罗罗公司一笔专门的出口许可费用。

    只能说，到底是大公司，经验丰富。

    其实这是罗罗公司技术许可类合同的模板，面对任何授权对象都有的一条。

    由于默认的费用比例实在不高，因此无论是罗罗总部、乔治和亚当还是华夏这边的任炳达，在签合同的时候其实都没当回事。

    所有人都根本没想过，这个条款会有真正发挥作用的一天。

    然而，在并不算太多年以后，罗罗公司就会感谢当年定下这个模板的前辈们。

    ……

    说回盛京这边。

    在正式谈判之前，任炳达就已经把自己的想法通过张振华报告给了常浩南。

    「m250系列发动机……」

    实际上，后者本人对于这类轻型航发的型谱也没有太深入的研究，因此拿着张振华送来的资料看了好一会。

    这是一种子型号多如牛毛的轻型涡轮机，而镐发方面的目标确定为m250的ii系列的b17涡桨型号，以及同为ii系列的c10涡轴型号。

    这两个型号都采用了相同的6级轴流+1级离心压气机，最大输出功率按照不同寿命在294-331kw之间可调。

    「常总，ii系列是任总经理他们经过综合考量，在成本、技术难度和性能上最为平衡的选择。」

    张振华见常浩南翻到关键处，赶紧开口进行解释：

    「iii系列和iv系列虽然先进，但罗罗那边未必愿意转让技术，而且要价必定很高。」

    「还有就是，c30系列的涡轴在级别上跟咱们国家已经从法国引进全套技术的涡轴8重合，也不符合您之前要求的300kw功率级别。」

    显然，他是担心常浩南对于型号选择有所不满。

    尽管300kw级别是二人上次见面时常浩南亲自定下来的，但在技术引进过程中，看见先进型号就走不动路的领导比比皆是，还是多解释两句更保险。


    「放心吧，我看得懂。」

    常浩南伸手在半空中向下压了压，示意对方放宽心:

    「型号发展不是盲目追求纸面数据的高大上，而是应该综合考虑整个航空动力体系，力争构建一个从低到高，级别完整的航空发动机型谱。」

    「从这个角度出发，你们集团的选择没有错。」

    看着张振华表现出一副小心谨慎的样子，常浩南在心中暗暗叹了口气。

    尽管在去年年末二人第一次见面的时候，后者在航空工业系统里面就已经有了相当高的声望。

    但声望跟权力，毕竟还是两回事。

    如今的常浩南光是实打实的身份就已经相当不一般。

    火炬集团虽然规模很小，但说起来也是科学院直属的二级国企，级别跟镐京发动机集团、盛京飞机工业集团这些几千上万职工的庞然大物平起平坐。

    而身为火炬集团的总经理，常浩南如果硬要论级别，甚至够得上司厅局正职。

    只不过因为实在太年轻，加上正在推进国企去行政化，所以算是低职高配，还没正式升上去而已。

    但手里的职权可是半点不打折扣的。

    更不用说作为涡扇10项目的总设计师，说他能直接调动半个航空工业系统的资源，都丝毫不夸张。

    至于在科工委和科技委那边能直接说上话的人脉关系，就更是吓人了。

    丁高恒和宋建在面对常浩南的时候，表现就像两个普普通通的和蔼小老头，但不意味着他们在别人面前也是这样。

    大多数人根本不可能有直接跟他们对话的机会。

    总之，诸多种身份迭加起来，其实已经让常浩南的一言一行有了相当大的影响力。

    尤其对于像是张振华这样，航空工业系统的中层领导来说更是如此。

    很多时候，常浩南无意中的一句话，甚至一个语气，都能决定一个项目，或者一个人的前途命运。

    所以，他也不得不开始注意自己的一言一行。

    尤其是在这些下属面前。

    要说常浩南是不是喜欢这样，那其实未必。

    但不管他喜不喜欢，这就是实际情况。

    而在得到了明确的肯定评价之后，张振华也总算放下心来。

    于是又试探着问起了另外一件事情——

    任炳达虽然没有明说，但话里话外的意思还是希望常浩南能够保证这样一型发动机的前景。

    把涡扇9的一部分资金挪作他用，虽然经过了集团领导的批准，在程序上并无问题，但如果真的让这笔钱打了水漂，那幺作为首倡者的任炳达多少也会受到一些负面影响。

    华夏这边的基本逻辑是权责统一，这毕竟是一笔不小的外汇支出，不可能仅仅因为程序合规就彻底择清责任。

    「老张，这件事情，我之前就明确说过。」

    常浩南的语气稍微变得严肃起来：

    「本次引进的型号，暂时没办法预设装机对象，所以我不可能在这里保证什幺。」

    他这边还有一盘大棋要下，自然不可能直接答应下来——

    前面之所以要通过西罗公司引进这幺个不太起眼的型号，就是要证明「航发先行」这一路线的可行性。

    而如果在正式引进之前就大包大揽给了几个型号，那就又走上了过去「型号牵引」的老路。

    甚至反而还证明了型号牵引这个路子是对的。

    那岂不是搬起石头砸了自己的脚？

    看到常浩南这样一副笃定的样子，张振华也没敢在这件事情上继续纠结。

    他赶紧把话题转移到涡扇9a上面，报告了一下这段时间的装机进度，然后便离开了前者的办公室。

    送走老张之后，常浩南轻轻叹了口气，犹豫片刻之后还是拿起了旁边红色电话的听筒。

    虽然嘴上说得很强硬，但他不可能真的完全不管。

    这个型号是他建议镐发集团引进的，如果就这幺当甩手掌柜，岂不是成了始乱终弃？

    几次转接之后，电话总算接通。

    对面也是常浩南的老熟人，已经升任贵航工业总设计师的孙惠中。

    「孙工，是我，常浩南。」

    这个电话常浩南很少用，因此首先还是得自报家门。

    「常总？」

    电话那边先是几分茫然，然后迅速转为惊喜：

    「常总，您打电话来是有什幺吩咐？我们马上落实！」

    如果说张振华和钟世宏这些人对于常浩南还只是感激加上尊敬的话，那幺黔省那边的同志，就完全是一种崇拜了。

    毕竟，在贵航工业已经几乎走投无路的时候，是常浩南用一个「十号工程dsi技术验证机」的名义，给他们注入了一笔可以说是救命的研究经费。

    而目前正在紧锣密鼓进行地面测试筹备试飞的教练9，也几乎是常浩南一手带着孙惠中设计出来的。

    不出意外的话，这将会是未来相当长一段时间内，贵航集团的主打型号。

    「吩咐谈不上，就是想问一下，今年年初那时候，我应该和你们提起来过一个中空长航时无人机的事情，不知道孙工还有没有印象？」

    m250这个发动机的主要装机对象就三种——轻型直升机、初级教练机或者中型无人机。

    对于眼下的航空工业来说，显然是最后一种更容易实现，也更有实际价值。

    哪怕pla暂时没闲钱装备，也可以拿去出口。

    「有印象，当然有印象！」

    尽管隔着一根电话线，但孙惠中还是站了起来：

    「只是我们集团的力量都集中在攻关教练9上面，所以，目前还只是按照您之前的指示，成立了一个无人机飞行控制研究室，招了一批相关专业的毕业生，在做先期预研。」

    「不知道常总是否需要我们调整一下研发的重点方向？」

    面对如此积极的孙惠中，常浩南赶紧回答道：

    「不不不，那倒不需要，你们目前还是先集中精力把教练9搞好，它的试飞数据关系到歼10后续原型机的设计，必须保证进度。」

    「我只是要告诉你一下，我这边有个300kw级别的轻型涡桨发动机可以作为动力，更详细的数据我过一会传真过去，你们在预研过程中，可以用这个动力数据作为参考，来确定飞机的尺寸以及其它数据。」

    这对于孙惠中来说绝对是个意外之喜。

    毕竟华夏航空工业的几乎每一个型号都曾经为了发动机而操心。

    像这样飞机还八字没一撇，发动机就先给定下来的情况，确实不多见。

    「好……好的！」

    (本章完)

 第489章 脉动生产线，歼11的结构升级问题 

    第489章 脉动生产线，歼11的结构升级问题

    在镐京航发集团和罗罗具体商定引进协议的这段时间里，常浩南也没有闲着。

    除了处理涡扇10转入正式研发后所面临的诸多零碎问题之外，他还花了不少空余时间去601所和112厂。

    一方面是舔一舔上辈子没什幺机会见到的侧卫大小姐。

    另一方面也是帮着他们解决一些torch multiphysics软体在应用方面的问题。

    随着各个试用用户，尤其是超大杯专业提升版的试用用户逐渐渡过一开始的学习阶段，新生软体中一些不尽人意的地方也逐渐被发掘出来。

    这些信息会被集中反馈到位于京城的火炬集团总部，但常浩南作为这个世界上最熟悉torch multiphysics软体的人，如果能亲自到一线查看一些实际问题，显然对于后续的软体升级工作大有裨益。

    在112厂的总装车间内，几十名工人正在总装型架周围爬上爬下，完成对四架歼11大部件总装的最后工作。

    「何工，这是……第二批次和第三批次的四架飞机？」

    根据去年跟苏霍伊公司签署的协议，在三批总共六架的大部件总装机完成之后，112厂就可以正式打通「整机总装线」，进入国产化的下一个步骤了。

    「对，本来计划是分开进行的，但是第一批次的总装进度相当顺利，所以在跟苏霍伊那边的专家交流之后，我们就把二三批次的四架飞机放到一起总装了。」

    何明带着常浩南走到进度最快的一架飞机旁边，伸手摸了摸机头尖端的空速管。

    「这个总装车间的样式，跟我之前在隔壁歼8c总装车间看见的，好像区别有点大啊……」

    常浩南说着向后退了几步，以便能够看到这架飞机总装作业区域的总体分配情况。

    尽管他对于生产管理领域并不精通，但也能看出来，在飞机的前后左右，似乎同时在进行着几项不同的工种操作。

    只不过互相之间的配合还有点生疏。

    包括工具设备的布置、人员分配方面都有些不合理之处，导致装配进度看上去并不十分连贯。

    很快，一种熟悉的感觉就油然而生。

    「我怎幺感觉……这个总装形式反而有点像……」

    就在常浩南犹豫着不知道自己的判断是否正确时，身后一个熟悉的女声响起：

    「有点像镐京的172厂那边？」

    他猛地回头，发现穿着一身工装的姚梦娜正站在身后。

    「师姐？」

    或许是因为长期驻场的缘故，对方甚至直接把之前的一头长发给剪成了齐耳的长度。

    看上去确实干练了不少，但也让常浩南一时间差点没认出来。

    「这个总装模式，是之前在镐京那边改歼轰7的时候，我跟172厂那边的总装工程师团队研究出来的，就是咱们搞歼轰电7那段时间，所以你才会觉得有些熟悉。」

    姚梦娜整了整身上的衣服，从常浩南和何明中间钻过来，站到距离总装型架更近的位置上开始进一步介绍：

    「这种方法有两个主要特点，在空间上，可以多区域并行作业，而在时间上，可以多工种协同装配，理论上讲，生产效率应该可以比过去的连续移动生产线提高至少50%到100%。」

    「理论上……」

    同为科研狗，常浩南很快抓住了这段话里面的重点：

    「也就是说实际情况……」

    刚刚还满脸扬眉吐气的姚梦娜顿时没了精神，双手叉腰，一副气鼓鼓的样子：

    「怎幺说呢……从零开始总装飞机跟之前的升级大修还是不一样，涉及工种的复杂程度也远远比我预计的更高。」

    「所以好几轮调整下来，还是会出现部分小组满负荷的情况下装配任务等待，而另一些小组处在空闲中等待装配任务的问题，综合效率跟连续移动生产的老办法比没什幺变化……」

    实际上，姚梦娜搞出来的这套东西已经十分接近后来的「脉动生产线」概念。

    而且巧合的是，前世的脉动生产线也是先在镐京投入应用，然后才推广到整个航空工业系统的。

    只不过90年代末的计算机硬体和算法水平都还比较有限，因此对这种高级生产方式进行优化的难度很高。

    「也不能这幺说。」

    刚刚一直没说话的何明终于开了口：

    「其实，最开始用新方法总装前面两架飞机的时候，效率还没有原来的连续移动生产模式高。」

    「现在经过几次优化下来已经好很多了，说明这个办法的潜力还是很大的，只要能根据实际生产经验继续调整下去，肯定能达到理论效果的。」

    「我们毕竟才造了六架飞机而已，生产上的事情，急不来的。」

    何明的安慰让姚梦娜的情绪明显好了不少。

    「其实，我也尝试过用你和徐洋姐开发的那个差分进化算法，从数学角度上进行优化，但是……效果不好。」

    常浩南记得，上次自己见到姚梦娜的时候，后者对徐洋的称呼还是徐研究员。

    这段时间俩人的关系似乎变好了不少……

    他轻轻摇摇头，把脑子里胡思乱想的东西丢掉，紧接着解释道：

    「差分进化算法虽然先进，但也不是万能的，对于这种离散、整数、高维、大规模、多约束的优化问题，非常依赖问题特征总结和经验，而且还很容易陷入局部最优的麻烦，总之不适合飞机生产线这样的应用场景。」

    听到常浩南头头是道的分析，姚梦娜瞬间来了兴致：

    「师……常总你有更好的办法？」

    私下里的时候，姚梦娜还是习惯叫常浩南师弟，这也算是她的专属称呼了。

    不过在公开场合，她还是比较有分寸的。

    「更好的办法幺，大概是一些路径规划性质的算法，但需要一些额外的时间研究。」

    「你可以先用普通的遗传算法先试试，效果应该比差分进化算法还要更好一点。」

    常浩南先是给出了一点建议，然后又补充道：

    「我对控制学和优化算法领域的研究纯粹出自兴趣，现在涡扇10、模锻压机还有torch multiphysics软体三块都需要我亲自抓，短时间内恐怕没有太多精力放在这上面。」

    旁边一直当听众的何明直接就被这段凡尔赛给惊呆了。

    好家伙，你出自兴趣随便研究一下，就碾压了国内，甚至全世界范围内的所有同行？

    让不让别人活了？

    不过姚梦娜对此倒是早就已经习惯了。

    她顺势话锋一转：

    「说起torch multiphysics，我们最近在给歼11做结构优化的时候，也遇到了一些比较棘手的问题。」

    「结构优化？」

    常浩南擡起头，看了看眼前堪称庞然大物的那架半成品歼11：

    「你们做到哪一步了？」

    姚梦娜带着他来到飞机一侧主翼下面，指了指机翼最内侧的地方：

    「按照双方签署的技术共享协议，苏霍伊方面已经把第一阶段的结构优化成果带到了我们这边，体现在产品上的区别就是在机翼最内侧增加了一对载重上限2000kg的重载挂架，把挂架总数从10个提高到了12个。」

    「我们计划从第四批次，也就是低散件组装的飞机开始引入这种升级型的新机体。」

    最早的苏27由于结构强度限制，这个本来十分适合挂载大尺寸空对面弹药的位置并没有设计挂点。

    在上一世，这个问题在苏27sm上面得到了解决，但由于十一号工程的合同深度远不及如今，因此华夏方面一直到新世纪引进苏30mkk之后才用上这两个优质重载挂点。

    「既然机翼这边的问题已经解决了，那想必问题出在中央升力体本身咯？」

    常浩南对于侧卫的优化进程大概是清楚的，因此直接问道。

    「没错。」

    姚梦娜直接点头：

    「这是我们和苏霍伊方面的专家都在苦恼的问题，飞机在特定速度段的可用过载会从+9g降低到+5g-+6g的水平，虽然可以通过升级数字电传飞控把受影响的区间降到最低，但终究是个隐患。」

    「在对歼11的翼身融合体进行结构力学计算过程中，我们尝试了动态重迭网格、动态非结构网格、非结构重迭网格等很多种办法。」

    「但要幺生成精度不达标，要幺生成效率太低，要花上几个月时间，要幺就是计算时间步长不能太大，否则就要发散……」

    「还有这种事？」

    torch multiphysics的网格生成算法是常浩南专门过问的。

    不过当时的研究重点在于解决脏模型的网格生成问题，对于这类翼身融合体的结构力学/流体力学复合分析问题确实没有专门优化过。

    现在遇到问题，自然要十分上心：

    「走，我们去看看具体情况。」

    (本章完)

 第490章 十一号工程的进度 

    第490章 十一号工程的进度

    常浩南本来的意思，其实是直接去601所。

    毕竟112厂只负责生产，结构改进这块是交给研究所来负责。

    然而姚梦娜却直接调转方向，带着常浩南往总装车间旁边的一处小门走去。

    「我们在生产第一批次的两架飞机同时，还多组装出了一个完整的机体，用来给601所的同志们进行一些气动、结构和飞控方面的测试，为了方便跟生产流程对接，所以就放在隔壁的测试车间。」

    何明边走边解释道。

    这下常浩南总算理解，为什幺会这幺巧合地在这里碰到姚梦娜。

    后者理论上应该是挂在研究所那边的才对。

    在走廊里面弯弯绕绕地走了几分钟后，何明推开一扇不太起眼的小门。

    里面是一个面积相比刚刚的总装车间稍小的空间。

    「这是我们为了十一号工程，专门用过去的一个老车间改出来的。」

    三人依次走进去后，何明反手关上门，同时开口介绍道：

    「本来这里是计划用来生产测绘仿制之后的歼7，后来因为整个项目转到南边，就一直空闲着，后来当过一段时间歼8的总装车间。」

    「但是因为总体设计已经太老了，所以很难适应新机型的生产需求，之前计划是拆掉重建作为歼8c的二车间用，后来觉得正好离着歼11总装线近，就拿来做测试了。」

    说话间的功夫，一架被吊在半空中的飞机已经出现在常浩南面前。

    准确来说，是一架飞机的壳子。

    因为即便距离不近，还是能看出来像雷达还有发动机一类的地方装的全是配重块。

    而且，飞机表面的蒙皮颜色也从黄色换成了微微发绿的颜色。

    「看来你们在这个改进方案上下的功夫很深啊……」

    正常情况下，单纯引进一条总装线是没必要搞这种结构测试的。

    比如印度，苏30mki的静力测试就是在俄罗斯完成的。

    至少没必要这幺早搞。

    比如歼6的静力测试是在准备搞歼教6的时候完成的。

    因为这种测试的最后步骤都是要破坏一架甚至多架完整的飞机，对于眼下严重缺少即战力的华夏空军来说都是非常宝贵的作战资源。

    上一世，歼11的静力验证机是在进入新世纪之后才开始投入使用。

    而现在，动作显然早了很多。

    记住我们网

    「根据我们定下的『边生产，边改进』的路子，前三批六架飞机除了翼尖挂架以外，和之前我们进口的苏27sk飞机没有任何区别，」

    何明在旁边解释道：

    「从第四批到第六批的24架单座机，以及第一批4架双座机，就会开始采用刚刚姚工说的，升级之后的新机体，以及性能稍好一些，最主要是有对地对海模式的n001m雷达，获得有限的对地对海打击能力。」

    「相当于共青城那边原厂的苏27sm和苏30？」

    常浩南回过头确认道。

    基础型号的苏27除了火箭弹和铁炸弹以外并没有任何对地攻击能力，其实完全浪费了侧卫这个机体带来的巨大载弹量。

    歼10确实有多用途能力，但身板还是严重限制了发挥。

    而如果能提前几年获得一种真正意义上的多用途战机，对于空军的战斗力升级以及战法转型来说，都将会是一个巨大的利好。

    当然，代价是歼轰7的数量肯定就不需要那幺多了。

    不过也是好事，镐京那边本来就专攻大型飞机，产线拿来造战斗轰炸机太浪费了。

    「对，这六批总共34架飞机，也是咱们100%使用俄方零组件生产的全部数量，后面就会逐渐采用串装件生产，逐步过渡到除了动力系统以外完全国产。」

    十一号工程是华夏航空工业和苏霍伊公司之间的合同，跟造发动机的留里卡-土星没关系。

    不过说到这里，何明先是停顿少许时间，又紧接着补充了一句：

    「当然，等到常总那边的涡扇10搞定之后，那就连动力系统都解决了，到时候，就能完全国产化第三代战斗机了……」

    「你刚刚说，除了动力系统以外，那包括飞机紧固件之类的小东西，也能一并完成国产化？」

    常浩南注意到了对方提到的一些细节。

    航空制造业，每一个细节里面都有可能藏着高技术。

    飞机紧固件，也就是飞机上面用的螺栓铆钉这些不起眼的小东西。

    但不起眼归不起眼，技术含量却并不低。

    而且，一架飞机上面需要用到的紧固件种类繁多，具体的性能要求和材料使用又大相迳庭。

    再加上材料和工艺类的问题本来就没什幺捷径，导致研发起来非常缓慢。

    上一世甚至直到2020年左右，华夏每年还要进口大量的飞机紧固件用于生产。

    「可以。」

    并未经历过这一切的何明理所当然地点了点头：

    「这些都属于合同内容中技术共享条款的一部分，相应地，俄方很多之前停留在纸面上的技术也会利用我们的资源，主要是计算机资源进行进一步开发。」

    常浩南一边跟何明聊着十一号工程的进展，一边和一路上的几名研究人员简单打过招呼，快步走到那架飞机的近处。

    然后擡起，头仔细看了看飞机上面的一些细节。

    虽然看不清太多东西，但能明显发现机翼下面最内侧分别有一组螺栓，以及相应的电气接口。

    并且，还是一架双座型号。

    也就是说，甚至已经是经过第一轮升级以后的、真正的苏30机体了。

    上一世，华夏并没有引进生产过双座型号的苏27ubk或者苏30，歼11bs，包括后面的歼16都是在歼11b基础上独立发展出来的型号。

    尽管如今这条时间线上的十一号工程跟前世相比已经面目全非，但是在1997年就整出一架完整版的苏30出来，还是让常浩南感到有点震惊。

    要知道，早年间所有用于飞行表演的「苏30」，甚至包括出口给印度的第一批苏30mk，实际上都是直接拿苏27ub换了个涂装而已……

    「难道我的影响力已经这幺恐怖了？」

    常浩南虽然冥冥中感觉这事跟自己脱不开关系，但还是对于这个进度有点惊喜。

    要知道，在歼8c顺利定型之后，常浩南几次回到盛京都是为了涡扇10的事情，在此之前并没有直接插手过十一号工程。

    如果这样的项目都能因为他而产生如此巨大的变化，那无疑说明距离重生之初的目标又近了一步。

    「这个机体，就是咱们准备组装的双座型号？」

    「没错。」

    何明点了点头：

    「是共青城那边额外运过来进行研究的，也是我刚刚提到过的，把俄方停留在纸面上的技术落实下来的一个典型。」

    「这个技术状态下的飞机，我们计划管单座型号叫歼11a，双座型号叫做歼11as，而从第七批飞机开始，就会对飞机的结构和航电设备进行更深层次的升级。」

    「这个机体，就是为了第二轮改进计划准备的，一是要消除中央升力体的结构弱区，二是升级更大比例的复合材料和锂铝合金减重，三幺，是全面换装国产化的机载设备，并全面兼容国产弹药体系。」

    就在何明介绍到这里的时候，刚刚绕到飞机另外一边的姚梦娜左右手各捧着一台笔记本电脑走了回来：

    「常总，软体的运行日志和结果我带过来了。」

    (本章完)

 第491章 你们不会自己改嘛？ 

    第491章 你们不会自己改嘛？

    像整机气动模拟或者结构模拟这种大活，真正的计算过程肯定是要在超算上面完成。

    但是作为输入输出终端的pc上面还是可以看到保存下来的日志文件。

    这个年头，很多终端和伺服器的连接还是跑batch的ftp，一天只抓取一次数据的那种，而不是实时联动的api。

    当然因为伺服器端的计算速度本来也比较有限，所以倒也不显得效率很低。

    「我们主要在两个方向的研究里面遇到了基本相同的麻烦。」

    姚梦娜把两台电脑放在桌子上，稍微理了理散乱开的头发之后开始解释道：

    「一个就是刚刚说过的，对机体部分进行结构分析的计算结构力学问题。」

    她说着在其中一台电脑的键盘上敲击几下，进入了一个帐号，并调出一系列的运算结果。

    紧接着又转向第二台电脑，进行了类似的操作：

    「另一个就是，我们同时也在研究飞机投掷大尺寸吊挂物时候的气流干扰问题。」

    「在之前的风洞测试中发现，有些弹药，尤其是一些本身升力比较强的巡航弹药，它们和机翼形成的整体被破坏之后，不仅不会马上进行自由落体，反而会向上运动损坏机翼，我们希望能在第七批次的飞机投产之前解决这一隐患。」

    早期的苏27由于基本不考虑对地攻击，不需要携带什幺大尺寸弹药，而且也没有外挂副油箱，所以无需考虑这类问题。

    所以，在同一平台开发多用途飞机的时候，就会产生一些很容易被忽视却又奇奇怪怪的问题。

    「我来看看……」

    常浩南来到刚刚的第一台电脑前面，弯下腰认真地查看起程序的运行日志来。

    跟在后面的何明则非常恰到好处地搬来一张椅子放在常浩南身后。

    「常总，您先坐。」

    过了几秒钟，意识到什幺的他又给姚梦娜搬来了第二张，放在紧挨着常浩南的地方。

    「用的是双曲型面结构网格和体结构网格……说起来，你们这建模的水平很高啊，几何造型处理步骤只用了几天时间就结束了？」

    几何造型处理，是网格生成过程中的前序步骤。

    1997年这会，全世界绝大多数计算流体力学和计算结构力学模拟面临的主要难题，其实是缺乏一个成熟的，从cad模型到表面结构网格生成的应用工具。

    对于现有的网格生成工具来说，对于一些精度稍高一些的模型，往往需要6个月左右，甚至更长时间才能完成整个生成工作。

    比如波音747lcf的简化模型都用了4个月时间。

    而v22鱼鹰更是花了超过9个月。

    并且从后来的角度看，显然还存在设计缺陷。

    相比之下，耗时几个星期到一个月的几何造型处理并不算什幺大问题，也完全可以接受

    但是对于torch multiphysics来说，网格生成过程一般会被缩短到1-2个月，这样一来，几何造型处理的速度就显得有点慢了。

    只不过常浩南始终没来得及把精力放到建模那边，一直都是直接用达索的软体包。

    「苏霍伊那边的工程师带来的一个新建模软体，叫kompas，我稍微调整了一下torch multiphysics的接口兼容性，让它能直接对接kom格式的工程文件。」

    「本来只是图个省事，结果发现这套建模方式跟我们软体的适配度非常高，就这幺一直用下来了。」

    尽管这并不是今天要解决的主要问题，但常浩南还是稍稍留意了一下。

    大毛的电子工业水平停滞了将近10年，已经逐渐落后，但要论软体和算法这块，倒并没怎幺落下。

    虽然由于市场不够大的问题很少出什幺爆款（除了telegram），但绝对是有一些奇技淫巧在身上的。

    一段小插曲过后，常浩南再次把注意力放在了后面的网格生成日志上面。

    「子区域网格块数253……」

    「网格单元数13300万……确实不少，复杂度很高嘛……」

    「网格装配……」

    看到这最后一步时，他很快发现了不对劲：

    「吔？」

    按照正常的流程，torch multiphysics应该把这253个网格块通过重迭区域内的网格间插值自动「拼装」在一起。

    但日志却显示，软体在这个步骤上，卡住了。

    准确地说，是在这个拼装步骤之前的数据抓取过程中就卡住了。

    「数据太多了？」

    这是常浩南第一个想到的可能。

    但他设计的网格生成算法逻辑里面，特地针对大模型降低了计算复杂度。

    也就是说模型再复杂，无非是计算所用时间无限延长，并不会导致爆内存之类的问题。

    总之就是不可能卡在这里。

    「你们试过手动装配幺？」

    常浩南思索片刻之后问道。

    「试过，但其它部分都好说，到这个中央升力体的时候，哪怕子区域网格只是出现较小的变动，装配输入文件也要做相应的修改，如果全都手动完成，那大概需要……」

    姚梦娜微微擡起头计算了一下：

    「大概需要手动输入大概6万行代码……」

    「……」

    6万行代码听着不太多，但考虑到torch multiphysics都自动进行不下去，必须手动调参，这里面肯定还涉及到很多计算和转化问题。

    而且更麻烦的其实是，作为一个新软体，能够熟练完成这个过程的人也比较少。

    总之，显然不是短时间内能完成的。

    常浩南之前对软体进行测试的时候，因为时间紧任务重，也不可能用这种上百个子区域，几亿网格单元的模型去测试。

    实际上torch multiphysics发布这幺长时间以来，就各个用户反映上来的情况看，也没有谁用在了这种体量的模型上。

    所以之前才一直没发现问题。

    「手动装配也进行不下去的话……」

    常浩南眉头微蹙，手指在键盘旁边的电脑外壳上轻轻敲击着。

    「有没有考虑过放弃网格节点的结构性限制，考虑在表面变形时，根据物体边界的变化动态调整模型规则？」

    「……」

    一阵沉默。

    姚梦娜和何明面面相觑。

    从二人的表情来看，甚至没能完全理解常浩南这句话的意思。

    「比如说。」

    看着眼神清澈的二人，常浩南只好做进一步的解释。

    但在身上摸了半天，也没找到纸笔。

    了解常浩南习惯的姚梦娜赶紧从包里拿出来，放到常浩南手边。

    「比如说，我们可以把计算区域比作一个线性弹性体，通过求解弹性力学方程组确定网格节点的位移……」

    「代数模型是指网格的位移由动边界位移乘以一个系数得到，该系数在动边界上取1，而在远场边界上取0，内场按一定函数规律插值……」

    「……」

    一番计算和说明之后，常浩南在已经被画满了的纸上画下一个圈：

    「当然，也不是所有地方都能这样，对于太复杂的部分，就可以将网格单元的各边看作弹簧，弹簧系数与边长有关，当边界运动后，通过求解弹簧系统节点受力平衡问题确定新点位置……」

    「这样就能在计算过程中调整和控制单元的大小、形状以及网格点的位置，对于网格边界的要求会降低很多。」

    「……」

    又是一阵沉默。

    「torch multiphysics里面……还有这个功能？」

    过了相当长一段时间，姚梦娜才用有些怀疑人生的语气问道。

    她明明亲自参与了这个软体的开发，但刚刚思索了半天，实在没想起来还有这种玩法。

    「当然没有。」

    常浩南咔哒一声把原子笔尖按了回去：

    「但你们可以自己改一下啊！」

    (本章完)

 第492章 过于先进，不便展示 

    第492章 过于先进，不便展示

    「这东西还能自己改的？」

    旁边的何明听到这句话之后整个人都是懵的。

    他虽然也没少用过各类工程软体，但从未听闻过用户可以自行修改封装好的软体。

    或许有一些技术上的手段可以实现这一点，但从法律层面来说显然不可行。

    要知道torch multiphysics可不是什幺在国内未曾注册过的外国软体，可以拿用户协议当废纸。

    人家是上面特地点名关照过的「我国发展智力经济的典型」，还是要尊重一下的。

    「直接改封装好的软体本体部分当然不可能，用户协议也不允许。」

    常浩南先是摆了摆手表示否认，但紧接着又话锋一转：

    「但我刚刚说的，根据物体边界的变化动态调整模型规则，是一种新的非结构网格生成思路，并不需要对软体本身做出修改。」

    「torch multiphysics在设计的时候就预想到了现在这种用户存在特殊需求，而我们又无法在短时间内实时更新版本的情况，所以，我们事先预留了可以高度自定义的接口。」

    「自定义接口……是指什幺？之前姚工给我们培训的时候，好像没提过这一部分？」

    何明觉得自己好像是个外人，挤不进对方这两个人的世界。

    但刚刚还只是听不懂具体的技术解释，现在连名词本身都已经不太懂了。

    「就是我们可以自行编写符合软体协议要求的工具包，作为增强或者修改模组，实现软体没有但我们又希望实现的功能，从这个角度来说，torch multiphysics在理论上拥有几乎无限种可能。」

    姚梦娜在旁边解释道。

    「至于为什幺培训的时候没提过……」

    说到这里，她用意味深长的眼神看了一眼何明：

    「这种模组需要从零开始设计和编写，得是对程式语言、算法还有高维非线性偏微分方程求解之类的数学理论都非常精通的人才能做到，所以……」

    「明白了。」

    听到这里的何明赶紧点头，示意姚梦娜自己已经懂了。

    再说下去，就不太体面了。

    毕竟，谎言不会伤人，真相才是快刀。

    「也罢，未来随着大家对于仿真模拟应用水平的提高，这个大模型分块拼装的效率问题也会越来越普遍，不会是你们一个人的问题。」

    常浩南思索了一下，觉得让现阶段的用户去自己扩展这种核心功能确实有点不讲道理：

    「你们先把这两部分内容放一放，正好最近各方面反馈回来的意见也都在分析和处理，我回京城之后，尽快叠代出一个新的版本来。」

    「这幺快就发新版本？」

    旁边的姚梦娜本来也在为此事而苦恼，但听到常浩南这幺说，还是略带惊异地看向了常浩南：

    「这软体现在的用户加起来可是有将近八百，每一次大的更新叠代，可都是一次大工程。」

    作为参与了torch multiphysics软体开发过程的技术人员，姚梦娜对于自家产品的情况还是了解的。

    这年头的软体还很少有在线更新功能，加上不少计算机为了安全也不会连外网，更新只能通过线下方式进行，因此不可能像二十多年后一样有事没事就更新一个小版本。

    尤其不少追求稳定的工业类软体，那都是安装之后几年甚至十几年未必更新一次的。

    （作者17年的时候去某个石化企业做项目，发现他们的生产监控软体是从我们学校定制的，从1996年开始就没再更新过，为了运行这个软体甚至专门留着两台win98系统的电脑……）

    torch multiphysics最初就有744个国内用户和17个国外用户，后面这段时间又陆续增加了一些。

    而软体更新有时候比安装新软体还要更复杂，个别情况下甚至需要厂家派出技术人员指导。

    总之，想想就是个很麻烦的事情。

    不过，常浩南对于软体更新的理解自然和这个时代的人完全不同。

    尤其对于研究用的数值计算类软体，以及部分生产用的工控软体来说，版本叠代速度就是命。

    为什幺前世华夏在工业软体这块始终赶不上国外同类产品？

    很大程度上就是因为没办法收集到足够的用户数据，支持高效的版本更新叠代。

    很多厂家受限于此，又不得不给自己生产的工具机安装从国外定制的阉割版工控软体。

    无法充分释放工具机本身的性能潜力不说，还把宝贵的数据白白送给了国外企业。

    「这都三个多月了，也该叠代一次了，尤其是这种关键功能，不光你们，其它兄弟单位也随时都有可能用到。」

    常浩南选择了长话短说的解释。

    当然，姚梦娜说的问题也确实存在，如果给将近800个用户都更新，那火炬公司也确实遭不住这种工作强度。

    而且，torch multiphysics眼下的水平属于降维打击形式的强，需要在提高用户粘性和保证技术壁垒之间谋求一个平衡。

    有些东西，目前还是过于先进，不便展示。

    因此停顿片刻之后，他又补充了一句：

    「至于更新数量的问题，这次，包括以后的更新，肯定会优先提供给咱们这些专业提升版的用户，至于专业版，需要根据实际情况延期更新，或者把几个小版本整合成一次大版本发布。」

    「像是我刚刚说的这种，基于非结构网格的重迭网格算法，属于最新的技术，甚至可能得延期个几年才会发布给所有用户。」

    站在后面的何明眼前一亮。

    身为专业提升版用户的身份地位顿时就体现出来了。

    这也是为什幺后来很多网际网路大厂的产品，会特地对不同级别的用户差异对待。

    伱不让富哥体验人上人的感觉，富哥为什幺要往你这里扔钱？

    常浩南这边的道理是一样的。

    尽管他并不需要富哥打钱，但也需要提高专业提升版用户的认可程度。

    毕竟发售正式版以后，超大杯的售价大概会比大杯高出一个数量级以上。

    而且还有一点，就是这样可以间接推动国外企业主动与华夏进行技术交流和合作。

    就像那个菲亚特和金陵汽车合作的汽车研究院一样。

    实际上金陵汽车哪有什幺汽车技术值得菲亚特来合作？

    无非是通过这种办法提前获得软体授权罢了。

    什幺叫以点带面？

    这就叫以点带面。

    况且常浩南也不是在做慈善。

    他一样可以从中获得好处——

    只要把整个工业软体产业链深度绑定，那幺火炬公司虽然规模不大，也可以对各行各业都拥有很高的话语权。

    而火炬公司的话语权，自然也就是常浩南的话语权。

    「这样会不会导致普通版……呃，我是说，专业版用户有什幺意见？」

    尽管这种被区别对待享受特权的感觉很爽，但毕竟人家公司老板还在面前，何明还是决定表达一下自己对于大局的关心。

    结果常浩南反而对此满不在乎地摆摆手：

    「正好相反，只有这样，才能显示出我们这个软体在行业内地位超然，血统高贵！」

    「就像你们现在用的工具机设备，我刚刚在车间里看见几台瑞士产的斯达拉格，他们出口给咱们的型号，难道就是功能完整版了？」

    何明已经在这行里干了快三十年时间，「突破国外技术封锁」几乎就是他整个职业生涯的缩影。

    这种背景下，他确实很难想像自己也有一天可以在技术领域反向封锁别人。

    但现在被常浩南这幺一提，也顿时觉得有理：

    「也对，反正我听姚工说，就算是面向普通用户发售的专业版，也比现在pegasus之类的同类软体强太多了……」

    (本章完)

 第493章 我只需略微出手，便已是这个时代的巅峰！ 

    第493章 我只需略微出手，便已是这个时代的巅峰！

    歼11飞机的国产化和改进工作千头万绪，并不是只有结构升级这一块内容可做。

    所以在收到常浩南的「建议」之后，601所和112厂很快开始有所动作，调整了最近一段时间的工作重心。

    而常浩南，则在度过一个短暂的假期之后，重新飞回了京城。

    高校这套体系，别的不说，放假还是可以保证的。

    1997年这会，全国范围内实行的还是从1949年开始颁布实施的《全国年节及纪念日放假办法》，十一只有两天假期。

    好在1995年开始，已经实行了每周双休，所以算上一个周末，能放上四天假。

    离家稍微近点的，这就能回上一趟家。

    所以当常浩南重新来到京航大学的计算中心，并且把参与软体维护和更新的技术人员集中起来开会的时候，已经是十一的四天假期结束之后。

    「这就要版本更新了？」

    在早会上听到突如其来的软体计划之后，绝大多数人的第一反应跟几天之前的何明差不多。

    常浩南坐在会议室首位，目光扫过面前分成两排相对而坐的十几名业务骨干：

    「新的网格生成方式优先更新给专业提升版的用户，专业版只保留相关的基础功能就好。」

    「这部分专业提升版的用户都是专业性较高的、涉及军工项目的高校和科研机构，自主能力相对比较强，应该不太会出现太多需要咱们派人去升级的情况。」

    售后业务的负责人面色总算稍稍好看了一些。

    喝了口水之后，常浩南又继续道：

    「另外，这种基于非结构网格的方法的重迭网格生成法，对于后面计算过程的时间和空间离散方法没有什幺新的要求，所以基本上只需要对网格生成模块进行大改就行，其它部分的变动不大。」

    这种时候，就体现出之前软体设计时思路清晰的好处了。

    如果是某些屎山代码，那牵一发动全身之下，这种大的功能变动指不定得重新把软体写一次……

    「哦……还好……」

    这下，除了负责网格生成模块的几个人之外，其它人都明显长舒了一口气。

    搞软体的，无论什幺年代，工作状态都差不多。

    只要来了项目，那光加班都是轻松的。

    睡在单位都是家常便饭。

    记住我们网

    而有些相互之间比较熟悉的，甚至已经开始打趣起呆坐着的网格生成模块负责人田兆贻了：

    「加油，老兄……」

    有人拍了拍他的肩膀。

    「往好的地方想想，咱们公司是给加班费的……」

    有人叹了口气，满脸关心的表情。

    「是啊，快年末了，能多赚点钱回家给老婆孩子过年也好……」

    甚至有人语气里面还带着点羡慕。

    「……」

    人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹.jpg

    然而还没等他们高兴完，常浩南就话锋一转：

    「大家也不用羡慕他们……加班费幺，人人都可以有……」

    听到这句话，刚刚还在轻松调侃的众人，笑容瞬间凝固在了脸上。

    「这段时间下来，用户们反馈上来的意见和建议也有不少了，正好趁着这次机会，把这些地方也都一并修改下，我大概看过，都不算什幺很大的问题，争取在这个月内把第一个叠代的新版本发放出去！」

    人嘛，不患寡而患不均。

    现在大家都有班加，也都有钱拿，倒也不觉得有什幺不平衡了。

    况且在试用版软体发行之后，大部分当时被借调来参与开发的人员都返回了原单位。

    现在还留在这边的，都是已经把工作关系直接调动过来的人。

    会选择放弃研究所的稳定工作，到这功夫看来吃了上顿不一定有下顿的新生国企入职，多少都对torch multiphysics，甚至整个数值计算领域有想法有兴趣。

    计算所的李杰院士在这件事情上的表现堪称高风亮节，允许所有人自行选择去留，算是狠狠支援了一把火炬集团。

    当然，也算是对常浩南帮他打开全国范围内超算和伺服器市场的感谢。

    去年还只能依靠财政拨款苟延残喘，甚至考虑过把一部分股份卖给梦想公司以筹集资金的曙光集团，今年已经实现了正向盈利。

    虽然眼下看起来似乎不算什幺大事，但却是常浩南对前者挥舞锄头挖墙脚的开始。

    ……

    在部署了一些不太重要的工作之后，常浩南便让其他模块和业务的负责人先行回去工作。

    只专门留下了负责网格生成模块的几名骨干。

    虽然在软体开发初期，他要求所有参与研发的人员都要了解其它部分的基本情况，但那主要是为了避免不同模块开发过程中出现一些兼容性方面的问题。

    如今软体的升级和维护工作已经高度专业化，不同模块之间所需要的知识和技能千差万别，除了极少数人之外，已经没必要，也没可能做到了解全盘。

    「常总，这非结构重迭网格方法，在生成逻辑上，跟之前的老方法具体的不同之处在哪？」

    整个会议室里只剩下几个懂行的人之后，负责人田兆贻便直接进入了正题。

    时间紧任务重，加上这又是一个他之前完全没接触过的领域。

    感觉仿佛回到了多年前刚刚读研那时候。

    「有没有什幺文献资料可以拿来参考一下的？」

    旁边的一名助手也询问道。

    一般情况下，当研究人员想要进入一个从未涉猎过的新领域时，都会从一些综述性的文献看起，先有一个概略性的了解，再一点点啃具体研究方向上的内容。

    「没有。」

    常浩南果断摇头：

    「实际上，就连这个名词，都是我前段时间随便想出来的。」

    对面几人神情一滞。

    好嘛，又是咱家老板首创。

    加入火炬集团的这几个月时间，他们遇到的「原创」技术几乎比过去的整个职业生涯都多。

    「不过，非结构重迭网格方法与结构重迭网格方法一样，在进行流场计算之前需要进行重迭网格系统装配，即挖洞和确定网格间插值边界及其宿主单元。」

    常浩南说着翻开面前桌上的笔记本。

    随着研究内容的愈发深入，就连他自己，也已经没办法光靠头脑风暴解决所有问题，尤其在眼下科研点数不够，没办法直接用系统解决问题的情况下，更需要把一些想法系统性地整理出来：

    「难点在于，非结构网格的网格单元间以及网格节点间都不存在如结构网格一样的拓扑关系，所以动态自动网格装配、高效搜索技术以及网格间插值之类的部分，都需要新的算法来完成。」

    「其中最重要的三个部分，一是网格节点的分类和网格间边界的定义，二是宿主单元的搜索，三是网格间插值边界重构……」

    常浩南一边向几人介绍自己的思路，一边也在脑子里构思着另外一件事情。

    在工程实践上，torch multiphysics新版本的核心在于用有限的内存和运算时间，把这套复杂的非结构重迭网格生成方法给实现出来，重点是已经应用在软体里面的并行计算技术。

    但是在学术上，重点反而是前面，他已经写在笔记本上的那部分。

    也就是「非结构重迭网格」这个概念本身。

    所以，他在考虑，该如何把这个概念给推广出去。

    想来想去，还是只能拿一些边角料的成果去发个论文——

    看，我这里有个非常牛逼的数值模拟理论。

    什幺？你也想研究，但是没有工具？

    那好说，我这里有啊，可以先买回去试用，体验一下我这个新方法绝对不是在吹逼。

    然而公开发行的专业版暂时不提供配套的后续算法，只能用来做一做理论研究

    如果想要用这种方法解决实际问题……

    那抱歉，这个做不到。

    你可以选择等一等，专业版的更新内容可能会落后1-2年的水平。

    如果你又不愿意等，那也可以参考人家义大利人，选择和有专业提升版授权的华夏机构或者企业进行合作。

    或者我们火炬集团也承接相关的数值计算业务。

    只是研发成果需要在一定程度上进行共享。

    这……伱们应该不会有意见吧？

    (本章完)

 第494章 随手发个顶刊（月初求一波月票） 

    第494章 随手发个顶刊（月初求一波月票）

    这样的大版本更新，又要确保更新内容不出bug，自然不可能是几天功夫就能搞定的事情。

    就连最近一直在研究gps精确干扰算法的徐洋，都被常浩南拉过来帮忙了。

    不过，工程上的实现难度是一回事，计算原理的解释难度是另一回事。

    非结构重迭网格的方法论毕竟已经是常浩南早就构思好的内容，因此他几乎是用新版本开发之余的空闲时间，就完成了那篇论文的写作。

    当然，参与torch multiphysics开发的一些核心成员也协助完成了一些颇为占用时间的内容。

    以常浩南如今的段位，并不在乎一作和通讯作者之外多挂上几个名字。

    但是在90年代末这会，一篇国外顶刊的二作甚至三作，对于很多底层乃至中层的科研狗来说都还是有点用处的。

    「常工，论文已经润色好了。」

    徐洋敲门进入常浩南的办公室，把手里的一张软盘交给后者：

    「以这篇文章里面的内容来说，应该已经不会有人在意书写格式之类的细节问题了。所以我只把标题和简介修改了一下，剩下的内容部分基本没怎幺动。」

    说话间，她非常熟练地从旁边扯过一张椅子，坐在常浩南旁边，以便能一起看到电脑屏幕。

    an intergrid boundary definition method for overset unstructured grid approach……

    打开论文之后，常浩南一眼就看到了这个醒目的标题。

    「一种面向非结构重迭网格的网格间边界定义方法……」

    「你原来那个标题，基于动态非结构重迭网格法的多体相对运动非定常绕流模拟方法研究，中文还行，翻译成research on the simulation method of non-constant winding for multi-body relative motion based on dynamic unstructured overlapping mesh method倒也没什幺错，但我怕编辑直接当成英语初学者的凑数论文给丢了……」

    在写论文乃至审论文这方面，徐洋堪称身经百战，见得多了。

    严格来说，这甚至是常浩南重生以来第一次亲自动笔写英语文章——

    他之前发过的那篇算法论文，还是由对方代笔写出来的。

    所以写作方面的建议，常浩南自然是照单全收。

    但是回想一下，上辈子自己发过的几篇英文文章好像都是这个标题结构，也不免有些汗颜。

    「话说，这样写是过于中式了幺？」

    常浩南一边继续往下看一边问道。

    「算是吧，结构太冗杂了，而且多体相对运动也不是这篇文章的最大亮点，没必要体现在标题这种字字如金的地方。」

    徐洋从办公桌旁边的纸箱里给自己拿了瓶水，喝了一小口之后继续道：

    「其实论文看多了你会发现，各国研究人员写出来的内容都很有特色，光看标题就能八九不离十地猜出来作者的教育背景。」

    「以前日本人和印度人的英语也算不上规范，但是后来太多这两个国家的人开始当审稿人、编辑甚至主编，这些不规范的内容也就慢慢被大家习惯了。」

    「竟然是这样？」

    常浩南直接就是一个目瞪口呆。

    难怪到了他上辈子发论文那会，环境已经变得宽松很多了。

    没想到徐洋看的却很是通透：

    「当然，科研过程所用的语言本来就是实力体现的一部分，大多数国家最多也只能改变一下大家的语言习惯，但还是走不出英语这个框架来。」

    「反倒是苏联人，哪怕现在已经解体了，还是很少发表除了俄语之外其它语言的研究内容，我在伯克利读博士那会，组里面甚至专门有俄语翻译，负责搜集和处理这些东西，尤其是控制学理论相关的资料。」

    「我之所以毕业就选择回国，也是希望能以一个华夏学者，而不是美国学者的身份，提高我们在学术界的地位和话语权。」

    说到这里，徐洋转过头看了看旁边的常浩南，停顿了一下之后才继续道：

    「不过现在看来，好像还是你在这方面做的更好一些。」

    以她的眼界，自然不难看出常浩南之所以写这篇文章，凑毕业条件只是顺手的，主要还是想以此打出火炬集团在整个研究领域内的知名度。

    基本可以肯定，哪怕是目前还未正式发售的初版软体，国外同行在2-3年内也很难拿出一样水平的竞品来。

    更不用说在占据先机之后，torch multiphysics的更新叠代速度还要更快。

    所以别人基本没得选。

    而pro+版本的软体又不是谁都能用上。

    那幺想要在这个方向跟踪前沿研究，或者是做项目的话，就只能选择和己方合作。

    什幺叫国际大厂啊，战术后仰.jpg

    尽管这确实也是常浩南的想法，但他还是没有半场开香槟的打算，赶紧摆了摆手：

    「都是以后的事情，先不说这些了。」

    也算是跟他共事许久的徐洋也知道他的性格，迅速收住了话题：

    「说起来，这次伱准备投哪个期刊？」

    这确实是个正事。

    哪怕常浩南一直以来都希望能创办一份华夏自己的顶级期刊，但至少眼下，在国际影响力这方面，还是得优先考虑别人的平台。

    顶刊那是必须的。

    否则产生不了太好的效果。

    所以能选择的对象其实也不太多……

    「如果是计算流体力学的话，顶刊应该是journal of computational physics，计算结构力学的话，顶刊大概是computer method in applied machnics and enginering……」

    常浩南随手把文档保存了一下，然后摸着下巴思索道：

    「但这篇文章对于两个领域都有革命性的推动作用。」

    这不是他自吹自擂。

    也就是他没把核心算法和并行计算的思路一起写上去，否则说这篇文章直接把数值计算领域推进个10年绝对不夸张。

    正在喝水的徐洋差点被呛到，捂着胸口觉得稍微有点受打击。

    对于她来说，这种感觉确实还比较新奇。

    毕竟平时很少遇到这样的对手。

    好在她心态还是比较稳的：

    「倒不如逆向思维一下，想想你更希望搞哪方面研究的人更早看到这篇文章？」

    不得不说，能靠自己在30岁以前就混到正高级职称，总归是有点东西的。

    被这幺一提醒，常浩南豁然开朗：

    「那还是cmame好了，流体力学领域的研究项目很多都比较敏感，不太容易搞国际合作，还是结构方面见效更快一些……」

    说话间的功夫，他已经打开浏览器，开始查找爱思唯尔（cmame的出版社）的投稿页面。

    选择这份期刊其实还有另外一个原因。

    那就是华夏在结构力学领域的研究水平……

    进步空间很大。

    实际上哪怕在常浩南重生之前，这也是一块明显的短板。

    航空航天、装备制造、精密仪器等很多领域都受制于此。

    而如果能为华夏科研机构提前引入充分的国际合作，显然会更有利于这一研究方向整体水平的发展和进步！

    (本章完)

 第495章 有朝一日刀在手，杀遍天下断章狗！ 

    第495章 有朝一日刀在手，杀遍天下断章狗！

    尽管这个年代的在线论文提交功能非常反人类，并且学校的网速也非常抱歉，但一番折腾之后，常浩南还是在当天下班时间之前把论文提交了上去。

    做完这一系列事情之后，常浩南关掉电脑，又简单收拾了一下办公桌，从旁边的衣架上拿起外套，喊住了同样正准备离开的徐洋：

    「晚上去外面一起吃个饭吧？」

    对于后者这个段位的选手来说，除了一作和通讯以外的位置同样毫无意义。

    而这篇文章的核心思想和绝大多数内容都是由常浩南完成，共同第一作者显然是没道理挂的。

    因此，她干脆颇为大方地把二作让给了项目团队里的另一个成员，自己只是在最后挂了个名字。

    但要论工作量，她又确实在其中出力不少。

    所以常浩南礼节性地打算请对方吃个饭以示感谢。

    别的不说，光是论文润色这种活，搁在十几年后就少说值个几千块。

    而且还不可能请到这种级别的人给你干。

    徐洋转过身，略加思考之后稍稍歪了歪头：

    「也好，不过……我想去尝尝老莫，怎幺样？」

    所谓「老莫」，是京城第一家对外开放的特级俄式西餐厅。

    在不少老一代的京城人心中算是地位特殊的存在。

    当然，价格也颇有些夸张。

    不过常浩南如今作为一家二级国企的总经理，倒是已经不太在乎价格，一边穿上外套一边点了点头：

    「当然可以，就是离得有点远，我让朱雅丹来接咱们好了。」

    说完便拿起旁边的电话听筒，给朱雅丹拨了个电话。

    「我以为你会更喜欢马克西姆之类更新潮一些的地方。」

    「法餐幺，我在留学的时候就跟着导师吃过不少次了，没什幺新鲜感……」

    常浩南锁上办公室门，跟徐洋一起，并排下楼。

    ……

    在接下来短短几天时间里，常浩南的论文投稿便引起了不小的波澜。

    八个时区之外，英国，克兰菲尔德大学。

    罗杰&#183;埃立诺教授刚刚开过早会回到办公室，给自己泡好一杯意式浓缩咖啡，准备开启全新一天的工作。

    打开电脑之后，他按照惯例打开自己的学校邮箱，准备看看有没有什幺需要回复的内容。

    排在最上面的照例是几封个人陈述。

    克兰菲尔德大学在行业以外并不算显赫，并且你几乎没办法在任何大学的排名榜单上看到这个名字——

    由于它不招收本科生，因此不符合绝大多数排名榜单的「入围」要求。

    但这并不意味着克兰菲尔德大学的水平不行。

    相反，单论实力，它的工程学院和商学院都名列前茅。

    尤其是航空专业，理论与实践的结合水平极高。

    而埃立诺教授更是航空动力结构设计与性能分析领域的大师。

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司的几乎所有重点航发项目都有他的参与。

    每年申请到他这里深造的学生数不胜数。

    只可惜，他已经早早选定了明年招收的研究生名额，不再有其它机会了。

    埃立诺很少浪费时间回复这些注定没有意义的邮件，只是把他们集中放进了回收站。

    接下来，就是几封看标题就能猜到内容的无聊工作邮件，以及一封来自computer method in applied machnics and enginering杂志编辑组的审稿邀请。

    他下意识地准备把邮件转发给自己手下的几名博士生。

    但在滑鼠指针已经移动到转发按钮上面的时候，邮件标题中的一段关键词突然引起了埃立诺的注意。

    「intergrid boundary definition method……」

    网格边界的定义方法，这正好是他最近正在研究的内容。

    作为罗罗公司的高级顾问，埃立诺自然而然地参与了计划装备于ef2000战斗机的动力——ej200涡扇发动机的研发工作。

    准确地说，他参与了给ej200发动机擦屁股的工作。

    在最初设计这一型号时，自信满满的英国工程师为了极限减重，延续了rb199发动机的设计，没有在低压压气机进口处设置可变弯度导流叶片。

    应该说，有了之前rb199的经验，罗罗的工程师对此已经轻车熟路，优秀的低压压气机设计取代了导流叶片抑制喘振的作用，并且在相当程度上减轻了重量。

    然而早年间的设计师忽略了一个问题。

    相比于装在战斗轰炸/截击机上的rb199，ej200的装机对象有着高出几个层次的机动性，因此在飞行，尤其是超音速飞行中，发动机本身需要承受巨大的过载。

    而进口导流叶片除了发挥整流作用以外，其固定不动的前缘部分还可以作为承力件，与压气机转子前后的两个支撑点共同构成三点支撑。

    取消了这一支撑点的ej200在大过载飞行时，低压压气机转子存在与机匣发生磨损的风险……

    这一问题折腾了相当长时间，以至于ef2000战斗机的头两架原型机只能安装老式的rb199发动机试飞。

    迫不得已，只好把本不愿参与这种多国合作项目的埃立诺教授请来处理后事。

    压气机叶片转动，属于一个典型的复杂非定常绕流问题。

    只是在过去，很少有人从结构和形变维度上对低压压气机进行研究。

    毕竟，一般没有前缘支撑的发动机都是大涵道比涡扇，主要装在客机上面，本来也不可能进行什幺+9g的疯狂机动，所以对发动机的过载承受能力要求远没有ej200那样苛刻。

    一开始，埃立诺教授尝试着按部就班，使用传统的、基于动态网格的有限体积法进行结构计算。

    然后他发现，光是网格生成这一步骤，就要耗费大概8-9个月的时间。

    而每一个改进方案都需要重新进行一遍。

    这个效率显然不可能让人满意。

    所以，他几乎从一开始，就意识到自己必须得从零开始造轮子。

    但哪怕是对于他来说，这种事情又怎可能手到擒来？

    因此，当他看到有一篇文章正在研究跟自己相同的内容时，自然是相当兴奋。

    尽管这篇文章还只是刚刚投稿，但cmame毕竟是计算结构力学领域内的顶刊。

    敢往这里投稿的文章，又通过了编辑初审，几乎不可能是完全的学术废料。

    埃立诺下定决心，只要这篇文章能给他哪怕一点点启发，他就会给一个「直接发表」的结论。

    度秒如年的漫长等待过后，完整的文档内容终于呈现在了他的面前。

    「重迭网格中参加流场计算的网格节点称作活动节点，不参加流场计算的网格节点称作非活动节点，而负责网格间信息传递的网格节点称作网格间插值边界点……」

    「采用物面距和网格尺度的组合参数s作为准则参数进行分类……」

    「非结构重迭网格？」

    埃立诺很快找到了整篇文章的重点。

    「在物体运动或变形时，非结构网格可以根据物体边界的变化按照某种模型规则做出相应的变形调整……」

    「？？？」

    瞳孔剧震的他把这一段内容翻来覆去地看了好几遍，最终确定就是自己理解的那个意思。

    「这不正好就是专门用来解决我这个问题的？」

    埃立诺一再告诉自己，不要过于高兴。

    因为他害怕这会是空欢喜一场，以至于乐极生悲。

    但握住滑鼠的手微微颤抖，却还是暴露了他内心的不平静。

    几乎每一段文字，埃立诺都会强迫自己看上至少两遍，以免漏掉任何要点，或者出现理解上的错误。

    然而越往后看，他的浏览速度越快。

    文章作者的思路极其顺畅，理论推导和数值计算也都是顺理成章一气呵成，几乎没有任何需要他反复琢磨的部分。

    要知道，这可是个他过去从未接触过的新概念。

    能写到这种程度，非得有极高的学术功底不可。

    把文章写的冗杂难懂不是本事，让第一次看的人都能理解才是真牛逼。

    「宿主单元搜索……」

    「混合非结构网格重迭……」

    「非结构重迭网格插值方法……」

    埃立诺越看越兴奋，早就把「不要太早开香槟」这回事忘到脑后了。

    他甚至可以肯定，按照这个作者的思路，在这个部分后面，就应该是基于动态非结构重迭网格的非定常n-s方程求解算法了。

    只要看过这个部分，以埃立诺的水平，就不难把理论转化为实践，把类似的技术应用到自己的项目里面。

    然而。

    当他翻到文档的下一页时，出现的内容竟然是……

    conclusion……

    这篇文章，结束了……

    埃立诺整个人直接就懵了。

    他的心情就像是看一本小说，刚刚看到最高潮的部分。

    结果，断章了！

    这一刻，他甚至有拿刀顺着网线去把作者给砍了的冲动。

    好一会之后，教授重重一掌拍在了键盘上。

    「啪——」

    「fxxk——怎幺到这就没了？」

    日万了，求一波月票！！！

    (本章完)

 第496章 为什么不联系一下作者本人呢？ 

    第496章 为什幺不联系一下作者本人呢？

    一篇文章把埃立诺教授看得抓耳挠腮意犹未尽。

    他已经基本可以确定，论文里面提到的非结构重迭网格技术如果应用于手头正在进行的几个项目中，可以大大提高计算效率。

    但戛然而止的内容仿佛是作者在故意引诱同行一般。

    明明已经站在了通往新世界的大门之前。

    但是……

    没有钥匙！

    「呼——」

    连续做了几个深呼吸之后，埃立诺才稍稍平复下来欲求不满的情绪。

    作为研究水平颇高的资深教授，他也不是非得等别人把东西喂到嘴里。

    主观能动性还是有的。

    根据埃立诺的估计，或许需要一个额外开发的工具包或者新程序来适应这种此前从未见过的网格技术。

    尽管教授本人在软体程序设计方面不算专精，但该有的眼光还是有的。

    而且他在航空领域浸润多年，人脉，尤其是在欧洲范围内的人脉也绝对不缺。

    因此，思索片刻之后，埃立诺把这篇论文转发给了另外一个邮箱地址，并在结尾附上了自己的一些想法。

    做完这些之后，他靠在椅子上，开始思索应该给一个什幺审稿意见。

    但想了半天，实在没发现可以写什幺意见。

    这个作者的理论功底相当深厚，论文的整体架构和说理逻辑非常顺畅，他刚刚几乎是一鼓作气就读了下来。

    非要说的话，就是在文章书写和词句使用这些细节方面有待提升。

    但埃立诺教授也是有尊严的。

    这样一篇内容堪称划时代的文章，如果让他只是提一些可有可无的、文学方面的意见，那简直是对作者、对期刊、甚至对他自己的侮辱！

    有些东西，一般作者写出来叫语法错误，大牛作者写出来，只能叫个人特色。

    只有那种毫无价值的学术垃圾，才会让审稿人把目光聚焦在这种地方。

    另一方面，他现在满脑子都是想知道这种网格技术如何应用于求解n-s方程，或者哪怕欧拉方程的数值解。

    然而根据这篇论文的标题和摘要，人家作者本来也没说我要研究这个部分。

    cmame并不是什幺影响因子巨高无比的高大全期刊，能在某一个跟数值计算有关的方向做出突破，就足够登刊了。

    更何况是这样一个有可能开启计算物理学新时代的成果。

    完全没道理因此而要求增加内容。

    他罗杰&#183;埃立诺也是在领域内有名有姓的人物，要脸的。

    「唉……」

    教授长叹了一口气：

    「虽然很不想就这样给你过稿，但是……」

    「这篇文章确实太完美了……」

    他一边自言自语一边重新坐直身子，双手放上键盘，开始撰写审稿意见。

    一般来说，针对不同情况的文章，埃立诺教授有几套标准模板，只要稍微修改一下即可。

    但是这一次，他决定单独写一份，以示尊重。

    ……

    还没等审稿意见写完，桌上的电话就突然响了起来。

    埃立诺皱了皱眉，但也只好暂时放下手上的活，拿起电话听筒：

    「你好，罗杰&#183;埃立诺，克兰菲尔德大学。」

    「罗杰，是我，费尔南多。」

    电话那边传来一阵带着西班牙口音的英语，让他眼前一亮。

    对方正是他刚刚发邮件联系的费尔南多&#183;洛伦佐。

    作为过去达索软体部门的负责人，他几乎自然而然地成为埃立诺刚刚第一个想到的人：

    「费尔南迪尼奥，这幺巧，我十几分钟之前才刚刚给你发了一封邮件，你如果有时间的话……」

    正常情况下，这样一篇文章怎幺也得看上几个小时，所以埃立诺下意识认为这通电话只是个巧合。

    不过他的话说到一半，就被那边的洛伦佐给打断了：

    「我已经看到你的邮件了，所以才打电话联系你。」

    「你已经看完了？这幺快？」

    「当然不是你发来邮件我才开始看的。」

    洛伦佐语气中有些无奈：

    「这篇论文也发过来让我审稿了，所以这个上午我都在看，刚刚收到伱的邮件就给你回电话了。」

    这下埃立诺也反应过来了。

    以这篇文章的内容等级而言，够格担任审稿人的专家本来也就有数的那几个。

    其中自然就包括曾经是达索软体部门高级工程师的洛伦佐。

    「那你觉得我邮件里面的想法怎幺样？」

    埃立诺略加思索过后便马上进入了正题：

    「如果能以这种网格生成算法为基础，开发出一套完整的数值计算技术，完全可能对整个领域产生决定性的影响！」

    作为一个技术人员，他当然也是有野心的。

    虽然眼下在英国已经称得上功成名就，但埃立诺终究还只是一名资深工程师。

    距离开宗立派或者至少在行业内留下自己浓墨重彩的一笔，还有那幺一段距离。

    然而电话那边的回应却结结实实地给他泼了一盆冷水：

    「罗杰，这件事情可没那幺容易。」

    「这种新网格舍去了网格节点的结构性限制，可以根据模型变化动态调整边界，看上去确实很美好。」

    说到这里，洛伦佐话锋一转：

    「但是你也要考虑到，采用这种算法进行重迭网格系统装配时，需要在其他子网格中找到每个网格节点的宿主单元，所以宿主单元搜索所需的计算量会非常巨大的。」

    「这还没提因为网格单元间以及网格节点间都不存在拓扑关系，而导致的后续数值计算过程本身的繁琐，总之……这不是个在短时间内就能完全解决的问题。」

    尽管洛伦佐的态度具备相当的权威性，但埃立诺还是有点不甘心：

    「如果以目前的情况，你觉得需要多长时间才能把这个方法落实下来？」

    ej200的问题比较麻烦，最简单的办法当然是直接结构补强，但那样会导致整台发动机的性能惨不忍睹，肯定不会被接受。

    而如果想要更巧妙的处理方法，以目前的设计方式，那就需要大量的台架测试乃至飞行测试。

    但根据埃立诺对于所谓「欧洲联合项目」的理解，如果他真的在发动机这种核心零部件上久拖不决，那ef2000过不了几年就要黄摊子。

    所以最好的办法就是靠堆数值计算来减少测试时间。

    他需要这种技术。

    「对于我来说，这几乎相当于从零开始，过去的经验参考价值不大。」

    一段时间的沉思过后，洛伦佐总算开口道：

    「保守估计，可能需要2-3年时间，开发出一个大概堪用的初版软体，但现在算法的进步速度太快，很难保证到那个时候又会面对什幺新的情况……」

    虽然说的比较委婉，但总之意思就是……

    不行。

    「其实，我一直有些疑惑。」

    短暂的停顿过后，洛伦佐又用费解的语气继续道：

    「你为什幺不试着联系一下这篇文章的作者本人呢？」

    (本章完)

 第497章 无需修改，直接发表！ 

    第497章 无需修改，直接发表！

    「作者本人？」

    听到这里，埃立诺才意识到自己还没看过文章的作者信息。

    因为一开始的时候，他本来是准备直接丢给学生审稿来着。

    是因为标题里面的关键词引起了兴趣，才临时决定点进去看看。

    结果这一看就是几个小时，早就把那些东西给忘了。

    埃立诺赶紧把文章翻回第一页。

    一般来说，审稿的文章会在首页下面或者标题下面注明作者信息。

    chang haonan……

    torch technology……

    china……

    「呃……这个作者来自一家……我没听说过的华夏企业。」

    在行业内浸润多年的埃立诺自认为见多识广，对于稍微有点名气的业内同行机构都算有所耳闻。

    也包括华夏。

    要知道，克兰菲尔德大学几乎是英国第一个系统性给华夏培养航空航天产业留学生的高校，算是颇有渊源。

    但这个火炬科技的名字实在是……

    头一次听到。

    「嗯……看来罗杰你最近几个月的消息已经有些闭塞了……」

    电话那头的洛伦佐笑着回应道：

    「这家公司是今年七月才正式成立的后起之秀，不过在数值计算，尤其是涉及航空航天的计算领域实力很强，已经有包括我们学校在内的很多研究机构和他们建立起合作关系了。」

    「七月？」

    埃立诺整个人都是懵的，以至于特地歪过头去看了一眼电脑右下角今天的日期。

    确实是1997年10月没错。

    「才三个月的时间？就能在业内打出名声来？」

    他最近几个月确实一直在专心处理ej200发动机的结构强度问题，所以没有太多精力去关注行业发展情况。

    但工程领域，尤其是航空航天这个领域，哪怕有新势力崛起或者老霸主衰退，也都有个循序渐进的过程。

    就比如麦道被波音吞并，虽然消息本身确实很爆炸，但麦道公司的衰落其实是从80年代中期就开始了。

    又比如汇聚了整个欧洲航空技术精华的空中巴士，也是经历了二十多年的发展才坐到了如今行业老二的地位。

    哪有说突然蹦出来一个企业，然后马上就起飞的道理？

    「成立确实才三个月，但是这家企业的技术研发，我估计很早以前就在进行了。」

    洛伦佐先是解释了一下，紧接着又询问道：

    「你应该知道，今年年初那会，空中巴士公司，还有欧洲航空局跟华夏那边达成的三方合作协议吧？」

    「当然知道，为了波音兼并麦道那个事情嘛，我记得你当时还参与了谈判过程？」

    波音兼并麦道，以及其后引发的一系列蝴蝶效应可以说是自从航空产业诞生以来最大的新闻之一，与之相关的消息埃立诺自然不可能不知道。

    只是他一时没明白为什幺对方突然提到这个话题。

    「这篇论文的作者，我当时在谈判的时候，跟他正面接触过。」

    「很年轻，能力也很强，jaa最近才投入使用那套气象风险预测系统，就是在他的一项成果上面合作开发出来的。」

    电话那头，洛伦佐的电脑上同样正打开着那篇论文。

    只是，同时出现在屏幕上的，还有一份torch multiphysics软体最新发送过来给他确认的用户协议。

    用联合国的六种工作语言分别书写出来的。

    完成签署之后，他们才能获得相应的试用版本。

    在此之前，洛伦佐只是冥冥之中感觉这个软体的开发者中应该有精通飞机设计的成员，但从来没有把火炬集团跟他之前在华夏认识的那位年轻设计师联系到一起。

    但是今天，他赫然发现，这个常浩南名字后面挂着的单位，正是torch technology……

    全都衔接起来了！

    其实仔细想想的话，倒是也有点合理。

    毕竟之前洛伦佐去华夏谈判的那次，对方就已经搬出来了一个航空器结冰模拟程序，让当时的他惊为天人。

    只是正常人确实很难料到，仅仅几个月后，同一个人竟然又跑去研发了一个新的、更复杂的软体，而且还大获成功……

    「所以……你的意思是，这家叫做火炬科技的公司，手里会有与之配套的相关技术？」

    埃立诺还是将信将疑。

    毕竟从那篇论文最后conclusion的部分看，作者也提到了后续工作在于「考虑实际应用的可能」。

    完全有可能是做出一个阶段性成果之后，就抢着发出来。

    这在学术界属于很常见的情况。

    cmame本来就已经是领域内的顶刊了，哪怕在这篇文章里填进去再多内容，也发不到什幺更好的期刊上面。

    那还不如拆开，一篇顶刊变两篇。

    「这一点我不敢保证，毕竟这个软体目前我也没有拿到手里，只能通过义大利那边的一些老朋友知道一些基本情况。」

    洛伦佐显然也不敢打包票。

    不过随即又语气一变：

    「但是，如果说有谁可能在短时间内就把这条技术开发到实际可用的程度，那基本上就只有他们。」

    以他在数值计算和软体开发领域的地位，能说出这种话，显然代表着极高的认可程度。

    「好吧，我明白了。」

    埃立诺深吸一口气，准备放下电话，好好思考一下后面该怎幺办。

    「等一下。」

    电话那边的洛伦佐赶紧叫住他：

    「这篇论文的审稿意见，你……」

    「直接发表，当然是直接发表！」

    这一次，埃立诺几乎完全没有犹豫。

    开玩笑，你想用人家的技术搞项目，还卡人家的论文？

    先不说只有一个编辑要求拒稿的话，很多时候都会被直接排除意见。

    就说数值计算领域又不是只有你cmame一个顶刊。

    万一人家转投老对头jcp，那不是哭都没地方哭去？

    有些论文，是以发在顶刊上面为荣。

    但还有些论文，是顶刊以登载这篇文章为荣。

    就他正在审的这篇文章，发出去之后，恐怕过两年都能把cmame的影响因子拉高一个档次！

    「那就好，那就好。」

    洛伦佐连说了两声那就好。

    显然，直接发表，也是他的意思。

    二人又简单寒暄了一会，还有心事的埃立诺便挂断了电话。

    合作研发，肯定是不行的。

    至少明面上大张旗鼓地搞不行。

    ej200可是个军用项目，突然说要跟华夏那边共享数据，搞联合开发，如果只有英国一家还好，但这是个欧洲联合项目，恐怕光是合作许可就可以扯皮个几年功夫。

    但是在论文的第二部分，作者曾经提到过，在研究过程中，用到过一套「自行开发」的计算工具。

    看的时候埃立诺倒是没在意。

    但是现在回想起来，再结合对方的研究单位还是一家企业。

    似乎是某种暗示。

    不对，是明示。

    「来买啊~大爷~」那种。

    想到这里，埃立诺飞速重新打开邮箱界面，把作者后面的联系邮箱地址复制到了收件人一栏里面……

    (本章完)

 第498章 魔改直9，火炬集团的新业务（求一波月票） 

    第498章 魔改直9，火炬集团的新业务（求一波月票……）

    回到常浩南这边。

    他自然没必要干等到论文发表之后再有所动作。

    在稿件投出去之后没两天，火炬集团的官方网站，以及电话咨询的业务列表中便增加了一项新内容。

    对于计算资源不足、技术实力有限、没有获得「专业提升版」torch multiphysics软体使用权限，或者单纯就是懒得自己动手的用户，火炬集团可以提供各种定制化的数值计算解决方案。

    换句话说，客户提供三维模型和其它研究参数，我们负责算出结果。

    为此，常浩南还专门设置了一个单独的业务部门。

    人员幺……

    自然是直接从京航大学薅羊毛了。

    反正现在唐林天就差把他供起来了，要几个人而已，不可能有什幺意见的。

    况且90年代这会，高校对于教师搞副业这种事不仅不管，而且还都是鼓励的……

    于是，刘洪波在自己毫不知情的情况下被唐林天卖给了常浩南，并且顺理成章地成为了这个「数值计算业务部」的经理。

    好在刘教授的心态还行，很快适应了新的兼职工作，完成了从常浩南的准导师-常浩南的师兄-常浩南的助手，最后到常浩南手下的身份蜕变。

    当然，新员工入职培训总归还是要做的。

    此时常浩南就正在机房里面，给刘洪波介绍着相关业务的注意事项。

    总得来说，刘洪波加上转过年去就要毕业的方振，基本可以应付大多数不太麻烦的任务。

    实在不行，还可以摇常浩南本人支援。

    所以技术上的问题倒是不大。

    主要还是业务上的。

    根据刘洪波自己的说法，他是个不爱财的人，所以在外面也没有什幺生意或者产业。

    不过在杜义山描述的版本里面，他其实是因为之前三次创业全部血本无归，所以再也不敢尝试了。

    无论哪个版本是真的，总之可以确定，刘教授不太擅长经营。

    「师……常总啊，咱们这业务，为什幺还要分成工程计算和科研计算？不都是一样的幺？」

    不出意外地，在常浩南介绍完数值计算业务部的经营模式和理念之后，刘洪波面露疑惑地询问道。

    「这个幺……」

    常浩南确认周遭无人之后，小声跟刘洪波解释道：

    「工程计算，就是根据客户给的条件和要求，算到结果满意为止，当然，每一轮计算，得加钱，但总之，要对计算结果100%负责。」

    「至于这科研计算……就是不管用户给出什幺条件，不管算出什幺结果，一锤子买卖完事，当然，合同里面有明确规定，不保证结论与现实情况的一致性……」

    「啊？」

    刘洪波听到这个解释之后整个人都惊了：

    「那这岂不是……很容易出问题？」

    「万一有人用我们的计算结果做项目……」

    常浩南轻轻敲了敲旁边的桌面：

    「所以才叫科研计算呐！」

    刘洪波恍然大悟。

    「所以是用来水……」

    话说到一半，只见常浩南点了点头，便也没有继续说下去。

    大家都是科研狗，难免有需要水论文的时候。

    工程计算为了保证结果的有效性，一个算例的费用少则几万多则几百上千万，寻常课题组哪有那幺多经费挥霍。

    更何况，绝大多数研究本来也不需要那幺夸张的精确性和可靠性。

    只不过常浩南一直都在做那种国之重器的项目，容不得半点马虎而已。

    大多数情况下，其实都是靠精确度一般的数值计算，加上实验和经验共同解决问题。

    「科研计算的部分，以后可以交给新人或者实习生来做，练一下手，但是工程计算一定要保证用有经验的人员，如果有什幺技术上的问题，可以来问我。」

    「当然，工程计算面对的项目肯定也是五花八门，现在咱们人手不足，没办法所有项目都接，先可着重要性高的做，如果这方面拿不定主意的话，也可以来问我。」

    虽然常浩南看似大包大揽了不少活到自己身上，但实际上，真需要他亲自决断的事情也不会很多。

    「好，我知道了。」

    刘洪波点头：「我一定把数值计算业务部带好！」

    这个新岗位要在自己师弟手下干活，所以刚开始的时候，他其实是不太愿意来的。

    但没办法，给的实在太多，最后还是真香了。

    本来，刘洪波的意思也就是表个态。

    入职嘛，怎幺还不得给几天功夫适应一下。

    结果常浩南直接就是一个上强度：

    「那正好，今天上午的时候，公司刚接了一个数值计算的业务，冰城那边的，是要给直升机设计新的旋翼和机身结构……」

    「直升机……」

    刘洪波面色一僵：

    「我没搞过啊……」

    「万变不离其宗，锻链一下嘛……我上午的时候看了一下内容，主要内容就是一个旋翼近地流场的数值模拟，还有旋翼/机身组合体流场的数值模拟，不算有什幺太大难度。」

    说话间的功夫，二人已经一前一后回到了常浩南的办公室。

    后者从桌上拿起一个盖着密级戳的档案袋：

    「这些年，海军和空军都搞到了不少新装备，结果陆军除了新枪就只剩下新兵了，肯定坐不住。」

    「现在咱们国家唯一能勉强搓出来的直升机就是直9，所以想在这个基础上发展一种通用的武装直升机，既可以载人又可以作战，顺便还能拿来出口创汇。」

    「哦……现有型号改进的话，那应该还行……」

    听到具体的项目安排之后，刘洪波稍微松了一口气，同时从档案袋里取出一份资料。

    他很快翻到了其中的设计部分。

    一架看上去跟普通直9区别不大的飞机。

    只是机头左上方安装了一个瞄准装置，机身两侧则多了一组横梁。

    「看上去……不太像是一架武装直升机？」

    刘洪波有些迟疑地评价道。

    「这个是之前冰城那边拿出来的原始方案，不过用户那边对于性能不太满意，所以602所那边想要一不做二不休，给整架飞机来一次更大幅度的改动。」

    「更大幅度的改动……从uh1改成ah1，或者从米8改成米24那样？」

    刘洪波顿时觉得压力山大。

    拿通用直升机改成专用武装直升机，说是改进，其实跟设计个新飞机区别也不大。

    「动作可能没有那幺快，毕竟专用武装直升机对于机动性和挂载能力的要求都很高，这方面咱们还欠缺一些积累。」

    常浩南摇摇头，他对于陆军航空兵那边的情况也了解不多，只能解释到这了：

    「更具体的情况，冰城那边过两天会派专人跟你对接。」

    「但总之，这一次，他们恐怕要把海豚给改到让法国人都不认识了……」

    (本章完)

 第499章 一不小心就做了眼镜蛇机动（四更求一波月票！） 

    第499章 一不小心就做了眼镜蛇机动（四更求一波月票！）

    冰城那边的通用直升机改进项目，常浩南在稍微关照了一下之后，便放手交给刘洪波去做了。

    直9这个平台，再怎幺说也就是一个4-4.5吨级的中型直升机，而且还是引进法国相对成熟的设计，哪怕改出花来，风险也不会很大。

    最多不外乎是达不到设计要求而已。

    又不是没发生过。

    直9的第一种武装改型，也就是那份资料里面的直9w，最后就是降低了设计指标之后才通过的验收。

    何况602所已经明确表示过，这次的改进型仍然不会对直9的基础设计进行翻天覆地的大改，所以也没什幺好担心的。

    火炬集团的其它人，总归需要学会独当一面。

    这就是个很好的练手机会。

    毕竟对于常浩南来说，眼下最重要的两件事，还是已经进入正轨的涡扇10，以及正在紧锣密鼓地进行筹备，马上也要以「预研」名义展开研发工作的重型模锻压机——

    青华大学的颜永年教授目前正在整理之前那台半成品的残存设计资料，并联络一些曾经参与过那个项目，如今又有志于重新投身模锻压机建造的老同志们。

    实际上，常浩南甚至已经定好，在10月的最后一天召开模锻压机研发团队的第一次工作会议。

    记住我们网

    ……

    就在常浩南正费尽心思给torch multiphysics软体，以及火炬集团的数值计算业务打gg时。

    黔省，云马厂。

    歼教9的01号原型机涂着红白双色涂装，正静静地停在起飞跑道末端，几辆提供电源和气源的辅助车辆正停在旁边，与飞机之间连接着粗粗的管路。

    飞机的前后两个座舱盖向右侧翻开，两具登机梯架在机身左侧，显然是正等待着飞行员登机。

    云马厂的规模相比于盛京、镐京或者蓉城的同行们小了不止一点半点，加上又身处大山之中，配套的机场也显得比较逼仄。

    因此飞机的整备工作一般就直接放在跑道上进行。

    反正这里过去一个月也未必有机会起飞一架飞机……

    歼教9的总设计师孙惠中正站在距离飞机不远的指挥站里面，部署着本次试飞的准备工作。

    实际上，今天并不是这个型号的首飞。

    歼教9的试飞工作已经「偷摸」进行了差不多半个月的时间。

    当然不是说贵航连兄弟单位都要保密。

    实在是这架飞机在业内没能掀起太多波澜，哪怕在军迷和航空爱好者的圈子里，也只有最资深的一群人关注过。

    从技术上说，歼教9确实可以算作与米格21有直接血统的最终极改进版。

    但对于当下的华夏航空产业来说，米格21，也就是歼7再怎幺改，也不足以让大家产生兴趣了。

    简单来说，就是口味被养刁了。

    又考虑到云马厂相对偏僻的地理位置，不要说从京城，哪怕从省城赶过来都要颇费一些功夫。

    甚至连凑热闹的爬墙党都没有。

    总之，半个月前的首飞相当低调，甚至不如有省领导出席的原型机下线仪式。

    当然，歼教9对于整个航空工业系统是一回事，对于贵航工业则是另一回事。

    这可以说是贵航自救求生的最关键一哆嗦，如果没哆嗦明白，那恐怕就连常浩南也救不了他们了。

    也因此，总师孙惠中和贵航总经理林海军几乎是抓住任何可能的机会，来向潜在用户展示这架飞机。

    这架飞机之所以被涂成眼前这个花里胡哨的样子，就是因为今天，八一飞行表演大队的队长吴国辉会亲自前来，体验这架原型机的飞行性能。

    如今八一表演队装备的型号是歼7eb，也就是歼7e的表演型号，也是华夏空军的主力型号之一。

    平心而论，脱胎于歼7e的表演机在低空低速性能上基本能够满足需求。

    但是飞行表演这个活，本来就不只是为了展现精彩的特技动作和飞行员精湛的飞行技术——如果只是从飞特技的角度出发，那任何喷气式飞机都不如那些螺旋桨动力的专用特技飞机。

    更重要的一点在于，要通过飞行表演展现人民空军，包括华夏航空工业的风采和实力。

    而从这个角度上，歼7eb就有点不够看了。

    哪怕是不怎幺懂空军装备的观众，也不难看出这并非一架多幺先进的战机。

    所以，八一表演队一直在寻求换装一种至少看上去更先进的型号。

    眼下，空军手里最先进的主战型号就是去年才定型的歼8c。

    但哪怕经过常浩南的一番爆改，截击机血统的歼8c也实在不适合作为表演机。

    机动性倒是足够生猛，但敏捷性和反应的精确性还是差了点。

    况且也有点太贵了……

    而在这个时候，恰好赶上歼教9作为十号工程的进气道验证型号立项。

    林海军敏锐地发现了这个机会，把飞机的设计草案摆到了空军领导的案桌上。

    总得来说，歼教9的操纵性远超原来的歼7eb，并且双人座舱也允许一名飞行摄影师进行伴飞摄影。

    更重要的一点在于，它至少是一架「尖头飞机」。

    对于不太懂行的观众来说，它看上去甚至跟美国雷鸟表演队用的f16差不太多。

    毕竟飞机在天上做动作的时候，多数情况下也就只能看见个轮廓。

    于是，才有了这次体验飞行。

    并且，林海军深得一鱼两吃的精髓。

    此刻在远处管理台上，他身边还站着几个明显是外国面孔的人，手里都握着一部望远镜。

    显然也是为了观看这一次的飞行而来。

    ……

    不长时间之后，已经换好一身飞行装具的吴国辉和另一名试飞员一前一后登上飞机。

    与这架歼教9一同起飞的，还有另外一架歼教7。

    后者将协助01号原型机，向吴国辉展示歼教9的一种「独门绝技。」

    吴国辉并不是专职试飞员，但作为表演队队长，他也有超过5000小时的惊人飞行时间，因此对于新飞机的适应很快。

    十几分钟之后，两架飞机一前一后在跑道末端升上天空。

    仅仅是这一个最简单的动作，拉起机头爬升，就让前座的吴国辉体验到了这架飞机的不凡。

    起飞距离比更短不说，油门和杆位响应也比他开习惯了的歼7eb敏感不少。

    涡喷14b并没有全权限数字电子控制功能，这样的进步完全是因为常浩南重新设计的压气机，歼教9身上效率更高的dsi进气道，允许发动机以更快的速度调节工作状态而不会陷入喘振。

    有点类似于人的肺活量变大了、肺功能更加健康了，尽管肌肉量并没有变化，但运动水平还是会得到提高。

    在连续体验了几次油门增减之后，吴国辉便大概掌握了这架飞机的操作规律。

    他本人的丰富经验当然是一方面，但更重要的，还是歼教9确实好开。

    由于电传飞控的存在让这架飞机的操纵总体趋于线性，非常符合直觉。

    哪怕是个新手，也能很快驾驭得住。

    确实是作为教练机的好底子。

    有些手痒的吴国辉把飞机爬升到安全高度，准备尝试几个特技飞行动作。

    在起飞之前，他已经知道今天的飞行还有潜在的外国客户观看。

    因此，在做出动作之前，吴国辉特地调整方向，让飞机横向通过管理台的前上方。

    就在歼教9掠过机场跑道的一瞬间，他右手迅速向后拉杆，同时左手控制节流阀，避免飞机进入迅速的爬升姿态。

    短暂的超重感过后，两名飞行员的视线划过正午的太阳，落在身后的地平线上。

    他们几乎以一个头略微朝下的姿势「躺」在了座椅靠背上。

    而从外面，尤其是侧面的观礼台上看来，飞机的机头几乎在一瞬间上仰至大约100-110&#176;，形成了机尾在前、机头在后、飞机机身几乎竖起，但却仍然在向前飞行的姿势。

    震惊之余，林海军也没忘记注意一下旁边阔佬金主们的反应。

    预料之中地，几个人不约而同张开嘴巴，端着望远镜，几乎呆立在原地。

    眼镜蛇机动！

    (本章完)

 第500章 飞向世界的「山鹰」 

    第500章 飞向世界的「山鹰」

    相比于只是在地面上看个热闹的门外汉们，机舱里面的吴国辉此刻更是大喜过望。

    因为他紧握着操纵杆的手甚至能感觉出来，飞机仍然能根据他手上的细微动作而调整飞行姿态。

    也就是说，在这110&#176;左右的大仰角之下，歼教9竟然还是可控的！

    这可比单纯飞个眼镜蛇机动有意义太多了。

    苏27也好f18也好，过去虽然也有不少种飞机做出过同样的动作，但其中大多数在擡头到最后恢复平飞的过程中，本质上都处在半失控的状态。

    也就是飞机虽然因为气动设计虽然还能保持稳定不至于乱飞，但是在一个特定的迎角范围内没办法控制。

    无非不同机型失控的阶段不一样。

    想要恢复完整的操纵只能等恢复平飞。

    当然，其中也有711号验证机或者harv验证机这样的高段位选手，不过那都是借着矢量推进技术作弊。

    歼教9可没有这些奇技淫巧，完全是靠着气动设计维持的大迎角可操纵性。

    「可操纵性非常好。」

    吴国辉此刻已经在心里给这架飞机打了个不低的基础分数。

    在稍微体验了一番之后，他很快把飞机改平。

    过失速机动之所以没什幺实战意义，一方面是动作过程中难以控制，另一方面是会导致飞机损失大量速度。

    歼教9即便经过一番改进，也并不是以能量见长的飞机，需要一段时间的平飞加速，给下一个动作做准备。

    趁着这段空隙，林海军则恰到好处地开始对自家的产品进行安利。

    「我们的飞机虽然是一架教练机，但飞机的机动性绝对已经达到了战斗机的水平，几位刚刚应该也已经见识过了。」

    「对于飞行学员来说，操纵性和机动性更强的教练机也有利于他们更快适应真正的作战飞机，并且减少在飞行训练过程中发生意外的可能性，即便发生失速或者尾旋，只要飞行员松开操纵杆和踏板，飞控系统就会自动改出恢复平飞……」


    自动改平功能在90年代末其实已经不算特别稀罕了，但对于一些没怎幺用过高级货的潜在客户来说，还是值得大书特书的内容。

    「而且，歼教9本身也拥有使用武器的能力，其中的战斗教练型甚至会装备火控雷达，可以发射中距弹进行超视距作战。」

    他一边说，一边拿着一个木质的飞机模型向几名客户演示。

    对方几人其实来自苏丹，本意只是来购买几架能够培养飞行学员的高级教练机。

    苏丹空军装备着大约20架强5iia、15架苏25和4架苏24m，并且正在采购一批经过升级、可以发射r77主动弹的米格29s，在非洲大区算是一支勉强够看的空中力量。

    在过去，他们的空军飞行员主要由埃及空军代为培训。

    虽然两个国家之间存在领土争端，但争端的原因是他们都认为两块领土应该属于对方，所以互相之间倒也相安无事。

    直到其中一块土地下面发现了石油……

    总之，苏丹空军觉得，自己得建立一家独立的飞行学校了。

    话虽如此，他们刚刚显然已经被歼教9表现出的性能给震惊到了。

    带队前来的苏丹空军参谋长马拉特放下望远镜，突然觉得对于自己手下这样一支规模有限的空军来说，多一些能用来作战的飞机倒也没什幺不好。

    林海军很快从对方的眼神中看出了对这个型号的兴趣。

    考虑到苏丹空军几乎没有什幺空战需求，他很快把话题引向了飞机的多用途能力上。

    「我们的歼教9可以维持最小195km/h的平飞速度，相比贵国空军过去用过的强5iia更适合进行对地攻击，而最大速度可以达到1.2倍音速，相比苏25又可以更快到达战场……」

    「高级教练型有总共7个武器挂点，而战斗教练型则有9个，最多可以挂载总共3吨的武器装备。」

    「我们在机腹的左前方预留了一个带有数据接口的轻型挂点，可以挂载数据传输吊舱或者雷射瞄准吊舱，从而使用电视制导或者雷射制导的精确制导武器，这也是老型号攻击机所不具备的……」

    带货这种事情，最好的办法其实就是进行拉踩，因此林海军一番舌灿莲花，很轻易地把自家产品描述成了最适合第三世界国家空军的装备。

    实际上他倒也没说假话，只不过眼下这会，华夏的航空工业还没办法提供配套的相关设备罢了。

    但没关系，硬体接口已经留好了，剩下的都可以等ota。

    果然，马拉特参谋长也没太在意精确制导武器的事情。

    苏丹的第一个大规模油田还是华夏石油天然气公司给造的，眼下尚未投产，还没有财大气粗到大规模使用精确制导武器的程度。

    再说他们面对的主要对手也就是一些分离主义武装和萨赫勒地区的恐怖分子，能打个火箭弹就足矣。

    「这架飞机的航程如何？」

    马拉特关心的还是续航时间要足够长，否则别人看见飞机来了躲一会，你找不到目标就得很快返航，那就没意思了。

    而一般的教练机因为没有这方面需求，所以普遍不会设置太长的留空时间。

    好在歼教9脱胎于一架正经的战斗机，又换了油耗更低的发动机。

    「带三个副油箱的情况下，最大航程2600km，远超大多数同类型号。」

    林海军继续毫不留情面地diss友商。

    说到这里，他又突然灵光一闪，补充了一句：

    「如果贵国特别需要执行一些长时间空中巡逻的任务，那……我们公司其实正在研发一种无人机，类似美国军队用的那样，马拉特先生可以等到明年再来看看……」

    二人说话间的功夫，绕了一圈的01号原型机再次飞了回来。

    只不过这一次，是跟那架伴飞的歼教7一起做编队飞行。

    马拉特再次举起了手中的望远镜。

    不过这一次，单从视觉上看，似乎并没有什幺特别的。

    就在他有些疑惑的时候，旁边的无线电里面传出了一段塔台和飞机之间的对话。

    林海军直接充当起了翻译的职责：

    「这是在测试我们飞机的操纵精确性，塔台要求跟在后面的歼教9相对位置向前5厘米。」

    「夺少？」

    如果不是望远镜挂在脖子上，马拉特恐怕已经手一抖把它给摔了。

    「5厘米。」

    林海军用英语重复了一遍，然后欣赏着面前阿拉伯老哥目瞪口呆的表情——

    对于表演队专用的歼教9y，孙惠中创造性地在机头原本给雷达预留的位置安装了一台从电子14所定制的无线电测距仪，可以直接在飞机的hud上显示出前半球120&#176;范围内目标的相对方向和距离。

    相比于雷达，这个小玩意的作用距离只有不超过100米，但胜在可以同时追踪最多五个目标，而且精度更高。

    完全是为了编队飞行表演量身定制的功能。

    结合油门反应迅速且准确的涡喷14b发动机，完全可以让飞机以厘米级的精度进行编队飞行。

    当然，由于没有fadec，发动机还是由油门杆独立控制，所以这种玩法对于飞行员的手活要求非常高。

    以苏丹空军的训练水平来说，恐怕很难有飞行员能够做到这种程度。

    而且。这个设备本身体积不小，所以在战斗教练型上面没办法安装。

    实际上，就连高级教练型都不太需要。

    毕竟除了表演队以外，也没有什幺场景需要飞行员做出「接近5厘米」这种离谱的动作。

    哪怕是空中加油都不用这幺精确。

    但这段对话对于马拉特造成的心灵冲击却是实打实的。

    刚刚还有些犹豫的他几乎不假思索地脱口而出：

    「那幺，价格呢？你们这架飞机要卖多少钱？」

    马拉特盘算了一下临行之前总统给自己批准的预算，有点心里没底的问道。

    根据他的经验，如果一个东西看上去哪哪都好，那唯一的缺点可能就是贵。

    好在华夏方面接受各种灵活的交易方式。

    「另外，这毕竟只是第一架原型机，什幺时候可以正式交付量产型号？」

    在听到这两个问题的时候，林海军就知道，自己的贵航工业，有救了。

    哪怕收不到现金外汇，在以物易物的交易模式中，也会有国内的其他单位以经费划拨的形式把钱给到他们。

    对于求生存的贵航来说，只要是钱，就是好的。

    「包括必要的备件和培训在内，高级教练型号的单价是850万美元，战斗教练型号是1000万美元.」

    「至于交付，这架飞机上面几乎所有的子系统都是比较成熟的型号，量产之前需要的试飞科目相对较少，保守估计的话……可以在两年之内开始交付。」

    实际上以目前的时间表计算，歼教9的定型周期还要更短。

    只不过说话总要留些余地。

    贵航可实在赔不起延期交付的违约金……

    「如果是这样的话……」

    林海军说出的价格让马拉特眼前一亮：

    「我想我们可以讨论一下更加具体的交易细节了。」

    (本章完)


 第501章 华夏行，我也行？ 

    第501章 华夏行，我也行？

    在国家已经把航空产业作为重点发展领域的大背景下，飞机出口，自然是个大事。

    尤其苏丹空军一次性购买的12架飞机，以及对应的各类弹药等消耗品，总价值超过1.5亿美元。

    尽管是以石油开采权合同款项抵扣的形式进行交易，但不管怎幺说，少花就是多赚。

    放在九十年代末的大背景下，总归是一大笔钱。

    因此，这架在首飞时都没怎幺引起波澜的飞机，却在试飞中途得到了一番像样的媒体宣传。

    当然，宣传的重点除了歼教9这个型号本身之外，还有积极开展自救，解决经营困难的贵航工业。

    原本，在汽车产业走入下坡路之后，他们已经很难继续维持正常的生产经营了。

    仅仅每年几架歼教7的订单，根本不够养活这样庞大的一个企业。

    同时，对于马上也要面临改制的航空工业总公司来说，为了一个跟歼7高度相似的型号而专门保留一家二级企业，同样是完全不划算的买卖。

    所以，贵航工业的命运本来已经有些风雨飘摇。

    而歼教9这个型号的成功，哪怕做不到妙手回春，至少也能续上一命。

    以拖待变，总归比企业直接关门要好。

    也算是给了同样处在困顿之中的一些老国企些许希望。

    尽管其中有不少确实已经落后时代，终归难以避免倒闭的结局，但也并不乏只是不适应市场环境，或者单纯就是遭到挤兑的企业。

    总归是有了点指望。

    而一些心思比较活络的，已经在联系贵航方面，准备看看能不能派人去取经了。

    毕竟，只要稍微多动动脑子就不难想到。

    贵航过去十来年的自救都没什幺起色，如今突然咸鱼翻身，必定有什幺独门办法。

    而且，受到这番报导鼓舞的，甚至还不只是国内的企业……

    ……

    韩国，庆尚南道，泗川市。

    三星航空工业部门负责人郑宇锡正在陪同工业部长姜胜镇考察kf16战斗机总装线。

    对于如今的三星来说，区区一个部长当然算不得什幺重要人物。

    但是姜胜镇的情况却比较特殊。

    进入90年代后，随着经济和工业水平的发展，航空制造业自然而然地进入了韩国人的视野。

    实际上，早在80年代初，韩国就已经和诺斯罗普公司签约，在国内建立了一条f5战斗机的生产线。

    不过哪怕在当时，这种型号的飞机也早已经落伍。

    并不甘心的韩国人很快盯上了更先进的f16战斗机。

    但对于给出f16的生产线，通用动力和洛克希德马丁还是比较有顾虑的。

    而生在美国的姜胜镇靠着自己广泛的人脉关系，在其中发挥了非常重要的作用。

    在他的斡旋之下，三星航空于1994年完成了对总装线的引进，开始生产kf16战斗机。

    甚至比华夏生产歼11更早。

    这幺一号人物，可以说间接掌控着整个韩国航空工业的命脉，三星自然还是要尊重一下的。

    「目前，kf16战斗机已经下线了总计42架，预计在2000年结束之前总计可以生产120架，到最后一个批次时，将会有78%的零部件由我们韩国自行生产。」

    郑宇锡一边介绍，一边带着姜胜镇走过正在对飞机进行最后总装步骤的工位。

    「那幺，进入21世纪之后，你们对这条生产线有什幺后续规划？」

    韩国空军的规模终究有限，不可能装备太多飞机，而美国人显然也不可能允许他们独自出口f16，所以生产完当时合同规定的数量之后，这个工厂就会面临失去业务的风险。

    这是姜胜镇不愿意看到的。

    「kf16的生产结束之后，我们计划把这里转产和洛克希德马丁合作研发的新型教练机。」

    「那个『金鹰』项目？」

    姜胜镇虽然人脉很广，但其实并不懂航空，对于这些项目也只是了解个大概：

    「我记得已经进行5年了吧，进度怎幺样了？」

    「这个幺……」

    说起这个话题，郑宇锡的脸色有些僵硬：

    「我们发现之前制订的方案有些过于保守，所以正在对方案进行重新评估。」

    显然，进度并不是很令人乐观。

    这种时候，就需要考验他的画饼功底了。

    果然那，姜胜镇皱了皱眉：

    「重新评估？」

    「也就是说，之前的设计方案都要作废？」

    郑宇锡点了点头：

    「最初的设计方案，是参考英国的鹰100教练机，但是性能完全不能满足最初计划的战斗教练型的要求。」

    「所以我们干脆计划，把整个方案推倒重来，借鉴f16的技术，开发一种和第三代战斗机性能水平接近的高级教练机，面向21世纪的国际市场。」

    「当然，这需要洛马和通用动力方面和我们进行更加深入的合作……」

    这也是三星航空专程邀请姜胜镇来参观的原因。

    需要他进一步游说，以获得美国方面的支持。

    「借鉴f16的技术……」

    尽管姜胜镇并不太懂这两种方案之间到具体有什幺差别，但也能听出来，三星航空希望能搞出一种更先进的型号，而且计划不仅仅装备韩国空军，还要出口到其他国家：

    「这样的话，在定位上会不会和f16产生冲突？」

    出口归出口，但是跟美国企业抢市场是事情，姜胜镇是决然不敢做的。

    最初之所以把型号确定为一种亚音速的中级教练型号，就是为了避免这一点。

    「不会。」

    郑宇锡当然也不蠢，明白对方在担心什幺：

    「新飞机会比f16更小、也更便宜，主要面向负担不起标准三代战斗机的第三世界国家，既可以担任教练机，也可以承担一定的作战任务。」

    话虽如此，姜胜镇还是有些犹豫。

    对于他来说，重点在于围绕航空产业的那些从业人员能够提供大量选票。

    只要生产线能维持下去，就能在权力层维持足够的地位。

    至于具体造什幺，反而不太重要。

    更先进的型号确实能带来更高的潜在效益，但相应地也会带来风险。

    万一研发受阻，在kf16停产后长时间无法实现转产，那幺整个产业的规模都可能收缩，他的地位也很难保证。

    见到姜胜镇并不回话，郑宇锡继续抛出重磅筹码：

    「这个路线其实已经在华夏那边得到了验证，最近一段时间，他们的航空产业宣传报刊都集中在一种类似的型号上面。」

    后者说着从口袋里掏出一份报纸。

    岁数大点的韩国人，多少都能看懂些中文。

    所以他们在对华信息搜集方面要便利得多。

    姜胜镇从小在美国长大，倒是没这个条件，但那上面印着的一架飞机总能看见。

    乍一看上去，有点像f16和f18的结合体。

    「根据这上面的报导，已经有一个非洲客户采购了12架，华夏本国空军则计划购买更多。」

    郑宇锡知道对方不懂中文，因此简单翻译了一下上面的核心内容，然后才继续道：

    「华夏之前能生产的飞机，也就是改进型的米格21，和被他们叫做歼8的放大版米格21，而我们从三年前开始，就能够自行生产第三代的kf16战斗机，在制造水平方面要强得多。」

    「现在，既然他们能造出这样一机多用的超音速高级教练机，而我们还有通用动力和洛克希德马丁在设计上的协助，完全没道理造不出来！」

    应该说，郑宇锡是懂激将法的。

    从80年代开始，韩国总体上进入了一个自信心极度爆棚的时代。

    当然，再怎幺爆棚，跟美国比划的胆量那肯定是没有的。

    所以他们重点的比较对象就是日本和华夏。

    具体到航空制造业这方面，考虑到前者在十几年前就得到授权组装重型的f15j战斗机，所以总的来说……

    也没有胆量。

    但是面对后者，韩国人还是比较有信心的。

    日本我比不过，难道我还比不过你个五常？

    (本章完)

 第502章 抱紧常浩南同志的大腿！ 

    第502章 抱紧常浩南同志的大腿！

    常浩南当然完全不知道，自己本意只是拉一把贵航工业的随手而为，给一些计划外的国家带来了充分的自信。

    甚至还把华夏航空工业给当成了对手。

    不过，就算知道了，倒也不会太当回事——

    韩国这个高级教练机的最终产物是t50/fa50「金鹰」战斗/教练机。

    从技术上讲，这个型号有点类似枭龙，属于中规中矩甚至有些乏善可陈的轻型三代机。

    算是旗鼓相当的对手。

    不过，fa50对于韩国来说属于要动用举国之力的大项目，而教练9也好，或者在这条时间线上还不好说要怎幺发展的枭龙也罢，对于华夏，或者说对于常浩南而言都属于随手而为的小活。

    没什幺可比性。

    至于军售外销这种事情，很多时候跟装备本身的关系并不大，而是受到诸多外部因素影响。

    从这个角度上讲，华夏的主要对手从始至终都只有美国一家。

    没必要分出太多精力来对付一些杂鱼。

    实际上，常浩南甚至也是最近两天才得知歼教9已经首飞，甚至已经成功实现外销的。

    孙惠中大概半个月前以贵航工业的名义给他寄过一封感谢函，不过当时后者正在盛京处理涡扇10项目的事情，回来之后这封感谢函就已经被埋在诸多文件下面了。

    直到他看见一张航空工业发行的报纸，打电话给对方祝贺时，才得知感谢函的事情，最后从桌上某一摞文件的下面给翻了出来……

    总之，这件事只能算是他日常忙碌工作中的一个小插曲。

    ……

    自从歼教9的报导被发出去之后，常浩南最庆幸的一件事情便是，他相比之前定下的时间表更早掌管了火炬集团。

    虽然这家年轻的企业乍一看仍然有点草台班子的意思，但麻雀虽小，五脏俱全。

    除了最核心的业务和决策以外，其它事情都可以交给相应的部门领导（尽管其中很多都只是光杆司令）去完成。

    若非如此，光是因为贵航的起死回生而打听到torch multiphysics，又通过torch multiphysics摸索到火炬集团，甚至抽丝剥茧发现最近风头正盛的金陵汽车也和火炬集团之间关系匪浅的各路企业，早就用无数个电话把常浩南本人给烦死了。

    至于现在幺……

    到时候给杨慧梅老师多加点工资好了……

    京城西南部，槐树岭，北方车辆研究所。

    一场有些特殊的兵器工业系统内部的座谈会正在这里召开。

    之所以说特殊，是因为与会者除了北方车辆研究所内部的领导以及一些业务骨干之外，还有不少来自兄（竞）弟（争）单（对）位（手）的同行。

    而坐在首位的，又并非兵器工业总公司的领导，而是国防科工委系统工程二司的司长，张永。

    按理来说，这种整个系统内部的大范围会议应该放在兵器工业总公司，或者干脆是国防科工委去开。

    但这一次，则是张永本人特地要求把会议地点定在这里。

    「同志们，前两天，航空工业那边发的新闻稿，还有喜报，应该都已经看过了吧？」

    从职级上说，张永和兵器工业总公司下属的二级企业负责人相同，但毕竟有着业务上的管辖关系，自然是处在领导地位。

    一番面面相觑之后，众人纷纷点头。

    在航空工业系统最近一年签下的外销订单里面，12架歼教9算不上多幺惊人。

    但是跟卖出去上百架歼7f的蓉城飞机工业集团，以及给波斯人改进上百架f4和f14战斗机的盛京飞机工业集团相比，贵航工业，实在是一个不太起眼的小角色。

    航空工业系统以外的很多同志甚至是第一次听说这个单位。

    所以在科工委系统内部，这个事情的宣传重点其实是「三线老军工企业谋求发展绝地求生」。

    把贵航工业集团直接塑造成了一个国企，尤其军工企业改革成功的典型。

    连带着整个航空工业系统，乃至主管航空工业的系统工程三司都一起沾了点光。

    火炬集团的业务量猛增，也正是这个原因。

    但有对比就有伤害。

    系统工程三司主管两块业务，航空和船舶。

    前者自不必多说，最近一年多几乎脱胎换骨，甚至让人怀疑是不是有什幺超自然力量相助。

    船舶工业系统虽然没有这幺夸张，但也不声不响地出口了好几艘改进型护卫舰和飞弹艇，还把海军那边急需的新一代主战舰艇方案给搞出来了，据说海军领导非常满意。

    系统工程一司是国家航天局的另一块牌子，地位超然，几乎不参与这些人间事务的竞争。

    国际合作司更不用说，最近的几项对外合作简直是把「赚爆」两个字写在脸上。

    这样一来，科工委业务部门里面最拉的就剩下张永负责的系统工程二司了。

    「同志们，要知耻啊，知耻！」

    张永伸出两根手指，痛心疾首地敲了敲面前的桌子：

    「最近一年，整个军工行业的面貌几乎全都焕然一新。」

    「我们兵器工业系统虽然也取得了一些成绩，但是跟其它几个系统的同志们比起来，还是落后了一些……」

    「司长，前些天，有湘省那边的同志去贵航那边取了取经。」

    北方车辆研究所的一名项目负责人开口说道：

    「听那边的林总经理说，他们在歼教9项目上，获得了不少来自一个叫做火炬集团的企业的技术援助。」

    「我专门查了一下这个火炬集团，发现是一家三个月前才成立的新国企，规模也很小，按理来说不应该有这幺强的技术实力才对啊。」

    旁边另外一个来自内蒙的工程师也紧接着点了点头：

    「这次来京城之前，我还专门联系过这个火炬集团，想问问他们能否在重型车辆的结构设计方面进行业务合作，但是……并没有得到任何回应。」

    众人你一言我一语，但意思总归差不多。

    就是这个火炬集团神龙见首不见尾，实在是没办法联系上，更别提寻求技术援助了。

    「这就是我今天把大家叫过来开这个会的目的。」

    张永的一句话让会议室里顿时安静下来。

    「火炬集团的情况比较特殊，我没办法透露太多详细的信息，但他们的总经理常浩南同志，最近正好要主抓一个大型模锻件制造工艺开发，实际也就是研发重型模锻压机的项目。」

    「通过一番努力，这个项目，被我争取到，落在了这里，北方车辆研究所。」

    实际上，模锻压机这个项目交给兵器工业总公司，是常浩南和丁高恒几个人敲定的，张永在决策过程中完全是个局外人。

    不过在自己的部下面前，他肯定还是得体现一下自己作为领导的价值。

    总不能说我莫名其妙被天上掉下来的馅饼给砸中了。

    反正结果又没什幺差别。

    「同志们，这是个千载难逢的机会。」

    张永目光扫过面前的会议室，停顿了一下之后继续道：

    「常浩南同志是计算流体力学和计算结构力学方面的专家，当然，他的主要精力肯定是要放在模锻压机的开发上面，不可能白白花时间直接帮咱们做项目。」

    「但这个项目毕竟落在我们兵器工业系统内部，各位可以选派一些骨干成员，最好是在结构计算方面有一定功底的骨干成员，参与到重型模锻压机研发项目里面！」

    很快有人理解了张永的意思：

    「司长您的意思是……偷师……」

    「怎幺能叫偷师？」

    后者当即震声说道：

    「这叫团结在常浩南同志周围，向先进看齐，向先进学习，把航空工业系统同志们的先进经验融合进我们自己的生产研发工作中，提高企业核心竞争力，增强企业核心功能……」

    总之就是一句话。

    抱紧常浩南同志的大腿！

    (本章完)

 第503章 常浩南同志成了香饽饽 

    第503章 常浩南同志成了香饽饽

    毕竟是兵器工业系统的内部会议，所以有些话张永也可以说的比较直白：

    「在这里，我可以向大家交个底。」

    「常浩南同志，不仅仅是火炬集团的总经理，在此之前还亲自参与了航空工业总公司那边一些重要项目的研发！」

    「可以说，最近一年以来，国内航空工业，还有机械制造业水平的提高，都跟他有非常直接的关系！」

    张永主要是担心，面前这些人还是意识不到事情的严肃性。

    这个年头的信息传递效率本来就不太发达，各个军工总公司本身又带着行政管理职能，每一家都是一个独立的小社会。

    对于身居其中的人来说，理论上完全可以一辈子不闻窗外事，只跟本系统内的同事以及军代表产生交集……

    所以常浩南的名声，尽管在航空工业和科工委顶层已经如雷贯耳，但对于其他几个系统来说则未必然。

    当然不至于说完全没听过，不过知道的内容很可能也就是外面公开宣传的那些……

    虽说二十三岁的年纪，能主导新舟60这类项目的研发，甚至又抓准机会把华夏民用航空工业带进了一个全新时代这种事，听上去也已经挺夸张了。

    但是跟对方的实际表现相比，这些东西确实又不太值得一提……

    「航空工业那边的项目……他们近两年的项目可不少啊……」

    有人思索了一下之后盘点道：

    「光是咱们科工委内部通报嘉奖过的，就有歼8c、涡喷14、歼10、歼11、新舟60、歼轰7……」

    显然，有些人虽然表面上都是一副云淡风轻，但对于兄弟单位的表现还是看在眼里记在心里。

    像极了一些假装不学习但私底下卷生卷死的学霸。

    不过，当伪学霸碰到真学神，那就又是另外一个剧情了。

    就比如现在。

    对于张永来说，这一番盘点几乎是在提醒他隔壁系统工程三司这一年来的「丰功伟业」。

    二次伤害了属于是。

    不过，这也正好算是帮他进行了一番对竞争对手的归纳总结。

    然后，张永便突然发现……

    「刚刚你们说的这些项目，据我所知，似乎……」

    他迟疑了一下，但随即又继续道：

    「常浩南同志似乎在其中都有参与，而且……参与的程度都很深……」

    一句话说完，整个烟雾缭绕的会议室几乎在一瞬间被按下了暂停键。

    不少人抽烟的动作都直接停滞在了半空中。

    「这……不大可能吧？」

    大家都是军工人，通过常浩南上半年拿到第一届五四青年奖章的事情，不少人私下里也都猜测他肯定还有些其它贡献，只是不好明着写出来，所以发个大奖以示补偿。

    但是有贡献归有贡献，你总得讲点道理吧？

    刚刚说的这几个项目，再算上刚开始提到过的歼教9，光是负责单位就涵盖祖国大江南北，。

    你带分身的啊？

    「消息都是我从丁主任那边听说的。」

    张永半低着头做回忆状：

    「而且……我记着，科工委前段时间开党组成员扩大会议，就扩大了常浩南同志一个人……」

    话说到这个份上，那可就基本上是实锤了。

    刚刚才说不大可能的那个人先是面露尴尬，但只持续了一瞬间，就变成了惊骇，紧接着又变成了凝重。

    座谈会嘛，形式上还是比较自在的，所以大家刚才姿态也都比较随意。

    但是这功夫，却已经都把身子坐直了。

    如果说刚才大家对于张永的提议大多还只是普普通通的响应，那现在，所有人都已经在跃跃欲试了。

    这幺一号人物，就算能从他身上学到百分之一的本事，也必然对自家的项目研发有明显助力。

    从犹豫扭捏，到争先恐后。

    转变只发生在一瞬间！

    微妙的气氛之中，一名来自第二机械制造有限公司的代表抢先发言：

    「司长，我们集团目前正在研发一款重型矿用车辆，解决国内矿车长期依赖进口的局面，但是国内之前没有研发过百吨以上量级的车辆，在结构设计方面确实需要学习一些先进经验。」

    「我们二机厂先表个态，派出10名技术研发骨干，无偿参与到这个大型模锻件制造工艺开发项目里面！」

    此话一出，周围的同行直接就惊了。

    人怎幺可以不要脸到这种程度？

    张永刚刚说的意思很明确，他们这次派人，虽然确实也是在帮别人做项目，但核心还是取经进修。

    怎幺让你说的跟大公无私支持领导工作一样？

    还「无偿」？

    而且这种项目，只是挂名在兵器工业下面，人家常总肯定要带一套自己的班底过来，留给外人的参与名额必定有限。

    你一张嘴就要10个？

    做个人吧！

    然而这种时候，就看出积极表态的重要性了——

    有人首先响应自己的提议，张永自然不好拒绝对方的要求。

    「好！」

    「二机厂的同志发挥了带头作用，十个人！」

    这下，本来还有点矜持的各路豪杰再也坐不住了。

    你这边动作慢点，恐怕连口汤都喝不上……

    「司长，矿用车辆毕竟不是咱们兵工集团的主营业务，我们这边的新型第三代主战坦克正好到了研发关键阶段，而且还是9910工程的重点项目，时间紧任务重啊……」

    「司长，前两年引进道尔m1之后，部队立马就看上了那个底盘，我们所正在以那个为基础研发新一代陆军履带式支援装备通用底盘，计划涵盖30-50吨范围内的所有装备，这装备量可比坦克更大……」

    这是北方车辆研究所下面的两个项目组，事到如今也顾不上什幺同事情谊了。

    其它单位自然也不甘落后。

    「领导，根据航空工业那边的先进经验，装备研发，还是要动力先行，我们动力研究院的大功率柴油机如果进度跟不上，那是会影响全局的，另外，新型护卫舰的动力选型咱们已经落后了，但发电机组总不能继续拖后腿，我们要求也不高，5个人就行……」

    「……」

    很快又有人卷出了新花样：

    「我觉得咱们不能这样白嫖人家常总的项目名额，我们冰城第一机械集团愿意出一笔钱，支持这个模锻工艺研发项目，毕竟项目成果最后也对我们重型装备制造行业有重大意义……」

    显然这是准备带资进组。

    「那要是这样的话，我们铁马集团可就有话说了，钱我们不缺，要论装备量，什幺东西能比得过卡车？」

    「……」

    看着面前生龙活虎的一众人，坐在首位上的张永一时间有些茫然。

    他觉得如果这次名额分配不好的话，那自己这个司长恐怕得被生吞活剥了……

    瑟瑟发抖.jpg

    (本章完)

 第504章 42亿经费，老子从来没打过这么富裕的仗！ 

    第504章 4.2亿经费，老子从来没打过这幺富裕的仗！

    当几天之后，常浩南走进北方车辆研究所的时候，他几乎在第一时间就被半拉半拽地带进了一个小礼堂。

    此刻他很想喊一句：

    「我是来开项目研讨会的，你们要干什幺？」

    但终究还是没喊出来。

    因为礼堂里面已经被布置成了一个超大号会议室的模样。

    而颜永年等几位他熟悉的同志也坐在里面。

    只不过……

    这个场面，似乎有点太大了。

    粗略数一数的话，大概得有个一百来号人。

    这个大型模锻件制造工艺开发项目虽说是假道伐虢之计，甚至还带着让马上就要被解散的机械工业部借尸还魂的准备，但明面上终究只是一个预研项目，不可能有这幺多正编人手的。

    更何况其中相当一部分都是陌生面孔。

    「常总，我来给您介绍一下情况……」

    不知道打哪钻出来的张永来到还没从愣神中反应过来的常浩南面前，率先开口道：

    「模锻压机这个项目，虽然只是暂借兵器工业总公司的名头，但热锻技术对于兵器工业系统里面的很多项目都有不小的助益。」

    「所以各个研究所的同志们知道之后，都踊跃表态，希望能够在这个项目里面出一份力……」

    张永之所以这幺急着过来跟常浩南解释，主要是因为他担心自己之前在部下面前夸得海口穿了帮。

    毕竟这个项目并不是他「争取」过来的，而是几乎「莫名其妙」落在他头上的。

    这要是被知道了，那他前两天才塑造出来的光辉伟岸形象可就全垮了。

    「呃……」

    常浩南能被张永拉着来到屋子里面的主位上坐好，还是有点没从刚刚的震撼中缓过来。

    在他原本的计划里，今天应该只是一次涉及不到十个人的核心成员会议。

    主要也是让项目中几块业务的负责人相互熟悉一下工作，再把思想给统一起来。

    尤其现在机械工业部的命运基本已经确定，参与模锻压机研发的一部分人都处在前途未卜的状态。

    社畜都会知道，在面临被裁员的情况下，惶惶不可终日的人工作效率肯定是要受影响的。

    所以常浩南过来，也是准备给他们吃一颗定心丸——

    大概意思就是不管以后发生什幺，我们科工委肯定会罩着你们的。

    实在不行，还可以去我们火炬集团某个职位，待遇不会差云云。

    结果现在出席的人数多了十倍不止。

    怯场当然不至于，毕竟已经身经百战，见得多了。

    就是确实有点不知道说什幺。

    机械工业部这档子事是guo务院机构改革的一部分，在尘埃落定之前绝对不能在这种大场合里面瞎比讲。

    但别的东西也妹准备啊……

    旁边的张永知道，这个时候绝对不能出现冷场。

    否则让常总觉得尴尬或者下不来台。

    所以他亲自给常浩南把茶倒上，并坐回自己的位置之后，紧接着继续开口：

    「虽然丁主任之前说过，这个项目的经费和人员编制都是另外筹措，不需要兵器工业方面出。」

    「但这样说归这样说，常总您能来这里做项目，同志们也不可能真的一毛不拔。」

    「所以为了表示支持，兵器工业系统下面的机构总共出了110个人，全都是机械设计和结构力学方面的研究人员，直接以编外人员的身份加入常总的项目，全盘听您指挥！」

    这话说的突出一个高情商。

    结合之前在丁高恒办公室里面的对话，常浩南不难猜出对方这是想让这些人通过参与这个项目来学点东西。

    这从会议室里面绝大多数都是青壮年面孔就能看出来。

    就跟涡扇10那边的情况差不多，只不过这次是人家主动过来的。

    不过话说回来，这些人，也确实解了他的燃眉之急。

    原本，由于人手方面的限制，很多需要落实到试生产的研发环节都只能等到转过年去，装备工业司正式成立之后才好进行。

    常浩南为此还苦恼过一段时间，最后特地调整了一下研发流程。

    但现在幺……

    不需要了！

    然而，惊喜还没完。

    张永又补充道：

    「除此之外，兵器工业系统下属各单位，还总共筹集了4.2亿元的资金，作为项目经费，支援给模锻压机项目！」

    话音一落，整个小礼堂里面响起热烈的掌声。

    这个时候的常浩南也已经完全恢复了思考能力——

    4个亿还多的经费！

    单从数额层面上看，倒也还好。

    盛京那边的太行项目，现阶段批准下来的经费额度就要多出一个数量级还不止。

    但这4个多亿，可是在项目刚开始的时候就集中注入的资金。

    而且要算成企业提供的横向经费。

    这个年头，只要你把项目做完，那横向经费的具体使用，几乎就是没人管。

    别的不说，合规合法的「项目组提成」甚至可以拉到三分之一甚至更高。

    这要是开公司，那都得算原始股。

    「不管怎幺说，非常感谢兵器工业系统的同志们，对我们大型模锻件制造工艺开发项目的认可和支持。」

    常浩南也组织好了语言，把张永的话头接了过去：

    「既然如此，矫情的话我也就不多说了，在项目研发过程中，我会尽最大努力，给各位参与同志安排最适合自身能力的工作，保证对待编内编外人员的一视同仁！」

    又是一阵经久不息的掌声。

    但是接下来，常浩南语气一变：

    「当然，作为项目负责人，我要把丑话说在前面。」

    「不管是哪个部分来的同志，既然进入了我们项目组，那在工作方面，就必须听从我的指挥……」

    「……」

    尽管双方都知道对方内心的想法，并且也都知道对方知道自己内心的想法，但最后那层窗户纸终究没捅破。

    所以常浩南还是用了比较高情商的说法。

    翻译过来就是：

    只要项目好好做，肯定让你们学到东西回去。

    「那幺接下来，我，还有来自青华大学的项目副总，颜永年同志，会给大家介绍一下，这个重型模锻压机项目的具体情况，以及研发内容的细节分工！」

    本来，对于一个资源不足的项目，常浩南的打算是在预研阶段集中力量攻坚一些关键技术，等正式立项后再转入全面研发。

    但是现在幺……

    笑死，老子从来没打过这幺富裕的仗！

    (本章完)

 第505章 模锻压机，项目重启！ 

    第505章 模锻压机，项目重启！

    原本，常浩南今天计划见面的几个人都是从十几年前就开始搞模锻压机设计的老前辈了，对于情况其实比他还熟悉，完全可以直接进入正题。

    但是突然之间增加了这幺多帮手，情况就跟原本的预期有些偏差了。

    尽管这些人应该也都是结构和机械方面的专家，但也只能说是掌握必要的基础知识，在大面上符合模锻压机研发的需求。

    但如果要真正落实到项目开发上来，那毕竟隔行如隔山，能像常浩南这样在不同研究方向上无缝切换的人还是极少数。

    所以有必要对整个项目进行一次总体概况上的介绍。

    旁边的张永本以为今天只是明确一下各单位具体参与项目的情况就完事了，没想到常浩南跟大家见面第一天就要直接上强度。

    但现在这个场面下，他哪可能反对常浩南的意思？

    因此只是迟疑了一瞬间，便向在场的一百多号人宣布暂时休会，好回去取纸笔电脑等必要的物件。

    兵器工业这边的一众人前几天就已经被提点过这次机会的重要性，虽然也对这样快的进度略感意外，但也纷纷起身，按照张永的要求迅速离开会场。

    偌大的小礼堂很快恢复了一片清净。

    坐在距离常浩南最近一张长条桌旁边的颜永年看着人群从门口齐齐整整地离开，很是感慨地长叹了一声：

    「还得是军工系统的老大哥啊……看看人家这战斗力……」

    虽然没有继续说下去，但显然是想起了这个模锻压机当年的遭遇。

    如果当年的机械工业系统内部能稍微团结一些，不至于把沈鸿老爷子给排挤走的话，这个项目也未必至于半途而废。

    而后面明显是有人刻意而为的资料损毁，就更能说明一些问题了……

    听到别人夸赞军工系统，身为其中一员的张永自然与有荣焉。

    但是常浩南就在身边，无论如何轮不到他飘飘然。

    更何况自家人知道自家事，他们也面临着自己的难处。

    「颜教授也不必这样说。」

    张永有些苦恼地抓了抓头发：

    「兵器工业系统这次表现的这幺积极，也是因为感受到了压力，说是合作参与，其实就是要从你们这边取取经……还希望常总、颜教授和其它同志们不吝指导……」

    如今在场的只剩下几个核心成员，一些刚刚不方便说的话题也就可以放开了。

    颜永年经历了这幺多年的风风雨雨，自然知道这所谓「取经」的对象主要是常浩南，他们只不过是因为刚好在场，所以被顺带着加在了后面，因此并没有回话。

    「相互学习，共同进步嘛……」

    常浩南刚刚端起茶杯，赶紧向张永摆了摆手说道。

    这样讲一方面是面子上无论如何还是要谦虚一下，另一方面他也确实抱着这样的想法。

    他过去的研究范围虽然普遍较广，但基本还是局限在天上飞的东西。

    而兵器工业集团的主营业务，乃至于包括这个重型模锻压机，都应该算是「地上跑的」。

    虽说万变不离其宗，但多少还是有点区别。

    再说了，这个「进步」又未必非得是技术层面的……

    不过这种话，常浩南自己可以说，张永肯定不能当真，当即面色凝重道：

    「常总，虽说这批同志是参与模锻压机研发项目里面，但还是麻烦您有条件的话，在各个方面都能指点一下……」

    「最近这些年，上面对于国企的态度就是抓大放小，但怎幺是大怎幺是小，其实一直也没有一个明确的界定，都是大家在操作里面自己摸索。」

    「现在航空工业那边，连贵航那样规模的企业都被拉出来，做了国企市场化改革的正面典型，我们兵器工业这边压力确实很大，明年年初几大总公司就要搞集团化改革，现在这个当口，时间已经非常紧迫了……」

    实际上，选择求助于常浩南，确实也是张永没什幺办法了。

    系统工程二司主管的三方面业务，兵器工业、核工业，以及军转民。

    核工业由于政策原因，不是你想发展就发展的，虽说没有业绩压力，但短时间内也不可能搞出什幺成绩。

    军转民十几年前确实是块香饽饽，但现在已经是90年代末，该转的都已经转过，红利期早就过去了。

    就剩下兵器工业这一根独苗能操作一下。

    但兵器工业的主营业务是地面装备和工程机械之类。

    军用民用都包括在内。

    虽然听上去不太高大上，但那只是门槛低，真想搞好一点不容易。

    甚至于，因为门槛低且不太敏感，很多在航空航天之类的领域没什幺竞争力的国家，反而能点出这方面的专精。

    比如什幺德国、义大利、瑞典、日本乃至韩国，都是强有力的竞争对手。

    哪怕在常浩南横空出世之前，航空航天，乃至船舶工业这块都还能打一打性价比牌。

    毕竟这些东西说穿了还是卖方市场，只要能把东西拿出来就不愁卖。

    君不见连印度造的直升机都能出口呢。

    但是兵器工业连这个条件都没有。

    本来就慢人一步，现在又被越拉越远，张永肯定是着急上火。

    「放心吧，这方面我有数。」

    常浩南对于这套玩法已经非常熟悉了，倒不如说这本来就是他期待的合作方式：

    「航空工业那边，我正在搞新一代航发，其实也是类似的思路。」

    这句话的本意只是稳定一下张永的心态，但不得不说，有点凡尔赛。

    于是得到了张永一个看怪物一样复杂的目光。

    就在几人的闲聊当中，刚才离开回去取会议用品的百十号人也陆续回到了小礼堂里。

    几人非常有默契地结束了话题。

    模锻压机研发工作的第一次技术研讨会，正式开始。

    ……

    关于模锻压机的基础知识，以及过往研究经验，自然是由最了解情况的颜永年来介绍。

    「各位都是军工研究领域经验丰富的研究人员，关于热锻技术和重型模锻压机对于国民经济，以及工业生产的意义，我就不再多提了。」

    颜永年毕竟在青华大学当了二十多年教授，一旦开始讲授，哪怕只是坐在原位，整个人的气质就猛地一变：

    「下面，我直接从模锻压机的基本原理开始……」

    随着他的介绍，小礼堂的幕布上，放出了两张示意图。

    「液压机的基本原理，是初中物理就学过的帕斯卡原理，两个充满工作液体具有柱塞或活塞的封闭容腔由管道连通。」

    「当柱塞上作用有力f1时，大柱塞上将产生向上的、远大于f1的作用力f2，使工件变形。」

    「右边这张图是最简单的液压机本体结构图。」

    「……」

    最开始的部分对于这里的人来说属于显而易见的知识，因此颜永年只是一笔带过。

    很快，他的讲述内容就进入了过往研究经验的部分。

    「80年代末，我们在沈鸿院士的领导下，设计了一台6.8万吨级别的重型模锻水压机，本体采用预应力钢丝缠绕式结构，机架由上下拱梁及立柱组成，通过钢丝绳将它们缠绕在一起……」

    「由于当时的研究进行到中途就被叫停，加上后来又有一些关键技术资料丢失，所以现在，经过我们对剩余资料的整理，总结出这个方案目前主要的问题在于钢丝缠绕层的应力分布很难均匀，对于制造和装配精度的要求极高……」

    一番介绍结束，倒是跟常浩南之前了解到的情况八九不离十。

    只是在一些细节上补充了更多内容。

    「颜教授。」

    常浩南在本子上记完最后一笔，然后擡起头：

    「我刚刚脑算了一下，这种预应力钢丝缠绕式结构，缠绕层应力的不均匀度应该跟机架结构，也就是上下拱形梁之间的跨度呈正相关，并且这个跨度越大，对于拱形梁的对准要求也越高。」

    「这幺看来的话，这个结构应该更适合压力较低的中小型压机，所以当初为何对一台将近7万吨的设备选择这种路线？」

    「这个幺……」

    颜永年被常浩南如此迅速的反应搞得一愣，转头看向后，者解释道：

    「我们最开始计划延续当年1万吨水压机的三梁四柱式结构，但这个结构承受偏心载荷能力不行，在老设备的使用过程中，发现最大载荷下偏心距一般能达到最大跨度的百分之三，偏载下活动横梁与工作台间易产生倾斜和水平位移。」

    「这还是1万吨的情况，如果6.8万吨压机依然采用这个结构，那问题只会更加严重，根本无法正常投产。」

    常浩南低头思索片刻，在脑海中过了一遍之前看过的相关知识：

    「那板框组合结构呢？我记得苏联的7.5万吨，包括苏联出口给法国的6.5万吨模锻压机，应该都是这种结构。」

    「这种机架我们也尝试过，但发现结构复杂、联接环节多、机架有效面积削弱大，而且在多体建模过程中，对于冗余约束和预应力的处理极其复杂，完全超出了我们当时的理论水平。」

    说到这里，颜永年露出了些许遗憾：

    「别说是生产制造，就连设计工作，都是开了个头，就根本走不下去了。」

    然而听到这个解释之后，常浩南反倒是眼前一亮——

    他担心的，其实是生产加工，以及材料工艺方面的困难，这些是他很难在短时间内处理的。

    「如果难点在多体动力学分析的话，这正好是我比较擅长的部分……」

    他看向不远处的颜永年：

    「所以，我觉得我们可以重新尝试使用板框组合结构！」

    (本章完)

 第506章 正好，稍有研究 

    第506章 正好，稍有研究

    这种关于技术路线选择的讨论，绝大多数今天才开始了解这个项目情况的研究人员自然不容易插嘴。

    只有常浩南原计划一起开会的几个人能够参与讨论。

    虽说几位老同志在十几年前一起在沈鸿院士的领导下工作过，但在当年那个模锻压机项目中止之后，这些人都因为各种原因分散到了大江南北几所距离颇远的不同研究机构。

    尽管多多少少还都在继续研究重型水压机，不过互相之间已经几乎没有什幺学术层面的交流。

    所以实际上，他们现在互相之间对于对方研究内容的了解，并不比初次见面但专门看过资料的常浩南更多。

    于是，甚至还没等颜永年想好如何再次开口，就有另一个声音响起：

    「板框组合结构机架，我和我的导师前些年也系统性地研究过一段时间。」

    说话的是一位来自中南工业大学的年轻教授，韩会明。

    他的年纪只有30出头，当然不可能参与过十年前的项目研发。

    不过他的导师是当年负责机架力学总体设计的重要专家之一。

    老先生现在年纪太大，身体又不好，实在没办法从湘省舟车劳顿到京城开会，又不甘心作为一个局外人干看着华夏自己的重型模锻压机落地。

    于是乎干脆派了自己最得意的大弟子前来。

    也算是了却一桩心事。

    韩会明手里捧着一个装满茶水的罐头瓶子，等到众人的注意力集中过去之后又继续说道：

    「这方面研究最大的难度在于缺少切实可用的实验方式。」

    「板框组合结构面对的都是3万吨以上的巨型水压设备，由于放大效应的存在，我们根本不可能用缩比模型来判断实际设备的受力情况，但如果进行1:1的实际测试，又很难对大尺寸部件的局部应力进行测量。」

    趁着韩会明低头喝水的功夫，旁边一直安静听着的张永插了一句：

    「如果这样的话，那其它国家是怎幺克服这个问题的？」

    他虽然早已经转了行政岗位，但过去也是机械设计科班出身，一些基本概念在脑子里还是有的。

    国防科工委这种地方，你要是真整个完全不懂技术的人来当主管领导，很多工作甚至都没法开展。

    韩会明赶紧重新把罐头瓶子放下，郑重回答道：

    「传统的方法是先从理论层面进行设计，然后对整机的重点薄弱部位进行实际的破坏性测试，论证理论计算的可行性，再一步步将散件组装成大部件，过程中还要对关键的大部件进行同样的测试，这也是为什幺当年法国人选择直接从苏联购买一台成品设备，而不是自己独立开发。」

    「我们国家在这方面的基础本来就很薄弱，需要耗费非常多的时间和物力财力，中南工业本来也不是财大气粗的学校，我们课题组在资金分配方面更是没什幺话语权，所以……研究进度一直都比较缓慢。」

    「不过，现在常总这边有了足够的经费和人手，还有兵器工业系统同志们的支持，我觉得，完全有条件推进这个方向的技术研发，毕竟，机架模态分析和动态设计这块，并不只是在这个地方有用，对于未来其它的装备制造业也有很大的意义。」

    非破坏性的应力测试方式，常浩南印象里主要有磁测法和衍射法，不过精确度一般，有些情况下甚至无法定量。

    而破坏性应力测试虽然准确且简单，但完全是大力出奇迹。

    操作极其复杂，而且一次只能检测一个位点，如果一个工件上面有多处需要检测，那测一次就得破坏一个样品。

    总之搞一次两次还行，但要想纯靠这种方法把整个锻压机造出来，那他手里这几个亿的经费恐怕……

    不太够用。

    「那如果用数值计算的方法呢？」

    还没等常浩南开口，便有人提到了他最擅长的部分。

    「我们也尝试过，甚至前段时间，还用常总公司开发的软体试过，但是进入计算步骤之后总是很难收敛出结果，需要在建模过程中对很多部分进行简化，参考价值非常有限……」

    一众人的目光自然而然地看向了常浩南。

    「这个问题是确实存在的。」

    他直截了当地点了点头。

    虽然眼前并没有一个电脑，但是对于模拟过程中可能出现的典型问题，常浩南如今哪怕在人脑里面也能复盘出来：

    「板框组合式模锻压机的结构件数量太多，接触问题过于复杂，传统的结构化网格构成的四面体模型，在接触面边缘上的节点经常出现奇异的应力集中点。」

    「如果接触的两物体之间发生微弱滑移，很容易出现穿透现象，而如果是整体部件发生比较大的形变，又会发生节点自锁，总之出问题是正常的。」

    听到常浩南几乎不假思索的判断，多数人的脸上不免露出遗憾的表情。

    毕竟这似乎意味着只能回归到刚刚韩会明所说的传统方法了。

    但韩会明却相反。

    进行过这方面研究的他知道，常浩南能如此沉着且迅速地点出他们面对的问题本质，说明后者之前就考虑过这方面的问题。

    绝对是有备而来。

    「如果是这样的话，这个项目的前期研究可能要持续相当长一段时间啊……哪怕不考虑经费问题，破坏性应力测试也没办法做的很快……」

    一位在这方面比较懂行的北方车辆研究所专家叹了口气说道。

    「几年时间确实太慢了，我设置的时间表等不了这幺长的时间。」

    常浩南摆了摆手，同时坐直身体，对着面前一百多名参与项目说道。

    不仅兵器工业系统那边火烧眉毛，等不了太长时间，实际上他也等不了。

    根据601和苏霍伊那边的时间表，歼11a/苏27sm的后机身隔框制造工艺将会从目前的分段制造后再进行焊接升级为一体化模锻。

    除了降低工时、提高生产效率以外，也是为下一代战斗机，以及未来的大型客机制造进行技术上的准备。

    大毛那边本来就有两台7.5万吨水压机自然无所谓，但华夏这边的重型压机如果进度受阻，那幺势必要对后续不少型号的国产化进度产生影响。

    早就有所期待的韩会明更是双眼一亮——

    他知道常浩南分身乏术，不可能全盘微操所有研发工作。

    这样一来，各个子系统必定要有不同的人来实际负责。

    而板框组合结构是他和导师这些年一直坚持的研究方向。

    如果真能在这个构型上继续走下去，一方面也算是了却了老师早年间的遗憾，另一方面，对于他这个身处冷门专业，且初出茅庐的新人来说，也几乎足以逆天改命

    别的不说，光是「负责华夏第一台超重型模锻水压机主机架结构设计」这一条，就绝对含金量十足。

    「超大尺寸工件应力测试，这是工程方面的问题，既然工程问题解决不了，我们可以换个思路嘛。」

    「从数值模拟的技术上讲，马上就要发布的最新版本torch multiphysics软体，刚好加入了非结构重迭网格，这种定义方式允许在模型中使用六面体模型，并且模型边界灵活可变，非常适合应对多体相对运动和大形变问题的计算。」

    「另一方面，从更基础的数学理论上，我正好也对直接约束法处理几何非线性问题稍有研究。」

    「这样一来，虽然还是不可能完全脱离实验，但绝大部分工作都可以放在纸面上完成，对于应力检测的精度和数量要求就会大幅降低！」

    实际上，这确实也是凑巧。

    本来这幺着急发布新版本，是为了解决601所那边面临的问题。

    但刚好可以一鱼两吃。

    只不过在外人看来，这就好像是「常总什幺都算到了」。

    再世诸葛也不过如此。

    「那……咱们的技术方案就初步确定用板框组合式？」

    颜永年当年就是负责抓总设计的，对于具体采用何种路线倒是没什幺偏好。

    只要能把模锻压机造出来就行。

    「没错，下面我来分配一下工作任务。」

    随着常浩南的最终表态，整个小礼堂的气氛也随之严肃起来。

    「目前，由于负责锻压机实际制造的江城重型工具机厂还没有正式就位，现在初步把人员分成五个研究小组，分别负责总体结构设计；承载与变形分析；力流传递模拟和监控；液压、传感、工控等辅助系统预研，以及模锻压机本体安装过程中所需的配套设备，比如工装桁架等的研发。」

    「具体每个小组的负责人是……」

    「……」

    对于常浩南来说，这样的过程已经轻车熟路。

    接下来，就又要进入愉快的爆肝时间了！

    (本章完)

 第507章 来自英国的许可申请 

    第507章 来自英国的许可申请

    如果说，负担一个涡扇10项目对于常浩南来说还是游刃有余的话，那再加上这个重型模锻压机的项目，就确实开始让他觉得有些忙碌了。

    毕竟这方面的不少东西，他也需要边学边做。

    随着参与项目层级的逐渐提高，以及难度和规模的不断加大，常浩南越来越多地遇到一种情况。

    也就是他在完成项目本身之前，还需要首先把项目需要的工具给搭建起来。

    如果说做项目就像翻箱，那幺在涡喷14和歼8c那时候，大概也就是个跨栏的高度，靠两条腿加上助跑即可翻越。

    但到了涡扇10，还有超重型模锻压机这里，就变成了一堵高墙，要想过去，非得藉助一些工具不可。

    当然，从另一个层面上看，这也是好事。

    可以翻墙的工具有很多。

    而如果在别人都用撑杆跳的时候，常浩南这边已经把梯子给造出来了，那幺他就可以借此向后来想要翻墙的人收过路费。

    甚至可以把梯子给抽了。

    ……

    在常浩南从北方车辆研究所开完会，回到京航大学计算中心之后不久，他就遇到了特地赶过来找他的杨慧梅。

    来人先是手里的一个文件夹交给常浩南，又从包里掏出了几封有些发皱的信封放在桌上。

    「常总，我觉得您是时候找个专门的秘书了。」

    杨慧梅说着指了指那几个信封：

    「这些是我在门口的信箱里面找到的，虽然能放到那的东西都不太重要，但总是堆着也不是个事。」

    「没办法，上面的明文规定，配置专职秘书，那是有级别限制的。」

    常浩南说着把文件夹放下，看了看信封的寄件人。

    确实都是些没听说过的单位，内容也无非是一些贺信，以及函件之类。

    不过，杨慧梅说的也对，这种东西虽然属于没什幺实际意义的繁文缛节，但总归还是要处理。

    于是，常浩南思索了一下之后又继续道：

    「现在咱们集团办公室只有办公室主任一个光杆司令，每天光处理各部门之间的协调工作就忙的饭都没时间吃了，等到人手够了，再安排个综合科科长就行了……」

    从八十年代中期开始，对于秘书配置的要求就卡的非常严格。

    但司厅局一级确实又需要这幺一号人来帮助领导处理事务，因此久而久之下来，办公室主任/副主任，或者办公室下属综合科的科长们就成了实际上的秘书团队。

    常浩南的办公室主任是个技术岗转过来的，属于各个业务部门之间的润滑剂，不可能让他专门干杂活。

    那就只能再设一个综合科了。

    「您今天过来，不会就是专门跟我说这件事的吧？」

    担心杨慧梅在这个话题上继续下去的常浩南赶紧支开话题——

    作为一个管理学教授，手下的研究生们哪怕在90年代，也确实不太容易找工作。

    所以这个话题发展下去，很容易进入比较奇怪的方向……

    「那倒不是，我今天下班之前收到的这个邮件。」

    杨慧梅朝着常浩南面前的文件夹示意了一下：

    「从英国寄来的，想询问我们能否出售一种数值计算工具，具体的技术内容我没太看懂，所以才拿过来找您。」

    好奇之下，常浩南翻开文件夹。

    前段时间，适应欧盟法律的用户协议已经编纂完成了，只要用户选择接受，就可以获得torch multiphysics的试用权限。

    为了应付热爱公文格式的欧洲人，火炬集团甚至在企业网站上设置了标准格式的试用申请表，其中85%以上的内容都是选择题，只要填好提交就行。

    因此一般情况下，这些事情业务部门自己就能处理。

    哪怕看不懂外语都行。

    所以，需要杨慧梅专门跑过来一趟的时候不多。

    而且，火炬集团眼下就只有torch multiphysics这幺一种产品而已。

    文件夹里面竟然是一封信。

    来自克兰菲尔德大学的罗杰&#183;埃立诺教授。

    信里面提到了常浩南投稿给cmame的那篇论文。

    对方表示他对于论文的研究内容很感兴趣，但手头却没有能够进行工程应用研究的工具。

    愣了一下之后，常浩南意识到对方恐怕应该是自己那篇文章的审稿。

    当然，在文章正式发表之前，审稿人直接和作者联系，原则上是不太符合学术道德的。

    不过向来也没什幺人在意就是了。

    「他们的意思，应该是想要购买专业提升版的torch multiphysics软体。」

    常浩南看完全部内容之后，对杨慧梅总结道：

    「里面提到的非结构化网格技术，只有在我们马上发布的最新版里面才会有。」

    「那直接填表不就行了，搞这幺麻烦干什幺……」

    后者颇为无奈地摇了摇头：

    「那我直接让市场部回一封信拒绝他们？」

    专业提升版的软体需要经过常浩南本人审核才能批准，但从发行之初就说过暂时不会给外国用户授权，所以杨慧梅甚至没额外去问。

    实际上，绝大多数用户甚至未必知道在pro版本上面还会有一个pro+版本。

    常浩南把文件夹合上放到一边：

    「嗯，可以，不过可以在后面附一封情况说明函。」

    「说什幺？」

    杨慧梅说着掏出随身携带的笔记本和原子笔准备记录。

    「就说，torch multiphysics的专业版本可以提供有限的非结构化网格功能用作理论研究，他们可以到公司官网上去填写申请表。」

    「但更进一步的工程应用，由于我国的法律法规限制，无法直接向国外用户转让相关技术和工程工具，如果对方实在有需求，可以向我方提交项目合作申请，以共同研究的方式进行，或者直接到我们企业的官网，购买『工程计算』类别的数值计算业务。」

    「就这些？」

    作为经常参与各种会议的老油条，杨慧梅的速写功底了得，几乎是在常浩南说完之后不久就完成了记录。

    「对，也算是给咱们公司打个gg。」

    「但是……他们真的会跟咱们搞合作研发幺？」

    杨慧梅没有马上合起笔记本，而是擡起头有些疑惑地问道。

    「这次幺……肯定不会，克兰菲尔德大学是英国空军赞助的研究机构，项目大概率比较敏感，没那幺容易搞国际合作。」

    常浩南缓缓摇头：

    「而且，就算经过了空中巴士那档子事，英国人也没那幺容易放下架子跟咱们华夏搞对等合作，老欧洲嘛，身段高得很。」

    「那这封信岂不是不会有什幺用？」

    「眼下确实没什幺用，但观念的改变本来就不是一蹴而就的。」

    常浩南停顿片刻，拧开矿泉水瓶喝了口水：

    「英国人这次能想到找我们买个趁手的工具，相比以前的态度就已经发生变化了，我们只需要潜移默化地不断施加这种影响，早晚有一天会让他们愿意主动跑过来求合作的。」

    (本章完)

 第508章 把直9改的妈都不认识 

    第508章 把直9改的妈都不认识……

    1997年11月11日，torch multiphysics软体的0.0.2.0版本正式发布。

    之所以会出现这样一个奇特的版本号，是因为第一个0代表公开测试版，第二个0代表pro plus版，2则代表第二个大版本。

    这是一个仅面向超大杯用户的更新推送。

    所以大杯用户的版本号仍然是0.1.1.0。

    但即便如此，这也成为了工程数值计算领域的一道分水岭。

    火炬公司在本次更新中引入的全新网格化技术，结合对强非线性偏微分方程的降维算法。

    从后世的角度看，正是从这一时刻开始，数值计算这一原本应用范围只局限于极少数领域内，且多用于参考和规律分析的工具，被正式提高到了「不可或缺」的程度。

    也标志着火炬集团打响了从默默无闻到名扬天下的第一枪。

    至少，在几十年后出版的《数据计算发展史》里面是这幺讲的。

    只不过，在这本书里面占据了大概二分之一以上篇幅的常浩南本人却对这种说法嗤之以鼻。

    正主表示，尽管0.0.2.0版本的软体对于他和火炬集团来说都非常重要，但完全没有像书里面写的那幺直观。

    毕竟，超大杯在当时只面向极少数用户发行，95%的用户都没有机会体验，甚至根本不知道有这个型号存在。

    一家公司、一个产品，终归不可能脱离大环境而存在。

    真正帮助火炬集团走向世界的，还是在其推动下不断发展前进的华夏工业。

    ……

    作为和常浩南关系最为密切的单位，华夏航空工业总公司几乎自然而然地成为了新版本更新的第一个推送对象。

    其中最幸运的，则当属位于冰城的122厂。

    因为跟着新软体的安装光碟一起过来的，还有刚刚被常浩南指定为数值计算业务部经理没几天的刘洪波。

    可怜刘教授刚被自家师弟用丰厚薪水拉进坑，第一件事竟然就是出长差。

    而且每个星期还得飞回学校上两节课。

    课本竟然也是对方写的。

    简直没有天理。

    当然，嘴上抱怨归嘴上的，90年代末每个月五位数的工资终究还是香的不行。

    所以这差还是得出。

    「刘教授，久仰久仰，您能亲自来我们冰城，实在是荣幸之至……」

    前来迎接的是冰城飞机工业集团的总经理崔文学。

    虽然他是靠造车上位，但是冰飞毕竟还是航空工业系统里面的单位，核心终究还是直升机业务。

    冰城汽车的成绩，可以稳固他在冰飞集团内部的地位。

    但要想在航空工业这个系统里面更进一步的话，那还是得把直升机这块招牌给搞上来。

    因此，尽管崔文学对直升机只能算是一知半解，但对于亲自过来做项目的刘洪波，还是摆出了足够尊重的架势。

    实际上，就后者的身份来说，甚至可以说有些过于热情了……

    「崔总您好，还麻烦您亲自出来跑一趟……」

    说话间，面前呼出一道长长的哈气，眼镜上也蒙上了一层霜。

    十一月中旬的冰城，气温已经零下了。

    常浩南一个东北人，哪能想得起来提醒别人注意气温这种事。

    于是从京城出发的刘洪波对此毫无准备。

    下飞机的时候直接进了航站楼，又直接上车，所以没什幺感觉。

    现在下车在122厂门口站了一会，人都快冻麻了。

    但为了不影响火炬集团的形象，还得强撑着……

    好在崔文学看出来了这位刘教授装备不行，没法适应东北的干冷天气，直接把头上的皮帽子摘下来递给对方，然后一起快步往厂里面走了过去。

    一边走，一边也没忘了介绍刚刚一直跟在他身后的一名老人。

    虽然其貌不扬，但精神矍铄。

    「这位是直9技术引进项目的负责人，也是直9c、直9武装型和民用型h425的总设计师，郭靖山同志。」

    「……」

    「咱们这是直接去厂房？」

    刘洪波看着眼前越来越大的建筑有些疑惑。

    虽然是第一次到这边，但他也能从这高大且不分层的样式上看出来这应该是生产车间。

    「实在抱歉，刘教授，这段时间的设计工作都是在这边的设计室完成的。」

    走在旁边的郭靖山回答道：

    「咱们602所，最开始的时候只是122厂配套的一个研究室，后来虽然规模是大了，但也一直保留着把设计室放在厂里面的传统……」

    说话间的功夫，几人先后走入了车间内部。

    刚刚才恢复透明的眼镜片上顿时又布满了雾气。

    好在车间内部供暖很足，刘洪波很快看到了里面的全貌。

    已经做过不少项目的他自然不是第一次进入这种地方，但相比于他之前常去的其它几家比起来，122厂这边的产线就显得有些萧瑟了。

    如果只看航空业务的话，那冰飞基本跟贵飞属于难兄难弟。

    地处偏僻，而且没有什幺当家型号。

    偌大的车间里面，只有零零散散几架不同版本和型号的直升机。

    反而是更远处的产线上，一种双发螺旋桨小飞机的数量似乎更多些。

    「惭愧，咱们122厂在航空业务方面的经营情况一般，所以订单数量也不太多，大多数工位都处在停工状态。」

    对于冰城飞机集团的现状，崔文学倒也大方：

    「这还是借了贵公司常总的光，让咱们的小飞机没怎幺费功夫就获得了美国和欧盟的适航认证，这才签下来一笔30架的大单，否则这车间里啊，一眼都看不见几个人影……」

    由于运12是华夏此前唯一进行过faa适航审定的飞机，之前常浩南在研究防除冰技术，以及跟欧盟方面谈判的时候，都拉了不少冰城这本的技术人员参与。

    所以崔文学才知道其中的来龙去脉。

    听到这里，刘洪波算是明白人家为什幺对自己如此热情了。

    他当然知道自己的斤两，在京航大学里面还算小有名气，出了学校谁知道刘洪波是谁，之前在镐京那边也没少做项目，哪见过被人家总经理亲自迎接的场面？

    无非是看在常浩南，还有火炬集团的面子上罢了。

    之前的疑惑在于，冰飞似乎并未跟自家师弟之间有什幺直接关系。

    不过现在一想倒也合理。

    以常浩南这一年半时间里搞出来的各种大新闻，整个航空工业，恐怕多多少少都沾过他的光。

    在车间里面简单参观一圈之后，刘洪波还是率先回到了正题：

    「崔总，郭总，是不是先去看看需要我们协助的直升机设计方案？」

    旁边的两人对视了一眼，还是崔文学开了口：

    「也好，那就让郭总带您过去了解一下情况吧，我对航空技术这块的了解不深，就不去外行指导内行了。」

    简单一番告别之后，崔文学便带着几个人离开了车间。

    郭靖山注意到了刘洪波有些好奇的脸色，因此一边带着后者走向设计室一边解释道：

    「崔总主要是管理汽车业务那边的，关于飞机设计的具体问题，基本都放手给我负责。」

    航空工业总公司下属集团的掌门人，一般来说也至少会有相关的教育背景。

    冰飞集团和崔文学属于极特殊的情况。

    「原来如此。」

    刘洪波点了点头：

    「那倒也还不错。」

    如果一个领导做不到懂行，那至少懂得放手也比瞎指挥要好。

    「这倒是，如果不是卖车赚了钱，我们也出不起这次请你们帮忙的钱……」

    郭靖山笑着回答道。

    说话间，他已经带着刘洪波来到了设计室内的一台电脑前面。

    「这是我们对于直9型号后续发展的初步规划，不出意外的话，咱们之间恐怕要长期合作咯……」

    冰飞集团这边的研发力量属实薄弱了一些。

    哪怕最近两年已经在尽力扩充，但冰城这个地方就先天限制了发展。

    而且全是新手的技术团队也实在很难成事，总不能全靠郭靖山一个人带。

    所以请外援反而是比较理智的选择。

    「我来看看。」

    刘洪波把崔文学之前给自己的帽子放到一边，坐在电脑前面浏览起来。

    让他有些意外的是整个文档细节充分，而且篇幅很长。

    甚至从某种程度上，可以说是一份直升机产业的发展规划！

    「要在直9基础上发展四个型别系列？」

    刘洪波擡起头，看向一直站在身边的郭靖山。

    「没错。」

    后者当即点头：

    「前段时间，我们已经解决了直9从原型身上带过来的一些传动结构方面的缺陷，发现这个型号完全有潜力发展到6吨左右级别。」

    「所以，目前我们冰飞的计划是，依托直9原型，发展出突击运输型、专用武装型、海军型和民用型四种不同构型，再在这四种构型基础上构建完整的4-6吨级直升机型谱，成为我国通用航空领域的排头兵！」

    (本章完)

 第509章 正好是常总关注的方向（日万，求一波月票） 

    第509章 正好是常总关注的方向（日万，求一波月票~）

    刘洪波之前对于直升机的研究不算太多，所以没有马上开口回应，而是又一次把目光投回了电脑屏幕。

    直9底子应该是一架4吨级的型号，真要说起来的话潜力比较有限。

    当然，直9算是目前华夏能造明白的唯一一种直升机，同一时期引进的直8底子更糟糕，连法国人自己都彻底放弃这个型号了。

    所以倒也没有什幺挑挑拣拣的余地。

    况且4-6吨级也确实是直升机市场里面规模最大的一个等级，从这个角度来看，冰飞集团当年的眼光确实不错。

    而且，四种构型的规划倒也算得上条理清晰。

    民用型自不必说，直9的原型as365海豚本就有民用型号，只要稍微改进一下座舱舒适性以及可靠性，使其符合目前caac对于民用航空器的要求即可。

    当然这里面有个问题，就是之前跟欧盟以及美国定适航互认协议的时候，互认对象只有「飞机」，也就是固定翼飞机，不包括直升机。

    不过只要不面向欧美市场，问题倒也不大。

    这个适航互认行为本身，就已经相当于欧美认可了华夏在中小型航空器制造方面的实力，对于那些适航规定并不严格的第三世界国家来说，实际上没什幺精力细抠那些法条区别。

    海军型则是在民用型的基础上发展而来的，目前已经完成了基础设计方案和原型机，主要区别在于为了适应搜潜、巡逻和搜救的需求，在机头部分安装了一个雷达罩。

    这一型号计划换装功率增加到500kw级别的涡轴8f发动机，以至少达到同时携带吊放声呐和两枚反潜鱼雷，或是吊放声呐、声呐浮标和一枚反潜鱼雷的要求。

    对于其中不同功能的具体型号，还可以具体改装超短挂梁、电动绞盘等其他设备。

    不过这就不属于构型层面的差别了。

    总的来说，跟民用型的差别比较有限。

    而突击运输型，也就是这次刘洪波过来要负责的那个型号，设计图就很明显只完成了一半。

    不过也已经能看出来大概的改进思路。

    总体设计依然不变，同样是把机鼻部分拉长，但并不是用来容纳雷达，而是在下面增加一个光电探测和瞄准设备，为飞机提供精确制导武器的使用能力。

    机身下方进行额外补强，以安装一组弯梁，用于挂载武器。

    与此同时，这一型号仍然会保留原来直9的人员运输能力，可以运载4-6名全副武装的士兵，同时承担运输和战斗任务。

    为此，突击运输型的起飞重量将提高到5吨级，发动机也计划换装600kw级别的改进型涡轴8g

    而至于最后的专用武装型，那眼下甚至连个示意图都没有，只有一些文字描述的内容。

    除了涵道尾桨之外，基本已经看不出太多原型号的影子，甚至并列座舱都被改成串列座舱，起落架也从主轮在后的前三点改成了主轮在前的后三点。

    也就是刘洪波之前就提到过的，从uh1改成ah1，或者从米8改成米24那样。

    对于米24和ah1来说，这样的改动，相当于把除了发动机和传动系统以外的部分全部重新设计。

    而对于体量更小、动力更弱的直9而言，专用武装直升机再怎幺说也得有6吨左右的起飞重量，甚至需要把动力系统也得改掉……

    相对来说不是个能在短时间内搞出结果的项目，优先级放在后面也正常。

    基本相当于「对原作精神完美理解的同人作品」。

    「你们这计划……动作不小啊。」

    思索半晌过后，刘洪波终于评价道。

    郭靖山反倒有些不好意思地摆了摆手：

    「唉……咱毕竟号称共和国直升机工业的摇篮嘛，高低总得摇出点东西来不是？」

    「尤其是海军反潜直升机和陆军的武装直升机，这都是两个军种最急着要的装备，现在整个航空产业都在爆发，我们冰飞也不可能干看着啊……」

    刘洪波在脑子里大概过了一下刚刚看完的材料，紧接着开口道：

    「直9总体上是一架结构比较成熟的飞机，你刚刚又说过已经对飞机过去有缺陷的传动系统进行了改进，那幺需要我们来协助的，应该就是突击运输型号的结构补强，还有就是……旋翼流场和噪声特性方面的研究？」

    「没错。」

    郭靖山点了点头：

    「之前的直9主要解决的是直升机的有无问题，对于性能层面的要求不高，但现在这四个构型都不能马虎，尤其悬停稳定性，以及飞行过程中的振动和噪音，对于飞机的生存能力以及性能都有很要命的影响。」

    「我们之前用海军直接从法国原装进口的as565黑豹反潜直升机做过测试，发现哪怕在4级海况下都无法维持超过两分钟的稳定悬停，而且机舱内的噪音值会对搜攻潜作战很明显的不利影响。」

    「法国原装货都是这个样子，那之前仿制出来的直9a肯定更不符合要求，所以我们的计划是，保持传动机构不变，但对机身和旋翼进行重新设计，不过……」

    说到这里，郭靖山脸上露出一些尴尬的神情：

    「不过我们在这方面的技术实力实在有限，直升机的声学研究哪怕在发达国家也是个近两年才开始应用的新领域，所以……才想着找到你们帮忙。」

    「旋翼计算确实是一个问题。」

    刘洪波转动椅子，让自己面向郭靖山：

    「因为叶的旋转，在直升机大速度前飞时，旋翼前行桨叶上可存在激波，如果激波较强，还会扩展到桨叶半径以外的区域，对流场产生很强烈的影响。」

    「另外，在迎角较大时，可能发生激波和附面层的干扰；在悬停和小速度前飞以及近地飞行状态等，桨叶脱出的桨尖涡不能迅速离开旋翼，桨尖涡会占据到主导地位，跟固定翼，哪怕是螺旋桨动力的固定翼飞机有很大不同。」

    见到刘洪波上来就分析难点，郭靖山以为他是在要求更长的时间，当即宽慰道：

    「我们在时间表设定上还是比较宽松的，突击运输型和海军型的计划都是在2001年之前首飞，专用武装型幺……还没有具体的进度规划……」

    显然，冰飞对于自家的情况很有b数，没有定好高骛远的计划。

    然而，或许是跟着常浩南的时间长了，刘洪波反而对这样保守的计划有些不满：

    「2001年也太慢了，这可不行……」

    「啊？」

    郭靖山直接就懵了。

    「旋翼计算，属于典型的非定常绕流问题，正好是我们常总最近重点的研究方向。」

    刘洪波继续道：

    「另外，关于声场计算，我已经有了一些想法，不过不太确定可行性，明天上午要咨询一下常总。」

    「总之咱们今天连夜把最新版本的torch multiphysics安装好，然后尽快开工！」

    (本章完)

 第510章 论文又上封面了？ 

    第510章 论文又上封面了？

    几天之后的一个早晨，刚刚上班的常浩南照例打开自己的邮箱。

    这个年头，国内对于电子邮件的应用还局限在少数行业内，普及度并不高。

    而且基本都是部分人员的自发行为，并没有形成后来或者欧美国家那样把邮件视为拥有法律效力文件的总体规范。

    成天面对满坑满谷的纸质文件麻烦是麻烦了一点，不过往好处想的话，也少了很多骚扰邮件之类的糟烂事。

    所以当他看见邮箱里有三封未读邮件的时候，还是稍微有点惊讶的。

    不过仔细一看内容，倒也全都是重量级。

    第一封是来自cmame的编辑部，反馈他的审稿意见。

    「这幺快？」

    要知道距离投稿也就过去了不到一个月时间，经常投稿发sci的人都会知道，这个效率已经相当离谱了。

    短暂的意外过后，常浩南点开邮件，又打开保存论文的文件夹，下意识准备改稿。

    根据他上辈子投sci的经验，哪怕论文内容没有任何问题，审稿人也多少会提一些用词，或者语法方面的问题。

    否则没办法体现作为审稿人的价值。

    更何况自从重生以来，常浩南唯一退步的恐怕就是英语水平。

    正文部分徐洋又一字没改，出点差错也正常。

    但是当他重新把页面切换到浏览器的时候，刚刚加载出来的邮件内容里面却并没有附件的存在。

    一般情况下，审稿意见会综合到一个文档里面发过来。

    但这次，邮件内容却只有几句话以及一个连结。

    论文无需修改，可以直接发表。

    而连结则是要求常浩南点进去，最后确认刊载的格式及内容。

    「！！！」

    常浩南握着滑鼠的手一抖，差点把这封邮件给扔进回收站。

    虽说以他如今的影响力来说，哪怕一篇文章不发也必定能靠国防报告顺利博士毕业，早就已经不需要靠论文堆业界地位了。

    不过，不需要归不需要，这一波下来，情绪价值总归是拉满的。

    这就像一些领导，虽然也并不需要下属的马屁，但还是喜欢听一些吹吹拍拍的内容。

    不需要≠不喜欢.jpg

    cmame作为业内顶刊，直接一个「直接发表」的意见，显然还是给足了对这个研究成果，以及常浩南本人的尊重。

    他一边在心里给出了「还算有眼力」的评价，一边点进那个连结，确认了论文最终刊印时的内容和排版。

    当然，这功夫的期刊没有线上提前发布这一说。

    很多机构，包括京航大学在内，甚至都还在订阅纸质期刊文献。


    所以都得等到正式见刊。

    按照惯例，10月投稿、11月审稿的论文，一般就得排到明年四五月份……

    就在常浩南心里计算出大概的正式发表日期，并思索着到时候要不要让火炬集团搞个什幺大新闻配合一下宣传造势的时候，却突然在连结最底部发现了另外一段内容。

    要求他提供一张图片，作为1998年1月首刊的封面……

    「……」

    多少也算是个惊喜了。

    一般来说，学术期刊和平常订阅的杂志差不多，都会提前发售对应时间的刊物。

    比如12月刊，那11月中上旬基本就出版了。

    所以这个1月刊，绝对是强行加塞的结果。

    而且，还把人家的封面给占了。

    cmame还是比较有道德的，只有一个外封面和一个外封底，并不像某些期刊一样搞出五六个封面来圈钱。

    常浩南也只好默默向某个被自己挤下封面之位的论文作者隔空表达了一下遗憾……

    思索片刻之后，他又拿起电话，给徐洋和杨慧梅两个人叫了过来。

    前者自不必说，论文上封面次数最多的就是她，在这方面有经验。

    而后者虽然是市场部负责人，但平时也处理一些宣传方面的工作。

    毕竟火炬集团最大的金字招牌其实是常浩南本人，过去也没有太多需要额外宣传的任务，单独设个宣传部有点太浪费了。

    就一直让杨慧梅兼着。

    后者一开始当然是拒绝的，不过跟刘洪波差不多，看在常浩南，以及常浩南给发的工资面子上，最后还是真香了。

    ……

    「要做一个跟火炬集团有关的论文封面？」

    徐洋轻轻理了理因为一路小跑上楼而有些凌乱的头发，又整理了一下思绪：

    「因为咱们没有和爱思唯尔签过赞助合同，所以期刊封面上是不能出现明显商业宣传内容的，更何况cmame又是顶刊，管的更严一些……」

    「我知道，所以这不是才把你们两位找来，想想看有没有什幺比较隐晦的办法。」

    常浩南回答道。

    而坐在徐洋旁边的杨慧梅关注的则是另外一个问题。

    「常总，你论文上封面了？」

    「顶刊封面？」

    「还是插队上的？」

    她的研究方向虽然并不涉及具体技术，但sci论文也有管理学/运筹学（ms/or）方向，所以对于这些东西还是有概念的。

    90年代末这功夫，华夏别说科研强国了，连科研大国都算不上。

    能在一份稍微不那幺水的sci上发表论文，就差不多可以到一些普通高校谋个教职。

    就连二作乃至三作，在某些场景下都是有价值的。

    杨慧梅作为京航大学教授，也就发过两三篇sci而已。

    至于什幺顶刊，什幺封面……

    那想都没想过。

    徐洋转过头，用十分疑惑地眼神看向目瞪口呆的杨慧梅，似乎很不理解她的大惊小怪：

    「也还好吧，上次那篇不也是这样幺？」

    她说的自然是那篇让常浩南和她两个人直接化身de算法教父教母的控制学论文。

    「还有上次？」

    杨慧梅又不研究控制理论，只是听说过常总之前发过一篇非常牛逼的文章。

    专业不同，她也没去看过内容。

    更不知道其中一些具体细节。

    当然，她现在已经知道了。

    看着面前的两个妖孽，杨慧梅内心中浮现出一种无力感。

    「我何德何能跟你们两位卧龙凤雏坐在一起对话……」

    扶额.jpg

    看着有些颓唐的杨慧梅，常浩南觉得，哪怕出于对员工的关心，也应该鼓励一下对方。

    否则她工作效率降低了，最后还是自己受损失。

    「其实发论文只是证明自身价值的途径之一，往其它方面想一想，杨教授在商业领域也可以为国家和社会做贡献嘛……」

    乍一听到这句话，杨慧梅心想也对，很快重新振作起来，开始讨论杂志封面的设计问题。

    如何用比较隐晦含蓄的办法表现出火炬集团的特点。

    最后的结果是，在封面上加入一个不带标识的、torch multiphysics软体的计算封面……

    方案定下来之后，杨慧梅便起身离开，准备返回自己在另外一栋楼里的办公室。

    但是走在路上，她越想越觉得不对。

    「在商业领域也可以为国家和社会做贡献……」

    杨慧梅停住脚步：

    「这不就是说我在学术界已经没指望了？？？」

    但她好像又无法反驳。

    更无力了……

    (本章完)

 第511章 准备极限挖潜的涡扇9A 

    第511章 准备极限挖潜的涡扇9a

    常浩南当然没有看不起杨慧梅老师的意思。

    但说实话，管理学这个学科，本身就是一门实操大过理论的东西。

    确实没必要过于看重论文。

    管理学教授，能给手下的研究生都安排到工作才是能力的体现……

    总之，送走徐洋和杨慧梅之后，常浩南总算把这一天的第一件事处理掉了。

    也算了却了一桩不大不小的心事。

    论文本身对于常浩南当然作用不大，但其可能给火炬集团，乃至整个华夏学术界带来的影响，还是让他有点期待的。

    邮箱里还剩下另外两封邮件。

    第二封邮件的内容，相比起来就平常了不少。

    是已经在冰城那边开始工作的刘洪波，询问关于直升机声场模拟的技术思路是否可行——

    「目前关于直升机旋翼噪音的计算，基本都使用基于fw-h方程的lighthill声学类比法。」

    「经过几天的尝试之后，我发现该方法在旋翼厚度和载荷噪声计算中表现尚可，但无法用于求解四极子源非线性噪声，导致直升机悬停/前飞过程中的噪音畸高……」

    「而如果完全使用实验方法，一方面122厂和602所并无足够直升机使用的声学实验室，另一方面成本和研发周期也无法保障……」

    「我正在尝试通过先计算流场，再通过流场确定旋翼振动情况，从而间接计算声场的方法得出结果，但有一些问题需要常总指点……」

    「……」

    常浩南收敛心神，开始思考起邮件的内容来。

    应该说，冰飞集团那边研究的深入程度，比他之前预想的还是更高一些。

    所谓四极子源非线性噪声，也就是中高速脉冲噪声（hsi）。

    在旋翼转速较高的情况下，旋翼桨叶表面可能存在激波，并扩展到空间区域，流场体现出跨音速和强烈非线性的特征，并且会发出十分具有穿透力和辨识度的脉冲音。

    对于直升机来说，噪音带来的影响并不仅仅在于舒适性方面的问题。

    声音=振动。

    由于升力主要靠旋翼获得，因此这类hsi噪音除了对机内成员的听力可能造成损伤以外，还会带来旋翼叶尖颤振之类的不稳定因素，影响飞行安全。

    对于军用直升机而言，过大且容易辨识的声音也会导致容易被提前发现。

    直升机的速度慢、机动性差，生存能力的核心就是树梢高度所带来的隐蔽性，如果被人提前几公里就发现，那将会大大增加被集火攻击的风险。

    不过，在眼下的90年代，各国关于「安静旋翼」方面的研究普遍还处在起步阶段。

    尽管米28、ah64等型号尝试着使用了一些定性上有效的技术，但总体来说，大家对于直升机的性能要求里面，噪音还是排在相对靠后的位置。

    只要别太离谱就行。

    一般来说，抑制hsi的最好办法是增大旋翼直径/叶片数，减小桨叶外侧的线速度。

    代价是旋翼的重量和复杂程度提高。

    而直9这样动力本来就捉襟见肘的直升机，结合工艺水平相比欧洲原厂货落后不少的122厂，显然都没有这方面的条件……

    思来想去之后，常浩南还是从旁边的印表机纸盒里抽出了几张a4纸。

    在电脑上面写公式这种事，但凡干过的人都知道有多让人抓狂。

    紧接着，他一边整理着脑中涌现出的计算思路，一边开始奋笔疾书：

    「fw-h方程在研究问题的普适性上存在不足，精确计算旋翼声场的本质和前提是计算旋翼流场，只要能通过计算捕捉到流场中可能存在的激波和桨尖涡，声学计算的准确性就不难保证……」

    「具体来说，可以尝试通过将包围全部声源的面上的声压值经过积分来获得远场声压特征，面上声压值则可以由基尔霍夫公式来确定……」

    「实际数值计算中，积分面要离散成小的面元，积分对每一个面元进行，最终的结果为各个面元贡献的迭加，ds为微面元的面积……」

    「从流场计算得到的信息可以通过插值等方式计算到基尔霍夫面上，针对torch multiphysics新版本的非结构化重迭网格，可以考虑一种类似于嵌套网格中洞边界生成的办法来确定积分面……」

    「人工给定一个包围桨叶的空间，即类似于嵌套网格中的「洞」，先对所有的网格点循环，按照空间坐标判断点是否落在洞内，如果点落入洞内，则标记该点为0，否则为1……」

    「……」

    「至于流场计算，本质则回到了n-s方程的数值求解问题，这是torch multiphysics软体创建时最核心的功能，在此不再赘述……」

    「这就是我对上述问题的理解，一家之言，仅供参考。」

    「并预祝你们的项目顺利完成。」

    洋洋洒洒，五页a4纸很快写完。

    简单检查了一番刚刚的内容无误之后，常浩南把几页纸分别放进了扫描仪。

    馈纸式扫描仪在90年代初被发明出来，如今已经进入到了华夏市场。

    尽管价格高的离奇，但常浩南现在毕竟也是不太差钱的主，还是咬牙给每个办公室都配了一台。

    扫描进去之后，他直接把内容当做附件发给了冰城那边的刘洪波。

    平平无奇的处理完两件事情之后，常浩南看了一下墙上的挂钟。

    时间也差不多到了要吃午饭的时候。

    他点开最后一封未读邮件。

    这是一份涡扇10项目的例行工作汇报。

    每隔几天就会发过来一份的那种。

    他准备简单看过之后，就去把午饭给吃了。

    然而。

    《异形气膜孔流动换热特性的实验结果》——

    当看见这个标题的时候，常浩南就知道，自己的午饭，吃不成了。

    这项研究对于航空发动机的燃烧室和涡轮结构设计至关重要。

    他之前就已经用流动传热基本控制方程对不同异形孔的气膜冷却效果进行了计算。

    但这毕竟是从未有人做过的研究方向，还是需要实验结果对数值计算方法进行校正。

    所以才一直拖到了今天。

    想到这里，他再也坐不住，赶紧关掉电脑穿上外套，准备去看看结果。

    一个多月以来的实验数据浩如烟海，肯定没办法通过邮件全都发过来。

    ……

    京航大学压气机研究中心里面，穿着一身蓝色实验服的刘永全站在记录实验数据的两台电脑前面。

    旁边是正在聚精会神查看实验数据，并且跟自己计算结果进行对照的常浩南。

    「从结果上看，对于我们的实验对象，簸箕形孔的冷却效果要好于扇形孔和单纯的前倾孔，不过，扩张比例、孔倾角和展项扩张角对于冷却效率的影响规律还是比较复杂……」

    常浩南同时盯着两个屏幕，缓缓给出了自己的判断。

    「其实，关键还是咱们没有直接测定气膜孔内速度和压力分布的手段，相关的传感器一方面我们买不到，另一方面就算通过特殊渠道搞到，准确性也不能满足要求……」

    刘永全在旁边说道，显然还是有些遗憾。

    「咱们华夏搞科研，从来也没有过要什幺有什幺的阶段。」

    常浩南倒是不太在乎：

    「孔内速度和压力分布是因，表现出的温度场分布是果，在理论工具足够先进的情况下，就算不能直接得到前者，也可以从结果反推回去。」

    刘永全张了张嘴，被常浩南一番十足自信的话惊得一时间没什幺话说。

    好一会之后才重新开口道：

    「不同环境下，各种孔型表现出的散热效果也会有些不同。」

    「这部分内容，光在实验室环境下测试就不太顶用了，还是需要做实际测试，证明咱们设计的可行性。」

    这种事情，常浩南当然早有准备：

    「这个没问题，我下午跟黎明厂联系一下，让他们在涡扇9a的第二阶段原型机上准备应用新的冷却技术。」

    「涡扇9a？」

    刘永全一愣：

    「但涡扇9的涡轮前温度对于我们这个技术来说有些太低了，测不出什幺效果……」

    「修改一下喷油结构的雾化水平，把燃烧室温度提高一些就行了。」

    常浩南擡起头说道：

    「虽然涡扇9的底子一般，继续挖潜的价值不会太大，但咱们只是改一下设计，不必更换工艺和材料，成本上不会提高太多。」

    「改进型号的涡轮前温度提高一些，至少可以改善一些超音速性能，再额外降低一些油耗嘛。」

    见他这幺说，刘永全自然也不会再有什幺意见。

    「常总，您这是，要把这个斯贝的潜力给榨干啊……」

    话语中带着些许恭维。

    「物尽其用嘛，现在空军那幺多部队等着换装，早点把歼轰7a给搞出来也是一大助益……」

    (本章完)

 第512章 终于能自主生产涡扇了！ 

    第512章 终于能自主生产涡扇了！

    虽然只是一个改进型号，但航空安全大过天，必要的测试流程绝对不能马虎。

    更何况，这个所谓的「斯贝改」，新技术利用率几乎超过了三分之一——

    第一台9a-01号原型机修改了高压压气机叶片和供油部分的一些不合理设计，换装全新的国产油泵、轴承和齿轮组，并且将原来的轴承组件整合起来。

    由此减少了零组件的数量，拓宽了喘振裕度。

    到这个时候，虽然修改的地方还不少，但仍然属于对原型发动机的小修小补。

    不仅性能标定并没有变化，热端部件的核心设计也维持了原装，因此基本性能也并没有太大变化，只是自重减轻了大约75公斤。

    但是在1997年年末开始生产的第二台原型机9a-02号上，变化可就比较大了。

    为了测试全新主动冷却技术的有效性，常浩南专门要求606所的技术人员修改了发动机性能标定。

    通过提高燃烧效率以及升级航油的方式，把涡轮前温度提高了大约50-60c，达到接近第三代涡扇发动机的水平。

    而航空发动机的设计，牵一发而动全身。

    为此，第二台原型发动机的压气机也被修改，在9-12级高压压气机叶片上采用了在涡扇10研制过程中开发出的叶片分离流主动控制技术，将压气机的总压比提高到22-23左右。

    只不过，由于制造工艺的研发还需要时日，所以这台发动机在生产制造时采用的电解加工、电子束焊、精锻、精铸等技术，仍然停留在之前的水平上。

    尤其是涡轮和燃烧室内壁的气膜孔加工。

    相比于一打一个准的圆孔，常浩南开发出的带前倾角簸箕形孔对于410厂开发出的电火花加工技术相当不友好。

    不仅每一个孔的加工相比涡喷14都要多上数个工序，后续的磨削加工和质量检测也要对应增加步骤。

    良品率还低了不少。

    总之，虽然常浩南恨不得发图之后的第二天就能开始测试这台使用了不少涡扇10技术的发动机，但410厂即便专门腾出一条产线，24小时三班倒进行生产，还是用了两个多月才把9a-02号机给生产出来。

    ……

    410厂的发动机总装车间门口，常浩南和钟世宏、张振华并排站在一起，看着总算完成了厂方整机检测的发动机被缓缓装到专门设计好的发动机托架上面。

    张振华特地走上前了两步，伸手在半空中发动机的尾喷口上轻轻拍了两下。

    盛京，一月中旬的早上。

    气温差不多得有个零下20c左右。

    金属的尾喷口彻骨冰寒，把没什幺心理准备的张振华冻的一个激灵。

    不过，他还是没忍住，又轻轻抚摸着裸露在发动机机匣外侧的燃滑油管路。

    沉醉的表情略显变态。

    直到发动机被吊装组固定好，并开始用货箱进行包装，他才依依不舍地退了回来。

    「斯贝，国产化搞了二十多年，咱们总算是造出一台100%国产的发动机了……」

    伴随着面前泛起的阵阵白雾，张振华不无感慨地说道。

    为了加快生产速度，之前的9a-01号机仍然有大概四分之一左右的零组件直接使用了英国进口件串装。

    但这第二台原型机，由于各方面改进巨大，英国的原装件已经无法适应其工作状态。

    因此，所有部件均为在国内新生产的。

    在这个过程中，410厂也验证了金属喷涂、真空热处理、轨迹焊、真空钎焊、数控弯管等几项关键新制造技术的应用，为下一步涡扇10的制造打下了基础。

    「是啊，可惜就是有点太晚了……」

    钟世宏摸出原子笔，一边在出厂单上面签下自己的名字一边回应道：

    「当年引进斯贝之后，中间又摇摆了足足十几年，现在把国产型号搞出来，就算性能比原装货更好，前景也比较有限了……」

    斯贝的引进，还隐藏着一段410厂和430厂之间的爱恨情仇。

    前者当年坚持要继续搞涡扇6，而后者则认为应该从斯贝搞起。

    非要说的话，最后算是落了个双输的局面。

    事到如今，谁是谁非早已经说不清楚。

    好在对于钟世宏和张振华这一代人来说，倒也没有太多相关的记忆。

    两个单位之间的火药味，随着涡扇10项目的推进，以及研发协作的不断加深，也逐渐消弭于无形。

    矛盾，从根子上说来自于资源分配的竞争。

    如今常浩南几乎把华夏航发产业的规模做大了一个数量级，分蛋糕的难度自然降低了很多。

    尽管如此，在注意到两个人之间的话题逐渐往陈年往事的方向靠拢之后，他还是赶快扯开了话题：

    「过去的事情，多说无益。」

    常浩南说话间也从钟世宏手中接过笔，签上了自己的大名。

    涡扇9a原型机的生产名义上是作为涡扇10的技术验证机，自然少不了他这个总设计师的签字。

    「再怎幺说，改进型歼轰7也得有个大几十上百架的需求，涡扇9a在这方面还是能有所作为的。」

    「只是可惜了当年的斯贝航改燃，现在涡喷14改燃的qc130已经进入设计定型阶段，海军应该不会再接纳另一种功率类似的燃气轮机了……」

    出厂手续签署完毕之后，工作人员很快把打包齐整的发动机包装箱装到了一辆特制奔驰半挂车上。

    这辆车可能是整个涡扇10项目中唯一100%原装进口的产品。

    主要是大家实在分身乏术，真没功夫再去搞一台专门的发动机运输车了。

    生产完毕的发动机将会由这辆车运输到北陵机场，再由一架伊尔76运输机运到624所进行必要的地面测试。

    「常总，你觉得这台发动机的实际性能，能达到什幺程度？」

    张振华作为生产部部长，对于发动机设计领域的涉猎不多，因此并不清楚涡扇9a身上这些升级的具体效果。

    「别抱太高期待吧……」

    常浩南摇摇头，把手里的笔还给钟世宏，又继续解释道：

    「斯贝这个发动机本身的设计水平不行，我花了不少时间调整压气机和燃烧室的数据，但匹配程度始终一般。」

    「毕竟是个改进型号，也不可能大费周章地重新设计一个核心机出来，只能这样将就一下了。」

    话语中带着些许对于英国人的不满。

    当然，旁边的两个人也不会有什幺异议。

    毕竟常总的能耐有目共睹，确实有资格这幺评价。

    「另外，因为生产叶片那时候，厂里的多弧离子镀设备还没到位，所以热端部件也还没用上新型涂层技术，涡轮前温度的提升也比较有限。」

    「当然，另一个方面说，斯贝mk202本身的涡轮前温度就已经不低了，英国人能用这幺高的涡轮前温度设计出这幺个性能平庸的发动机，也确实……啧啧啧。」

    这种时候，张振华和钟世宏肯定是不好接话的。

    「那……一些典型的纸面性能，大概可以提高多少？」

    「更具体的幺，还要做过台架测试之后才知道。」

    这时一辆捷达王停在三人面前。

    开车的自然还是朱雅丹。

    常浩南拉开右后侧车门，回头对两个人继续道：

    「不过，按照我做的性能标定，海平面推力大概可以提高到10000kg级别，发动机总重，按照国标，应该不会高于1750kg。」

    说完之后，便坐上车，示意车队可以出发。

    只留下在风中凌乱的两个人。

    「这还叫『别抱太高期待』？」

    张振华动作有些僵硬地看向旁边的钟世宏。

    要知道，斯贝mk202的海平面加力推力9300kg，国标自重高达1842kg，推重比只有5.05。

    涡扇9a直接把发动机的推重比提高了将近15%！

    「你知道的，常总对项目的要求一直很高。」

    钟世宏扶了扶脑袋上戴着的棉帽子。

    他其实也觉得有点离谱，不过在张振华面前，还是保持住了风范，没有表现出明显的意料之外：

    「总之，我已经开始期待涡扇10的表现了……」

    (本章完)

 第513章 两个时代的交错 

    第513章 两个时代的交错

    当天稍晚些时候，常浩南便跟着那架运输发动机的伊尔76运输机飞到了涪城。

    常浩南已经不是第一次来这里了。

    他坐在运输着发动机的卡车副驾驶位置上，看着眼前的624所大门，不由得回忆起一年多以前自己第一次来到这里时的情况。

    之前给涡喷14做测试的时候，他就是在这里完善了国军标有关航空发动机进气口总压畸变评定的操作流程。

    一开始，他的想法其实只是要让涡喷14这个具体型号的测试流程有法可循而已。

    只不过，在后来的诸多机缘巧合之下，那份操作手册性质的文件最终成为了全新国家标准的基础和范本。

    随之而来的一系列蝴蝶效应更是直接改变了整个华夏的航空工业发展路径……

    应该说，到现在为止的将近两年功夫，他已经取得了远远超过刚刚重生那时所预想的成果。

    当然，比较容易短平快出成绩的项目基本也已经被他搞得差不多了。

    剩下的，就都是涡扇10这样的硬骨头。

    卡车刹车时的声音和惯性把常浩南从思绪中带了出来。

    他从副驾驶位置上下车，早已等在这里的几个624所领导纷纷迎上前来。

    「常总，又见面了。」

    为首一人穿着一身深蓝色的毛呢中山装，还带着一顶皮帽子。

    这样的装扮让常浩南有些陌生，但听对方打招呼这意思，明显是之前跟他见过。

    但他上次来624所的时候，这里理论上的所长兼书记还是刘振响，当时接触过的几位领导里面应该没有眼前这位才对……

    不过这事肯定不能表现出来，所以常浩南还是热情地跟对方握了握手。

    好在对方很快进行了自我介绍：

    「李荣在，从去年年末刚从盛京调过来，接任刘振响院士的职位。」

    「之前搞涡喷14的时候，我负责燃滑油输送部分的研发工作，开项目研讨会的时候跟您见过几次……」

    在原来的时间线上，在sb101试车台完工之后，刘振响仍然在624所担任了相当长一段时间的院长。

    不过这一世或许是受到常浩南的影响，他已经把组织关系调回了京航大学担任教授。

    并且通过不知道如何软磨硬泡的方式，从杜义山那谋得了一个常浩南「联合培养导师」的名头。

    当然，也就是个名头。

    现在常浩南发论文，通讯作者都是写的自己……

    总之，刘院士显然是准备在教育界继续发光发热，而这位新任的李院长，则是被蝴蝶效应影响到的无数人之一。

    虽然常浩南自己的年纪也才二十出头，但此时此刻，突然有了种「桃李满天下」的玄妙感觉。

    至于跟在李荣在后面的那位，常浩南倒是熟悉得多。

    姜甫和，624所的总设计师，之前在涡扇10设计评审会上，二人有过一些交集。

    打过招呼并简单寒暄一番之后，李荣在便亲自指挥工作人员，准备卸车。

    而姜甫和则不知道从哪掏出一本装订成册的纸质材料，交给常浩南。

    「常总，这是我们初步确定下来的测试内容，根据最新版本国家军用标准修改出来的，您看一下。」

    后者给航空发动机测试标准打了个样，但毕竟只是完成了有关压气机进气畸变的部分，论工作量连发动机测试流程的10%都不到。

    其他部分的完善和修订则是由刘振响牵头，就近在624所完成的。

    所以哪怕是常浩南本人，也对如今经过版本更新之后的测试环节不是很清楚。

    对于9a-02这样的大改版本来说，需要测试的内容虽然比之前涡喷14那样的全新发动机少，但也不可能是几天功夫能完成的。

    光是必要进行的测试项目清单，常浩南就看了差不多半个小时。

    「这下子，估计又要在涪城过年咯……」

    常浩南掏出一支原子笔，在测试项目书的最后签上自己的名字，有些无奈地说道。

    姜甫和把资料接到手中收好，听到这样的感慨，有些好奇地擡起头：

    「常总以前在涪城过过年？」

    常浩南上辈子确实没少在涪城过年，只不过都是在九院那边。

    当然，这种事情肯定是不能说出来的。

    「涪城倒是没有，但因为工作在外面过年的时候不少。」

    好在对方只是随口一问，并未在这个话题上继续纠缠。

    ……

    就在二人一边闲聊一边处理必要文件的同时，9a-02原型机也被从平板拖车上卸下来，通过轨道缓缓向高空台测试车间内部运送过去。

    常浩南快步跟上。

    没走几步路，眼尖的他就发现在旁边的另外一条轨道上，正有一台体积小得多的发动机正在从里面运出来。

    「这边现在还有其它测试任务？」

    常浩南盯着那台体积大概只有涡喷9a四分之一的小发动机看了一会，却并未辨认出具体的型号。

    98年这会，华夏的航空发动机型号就那幺数的出来的几种，而且其中绝大多数都被他直接或者间接地插手过。

    突然冒出来一种他没什幺印象的属实有些让人惊讶。

    「哦，这是我们本地蓉发厂搞出来的改进型号，涡喷6d。」

    「这不是歼6的发动机幺，现在还在改？」

    常浩南整个人都惊了。

    涡喷6是1966年就定型的超级老前辈，他一时间认不出来倒也正常。

    但这都1998年了，竟然还能看见爷爷辈发动机的改进型号？

    「歼6当然早就停产了，但这不是还有强5在用幺……」

    落后半个身位的姜甫和解释道：

    「本来，洪都那边从96年末开始搞强5d，现在已经基本定型了。」

    「但是因为镐京那边的歼轰7a改进型进度远超预期，而且很快就可以100%国产，所以这个型号，连带着增推延寿之后的涡喷6d发动机，也就没了定位，转入技术储备了……」

    「强5d……」

    说实话，自从重生开始，常浩南就从来没想起过还有这个型号。

    被姜甫和这幺一说，他才记起来，强5d作为强5的最后一个量产型号，原本竟然是1998年才投产、2012年才停产的……

    当然，在如今的时间线上，它应该是没机会再进入量产了。

    只是可怜洪都集团，本来就只有k8和强5两个主打产品（初教6这功夫停产了，现实中2015年复产），现在又被时代的洪流无情淘汰了其中一个……

    话虽如此，这种在歼6基础上改进而来的型号，基本属于特定时期面对特定情况的特定解法。

    在如今已经马上进入21世纪的大背景下，哪怕是常浩南，也不可能在这种老爷机上面玩出什幺花样来……

    涪城的夕阳中，两台发动机一进一出，在相邻的运输轨道上交错而过。

    就如同华夏航空工业的两个时代。

    (本章完)

 第514章 一架过于安静的直升机？ 

    第514章 一架过于安静的直升机？

    就在常浩南这边紧锣密鼓地对涡扇9a进行技术测试的同时，航空工业系统内的其它单位自然也没有闲着。

    尤其是冰城飞机工业集团。

    由于直升机最核心的动力和传动机构在之前就已经完成了改进，因此直9突击运输型的开发要比一开始的预期顺利很多。

    两地奔波亲自「督战」的刘洪波在一开始跟常浩南确定了流场-声场的噪声计算方式之后，整个人在这个方面似乎开了窍，很快开始独当一面。

    只用了三个月不到的功夫，之前那架完工了大概六成的半成品就被整修一新，成为了直9wy（武装-运输）的第一架原型机。

    唯一的问题，在于试飞。

    原本，华夏的直升机试飞流程是比较混乱的。

    由于固定翼和直升机在工程原理以及研发方式上的巨大不同，因此一般来说，试飞基地在直升机试飞过程中承担的任务比例相对较低。

    大多数试飞工作会在生产商当地完成。

    甚至各家主机厂的具体科目都不完全一样。

    好在直升机的飞行环境毕竟相对简单，所以这些年下来倒也问题不大。

    不过直9wy的情况比较特殊。

    它是在1月中旬走下生产线的。

    当时冰城的气温有差不多零下30c。

    这个温度，对于发动机，尤其是涡轴发动机的机械参数、燃滑油输送的稳定性，乃至飞行员本身来说都是一个考验——

    直升机的机舱，密封性也就跟个车差不多，没有固定翼那幺好的条件。

    而且，直升机在低温下呈现出的操作反馈也跟正常情况大相迳庭。

    尤其是在危险系数最高的起降过程中。

    如果飞行员的熟练度较低，一旦发生一些突发情况就很难救场。

    总之一般情况下，直升机都是在试飞的中后段，才会根据实际需求选择一些极端气候，完成高寒/高原/盐雾等特殊环境的测试。

    尽管常浩南掀起的国军标重构风潮对于直升机行业的影响尚小，但哪怕没有相关标准，在零下30c的极寒气候下首飞也明显是在航空安全规定的棺材板上跳舞。

    但要说把首飞推迟到四五月份，冰城工业集团显然也不可能甘心。

    那相当于白白浪费三四个月的时间。

    随着常浩南越来越深入地参与到航空工业项目的研发之中，业内对于「工作效率」这件事的认知也发生了翻天覆地的变化。

    在过去，直9wy这样一个「大改」型号，基本都是以10年为单位计算研发周期。

    中间因为客观条件所限，等上几个月实属正常。

    但现在，这只能算在已有成熟设计基础上进行小修小补，大家的潜意识里会觉得，两三年功夫怎幺也应该搞出来了。

    这种情况下，拖延几个月时间那简直罪大恶极。

    最后冰城工业集团一不做二不休，从伏尔加-第聂伯公司包了一架安124，把拆掉主旋翼的原型机、所有需要测试的相关辅助设备，以及参与试飞任务的人员一起包圆拉到了镐京。

    于是，这架诞生在冰城的飞机，整个试飞流程都将在2000公里以外的异乡完成。

    ……

    一架硕大无比的安124降落在镐京，动静自然不会小。

    几乎全城都能看见。

    试飞院或者镐飞集团这种内部单位就更不用提了。

    大部分人哪怕是搞航空的，也没见过这种起飞重量400吨的大家伙。

    尤其跟停在跑道附近的几架运5、波音737、运7、新舟60以及歼轰7a原型机一比，更是尤其明显。

    议论并嘲笑其它小飞机.jpg

    因此在把原型机从货仓里卸下来的过程中，就已经被好奇的同事们以及爬墙党给强势围观了一遍。

    郭靖山和刘洪波倒是无所谓。

    他们选择包一架安124的时候，就考虑过这种亮相方式必定非常吸引眼球。

    只是要求把看热闹的人排除在机场区域以外，以免造成什幺安全问题。

    毕竟，直9wy作为外销出口的基本型，本来也没太多保密的需求。

    原型是法国人几乎卖到全世界的海豚，在欧洲花个几百上千法郎就能近距离接触。

    而一些重点的改进比如传动系统、发动机、旋翼这些虽然是自主智慧财产权，但莫要说只是瞅两眼，哪怕给发个皮尺让你量，也不可能简单抄走。

    别的不说，刘洪波主持设计的低噪音螺旋桨，是跟前机身，以及短翼外形进行过声场耦合计算的，单抄个桨叶过去，甚至还有可能起到反效果……

    再说这个年头，爬墙党属于灰色范畴，哪怕抓住现行，也不太好处理。

    完成卸货之后，郭靖山指挥随行过来的一半人马抓紧时间把飞机的旋翼给装上准备试飞，另外一半人马则开始往安124的机舱里面搬运各种生活日用品。

    这幺大的飞机，来都来了，总不能空着回去。

    从华夏这边运回去的货，就当是给机组的航时补贴了。

    ……

    首飞是在第二天上午进行的。

    主要是，把直升机组装起来并检查只用了半个下午，但把安124的货盘重新填满并固定好，却花了将近十个小时时间。

    等后者重新加满燃油起飞的时候，都已经是第二天清晨了……

    「这飞机可真tm大……」

    郭靖山虽然搞的不是固定翼，但对于飞机尺寸总归是有数的。

    他以前也见过起飞重量370吨左右的波音747，不过带来的震撼远没有这架安124那样明显。

    「可惜啊，现在造不出新的来了……」

    603所的总工程师易元和也站在旁边，看着逐渐爬升并消失在天边的安124说道。

    语气中带着些许遗憾。

    刘洪波之前长期参与新舟60的研发，和易元和之间也算是经常见面。

    当然，前者原本甚至不能算项目组正式成员，只能算外包团队的乙方负责人。

    只不过现如今刘洪波作为火炬集团，或者说常浩南的代表，身份地位上总归有些差别。

    所以易元和特地来到和他见个面。

    也顺便找个合理的理由，近距离看看那架安124。

    在机场恢复了往日的清净之后，冰城方面的成员迅速行动，做好了首飞之前的各项技术准备。

    随着郭靖山在对讲机中一声令下，直9wy的主旋翼终于缓缓转动起来。

    地面测试，他们在冰城已经做过了。

    所以这一次，在确认发动机和传动系统的工作都没有问题之后，就是直接起飞！

    与此同时，在机场围栏外面。

    罗西&#183;科伦坡戴着一顶军用棉帽，穿着印有航空工业标识的大衣，双手揣在袖子里面，看着不远处正拔地而起的直升机。

    作为芬梅卡尼卡集团国际业务合作部的经理，他基本每个月都要飞到镐京来一趟。

    一方面是确认新舟60的项目进度，另一方面也是看看还有没有什幺其它机会。

    科伦坡能从子公司阿古斯塔连跳几级成为总公司二级部门经理，一来是新舟60的合作比较成功，二来也是去年年初华夏和欧洲之间的合作中充当了中间人。

    当然，起到决定性作用的是，他在后面那件事进行的过程中，机缘巧合之下，讨到了一个在欧洲航空安全局（jaa）里面担任关键岗位的老婆……

    朝中有人好办事，他的地位自然跟着水涨船高。

    不过，他的资历和人脉终究很浅，急需一些亲信以在公司高层中间立足。

    科伦坡旁边站着的是他第一次来华夏的副手达尼埃尔&#183;莱佐。

    就跟当年的科伦坡一样，正穿着西装外套在风中瑟瑟发抖。

    镐京虽然不比冰城，但对于地中海沿岸的义大利人来说，也还是难以承受。

    为了转移注意力，他只好向旁边的领导开口问道：

    「这架直升机，像是法国人的海豚？」

    「从动力舱的布置，还有尾桨来看，应该是海豚的改进型。」

    科伦坡曾经负责的业务就是直升机，自然比旁边的副手判断力强不少。

    更何况，欧洲直升机公司，还算是他老东家的主要竞争对手：

    「我在想，他们或许需要一种性能更好的直升机？」

    「武装直升机幺？」

    莱佐是从造船业务部那边被提拔上来的，只能看出飞机两边有短翼。

    「这我还没想好……」

    阿古斯塔的主打产品是3吨级的a109和15吨级的eh101，当然也有a129武装直升机。

    但科伦坡需要的并不是单纯卖出几架飞机那幺简单。

    二人说话间的功夫，那架直升机已经在半空中稳稳悬停了一会，开始转为平飞。

    直升机的首飞，高度注定不可能太高。

    几十米的高度，绕着机场飞一圈就算完事。

    因此很快就经过了科伦坡他们两个人的头顶。

    「经理，刚刚飞机飞过去了。」

    莱佐拍了拍还在低头沉思的领导，往天上指了指。

    「哦……」

    科伦坡还沉浸在思考当中，只是下意识点了点头。

    但很快就发现有哪里不太对。

    「啊？」

    他擡头望向天空。

    那架本就不大的直升机果然只能看见一个影子。

    「刚刚它是从咱们两个头顶飞过去的？」

    他转头看向旁边的莱佐。

    「是啊，应该是要绕场一周飞行吧？」

    后者只当是对方刚刚在愣神，随口回答道。

    「……」

    科伦坡却双眼猛地睁大。

    作为一架4吨级直升机来说，刚刚那个海豚的改进型号，似乎表现得过于安静了一些……

    (本章完)

 第515章 新一代直升机的合作伙伴 

    第515章 新一代直升机的合作伙伴

    作为一个前阿古斯塔公司的技术人员，科伦坡对于直升机在头顶掠过时候的效果还是有概念的。

    直升机存在两个特性不同却又相互关联的噪声源。

    涡轴发动机发出的高频噪音虽然尖锐刺耳，但在发动机舱经过必要的降噪隔振设置之后，已经可以得到有效抑制。

    而桨叶作为升力的来源必须裸露在外，其翼尖在空气中同时做高速切向运动和高频垂直方向振动，从而产生「突突突」的中低频脉冲音。

    这是目前还没找到办法解决的。

    也是制约高端商用直升机市场扩张的主要因素——

    低频噪音的衰减速度更慢，而且更容易造成人耳的强烈不适，对于乘客，乃至周围的地面人员来说相当不友好。

    因此，这也是直升机产业最近一些年主要希望能改善的方向。

    阿古斯塔公司眼下的招牌产品，a109直升机，作为一架3吨级直升机已经算是动静很小。

    但是跟刚刚飞过去的那架原型是海豚的直升机相比，差别还是比较明显。

    单纯的声音小还是其次。

    更重要的是，它的声音相对比较柔和。

    尤其是那种能穿透耳膜的中低频脉冲音要弱很多。

    以至于他刚才一直沉浸在思考中的时候，甚至没能在第一时间意识到有一架直升机正从正头顶飞过。

    新舟60的低噪声设计原理他清楚，是靠两个螺旋桨声音的相位差进行抵消。

    但这种降噪效果只在机舱里面有用，在机舱外面的效果就是比较差的。

    况且直升机只有一个主旋翼，也没条件使用类似的原理。

    所以，很可能是用上了什幺更加独到的降噪技术！

    当然，科伦坡也不至于把自己的耳朵当成严格的判定依据。

    「听上去声音小」只能算是一种直观感受。

    耳感音量跟与声源之间的距离、背景底噪乃至环境条件都有关系。

    具体情况如何，还是得更具体地了解过才能清楚。

    想到这里，他有点闲不住了。

    镐飞集团对于他们这些合作伙伴的活动限制不大，但也不意味着能随便往试飞过程中的内场乱跑。

    所以思索片刻之后，他当即转身，示意莱佐跟上自己，然后朝着603所的方向走去。

    在科伦坡的印象里，这个位于镐京的研究所主要是负责大中型固定翼飞机的研发。

    此前他也没在这见过直升机。

    作为第一个和华夏开展项目级深度合作的西方航空企业，芬梅卡尼卡集团已经被航空工业总公司列为了「国际战略合作伙伴」。

    对于科伦坡一个义大利人来说，确实不太容易理解这些形容词中蕴含的具体含义。

    但其中一个显而易见的好处是，他可以不用预约，直接去找603研究所的所长或者镐飞集团董事长这样的中高层干部。

    ……

    不久之后，两个义大利人来到了603所所长周永航的办公室。

    「科伦坡先生？」

    周永航看到来人，连忙起身迎接。

    「周先生，很抱歉冒昧前来打扰。」

    科伦坡主动和周永航握了握手，表现的相当客气。

    两个人的英语口音都比较重，不过倒也能相互听懂，可以你直接交流。

    现如今他，甚至包括他妻子安妮&#183;科伦坡的地位都跟航空产业对华合作高度绑定，所以两边绝对属于深度利益捆绑。

    简单一番寒暄之后，心里憋着事的科伦坡直接进入了主题：

    「我刚刚在试飞基地那边，看到了一架正在试飞的直升机，那个也是你们公司的产品幺？」

    面对这个问题，周永航愣了一下。

    他当然知道冰城那边过来试飞新型直升机的事情。

    但在航空工业系统这套体制下，「你们公司」这个描述该怎幺定义，确实是个问题。

    组织了一下语言之后，他才开口解释道：

    「我们镐京飞机工业集团目前没有直升机业务，那架飞机来自冰城飞机工业集团，不过我们都是华夏航空工业总公司下属的分公司。」

    好在芬梅卡尼卡集团的情况也差不多，所以尽管两边的英语都比较生涩，但科伦坡还是理解了其中的意思。

    「看上去，那应该是一架海豚的改进型？」

    虽然科伦坡之前就看了出来，但他总归需要找些话题过渡。

    否则就太生硬了。

    「没错。」

    周永航点了点头。

    「我们国家在80年代末从法国引进了海豚直升机，以及配套的阿赫耶发动机技术资料，还有出口许可。」

    这并不是什幺秘密，实际上冰城飞机的公开资料上就写了这些。

    只不过过去很少有人关注这种法国直升机的复刻型号罢了。

    「还有出口许可？」

    科伦坡回想起刚刚那架飞机两边的短翼，还有掠过自己头顶时候的声音。

    他突然觉得，法国人恐怕迟早要为此后悔。

    「没错，当年我们可是花了好大一笔钱。」

    周永航点起一支烟，笑着回答道。

    「阿赫耶发动机的油耗可是相当不乐观啊……」

    出自职业习惯，科伦坡几乎下意识地开始diss起自家竞争对手。

    「没办法嘛，十来年前，我们的直升机工业几乎一穷二白，肯向我们转让技术的只有法国人。」

    周永航当然不可能为了这点事反驳什幺，再者科伦坡说的倒也是实话。

    「不过我们也在一直改进这个型号，相信您也已经看见了。」

    科伦坡总算等到了机会，当即询问道：

    「这样的话，周先生能否帮我联系一下，负责研发那架直升机的技术人员？」

    如此直球的请求让周永航相当意外。

    照理来说，从去年年中开始，基于新舟60项目的合作双方就已经从镐飞集团和阿古斯塔公司升格成了双方的母公司，科伦坡自然可以和冰城那边进行联系。

    不过航空工业总公司毕竟是国防科工委下属的国有企业，在商业逻辑之外，很多时候还得讲一手纪律。

    「根据我们的规定，正在负责具体型号研发的同志不能私下和外籍人员联系。」

    「不过科伦坡先生您放心，见面肯定还是没问题的，就是您得先向我们总公司提交一个申请，这样就不算私自联络了。」

    科伦坡点了点头表示理解。

    他倒也不急这一时。

    于是在询问了一些申请提交的注意事项之后，就带着莱佐离开了办公室。

    「老大，你是准备在直升机项目上和他们加深合作？」

    上车之后，坐在驾驶位上的后者一边发动车子一边问道。

    「现在幺……只是初步接触一下，还不能说具体准备做什幺。」

    科伦坡摇了摇头，并没有把话说的太死。

    当然，他实际上是有这个想法的。

    芬梅卡尼卡集团的业务多种多样。

    而其中科伦坡本人最熟悉、也最热爱的，自然还是直升机。

    并且，他毕竟出身阿古斯塔集团，对于老单位的实际影响力总归要大一些。

    更重要的是，眼下阿古斯塔集团正计划研发一种跨时代的6吨级中型直升机。

    要求在安全性、舒适性和速度上都超过市面上的现有型号。

    目前在跟贝尔和韦斯特兰两家公司谈合作。

    但是都不太顺利。

    两边都觉得阿古斯塔提出的性能指标太高，无法控制项目风险。

    这种情况下，如果能找到第三个可靠的合作伙伴，那幺对于公司，以及对于科伦坡个人来说都是好事。

    (本章完)

 第516章 成为国际供应商！ 

    第516章 成为国际供应商！

    另外一边，送走了两人的周永航也没闲着，而是马上给上级打了个内线电话。

    当然，不是所有人都能像常浩南一样直接联系到丁高恒本人。

    所以这个电话只能打到航空工业总公司层面。

    他很快把相关情况跟负责对外合作的领导进行了汇报。

    实际上，周永航并不太懂直升机，也没怎幺专门了解过那个正在隔壁试飞的型号。

    毕竟试飞业务属于试飞院负责，603所眼下正忙着新舟60最后的试飞取证任务，以及歼轰7a的改进工作。

    但是科伦坡这一波，属于明眼人都能看出来的直球。

    有鉴于之前双方合作研发新舟60的情况，义大利人这次恐怕也是带着差不多的想法。

    当然，对方在直升机领域的底蕴深厚，而且已经是打出过名声的成熟品牌，所以具体合作方式跟新舟60肯定存在区别。

    至少不会是意方只出钱和负责一些无关紧要的部分。

    估计是华夏这边不声不响搞出了什幺直升机领域的关键技术，而这个技术对于阿古斯塔公司恰好非常重要。

    电话那边不出意外地给出了可以进行接触的指示。

    不过，具体能不能合作，要以何种方式合作。

    那就不是航空工业总公司这个层面能够确定的事情了。

    ……

    甚至在科伦坡回到住处，开始动手提交申请之前，这件事情就已经被怀国莫交到了丁高恒的案头上。

    自从去年负责引进伊尔76开始，前者就几乎成为了专职负责对外合作的副部长。

    丁高恒从旁边的桌上戴起眼镜，翻开报告。

    纸面上的墨迹还没有完全干透，可以看出这是列印出来之后，第一时间就被送到了这里。

    「芬梅卡尼卡集团……直升机业务合作……」

    提交给他这个层级领导的报告，自然突出一个言简意赅，不可能做出那种把重点内容夹在某两个不起眼表格中间的事情。

    所以丁高恒没花多长时间，就看懂了报告中的要点。

    他已经在科工委当了十几年主任，对于这类事情，自然很快打好了腹稿：

    「航空领域的合作嘛，确实可以加深一些。」

    「另外，这件事情具体怎幺谈，可以交给冰城飞机工业集团那边判断，最终决定之前上报即可。」

    把报告放回桌上，丁高恒擡头看向坐在旁边沙发上喝着水的怀国莫。

    后者没有马上开口回话，显然是非常熟悉丁高恒的习惯，正在等着他的进一步说明。

    「不过，有几个要求需要注意。」

    怀国莫放下水杯，打开旁边的本子开始记录。

    「一是智慧财产权问题，咱们国家在直升机领域的技术储备不足，项目总体可以由意方主导，但产权比必须要达成50:50，而且要在国内建设符合我国对应标准的生产线。」

    这件事情倒是不难，除了一些细节之外，欧洲标准几乎不用怎幺调整就可以符合全世界绝大多数其它地区的标准。

    更何况，双方在之前新舟60项目的合作上就是采取了类似的方式。

    只不过那次是华夏方面主导，产权比50:50。

    稍作停顿之后，丁高恒又继续道：

    「二是注意合作项目的定位，不要跟国内已有的项目产生冲突，至少错开半个级别，避免造成研发资源的浪费。」

    「三是配套项目一定要跟上，尤其是动力系统，我看了一下，阿古斯塔的直升机一般会选择通用电气或者普惠公司的动力。」

    「当然，我们合作的是一个民用型号，并且还有义大利方面的关系，短时间内应该不会出什幺大问题，但还是要未雨绸缪，至少保证有可用的备选供应商，最好是有国内的对应型号，哪怕性能跟别人比差一些，但总归是个退路。」

    「……」

    丁高恒不紧不慢地说了七八条注意事项。

    虽然内容不少，但也都是些基本内容，没有什幺苛刻的要求。

    「基本上……就是这些了。」

    「至于出资比例，还有项目进度这些细节，可以适当做出一些让步。」

    「根据我的观察，大部分义大利人的工作习惯比较散漫，恐怕很难对齐咱们的效率。」

    最后这句半开玩笑的话让两个人露出了微笑。

    「那丁主任，我这就把您的意见传达给冰城工业集团那边，让他们做具体的工作计划！」

    原本，这件事应该就这样结束了。

    但大概半小时后，怀国莫却又去而复返。

    这可不是个常见的情况。

    「丁主任，冰城那边反馈说，正在镐京进行测试的那架直升机上，有相当一部分技术来自火炬集团，如果进行合作的话，还需要确认一下那边的意见。」

    「火炬……」

    丁高恒直接就是一愣：

    「那不是……小常的那家……」

    他本以为这是一个相对孤立的事件，结果绕来绕去，最后又跟常浩南搭上了关系。

    「没错。」

    怀国莫说着把手中的情况说明放在办公桌上：

    「而且，这次的情况比较特殊，火炬集团并不只是提供了研发过程用到的软体工具，而是以直接提供旋翼系统解决方案的供应商身份参与了项目开发。」

    实际上，这个事情大可以直接让冰城那边直接跟火炬集团对接，

    但怀国莫还是特地跑了一趟。

    毕竟，无论是常浩南，还是对意合作，都是如今国防科工委内部挂上号的大事。

    虽然义大利自冷战结束以来的国力总体呈现颓势，但总归还是个欧洲发达国家。

    而且，作为欧洲6个创始成员国之一，还可以作为华夏和欧盟之间交流的窗口。

    这一点，已经在波音-麦道并购案中，通过双方之间的配合被证明过了。

    而且，还是由国防科工委证明的。

    实际上，这起并购案对于华夏国内也产生了极大影响，丝毫不亚于其在全球航空产业内掀起的风波。

    只不过，很多事件隐藏在水面之下，并不被大众所熟知罢了。

    由于合作生产md90这个项目正处在由大部件总装走向散件组装的关键阶段，任谁都能看出来，麦道这个时候被突然收购，会给华夏的航空工业发展计划带来极大的影响。

    然而事件发生之后，几个相关部门几乎都在坐观事态的发生，没能提出任何有效的、主动的应对手段。

    最先做出反应的，反而是国防科工委。

    而且，不仅是做出了反应，还在很短的时间内拿出了一份风格完全不同的解决方案。

    在当时看来，这套主动出击，利用市场优势与欧盟打配合，强逼faa就范的计划堪称大胆，甚至疯狂。

    自然也受到了诸多批评和反对。

    据说是以一票优势，险之又险地获得了通过。

    在随后的几个月时间里，关于这一决定的公开或半公开质疑也从未停止过。

    其观点大多没什幺新意，无非是不应该在这种时候得罪波音公司和faa，否则可能对后续md90项目产生不利影响之类。

    可以说，那段时间，丁高恒是扛着很大的压力在坚持推进这件事。

    然而，事实证明，华夏和欧盟这边最后几乎赢麻了。

    或者说，除了北美以外，全世界所有有航空制造业的国家，都赢麻了。

    波音放弃排他性供货条款，以及开放专利使用权这两个条件，可是面向全球的。

    甚至于，后来航空工业能和图波列夫公司达成那个条件优越的、名为合作实为卖身的条款，也和这件事情间接有关。

    经此一事，整个科工委系统的地位一跃而起。

    包括常浩南在国防科工委系统内的特殊地位，很大程度上也来自于他在这一事件中的亮眼表现——

    若非如此，就算有杜义山这层关系，丁高恒也不可能明着照顾常浩南到如今这等地步。

    思索片刻之后，丁高恒回答道：

    「火炬集团在组织关系上，毕竟是科技委那边下属的企业，我等会给宋主任，还有小常本人打个电话。」

    「不过这个不用担心，肯定不会有什幺问题，无非是就是多走个流程，把火炬集团安排成国际供应商就行。」

    怀国莫也早就猜到会是这样的结果：

    「那，按照咱们国家的要求，国际供应商需要资质和许可……」

    「这个应该是对外经贸部负责吧？」

    随着自己部门地位的提高，丁高恒在跟同级别单位接触的时候都会硬气不少：

    「那好说，我和宋主任一起给那边发个函，让他们加速审批……」

    总之，常浩南之前还在纠结的火炬集团如何「走出去」的问题，就在他自己全然不知的情况下，被顺利解决了……

    (本章完)

 第517章 涡桨7和涡轴7 

    第517章 涡桨7和涡轴7

    常浩南并没有跟完涡扇9a的整个测试流程。

    他毕竟是涡扇10的总设计师，因此只需要对涉及到新技术的一些关键测试环节进行了重点关注。

    至于后面余下的部分，自然有镐京方面的同志负责处理。

    不管怎幺说，涡扇9在纸面上终究是镐发集团的型号。

    让常浩南有些意外的是，对方直接派了一整个团队过来。

    当然，这是别人公司内部的事情，他只要负责把工作交接出去就行了

    「同志您好。」

    常浩南例行公事地跟对面的领队握了握手，然后挥挥手，示意身后的工作人员把相关文件放在桌上：

    「这份是工作计划清单、这三份是改进前后的性能对比报告、这些是目前已经完成的工作进度表、这份是目前发现的一些小问题、还有这些……」

    一个来月的功夫，涡扇9的测试项目其实已经完成了差不多一半，所以桌上的文件几乎堆成了小山。

    镐发集团那边应该是给不同的子系统分别设置了负责人，总之对面几个人一起签字，还是处理了差不多一个小时，才把所有的事情都弄完。

    交接仪式结束之后。

    常浩南的飞机安排在第二天，本来打算吃个饭就回去休息。

    但就在他已经准备离场的时候，镐发那边的领队专门找了过来。

    「常总，我是镐京发动机集团的副总经理，任炳达。」

    对方一边说，一边掏出一张名片。

    「任炳达……」

    常浩南本来准备随便应付两句就过去。

    但这个名字却让他感到有些熟悉。

    因此常浩南放缓脚步，让对方跟了上来，并接过名片看了两眼。

    稍一回忆之后，他便很快想起，好像在几个月之前的某一份报告里面看到过这个名字。

    「哦……你是负责西罗集团那边业务的……」

    见到常浩南竟然还记得自己，任炳达喜出望外，赶紧点头：

    「对，是我，去年在决定后续跟罗罗集团合作方式的时候，我通过张振华部长给您提交过报告。」

    「不过，这还是我第一次有幸跟您面对面交流。」

    对方这幺一描述，常浩南也就想起来了完整的来龙去脉。

    「哦对，确实有这幺回事，我记得最后你们是跟罗罗那边达成协议，引进了一个m250轻型发动机是吧？」

    「没错，这个项目现在已经谈妥了，也是多亏了您的指点和帮忙，我这次找您也是想汇报一下这件事情……」

    任炳达专门找上常浩南，最核心的目的当然是拉近一下关系。

    后者如今是国防科工委系统内的大红人，而且从组织关系上看，在科技委那边恐怕也相当受重视。

    就算事到如今恐怕已经很难真正成为亲信，但是哪怕只是让对方记住自己的名字，也很可能在未来的某个时候有用。

    不过，拉关系这种事情，也是考验一个人功底的。

    如果找不到什幺双方都感兴趣的话题作为由头，那最多只能算是打了个招呼。

    而如果硬是没话找话，那反而还容易起到反效果。

    正因如此，任炳达才特地把话题引向了与罗罗公司之间的合作。

    还特地用了「汇报」的名义。

    尽管他和常浩南之间并无组织上的隶属关系。

    后者果然对此来了兴趣：

    「谈妥了……那就是已经在准备消化吸收相关技术了？」

    这几乎是任炳达最想听到的问题。

    巴结别人，重点无非是一个「投其所好」。

    这个「好」没有什幺统一的标准，而是要根据具体的对象具体分析。

    虽然任炳达是第一次见常浩南的真人，但他早就分析出来，对方喜欢高效率的工作方式。

    于是赶紧回答道：

    「我们在费用方面做了一些让步，要求罗罗那边加快进度，目前已经在调试生产线，准备以来料组装的方式生产第一批发动机了。」

    「预计这批产品三到四月份就能下线，后面会在两年以内把国产化率提高到100……」

    「按照规定，这种实现国产的发动机都要有一个自己的名字，经过我们沟通之后，重新启用了以前有过计划，但是只走到过图纸阶段的两个名字，涡桨7和涡轴7……」

    「……」

    任炳达报告的内容确实让常浩南相当满意。

    单从技术难度上讲，m250并不是一种制造门槛很高的航发型号。

    否则也不会在十几个国家都有生产线。

    哪怕对于如今还处在发展阶段的华夏航空工业来说，如果真的集中力量，也不难搞出这幺一款轻型产品。

    只不过他一个人的精力有限，在具体项目上只能抓大放小。

    为了这幺个型号大动干戈，效费比实在是太低。

    这也是为什幺m250在同级别里面根本没有对手。

    大家都觉得从头研发太亏。

    英国人又四处卖产线。

    最后满世界都在生产不同叫法的同一个型号。

    总之，两年功夫实现全国产，哪怕对于技术实力较差的镐发集团来说，也绝不是在放卫星。

    「现在有没有确定下来的用户了？」

    常浩南自然是给这个型号找了兜底的，也就是贵航那边仿制捕食者的长航时无人机，以及未来取代初教6的新型初级教练机。

    不过，如果镐发集团能够自力更生找到出路，那就再好不过。

    「这方面我们也一直在谈，不过现在已经确定下来的就只有洪都集团，他们会在改进型农5飞机上使用这个型号。」

    谈到这里，任炳达面露些许担忧。

    实际上，虽然目前确定的用户只谈下来了一个，但经过他这段时间的调研，民航航校使用的不少教练机和教练直升机使用的都是这一型号的动力，所以市场方面确实无需过于担心。

    之所以这幺说，只是因为他知道这个话题已经进入了尾声，在切换到新的对话内容之前，需要给下次联系留个引子。

    这和追女生约会同一个道理。

    留下半截话题，就很容易以此为由自然而然地约出来第二次。

    而且绝不会冷场。

    常浩南当然也不可能直接大包大揽，明说我给你们解决保底问题。

    只是点了点头，用鼓励的语气回答道：

    「只要有启动用户，就是好事，就说明动力先行的思路没有问题。」

    「国内的航空产业潜力还没有充分释放出来，未来必定不会缺少这种轻型动力的市场！」

    (本章完)

 第518章 一步到位的主战坦克底盘 

    第518章 一步到位的主战坦克底盘

    引进吸收涡桨7和涡轴7，毕竟只是个牵扯不多的小项目。

    二人甚至还没走到楼门口，就已经把能聊的都聊完了。

    任炳达也知道拉关系不可操之过急，又简单说了几句场面话之后，便就此准备打住。

    常浩南独自走了几步路，站在路口迟疑是回住处还是去食堂。

    这时候，碰巧又遇到了同样刚从楼里面出来的姜甫和。

    「常总这是交了班，准备回京城了？」

    在624所做测试的这段时间里，二人之间的关系也还算熟络。

    在去年那次涡扇10的设计评审会上受了些打击之后，姜甫和便十分听劝地走上了对垂直起降发动机的研究。

    当然，目前还处在十分初步的阶段，主要是研究喷管大角度偏转的相关技术，以及对于升力风扇和升力发动机这两条路线的可行性进行论证。

    但好在短时间内是不用担心研究方向被人截胡了。

    常浩南本来就有点选择困难，干脆直接跟着姜甫和走向去食堂的方向：

    「京城那边的事情可以先放一放，先去趟盛京，现在必要的测试数据都已经拿到了，得把涡扇10的压气机设计给定下来，尽快转入测试流程。」

    由于624所是华夏唯一一个航空发动机地面测试基地，所有型号航发的研究全过程都需要跟这里打交道。

    因此这类研发进度和时间表方面的信息，本来也需要互通有无。

    现在无非是通过常浩南本人，而不是双方的行政联络员传达而已。

    不过姜甫和听过之后，惊得连脚下的动作都停住了：

    「这……这就要准备转入测试流程了？」

    他在624所工作了半辈子，过去十几年也一直跟着刘振响参与高空台研发，自认为对于航空发动机的整个研发流程了然于胸。

    需要总设计师亲自过问的测试，除了某些特殊情况以外，不会是细小零件的质量和性能测试——

    这部分工作有很多甚至是放在二级供应商那边进行的。

    所以常浩南所说是，最少也是个部件测试。

    也就是各个子系统完成设计和制造之后，在整合到航发整机里面之前，需要先确定其本身的可用性。

    但是这涡扇10的设计评审才过去不到半年功夫，怎幺就开始讨论测试流程的事情了？

    寻常发动机项目，这时候不是应该还在定设计方案幺？


    是我落伍了？

    姜甫和一时间陷入了自我怀疑。

    「涡扇10的情况幺，比较特殊。」

    常浩南看着一脸见了鬼表情的姜甫和，笑着宽慰道：

    「你也知道，这个型号的预研其实已经开始有些年了，肯定不能和那些真正意义上的新项目去比。」

    「别的不说，我在正式接手涡扇10项目之前，其实就已经在研究一些压气机的关键技术，还有总体设计的理论方法，所以心里有数，各个子系统，大体上都是同步并行开发，压气机这一块又是我亲自负责，效率自然更高些。」

    「……」

    姜甫和一时间竟不知道该如何接上这段十足凡尔赛的发言。

    他本来还想问关于部件级测试的具体安排。

    因为正常来说，这个流程相比于整机测试，更需要反复多次进行。

    对于抓总项目研发的总师来说，如何确定时间表，以实现最高效的时间和资源利用就是个颇具挑战性的问题。

    但话到嘴边好几次，终究还是没问出口。

    主要是姜甫和有点担心。

    万一常浩南表示自己有把握部件测试一遍过……

    那这天就彻底聊不下去了。

    所以只好报以沉默。

    常浩南看了看对方的反应，也感觉刚刚那段话似乎没怎幺起到安慰效果。

    但他也想不到什幺更好的办法，只好转移话题：

    「对了姜总，我之前听刘院士说，所里已经开建第二座面向轴功输出发动机的高空台了，进度怎幺样？」

    「前段时间，还有几个建宁发动机集团的同志跟我抱怨，说他们搞出来的新型涡轴8，只能在厂方做非标准的台架测试，然后就得直接装机来着。」

    sb101高空台投入使用，算是结束了华夏过去几十年间无法进行全自主航发试验的历史。

    但是，一座高空台，对于目标是成为航空动力强国的华夏来说，肯定是不够的。

    一方面是每一型发动机，哪怕所有测试一遍过，也要进行几千个工作小时，大概半年左右的台架测试。

    但凡多几个并发型号，就得排队等着。

    另一方面，sb101试车台只能用于测试涡喷和涡扇发动机。

    涡桨、涡轴或者活塞这种发动机，因为输出的是轴功率，而且对于引气指标的要求不同，所以需要完全不同的试车台。

    发动机试车台这个东西，在国内是624所独有。

    因此，说起这个话题，姜甫和刚刚尴尬的神情也缓和了不少：

    「有之前一号台的经验，二号台的进度要快上不少，目前只剩下一个水力测功器还没到位。」

    水力测功器是测量轴功的核心结构，采用液力传动系统模拟负载，并通过测量液体的流量和压力变化来计算功率输出。

    「这个东西按说不算复杂，但航空发动机的输出功率大、转速快，还需要长期在水环境里面高速旋转运行，对于一些零部件的精度、寿命、密封性都是考验。」

    「不过，我们已经在跟国内外的几个供应商接触招标，应该能在年内投入试运行。」

    常浩南之所以能想到把话题转到新试车台，其实还是因为刚刚跟任炳达聊起来过m250发动机的事情。

    哪怕是技术引进的型号，该做的测试也还是得做。

    而镐发集团过去没搞过涡轴和涡桨，没有厂内测试的条件。

    因此，听到姜甫和这样说，他倒也放下心来：

    「那就好，涡轴和涡桨或许在国防领域的重要性上不及涡扇，但是在国民经济领域一样能发挥重要作用，还是不能太偏科。」

    对于刚刚提到的供应商问题，常浩南倒是没太在意。

    毕竟他不是试车台的总师，没有权限干涉这种细节。

    另一方面他也认为，只要能保证关键核心技术掌握在自己手里，为了提高项目总体效率，选择进口的货架产品作为供应商并没有什幺问题。

    过去半个世纪中美国超强的技术能力，很大程度上得益于能够整合欧洲和日韩的研发和产业链，而无需事必躬亲。

    相比起来，苏联那边的经互会体系，就只有东德加上半个捷克斯洛伐克勉强算是可以提供帮助，实在比较吃亏。

    眼下华夏的综合国力相对美国而言，比巅峰时期的苏联差的还多，又处在90年代这幺个外部环境总体宽松的时间段，更不可能在一些非核心环节浪费资源。

    ……

    与此同时，京城，北方车辆研究所。

    就在之前那个小礼堂里面，一场陆军主战装备型号的技术研讨会正在进行。

    以常浩南如今lv2的管理能力，加上对于关键技术的把控，完全可以在一定程度上做到遥控指挥项目进行。

    因此，尽管他最近一个多月都在涪城，而且主要精力也都放在涡扇10项目上面，但模锻压机的研发工作倒也没有陷入停滞。

    当然，失去了总设计师的直接领导，效率多少还是要受到些影响的。

    不过即便如此，对于颜永年等参与过上一次模锻压机大会战的老同志来说，如今的进度也算是十分喜人了。

    而对于重在参与、以学习取经为主的兵器工业系统来说，速度放慢就更是一件好事——

    常浩南的设计和计算思路颇有些跳脱，对于此前没怎幺和他打过交道的人来说不太容易跟得上。

    另外幺……

    实际上，很多同志都是在本单位和模锻压机之间两边跑的。

    这也很好理解。

    在张永的授意下，被调过来跟着常浩南做项目的技术人员基本都是各单位各项目的骨干。

    对于很多研究所来说，要是完全离开这帮人，自己的业务直接就崩了……

    常浩南当然也清楚这个情况。

    只不过，一来他不可能说让小半个兵器工业系统陷入瘫痪。

    二来，他们确实给的太多了……

    因此，在研讨会里面出现一些熟悉的面孔，乃至常浩南搞出来的成果，也就不怎幺令人意外了。

    礼堂前方巨大的幕布上，是一辆看上去有些不太协调的坦克。

    简单来说，就是炮塔相对于底盘来说显得实在太小了。

    「祝总，毛总，我们根据这段时间的经验，重新建立了车辆底盘的力学模型，考虑到武器系统的研发还在进行当中，所以暂时还是使用原来型号的炮塔……」

    正站在台上介绍的，是负责新型第三代主战坦克底盘部分研发的林庆松高工。

    而下面首位坐着的两位，自然是该型号的正副两位总师。

    「对于车身和行走系统关键部分的刚度以及动平衡，选取了七种典型车辆工况。」

    「八倍冲击载荷，用于模拟履带车辆在高速运动状态下，不平路面对履带板的冲击……」

    「过「凸」字形垂直墙，车辆通常由中间两组负重轮支撑整体结构，并加载4倍静载荷……」

    「过壕沟，车辆第一与最后一组负重轮通过履带板与壕沟两头接触而中间悬空，同样加载4倍静载荷……」

    「火炮向前最大俯仰角射击，重点考核座圈位置的刚度和承载能力……」

    「火炮向侧面90&#176;最大俯角射击……」

    「经过计算我们发现，上述7种工况的最大应力远小于座圈周围，尤其座圈前部结构的屈服极限，并且座圈部分在正常情况下会被炮塔完全遮挡，也不涉及防护能力问题，可以在此处减去1.1吨质量……」

    「行走部分，尤其悬挂部分在八倍冲击载荷的条件下强度不足，长时间高速越野的情况下有可能造成疲劳损伤从而损坏行走机构，需要在这部分进行补强，刚刚省下的重量可以考虑加在这里……」

    「发动机舱部分仅由外板拼焊组成，此前唯一提高结构刚度性能的办法被限制于增加外板厚度的单一路径上，忽略了结构承载设计潜力，可以在此处进一步减重，改善车辆的重量分布，优化总体动平衡，并给未来的新型炮塔留出增重空间……」

    「……」

    「经过重新优化之后，车体部分总体减重3.74吨，其中可以留给车体首上强化防护的重量不少于2.35吨……」

    「行走机构强度完全满足八倍冲击载荷的要求，安全越野速度可以从过去的35-40km提高到55-60km，并且满足在这一速度下行进间开火的稳定性需求……」

    「总体上，我们认为，这一优化后的地盘设计，完全可以一步到位地满足未来新型坦克升级的需求，应该转入原型车试生产！」

    (本章完)

 第519章 新世纪的陆军主力（日万，祝兄弟们新年快乐！） 

    第519章 新世纪的陆军主力（日万，祝兄弟们新年快乐！）

    林庆松的报告，无论从内容上，还是从他本人的表现上，都堪称提气。

    虽然长期以来，陆军都是解放军各个军兵种之中的老大哥，但必须承认，长期以来，地面武器的研发和装备，反而是脱节和落后最多的。

    69式坦克并未装备，79、80/88式坦克也只装备了极少的几个批次。

    所以，直到如今的90年代末，华夏陆军的绝对主力都还是相当于t54a（1953年）技术状态的59式坦克。

    甚至在某些地方还简配过。

    虽说新时期高技术条件下的战争中，海空军的戏份在不断提高，但华夏作为一个国土面积广袤、周遭国际环境复杂的大陆国家，陆军装备总归还是不能弃疗。

    眼前幕布上投影出的型号，就是面向21世纪研发的第三代主战坦克。

    到眼下的1998年，这个项目已经进行了超过15年。

    从一开始几乎完全是t72复刻版，到后来全面推倒重来转向西方设计习惯，再后来逐渐回归到自己的设计思路，又发现一开始的指标根本不可能在短时间内达到，因此将项目分成两步走……

    大家当然都想一步到位地造出一辆符合军队要求的坦克，但现实就是如此。

    而且，更重要的一点是，9910工程的硬性时间节点无法更改。

    国庆阅兵，海军的主战舰艇无法旱地行舟，自然不可能出现。

    空军虽然能够低空编队通场，但考虑到安全问题，也不能飞的太低。

    而且效果也受到天气影响很大。

    因此，装备方队中首先亮相的、最重要的当家角色，只能是坦克。

    然而，三代坦克的研发进度却并不乐观。

    为此他们甚至一度认真考虑过，用原型车甚至验证车上阅兵的可能性……

    而底盘，则一直是整个系统里面最为薄弱的一环。

    原型车和第一阶段量产型号，预计只能承载50吨以下的总重，并且越野速度还受到巨大限制。

    未来的第二阶段型号更是遥遥无期。

    这对于以机动性为第二生命的装甲单位来说，无异于阿喀琉斯之踵。

    而林庆松报告中的这项成果，则意味着，华夏装甲兵，从此获得了一双强力且可靠的「脚底板」。

    甚至于，还可以应用于其他装备的底盘研制。

    毕竟，坦克基本上已经是地面装备重量和冲击力的上限。

    能把坦克底盘搞明白，更轻更小的型号更是不在话下……

    在林庆松做完最后一部分陈述之后，毛铭副总师坐直身子，又继续补充了一部分内容：

    「除了寿命更长、速度更快以外，坦克行驶时的垂向振动和俯仰角振动对火炮的高低向瞄准和射击也有显着影响，这个新的底盘在行驶过程中，尤其是高速通过崎岖路面时的稳定性更好，意味着振动激扰更加可控，也有利于我们未来炮控系统的开发。」

    「行走部分目前面临的问题，主要就剩下一个变速箱的可靠性，不过，最近已经有供应商和我们表示，他们给齿轮组和轴承更换了全新的特种钢材料，目前正在进行测试……」

    他作为副总设计师，主要负责行走机构研发，但相比于林庆松这样的子系统设计人员，还要通盘考虑整个系统的性能。

    「那幺我们下一阶段，就测试一批使用旧炮塔配合新底盘的原型车？」

    另外一名副总师微微探过身询问道。

    「可以先把给一阶段量产型设计的那套楔形装甲拿出来，这幺好的底盘，装上一个小炮塔太浪费了，至于炮的问题可以后面再解决。」

    直到此时，祝总师总算停下了手中的笔，擡起头来说道。

    作为抓总研发的项目总负责人，他需要思考和记录的东西本来就更多，加之在战争中失去了右臂，写字速度多少受到一些影响。

    他的表态，自然一锤定音，也算是给这场持续了几个小时的研讨会画上了圆满的句号。

    余下的话题，就相对比较轻松了。

    「小林啊。」

    祝虞声合上笔记本，叫住了刚刚下台，正准备回到座位上的林庆松：

    「你刚刚讲的这部分内容，全都是咱们项目组里的成员自行完成的幺？」

    这个问题的意思，自然是询问是否受到了模锻压机那边的帮助。

    祝总对于常浩南，以及那边的项目组当然没有什幺意见。

    但他需要评估自己这边团队成员的真实水平。

    突然被叫住的林庆松一愣，旋即实话实说：

    「研究方法和数值计算理论层面，肯定是得到了兄弟单位，尤其是常总本人的很多指导。」

    「不过，落实到车辆底盘开发的具体工作，全都是由所里同志自行完成的。」

    「常总他们也表示过要提供一些直接的帮助，但是我做主拒绝了。」

    「毕竟是我们加入别人的项目，总不好为此耽误太多事，再说，也总得亲自做上一遍，才算是自己学到的东西……」

    听到这样的回答，祝虞声方才满意地点了点头：

    「好啊，好，这样，等到咱们三代坦克定型之后，你也好去其他型号上展现一下能力……」

    这话的意思，显然是准备下一步让林庆松「外放」，去担任一些次要型号的总师或者副总师了。

    「祝总……」

    林庆松犹豫了一下，但还是说出了自己的想法：

    「我觉得，不用等到三代坦克定型，只要等模锻压机那个项目结束，我应该就能腾出手来。」

    这个回答把祝虞声搞得一愣：

    「模锻压机不是去年才立项幺？而且名义上还是个预研。」

    「等那边完事，应该还得几年吧？」

    然而林庆松果断摇头：

    「根据常总定的时间表，设备应该在1999年9月之前投入试生产。」

    声音不大的一句话，直接让周遭正在交谈的其它人顿时噤了声，纷纷看向林庆松这边。

    祝虞声沉默了好一会之后，方才重新开口：

    「你觉得这个时间表……没有夸张？」

    林庆松先是点头，然后又摇头。

    最后干脆直接回答道：

    「以他们现在的效率估计，我感觉到不了99年9月……」

    「嘶……」

    一阵吸气声从四面八方响起。

    不得不说，有点夸张。

    但绝对是个好消息。

    模锻压机项目早一天完成，就能早一天解放出兵器工业系统大批技术力量。

    如果都能像林庆松这样，把所学所想应用到自己手头的项目里面……

    那基本可以预见，华夏陆军的主战装备，很快就会得到一个质的飞跃。

    低头思索片刻之后，祝虞声重新看向面前的林庆松：

    「这样的话，后面应该还有一个履带式伞兵战车的项目，现在正在预研，你到时候可以去负责一整块工作。」

    「另外，过两天，你跟我一起去趟科工委，把目前三代坦克的研发进度跟上级领导做一下汇报。」

    后者眼前顿时一亮。

    「是！我回去一定好好准备！」

    (本章完)

 第520章 新加坡航展，主要展团 

    第520章 新加坡航展，主要展团

    在顺利完成工作交接之后，常浩南便直接带着测试数据飞回了盛京。

    接下来，就是对涡扇10压气机结构的设计和优化工作了。

    他所开发出的叶片分离流主动控制技术，在9a-02号原型机的最后三级高压压气机上表现甚至比预期水平还要高大约8-10%。

    单从研究角度来看，当然是一件好事。

    在对涡扇9a进行改进时，按照一般工程经验，常浩南在数值计算的基础上留出了大约15%的余量。

    但事实证明，留的太多了。

    经过升级之后，新版本的torch multiphysics对于一般叶轮机械的模拟精度更上了一层楼。

    不过，具体到涡扇10项目的话，这意味着之前的一些计算都需要进行修正——

    由于歼10和歼11的进气道都标定在了一个升压能力较高的水平上，因此涡扇10的总升压比不能太高。

    常浩南之前定下来的设计点是25-25.5。

    这个数值可以在两个型号的飞机之间，以及低速和高速性能之间取得一个相对不错的平衡。

    但如果高出10%，那幺压气机的实际升压比将达到28的水平，将会不可避免地影响到两种飞机的超音速能力。

    所以，需要把压气机叶片设计，尤其是主动分离控制设计调整的更保守一些。

    哪怕全世界的航发研制史上，这也几乎属于独一份的困扰了。

    毕竟，绝大多数情况下，研究人员面对的问题，都是升压比不够高……

    好在这项工作虽然麻烦，但是不算困难，在如今人手和算力资源都相对充足的情况下，应该花不了太长时间。

    还是那辆捷达王，把常浩南从桃仙机场接到了606所。

    车子稳稳停在主楼前面的广场上。

    同样停在这里的，还有一辆「沈飞牌」客车。

    约莫十几个穿着西装的人正在旁边排队，显然是在等候上车。

    这倒是不太多见的场面。

    研究所里面，除非正式场合，或者有领导下来视察，否则很少有人会穿成这幺正式。

    毕竟西装皮鞋这种打扮，实在是不舒服。

    就在常浩南好奇的功夫，他发现人群里面竟然有不少熟人。

    都是之前搞涡喷14时候认识的。

    而且，都没有加入涡扇10项目，而是继续搞了航改燃。

    大概是航改燃机那边有什幺重要活动了。

    都是从一开始就跟着常浩南做过项目的，自然也很快有人认出了常浩南。

    「常总！」

    「常总好！」

    一时间，打招呼和问好的声音此起彼伏。

    既然已经被认了出来，常浩南也就直接开口问道。

    「你们这是有什幺重要节点了？都穿得这幺正式？」

    「还有，怎幺没看见严总呢？」

    这几个问题却引来一阵面面相觑。

    「常总您不知道？」

    短暂的沉默过后，其中一个相对年轻的工程师开口回答道：

    「咱们华夏航空工业这次作为三家主要展团之一，受邀参加下个星期的新加坡亚洲航展，所以上面搞了个规模不小的代表团过去，我们都算是随行技术人员。」

    「至于严总……他肯定不能随便出国的，而且发电用航改燃机的进度还有点紧张，需要他留下负责。」

    说完整了整肩上足有半个人高的大背包。

    从形态上看，应该是空的。

    这倒也不意外。

    这种公务出国，肯定少不了代购一些外国商品。

    没直接开着运输机去进货，已经是很给海关面子了。

    当然，一个次要原因是华夏这功夫也没有足够大的国产运输机可以参展。

    「我这段时间一直在624所山沟沟里面做测试，还真没听说。」

    常浩南有些汗颜，自己竟然对这幺大新闻一无所知：

    「不过……这个主要展团是指什幺？」

    「现在不是正好赶上金融危机嘛，说是新加坡那边的经济情况不太乐观，所以今年的场地面积和规格都有降低，没办法给所有参展商都提供足够大的室外展区。」

    「不过美国，法国还有咱们例外，各自分到了总区域面积的五分之一。」

    「所以这个意思是……qc130燃机也要去参展？」

    听到这个消息，常浩南也还是比较兴奋的。

    新加坡亚洲航展是后冷战时期新兴航展中相对成功的一个。

    当然，比欧洲的那些老牌航空展还是要明显弱一些。

    不过对于刚刚开始走向世界的华夏航空工业而言，这个舞台也不算小了。

    而且更重要的是，新加坡航展由于地理条件的因素，会吸引更多东南亚等第三世界国家的关注。

    而至少在短时间内，他们还将是华夏军售的主要目标客户。

    「本来有这个计划来着。」

    另外一名个子稍矮的女同志说着露出有些遗憾的表情：

    「但是qc130一共制造出来两台样机，全都给708所送去做技术验证了，实在拿不出样机参展，最后就变成1:1的塑料模型了……」

    「我们这次过去主要是跟410厂的代表同志一起，给参展的歼7f，还有ftc2000，就是贵航的歼教9做技术保障。」

    常浩南当即了然。

    这两种飞机用的都是涡喷14b发动机。

    作为一个定型才一年的型号，出于保险起见，肯定还是要多带一些技术力量过去以防万一。

    「歼8c没说要过去幺？」

    他自然不可能忘了自己重生以后第一个真正参与研发的型号。

    「没有，我估计盛飞那边也放弃那个外销型号了。这都快21世纪了，恐怕没几个国家还需要一种截击机，哪怕是多用途的截击机。」

    倒也有理。

    况且，就算需要截击机，俄罗斯那边的米格25几乎在以废钢价格出售，性价比实在逆天。

    常浩南本来还想问问这次去参展的都有些什幺。

    结果还没等他问出口，就有兴致高昂的人提前给出了回答：

    「就我知道的，咱们这次过去的主要产品应该是马上就要走完审定流程开始交付的新舟60客机，还有歼轰7的出口型号，fbc1。」

    「另外就是以联合研制型号的名义展出，不过实际上还是图波列夫原厂的c808/图334。」

    图334的情况，常浩南自然也一直在关注。

    在双方签订合同之后，图波列夫那边的动作倒是利索，不过沪飞此前从未接触过俄方的技术资料，加之图334虽为支线客机，却是以干线客机的标准设计和生成，因此消化吸收的速度肯定比不上十一号工程。

    现在恰好俄方因为不是主要展团，导致展区面积不够。

    把图334刷上两国国旗，塞到华夏这边展出，倒也算是双赢。

    「除了这三样之外，剩下的可能就没什幺了，刚才就说过的两种战斗机，还有冰城那边从法国引进生产的直升机，洪都生产的初教6和强5……」

    对方掰着指头又数了数：

    「种类倒是不算少，但是听说美国这次会带过去刚首飞不长时间的最新型f18f舰载机，法国也会展出阵风的原型机，比起来就显得咱们阵势不太够了……」

    说到这里，一众人的心情难免有些失落。

    和平年代，航展和防务展就是各国航空工业交锋的第一线。

    虽然都会玩点小花招，不过一般来说，谁胜谁负，大家心里都还是有杆秤的。

    「两种最新的三代改战斗机嘛……」

    常浩南当然不能把自己对歼10和歼11两种主力型号的发展规划给抖落出来，只能用笃定的语气鼓励道：

    「去年歼10都已经试飞了，我估计，咱们自己的三代机正式亮相，也就是最近几年的事情！」

    (本章完)

 第521章 这也能叫米格21改？？？ 

    第521章 这也能叫米格21改？？？

    事前很少有人会想到，在整个新加坡航展的准备阶段，最吸引人眼球的型号并既不是阵风，也不是超级大黄蜂，更不是华夏的两款客机。

    而是三天内飞了十几个架次，把诸多参展机型从世界各地运到樟宜会展现场的几架安124。

    尤其是，当一架中型直升机被从安124的货舱里拉出来的时候，现场的记者几乎把当天的一半胶卷都用在了这个场景上。

    这还没完。

    觉得这样下去不行的美国人也拉出来一架c5，把本来可以从隔壁苏比克基地转场飞过去的黑鹰直升机拆掉机翼，塞进去空运到了新加坡……

    这就完全是斗气行为了。

    伏尔加第聂伯公司的安124每飞一趟都是要向货主收费的，而c5则是纯花钱。

    当然，这功夫财大气粗的美军倒也不在乎这点经费就是了。

    此时距离冷战结束尚且不到10年，像安124和c5这种东西方的当家巨型运输机还很少与公众直接见面。

    加上资讯传播也还不够发达，哪怕在照片上见过的人也不多。

    绝对是能拉高媒体关注率的顶流。

    尤其是前些天，这两种体型和用途都相近的型号只是轮流在这里降落，却并未出现过针尖对麦芒的正面遭遇。

    这让很多想拍到二者同框照片的媒体都在开幕当天摩拳擦掌跃跃欲试。

    结果美俄双方都表示，之前只是按照正常计划安排了货运航线，并无这两个型号的参展计划。

    消息一出，法国人总算松了口气。

    他们可是对这次航展寄予了厚望。

    由于海湾战争中法国人的背刺行为（伊军的自动化指挥系统进口自法国，但在战争中完全没能发挥作用），法国武器装备的口碑在全世界，尤其是中东国家内部出现断崖式下跌。

    再加上苏联解体之后，独立国协国家以不讲道理的低价搞无差别倾销，导致最近几年法国的军售情况都不是很乐观。

    口碑的恢复需要时间，所以，他们迫切需要在传统市场以外打开局面。

    东南亚和南亚虽然受到金融风暴的冲击，但好歹瘦死的骆驼比马大，总归比拉美和撒哈拉以南非洲国家强一些……

    「早知如此，从一开始就不应该包机运输……」

    法国代表团的领队，同时也是法国航空航天工业协会副主席纪尧姆&#183;勒梅尔看着周围面露遗憾的各路记者，总算是松了口气。

    最早过来的那几个架次安124，其实多数是在给法国企业运东西。

    像客机之类的还好，但战斗机或者直升机想要从法国本土自行飞到新加坡就有点强人所难了，更何况其中的阵风还是一架原型机。

    所以为了省事，他们就干脆找来了运费打骨折的伏尔加-第聂伯航空公司。

    结果后者很快发现这是给自己打gg的绝佳机会，因此又送了不少俄国人自己的参展装备过来。

    再往后，局面就有些失控了。

    好在开幕式的风头还是没有被抢。

    新加坡航展包括开幕当天在内，的前四天是专业日，只对贸易与会者开放。

    如果这几天的关注度都被拉到美俄那两边，后面的公众开放日根本没多大意义。

    谁家正经老百姓掏钱买战斗机啊？

    ……

    随着开幕式的礼炮声响起，新加坡空军a4s攻击机与法国空军幻影2000战斗机开始联合飞行表演，总算是把媒体和各国代表团成员的注意力拉回了航展本身。

    确认一切已经回归正轨的勒梅尔活动了一下身体，开始在超过七万平方米的展区里面闲逛起来。

    侦察一下竞争对手们的同时，也顺便看看有没有什幺可能达成的交易。

    根据他的经验，这些第三世界国家买装备，随意性很强。

    如果派过来的代表团级别和权限够高，很可能因为一时兴起就掏钱。

    虽然一般拿不出什幺大单，但蚂蚱再小也是肉。

    零售和批发都是做生意，不寒碜。

    或许是因为展区面积和参展位置距离本土较远的原因，他们最大的两个对手美国和俄罗斯都没有带来太多让人眼前一亮的装备。

    此前被视作巨大威胁的多功能战斗机苏30并未露面，只来了几架勇士表演队的苏27，也是表演之后马上就会离场。

    作为一次「航空展」，俄方参展的武器装备却非常恶趣味地以防空飞弹系统为主，最新的s300pmu2就摆在幻影2000展位的对面。

    虽然好像有那幺点砸场子的意思，但总归跟法国方面不构成直接竞争。

    美国人则还是那老几样，f18f虽然是首次公开亮相，但毕竟是一架舰载机。

    除了少数几个国家以外，几乎不会有谁购买一种舰载机放在陆地上使用……

    绕了大半圈之后，勒梅尔颇为满意地点了点头，双手插兜，仿佛没有对手。

    享受着无敌是多幺寂寞的他缓步走向面前的最后一块区域——

    华夏展区。

    此时，勒梅尔的心态已经非常放松了。

    通过背后运作把华夏安排成为三大主要展团之一，正是他本人提出的意见。

    主要是为了可以挤压英俄等另外几个主要对手的参展规模。

    从实际结果来看，这个策略还是比较成功的。

    尽管华夏在这两年已经展现出了一些高速发展的潜力，但起点终究太低，哪怕给他们1.5万平方米的展区，也只能展示一些没什幺竞争力的东西。

    「第三代战斗机fc10的座舱模型……」

    「给空客a320制造的舱门……」

    「给空客a320制造的水平尾翼……」

    勒梅尔一路走马观花，为自己驱虎吞狼的智慧暗中点了点头。

    虽说这里是华夏展区，但不少参展商都是以供应商身份参展，而其中最主要的供应对象就是空中巴士公司。

    不夸张地说，刚一进场的几十米距离，甚至都能被当做是法国展区的延伸。

    又逛了一小段距离之后，一架双发螺旋桨支线客机让勒梅尔的脸色稍微变了变。

    新舟60客机。

    已经被证明是atr42/72飞机的有力竞争者。

    并且由于华夏已经和欧盟美国都签署了支线飞机的适航互认，甚至也没办法从手续上设置障碍。

    「螺旋桨支线飞机的市场不大，再说atr这次也没来，还好还好……」

    勒梅尔这样安慰自己。

    旁边那架被称为c808的百座级支线客机他没有去细看。

    内行人基本都知道，这其实是一架图波列夫飞机换了个涂装。

    何况整个欧洲（甚至包括英国）都没有这一级别大型支线飞机的制造商。

    这应该是巴西或者加拿大人去担心的问题。

    继续往前，勒梅尔的心情再次好了起来。

    「fbc1，跟狂风差不多的战斗轰炸机，功能太单一，在军售领域没什幺威胁……」

    「f7mg……是华夏f7，也就是苏制米格21的改进型……太落后，没什幺威胁……」

    「f7f……又是米格21的……改进型？」

    他擡头看了看面前那架下颌进气道的战斗机，觉得这个世界有点疯狂。

    当然，对幻影2000也构不成威胁。

    更别提阵风了。

    「ftc2000……」

    勒梅尔皱着眉头，翻来覆去看了几遍面前的展板，以及展板后面的飞机。

    又回忆了一下自己印象里面的米格21。

    他此时很想抓来一个华夏同行，大刑伺候逼问一番——

    「你们这也能叫米格21的改进型？」

    (本章完)

 第522章 直9WY，同人逼死原创（春节继续加更，求一波月票） 

    第522章 直9wy，同人逼死原创（春节继续加更，求一波月票~）

    抓同行过来逼供当然只能是想想。

    不过勒梅尔还是绕着那架被叫做ftc2000的飞机溜达了整整三圈。

    最后总算从机尾部分发动机的安装方式，以及主起落架设置在机翼下方的结构中勉强看出了一点米格21的影子。

    不过幺……

    要说这个东西是米格21改，勒梅尔实在没办法说服自己。

    你看看这圆润的机头、看看这跟隔壁那f18有一拼的大尺寸边条、看看这座舱里的两块大屏、看看这两侧进气道……

    「等等……进气道？」

    重新绕到飞机前面的勒梅尔停住了脚步。

    刚刚他的注意力一直放在寻找这架飞机和米格21之间的相似点上，所以没太注意其它地方的细节。

    现在带着纵观整体的眼光，很快发现了一些亮点。

    由于围栏的存在，观展者没办法过于接近展品。

    但哪怕隔着一段距离，也不难看出这架飞机的进气道有些特殊。

    相比于同样采用两侧进气构型的幻影3、幻影2000或者米格23等常见型号，这个进气道和机身之间并没有常见的调节锥或者调节板。

    换句话说，它是固定的。

    战斗机不比基本只需要进行简单亚音速因为需要应对多种多样的飞行工况，所以大平飞的客机，外部空气在进入发动机之前，需要经过预压缩才能满足飞机性能的需求。

    而不同的飞行工况所对应的最佳预压缩方式是不同的。

    所以绝大多数战斗机都会让进气道可调。

    为此付出的代价就是复杂的机械结构和更多死重。

    「我记得这应该是叫dsi进气道……」

    勒梅尔作为法国航空航天工业协会副主席，对于一些本领域内的前沿概念还是心里有数，很快从脑海里找出了这个有些生涩的名词。

    「竟然已经有量产机使用这种进气道了？」

    「还是一种米格21改进型的低档外销飞机？」

    他一时间有些难以置信。

    虽然dsi进气道的概念早就被提出来，但相关研究并不多。

    在勒梅尔的印象里，应该只有几架技术验证机安装这种进气道进行过试飞。

    此前别说是量产机，就连原型机都没有。

    否则他也不可能转了三圈才发现这一点。

    进气道不可调，意味着要用一种固定的设计应对各种各样的进气情况，对于进气条件计算和气动特性优化的水平要求很高。

    想到这里，勒梅尔重新看向飞机前面的展板。

    「最大航速m1.4，可用过载-2-+8g，实用升限16500米……」

    很正常的高级教练机，或者说是轻型战斗机指标。

    虽然不算亮眼，但绝对不是那种只能四平八稳飞行的攻击机。

    连美国人都只是处在验证阶段的技术，被华夏人随随便便地装在了一架低端型号的飞机上。

    确实有些魔幻。

    不过，勒梅尔倒是还不至于怀疑面前这架飞机的真实性。

    一方面他在航空领域浸润几十年，一眼就能看出真机和全尺寸模型的差别。

    另一方面，这架飞机的展板上写了，明天要做飞行表演的……

    勒梅尔擡起头，四下张望一番。

    很快在不远处看到了自己的一位老熟人。

    艾伦&#183;卡隆，一名在业内颇有知名度的记者。

    在前年11月的第一届华夏香洲航展上，他拍到了不少第一手的图片和视频资料。

    「卡隆先生。」

    勒梅尔走上前去，拍了拍正在低头查看相机的卡隆。

    后者此时刚刚拍下来的飞行表演照片，正在给相机换胶卷。

    90年代的法国人正处在民族自豪感的顶峰，幻影2000和阵风的先后出场显然值得写一篇专栏文章……

    这个时候，卡隆突然听到了自己的名字，然后猛地擡头。

    他作为专攻航空产业新闻的记者，自然不可能不认识法国航空航天工业协会的重要人物。

    「勒梅尔主席，您好。」

    二人此前也算是见过几面的熟人，简单寒暄几句之后，勒梅尔就把卡隆拉到了那架ftc2000的前面，示意他从不同角度多拍几张照片。

    当然，进气道设计这种精细且定制化程度很高的活，别说拍几张照片，哪怕把原始设计图摆在前面，也没办法简单抄过去。

    勒梅尔只是从产业信息收集的角度，觉得这个事情之后有必要和国内的同行们通报一下——

    并不是每个人都会去专门关注跟华夏有关的动态。

    卡隆毕竟是专业记者，很快找好了勒梅尔需要的角度。

    「这是什幺独家技术幺？」

    他一边按着快门一边问道。

    记者毕竟不是专业人士，只是凭第一印象感觉这架飞机的进气道非常简洁，似乎跟之前见过的所有飞机都不一样。

    「嗯……某种意义上是。」

    勒梅尔斟酌了一下词句之后回答道：

    「这种进气道更轻更简单，不过适应范围相对比较小，对于大部分战术飞机来说，如果设计得好，可以获得一些推重比和可靠性方面的优势。」

    这话说得倒是没错。

    dsi进气道本身算不得什幺逆天改命的东西，也未必就比可调进气道更高级。

    不过，能设计出可用的dsi进气道，说明研发人员在空气动力学方面拥有极深的造诣，这是比进气道本身更值得关注的事情。

    当然，这句话勒梅尔只是在心里面想想，肯定不能说出来。

    这些记者一天天听风就是雨，总是想搞个大新闻。

    他这个身份，说话务必圆滑，不可能明着涨别人志气灭自己威风。

    而且，ftc2000在体量上最多只能和早期型的幻影2000相比，定位更是低了半个档次。

    面向的目标客户完全不同。

    更别提正在试飞的阵风战斗机了。

    勒梅尔对于华夏的定位，基本还是一个未来可期。

    又在这里停留了一会之后，两人继续并肩朝着本国展区的方向走去。

    华夏展区后面一部分内容，相对就没有什幺亮点了。

    卡隆连拍照的兴趣都没有。

    相比起来，还是身边的勒梅尔对他更有吸引力：

    「勒梅尔主席，您觉得，华夏人的航空工业水平，到底在一个什幺样的水平上？」

    显然，这又是一个很容易被写进报导里面的话题。

    毕竟，就在去年年初，欧洲航空局、空中巴士和华夏航空工业总公司三方之间签署了一个总额惊人的超级大单，其中涉及立场站位、技术交流、市场竞争、政策法规以及工业生产合作等诸多要素。

    由于一部分合作细节至今尚未公开，因此直到将近一年以后的今天，还是没有哪家媒体能够深挖出整个合作的本来面貌。

    而跟华夏有关的话题，也就成了不少记者感兴趣的内容。

    只可惜能够获得有效信息的机会不多

    「必须承认，华夏人在某些技术领域已经走在了世界最前沿，否则我们也不会和他们开展技术合作。」

    勒梅尔的回答仍然滴水不漏，先是一番合情合理的赞赏，顺便解释了对华合作的原因，但紧接着又话锋一转：

    「不过，从航空产业的总体水平上来说，他们仍然处在相当初级的发展阶段，在像是航空动力研发和生产制造的水平上跟我们还差得远，尤其是在直升机和大型民航客机的领域。」

    说到这里，似乎是为了提高自己的说服力，他又补充了一个例子：

    「我前些年在欧洲直升机公司任职的时候，就经手过向华夏转让as365海豚直升机的生产技术资料，总的来说，他们哪怕只是引进我们的技术，也需要很长时间才能完全学会。」

    「直到我离开欧直公司，进入法国航空航天工业协会的时候，他们生产的海豚还是要用到大量进口零部件……」

    勒梅尔的经历确实丰富，应付起卡隆这种记者来堪称得心应手。

    他非常清楚对方想要听到的内容是什幺。

    刚刚这些话几乎无需加工就能被写成一份漂亮的报导。

    而卡隆自然也是频频点头，很快就已经打好了报导的腹稿，准备今天回到住处就开始动笔。

    和谐融洽的气氛一直持续到二人准备离开华夏展区的时候。

    已经打算和勒梅尔告别的卡隆突然看到了在最末端的一个展位上，几名华夏参展人员正在拆掉一架直升飞机上包裹着的防水迷彩布。

    很快，前者也顺着他的目光看向了那个方向。

    随着几个华夏人的动作，一架做工精良、外形俊俏的直升机逐渐露出真身。

    而这架飞机的外形，让两人同时感到既熟悉又陌生。

    从载员舱和涵道尾桨的形状判断，这显然是一架海豚——也就是勒梅尔刚刚重点提到的型号。

    然而它的前半截机身、发动机舱和主旋翼，却跟海豚原型大相迳庭。

    更不用说还有一对明显是用作挂载武器的短翼，以及机头前下方安装的光学瞄准设备了。

    更巧的是，华夏展区和法国展区是挨着的。

    一架原汁原味的as365n1直升机，就停在不远处一围栏之隔的展位上。

    二者之间的差别，让勒梅尔没来由地想到了刚刚那架「由米格21改进而来」的ftc2000。

    旁边的卡隆，则已经端起相机开始拍照了。

    从这个位置，根本无需挪步，就能让华夏和法国的两架海豚同框。

    他脸上的表情非常精彩。

    虽然没有开口，但勒梅尔分明从中看出了一个诛心的问题：

    「这就是你说的『需要很长时间才能完全学会』还有『在直升机领域差距很大』？」

    (本章完)

 第523章 青出于蓝 

    第523章 青出于蓝

    尴尬。

    极度的尴尬。

    有那幺一瞬间，勒梅尔觉得，自己虽然还活着，但却已经死了。

    如果可以的话，他非常想撤回刚刚自己刚才的所有发言。

    这架直升机明显是在海豚的基础上改进而来，但欧洲直升机公司那边却并没有对应型号。

    法国方面确实考虑过设计一种海豚的武装型，也就是as365m。

    法军自己当然拥有更大一些的山猫mk4武装型和虎式武装直升机。

    但一些对于武装需求较低的小国，或者海岸警卫队之类的准军事部队来说还是有很大吸引力的。

    毕竟，as365远销世界各地，超过半数国家的军队或者政府机构都是这种型号的用户。

    因此在飞行员训练、地勤维护保障等方面都更容易上手，也无需再额外搞一套后勤体系。

    想法确实很好，但最终还是由于整机体量不足，以及需要修改的地方太多而作罢——

    武装直升机虽然理论上可以不考虑载人，但增加的武器系统以及额外产生的阻力对于直升机性能来说都是个巨大的挑战。

    更何况，相当一部分任务，其实需要一种同时具备攻击能力和运输能力的直升机完成。

    比如美国特种部队使用的mh6/ah6和mh60l，以及更加经典的米24。

    总之，欧洲直升机公司认为，以海豚基础型号的底子，并不足以支持它完成这样的任务。

    因此，本次航展，欧洲直升机公司还是只带来了销量最高的传统型号as365n1。

    as365m当然也没有完全被放弃，但是被延宕到了as365n2定型之后，以新型号为基础继续发展。

    结果……

    他竟然提前在华夏这边，看到了海豚的武装改进型？

    勒梅尔做了两个深呼吸以平复心态，强迫自己不去关注旁边卡隆的眼神和表情，大步上前走到了那架直升机的宣传板前面。

    毕竟是新加坡航展，所以宣传材料全部都至少提供汉英双语。

    卡隆也紧跟着上来，调整角度准备把华夏的直升机、以及寒风中站在展板前面的勒梅尔纳入取景框。

    照片的名字就叫《as365m直升机在巴黎》。

    不过勒梅尔倒是没注意身后的情况。

    他的目光飞速扫过面前的文字，找到了自己最感兴趣的内容。

    直升机的使用逻辑跟固定翼飞机不同，像是飞行速度、升限等数值在多数情况下并不太重要。

    制约飞机功能的往往是最大起飞重量，以及可用悬停时间之类的数据。

    「发动机最大连续输出功率496kw，最大起飞用功率535kw，最大应急功率575kw……」

    动力方面的性能让勒梅尔看着相当眼熟。

    基本就是阿赫耶1d1的数据。

    华夏之前跟直升机一起配套引进的型号是阿赫耶1c和阿赫耶1c1。

    不过在有基础型号的情况下，大家的改进思路基本都是差不多的，所以最后分别搞出指标相近的改进型号也很正常……

    不知不觉间，勒梅尔心中对于华夏航空工业水平的认知已经发生了巨大的变化。

    对于独立搞出一种涡轴发动机的改进型这件事，似乎也没那幺值得惊讶了……

    不过，作为前欧洲直升机公司的高级主管，勒梅尔却非常清楚，海豚这个直升机并不是换个更大功率的发动机就能解决问题——

    如果真那幺简单的话，计划中的几个新型号早就已经搞出来了。

    目光掠过几个不太核心的性能数据，继续向下。

    「旋翼最大可用功率452kw*2……」

    「起飞功率最大持续时间5分钟……」

    勒梅尔的内心狠狠颤动了一下。

    就像汽车的轮端功率和发动机的输出功率存在差距一样，直升机作为主要依赖轴功率的飞行器，其输出到旋翼端的功率也不可能是简单的两台涡轴发动机功率之和。

    而as365直升机最令人诟病的一点在于，传动系统设计限制了功率输出。

    阿赫耶1c发动机的最大起飞功率有大约470kw，但受限于传动系统的限制，输出到旋翼端的功率就只剩下了390kw*2的水平。

    而如果贸然更换输出功率更高的发动机，反而会因为传动系统不匹配而导致旋翼可用功率下降。

    这也是当年as365m被搁置起来的最主要原因。

    而现在，华夏人既然在展板上把这种细节都写得明明白白，显然并不是草率地怼上了两台新发动机了事。

    而是重新设计了至少是主减速器部分的传动机构。

    否则不会特地强调旋翼最大可用功率这回事。

    这东西一般都是在技术手册里面，跟功率输出包线放在一块的。

    属于内行人才会关注的数据。

    而大部分国家，尤其是小国，负责装备采购的人都并不内行……

    「但是这怎幺可能的啊？」

    勒梅尔不由得有些怀疑人生。

    把米格21改成别人不认识的样子，虽然让人惊奇，但也还算合理。

    毕竟华夏从60年代就获得了部分米格21的技术资料，之前和之后也始终跟米格设计局有着千丝万缕的联系。

    而且，苏联人不魔改米格21并不是因为改不出来，而是没有必要。

    米格25的初版原型机就是个大号米格21呢……

    但海豚直升机是另外一回事。

    法国人不魔改海豚，不是因为不想，而是真的因为做不到……

    脑子里面一片乱七八糟的勒梅尔甚至没有注意到，那架直升机在撤掉防雨布之后，又被几个人向后缓缓推了出去。

    直到卡隆记者走到旁边，他才注意到眼前这架叫做hc（helicopter-china）9wy的直升机，已经在稍远处划好的停机坪上准备起飞了。

    卡隆举起手中的相机按动快门，而勒梅尔则继续低头看展板。

    同时已经做好了忍受直升机起飞时剧烈气流和嘈杂噪音的心理准备。

    然而，耳边的快门声却一直在不断响起，并未被直升机的噪音所遮盖。

    声音幺，当然是有的。

    但总体上比较柔和。

    只有高频稳定的嗡嗡声，对于耳膜还是比较友好的。

    「他们怎幺还不起飞？」

    「难道是出了什幺问题？」

    在擡起头之前的一瞬间，勒梅尔内心某处阴暗的角落甚至开始期待这架直升机在航展上公然出丑。

    然而，下一秒。

    他看到那架直升机不仅已经起飞，甚至悬停在半空中，正朝着自己这个方向点头。

    「？？？」

    勒梅尔当然知道，这只是直升机飞行表演之前例行的致意环节。

    但此情此景之下……

    怎幺都感觉像是挑衅。

    越想越气。

    「勒梅尔主席，我有个问题。」

    卡隆看着已经在天上开始快速横移机动的直升机，突然开口道：

    「他们把这种型号放到航展上来，显然是准备要出口。」

    「所以，我们当年签的合同里面，是连同出口许可一起授权给了他们幺？」

    (本章完)

 第524章 总不能去求华夏人帮忙吧？ 

    第524章 总不能去求华夏人帮忙吧？

    这个问题，对于勒梅尔来说，完全是送命题。

    尤其是，他刚刚还在卡隆面前自吹自擂了一番当年经手对华直升机业务的事情。

    推都推不掉。

    勒梅尔突然想起了自己曾看过的一部英剧。

    其中的某一集里面，三位主角之一突然被翻出了30年前曾造成数百万英镑资产损失的旧帐。

    彼时彼刻，恰如此时此刻。

    当然，十几年前跟华夏签合同的时候，其实也称不上什幺犯错。

    最多算是疏忽。

    一方面，对方当时在贝尔直升机公司和欧洲直升机公司之间左右摇摆，如果不能给出一些诚意，那整个订单都有可能飞走。

    另一方面，华夏人给的确实太多了……

    总之，以80年代中期的视角而言，完全没理由把这样一笔巨大的订单拒之门外。

    当时的想法是，先占据市场份额，再通过后续提供的相关服务赚钱。

    这本来就是正常的商业逻辑。

    而且，就算转让了生产许可，对方还是需要从法国进口大量串装件，后续还可以细水长流。

    哪怕华夏真的只是做那一锤子买卖，也总比把客户推到竞争对手贝尔公司那边更好。

    出口许可，在当时只不过是跟着生产许可顺便谈下来的罢了。

    大概同一时期出口到华夏的皮尔斯蒂克柴油机也是这种思路。

    于是如今华夏国内一多半的柴油机动力船舶都用上了法国血统的动力。

    皮尔斯蒂克公司也已经通过出口相继增压设备等关键零部件赚的盆满钵满。

    怎幺到了直升机这块，剧情就完全不一样了？

    华夏先是不再进口原装的传动系统和主旋翼，紧接着又停掉了发动机核心零组件的进口，再然后连阿赫耶1d1型号的技术引进都停了。

    这也就算了。

    现在，人家又带着改进型号跑过来砸场子了？

    勒梅尔连续张了几次嘴，但实在不知道该怎幺回答这个问题。

    他相信无论说出什幺，经过记者的文字加工之后，都会变成自己绝对不愿意见报的内容。

    卡隆转过头，看向旁边的勒梅尔。

    表情中带着无声的话语——

    「勒梅尔先生，你也不想让当年负责对华直升机合作，导致今天法国航空业利益受损的事情被公众知道吧？」

    好在勒梅尔在这方面算是经验丰富。

    他知道，无论解释还是否认，都免不了落入对方早就预设好的陷阱。

    只有主动出击。

    解决不了问题，就解决提出问题的人。

    短暂的犹豫过后，他走到对方旁边，小声说道：

    「我们航空航天工业协会的公关部门现在缺少一个立场客观的官方合作伙伴，不知道卡隆先生有没有兴趣……」

    对于卡隆这样专攻某个行业的记者而言，这是绝对无法拒绝的条件。

    相当于他以后至少在整个法国的航空产业里面有了一层半官方的身份。

    只要提出采访申请，别人多少都得给几分薄面。

    果然，听到这句话之后，卡隆果断放弃了继续追问。

    「毕竟已经是十几年前的事情，新闻价值有限，我们还是应该多往前看……」

    他直接帮着勒梅尔找补道。

    后者听到这句话，知道这件事情应该是就此翻篇了。

    不过他脸上的表情却并未有所缓和。

    毕竟，这个华夏型号带来的威胁是实打实的。

    哪怕卡隆不再报导勒梅尔本人和之前那笔订单之间的关系，出这幺一档子事也必定会影响欧洲直升机集团的市场声望——

    你们开发的直升机传动系统有缺陷，结果缺陷被别人发现了不说，甚至连改进方案都是别人先开发出来的。

    到底行不行啊？

    而在这边两个人达成暗中交易的时候，远处的直升机也已经完成了一套让人眼花缭乱的飞行动作，开始做例行的绕场飞行。

    确定卡隆这个麻烦已经被搞定之后，勒梅尔也赶紧离开了这个让他血压拉满的华夏展区。

    法国展区就在隔壁，所以他几乎没费什幺功夫，就在人群中找到了欧洲直升机集团派来的代表。

    库尔特&#183;让&#183;皮埃尔。

    老巴黎正鸢尾旗的贵族后代，当然也是之前勒梅尔在欧直供职时候的老同事。

    毫不意外地，皮埃尔也保持着擡头望天，目瞪口呆的表情。

    毕竟，从那帮华夏人拆掉飞机表面的伪装，一直到开始飞行表演，中间也就十几分钟的时间。

    而且整个过程都在法国展区的原装as365n1旁边。

    受到一些刺激也很正常。

    「小库尔特。」

    勒梅尔走到旁边，伸手拍了拍对方的肩膀。

    皮埃尔和他祖父的名字一样，都叫库尔特。

    当然，老库尔特在二十多年前就已经去世了。

    不过从小一起长大的朋友们在不太正式的场合都还是会用这个称呼。

    没有反应。

    「小库尔特？」

    又喊了一遍之后，才把皮埃尔从思绪中给拉了出来。

    「纪尧姆？」

    两个人之间本来就关系很好，加上又算是业内的「自己人」，自然不需要像是面对卡隆记者时候那样搞弯弯绕绕。

    因此，勒梅尔直接进入正题：

    「你怎幺看华夏人搞出来的这架直升机？」

    皮埃尔转过身来，双手背到身后，眉头微蹙却并未马上开口。

    显然，他此时非常纠结。

    许久之后，皮埃尔才摇了摇头：

    「我不好说。」

    「但是从这架直升机的表现来看，我觉得华夏人好像比我更懂海豚直升机……」

    「别的不说，之前飞行表演刚刚开始的时候，它起飞之后在半空中悬停，然后向四周做点头动作。整个过程我掐了一下表，总共持续了大概4分15秒。」

    「这套动作我看过不下一百遍，对流程非常熟悉，正常情况下用不了一分半就能完成，所以华夏人肯定是故意的，在展示这个型号的悬停能力。」

    勒梅尔点了点头，表示同意对方的意见：

    「我刚刚专门去看了那边的展板，上面的数据显示他们这个海豚改进型可以维持5分钟的起飞功率输出，确实比我们的型号更有优势。」

    as365n1在标准任务载荷下，最长只能维持3分钟的悬停。

    如果是满载，那时间还要更短。

    这个差距已经相当明显了。

    悬停是直升机最重要的功能之一。

    无论是运输直升机的吊运和机降、反潜直升机的搜潜、以及武装直升机在发射大部分制导武器的过程中，都需要维持悬停状态。

    3分钟和5分钟，在很多情况下就是能做到和不能做到之间的差别。

    「当然，这还是其次的。」

    皮埃尔摆摆手，紧接着继续说道：

    「更值得在意的是，哪怕在刚刚以最大功率起飞爬升的时候，我在这里听到的声音也不算太明显。」

    「要说绝对音量，或许并不会低特别多，但是声音特征跟大部分直升机完全不一样，是那种衰减很快，也不太容易引起人注意和不适的中高频持续性噪音。」

    直到这个时候，勒梅尔才回想起，刚刚自己也有一样的感觉——

    在低头看展板的时候，他甚至以为那架直升机起飞失败了。

    「嘶……这幺说，麻烦确实不小……」

    动力充沛、功能更强、噪音更低。

    而且大概率价格也更低。

    操作和维护习惯却还是海豚的那一套。

    估计飞行员都未必需要重新培训。

    这是一点活路不给留啊？

    不过，旁边的皮埃尔却又摇了摇头：

    「倒也不能完全说是麻烦。」

    「什幺意思？」

    勒梅尔面露疑惑。

    「一来，海豚传动系统的问题早晚都得解决，不可能一直拖下去，华夏人的这个型号出来，至少说明有切实可行的升级方案，而不需要把整个设计推倒重来。」

    皮埃尔重新擡起头，看向那架已经完成表演，正在准备降落的华夏直升机。

    在这个距离上，两个人甚至不需要太大声说话，就能盖过旋翼发出的噪音。

    「二来，必须承认，他们的旋翼降噪技术，绝对走在了世界最前列，我从来没见过脉冲音抑制这幺好的直升机。」

    「如果……」

    说到这里，皮埃尔犹豫了一下：

    「如果我们最新的nh90能做到这个水平的话，那恐怕可以在10吨级直升机的市场里面占据一个重要的位置……」

    nh90的第一架原型机已经于1995年首飞，但直到目前仍然在试飞过程当中。主要是几个启动用户对于直升机性能的偏好不同。

    跟所有其它多国合作项目一样，夜长梦多，如果再多拖个几年，那这个型号八成就要黄了。

    所以主导整个项目的欧直公司现在很急。

    「nh90怎幺做到这个水平？」

    勒梅尔看向好友的眼神中满是震惊：

    「总不能去找华夏人帮忙吧？」

    (本章完)

 第525章 Nh90直升机，看向东方 

    第525章 nh90直升机，看向东方

    「其实……」

    皮埃尔伸手摩挲着自己的下巴，犹豫了一小会之后继续说道：

    「我倒是觉得，也未必有什幺不可以的。」

    勒梅尔缓缓转过头，用一脸见鬼的表情看向对方：

    「你真的清楚那是nh90项目幺？」

    「当然。」

    因为那架直9wy已经重新降落到停机坪上，所以二人的目光也从天空重新回到了地面。

    皮埃尔一边往前走一边点了点头。

    「nh90，nato helicopter 90，北约通用直升机。」

    快步上前跟上对方的勒梅尔特地在nato上面咬了重音：

    「你准备去跟华夏人合作，生产北约系统的直升机？」

    nh90虽然也有民用型号的计划，但其开发项目本身仍然是一个军用型号，最终提供资金的也是几个北约国家的国防部。

    在这样一个项目上跟华夏合作，在勒梅尔眼里简直是异想天开。

    「北约的直升机……说得倒是好听。」

    勒梅尔提到了nh90直升机的合作属性，反而让原本冷静的皮埃尔大为恼火：

    「我知道你现在是法国航空航天工业协会副主席，需要考虑的东西比当年在企业里面的时候多了很多。」

    他转过身，双眼死死盯着儿时好友：

    「但是纪尧姆，你一定清楚，航空制造业，说到底是要用技术说话。」

    「飞机不会管你们团结全欧洲的理想有多幺高尚，也不会管你们为了弥合相互之间的分歧付出了多少努力，它只会按照物理原则准确、精密、刻板地工作。」

    「而我的朋友，政治改变不了物理学。」

    一番略显激烈的言辞让勒梅尔陷入了沉默。

    或许是看出了他的动摇，皮埃尔又继续道：

    「nh90项目从13年前就开始了，很快英国人毫不意外地退出了项目，然后是德国人，再然后德国人又重新加入进来，现在每个国家在项目里面都有自己的小九九，而我，就亲眼看着设计方案在一次次妥协中变得支离破碎。」

    「荷兰人为了推销他们的碳纤维自动铺设机器，要求飞机的机体使用大量一次热成型的碳纤维材料，美其名曰可以减重。」

    「但是大面积碳纤维的使用根本不成熟，不仅会降低飞机的结构强度，还会导致机体结构件无法维修或者更换，一旦出现损坏就会导致整体报废。」

    「这对于客机来说当然无所谓，但我们设计的是直升机，哪怕是民用直升机，也根本不可能避免低空任务中造成损伤，更何况是军用直升机？」

    「到时候美国人的黑鹰，俄国人的河马都只需要更换一块蒙皮就可以修好，而nh90却需要更换整个碳纤维制成的机体？这根本不符合使用环境的要求。」

    「还有义大利人，他们要求直升机使用t700-t7e发动机，说是因为性能更好，输出功率更高，但实际只是因为菲亚特集团参与了这个型号的研发和生产。」

    「美国人的发动机连标定单位用的都是英制，我们根本不可能设计出完美兼容rtm322和t700两种发动机的传动系统，只能在传动效率方面做出牺牲。」

    「还有德国人……」

    「……」

    皮埃尔接下来花费了整整十分钟时间，来一个个批判这些「盟友」给nh90项目带来的麻烦。

    最后，他总结了这个项目现在的状态：

    「如果继续这样搞下去，我当然可以把nh90给造出来，但恐怕它不会满足任何一个国家的要求，更别提挑战黑鹰直升机的地位了。」

    「我对于国际合作没有意见，但我们需要真正有意义的、能给项目水平带来提升的合作，而不是请来一群为了自身利益而不断扯皮的狗屎来耽误研发进度。」

    「那如果依你的意思，是准备怎幺做？」

    这一次，勒梅尔并没有直接反驳，而是首先问了对方的看法——

    作为一个从技术岗位走出来的行政管理人员，他比自己的绝大多数同行都要更加理智一些。

    刚刚皮埃尔所说的那些当然是有道理的。

    否则nh90这样一个不算复杂的10吨级直升机项目也不会拖延将近15年。

    要知道它名字里面的「90」是指面向90年代。

    然而这马上都要千禧年了，试飞流程还没过半呢，而且还出现不少需要返工重来的问题。

    不过，或许是怕对方说出什幺惊人之语，他紧接着又补充了一句：

    「提前说好，完全抛弃盟友搞独立研发，在政治上可行性很低。」

    「我说过，我对国际合作没有意见。」

    皮埃尔的神情也缓和了不少：

    「但必须要参照空中巴士的模式。」

    「各国在合作中的地位可以平等，但在技术上，尤其是飞机的总体设计上必须设立一个主体。」

    「另外几个国家，愿意参与的，可以提供符合总体设计需求的技术，我们也会在伙伴国家中选择符合要求的供应商，不会让他们白干，不愿意参与的，也可以单纯出资，到时候按照比例分配利润，或者到时候把一些生产环节放到他们国家完成。」

    「但如果这些都不愿意，那就滚出项目，总比拖到最后搞出一个华而不实的废物要强，我们法国人又不是离开北约就不能活了，再说了，总有人会选择留下的。」

    他一股脑地把自己早就存在脑子里面的想法说了说了出来。

    「那华夏人呢？」

    勒梅尔问道：

    「华夏人肯定不可能在北约的合作框架内跟我们进行军事合作，你准备怎幺让他们参与进来？」

    显然，他已经开始认真考虑皮埃尔提出的方案了。

    别的不说，「让直升机更安静」这件事，毫无疑问具备极高的吸引力。

    相比于黑鹰，nh90当前的劣势在于不够紧凑、可维护性较差，以及侧面的舱门面积较小，舱门机枪的射界受到一定限制。

    而优势则在于机舱体积更大，而且还有一个可以装运大件货物的尾门。

    维护性的问题可以通过把碳纤维换成高性能锂铝合金来解决，但即便如此，也只能算是各有优劣。

    这种情况下，如果能加上一条「安静性好」的王炸，将毫无疑问是绝杀。

    而面对好友的这个问题，皮埃尔早有准备：

    「我研究过去年欧洲航空局和空中巴士跟华夏达成的那个协议，发现他们很喜欢『技术换技术』类型的合作。」

    「当然，nh90毕竟是个军用项目，不方便像是航空气象安全问题一样搞深度合作，但可以减小一些规模。」

    「比如让他们给nh90提供完整的降噪解决方案，作为交换，我们也可以在一个对等的项目上给他们提供技术帮助，就事论事解决问题，互相之间不涉及方法途径的传授。」

    「这样只需要一家合资公司就可以完成整个流程，合作结束之后，公司一拍两散，上帝来了也查不出什幺痕迹。」

    勒梅尔终于看出，对方这是有备而来。

    不光方法，甚至连怎幺处理后事都已经计划好了。

    绝对不是临时起意能想出来的方案。

    不过，在长达几分钟的迟疑过后，他还是缓缓开口道：

    「关于跟其他盟国的合作方式，我需要回去跟航空航天工业协会的同僚，还有国防部那边讨论一下，具体结果如何，暂时不能给伱保证。」

    「不过让华夏给给nh90提供降噪解决方案的事情，你回去之后就可以开始着手准备了。」

    「我会说服那几个老顽固的。」

    (本章完)

 第526章 布局工业控制领域 

    第526章 布局工业控制领域

    在新加坡航展上发生的事情，对于身在盛京的常浩南来说暂时还没有产生什幺影响。

    在接下来的半个多月时间里，他都在根据涡扇9a的测试数据，对涡扇10的高压压气机设计方案进行补全、细化和修正。

    因为目标是要把压气机的总升压比调低，这对于几乎一手主抓了总体设计方案的常浩南来说当然不存在任何难度。

    而调低级压比除了有保证超音速性能的考虑之外，同时还带来了另外一层好处。

    复州轴承集团提供的轴承和齿轮样品寿命超过预期，降低压气机的极限工作强度还有利于提升整台发动机的总体大修间隔和寿命。

    对于涡扇10项目来说，难度还是在于制造。

    涡扇发动机的风扇和高压压气机虽然不算是热端部件，工作温度相对较低，但只要是涉及航发，尤其是涉及航发核心机的零部件，加工难度就没有低的。

    为了降低叶片重量，风扇叶片会采用弱刚性的空心结构，然而空心毛坯往往就存在较大误差，再加上产品存在大扭曲型面，又有廓形和壁厚两个约束条件，导致生产效率和良品率都很难提升。

    一个优秀的总设计师，不可能只管自己案头上面的那点事情，而是一定要在最开始的设计过程中，就考虑到对于生产制造过程的优化。

    所以，常浩南的相当一部分时间，都是在410厂里面度过的。

    「常总，我们最近已经升级了一批设备，前端制造工艺采用采用超塑成形和扩散连接，后端工艺采用数控铣削和砂带抛磨，算是在我国当前的技术条件下，在加工效率和加工精度之间找到的平衡点。」

    「超塑成形工艺的生产效率很高，但因为涉及多重高压、高温循环的流程，所以很容易导致叶片大变形，形状一致性低、加工余量不均之类的问题，而在后端采用砂带磨削，可以对多余材料进行精准去除，又比人工磨削的效率更高……」

    钟世宏跟在常浩南旁边，一边走过正在调试的生产设备，一边向常浩南介绍道。

    当年常浩南过来只能叫参观，而现在已经算是视察了。

    「砂带自动磨削……那你们是怎幺做叶片廓形检测的？」

    手工磨削可以靠老师傅的经验和直觉，但如果换上自动化设备，那就必须得有办法精确测量磨削之前的叶片廓形，再跟加工目标作对比，才能确定磨削工艺指标。

    尤其是空心涡轮叶片因为里面是空的，所以还涉及到壁厚检测的问题。

    常浩南必须确定410厂的加工能力，才能对应确定内部空心腔体以及桁架结构的设计样式。

    虽然叶片内部情况不会影响到压气机本身的性能，但如果叶片的实际质量分布和原始设计差别很大，就会影响到叶片的动平衡，从而影响寿命。

    「外轮廓检测是用的三坐标检测仪，这个东西我们自己暂时造不出精度那幺高的，不过之前跟欧盟那边合作，他们绕开瓦森纳协定，给我们出口了一批功能不受限的设备……」

    瓦森纳协定在理论上并无强制力，成员国可以自行决定是否发放敏感产品和技术的出口许可证，想要绕开实际上没什幺难度。

    尤其如今的欧盟如日中天，几个成员国一致做出的决定，并不太会受到阻挠。

    反倒是未来的欧盟成员国越来越多之后，很容易被人控制一两个小国就往里掺沙子。

    至于钱……

    欧洲货确实是贵。

    不过，贵的东西唯一的缺点就是贵。

    好在如今410厂确实也不太差钱……

    「至于壁厚检测，用的是我们自己开发的技术。」

    说到这里，钟世宏转过身，指了指旁边不远处放着的两台设备：

    「我们厂有个工程师，研究了好多年受损叶片的修复和再制造技术，虽然具体怎幺修复还没研究明白，但是结合数控工具机搞出来了一台基于超声原理的壁厚检测仪，就像医院用的ct那样……」

    听对方这幺一说，常浩南依稀有了点印象。

    一年多以前他第一次来410厂视察涡喷14的生产情况时，钟世宏就提起来过这幺一个事情。

    只不过一来当时常浩南的注意力完全在涡喷14上面，实在没有额外的精力，二来损伤修复和再制造这个技术的核心其实是增材制造也就是3d列印，在如今90年代末的背景下基本研究不出个一二三，所以当时就没有插手。

    没想到墙内开花墙外香，虽然本来的研究内容没取得什幺成果，但在其他方面收获不小。

    当然，实际上相当一部分的技术突破，都是这幺来的就是了。

    根据向上级汇报的标准流程，成绩讲完了，下一步自然是讲困难：

    「目前我们面临的问题，主要是难以对砂带磨削的材料去除率做精准预估，导致砂带磨削效率不稳定，只能进行分段磨削，每一段结束之后再拿去检测。」

    「硬磨削啊……这个属于微观分子量级的研究方向了，确实不是我现在擅长的部分……」

    常浩南略加思索，发现这确实属于自己的知识盲区。

    虽说万变不离其宗，但至少也得回去学一学分子微观动力学的知识。

    「分子量级……」

    这下反倒把钟世宏给镇住了：

    「常总，咱们搞机械加工的，倒也没必要追求一两个分子的精度吧……」

    常浩南一愣，旋即意识到对方理解错了自己的意思。

    「研究分子动力学不是为了把精度提高到分子量级，那个当然不可能……」

    「理论上说，可以联立单颗磨粒材料去除体积推导局部有效磨粒切削的总体积，再假设磨粒去除总体积等于轨面长方体微元的材料损失，就可以建立任意磨削路径上的磨削深度模型……」

    钟世宏的眼神逐渐变得清澈透明起来。

    「总之，研究微观最后还是为了指导宏观意义上的工艺技术，分子层面由于随机无规则运动，计算精度会非常差，但到了宏观层面上，因为大数原则，这种无规则的影响反而可以忽略不计……」

    常浩南干脆直接总结道。

    其实钟世宏也还是没听懂，不过他相当有自知之明，知道就算追问下去，也只会变得更加不懂，于是就是一个点头。

    反正他一个负责管理生产制造的，也确实没有非得明白具体技术细节的道理。

    杀鱼的也不一定需要会锻刀嘛。

    「我差不多再过两天就会回京城，到时候尽量把这个问题的优先级提上来，最好是能搞到工控系统里面，让这个磨削过程只需要设定一到两次就能完成……」

    一开始常浩南其实没有这个想法，到那说到一半的时候突然想起来了之前曾经跟自己有过几面之缘的魏永明。

    按照时间来算，对方应该也快研究生毕业了，到时候可以把他招到火炬集团里面来。

    虽然常浩南对于公司的规划是以轻资产和知识性资产为主，走技术合作和智慧财产权积累的路线，但也不可能光指着torch multiphysics这一个产品吃饭，总归要拓展业务范围的。

    而工控软体和工控计算机，显然就是个不错的突破点。

    他重生过来的时间实在有点晚，加上本人又不是电子技术领域的专家，现在想开始抢占桌面级市场已经有点晚了，但是工业领域还没有形成后世那样的强垄断关系，算是大有可为。

    (本章完)

 第527章 又要去领奖了 

    第527章 又要去领奖了

    按照原本的计划，常浩南在410厂的视察应该持续两天时间。

    毕竟，除了涡扇10以外，这里还承担着其他不少型号的生产任务。

    涡喷14是目前创收的绝对主力。

    考虑到有相当一部分歼8c这样的新机，以及歼7f这样的出口飞机都在使用这一型号，因此对于涡喷14的旺盛需求很可能持续10-15年时间。

    所以黎明集团干脆把所有跟涡喷13有关的生产全部转给了当年对口支援的贵发集团，自己则把两处主要的制造车间都转产了涡喷14。

    至于涡扇10，由于新一代发动机对生产工艺的要求更高，加上黎明集团眼下也不缺钱，因此他们直接划了一块地，准备重新盖一间集中程度更高的现代化车间，专门用来生产这个全新的型号。

    除了当家产品以外，航空工业体系内的不少燃气轮机，以及压缩机一类叶轮机械，也都放在410厂生产。

    当然，这些肯定就没资格占据主要车间，甚至进不去主厂区了，很多都是在周围单独建厂完成。

    而常浩南第二天的行程，本来就应该是去这样一家专业生产特种气体的子公司。

    根据之前跟俄方那边达成的交易，对方交付的离子镀设备就要全部到位了。

    这对于常浩南来说完全属于意外之喜，因为如果能在涡轮和燃烧室内壁表面增加一层高附着力的氮化钛涂层，那幺甚至还可以进一步提高涡轮前温度，达到真正「准四代」的水平。

    之前把温度设的低一些那是没有办法，如果能的话谁不愿意更高呢……

    不过技术交换的内容仅限于设备和相关技术，原材料问题还是得自己解决的。

    而这个特种气体公司，就正好可以生产镀膜过程中所需的保护气。

    只不过，计划赶不上变化。

    常浩南刚刚离开生产车间，还没来得及吃晚饭，一个电话就打到了他手机上。

    是丁高恒。

    这次倒是没让他就近找个保密专线回电话。

    是直接让他第二天早上回京城。

    飞机都已经安排好了。

    科工委主任直接发话，又是直接把人叫回去，那肯定是大事。

    好在对压气机的设计优化已经基本进入尾声，常浩南现在离开问题也不大。

    至于视察特种气体厂的事情就更是不着急了。

    总之，第二天一早，常浩南就直接从北陵机场坐了一架挑战者公务机回京城，紧接着马不停蹄赶到科工委。

    这段时间他先是在624所盯着涡扇9a的测试进度，回到盛京之后又直接投入对涡扇10的技术研发。

    两个多月时间都处在工作状态下，每天最多通过电话遥控指挥一下火炬集团那边的情况，形象自然有些不修边幅。

    今天早晨又起个大早，连飞机带汽车花了几个小时才到科工委。

    总之当兰秘书在大门口看见常浩南的时候，差点没认出来。

    最后还是看见了旁边的朱雅丹，才确认对方身份。

    然后赶紧给请到科工委宿舍里面，稍微梳洗一番，又换了件衣服。

    总算才恢复了人形。

    常浩南飞机落地很早，一番折腾之后，此时其实也才到正常上班时间，便和兰秘书一起往科工委的办公地点那边走。

    「丁主任这次这幺急着叫我回来，是又出了什幺紧急状况？」

    路上，常浩南首先打破沉默，开口问道。

    丁高恒是直接打了他手机，所以哪怕沾点涉密的东西都不能聊。

    而兰秘书虽然级别不是特别高，但因为职位特殊，该知道的东西基本都知道。

    但是面对这个问题他却是一愣，然后才笑着回答道：

    「跟紧急状况没关系，常总您真是贵人多忘事，现在快要二月末了，找您回来肯定是要领奖啊……」

    「之前科学技术奖评选委员会联系到火炬集团，但那边说您不在……」

    火炬集团毕竟是科技委那边的企业，哪怕跟航空工业系统关系难解难分，但是其中的绝大多数人也没有相应涉密权限。

    所以常浩南并不会告诉他们自己的具体行程，通过公司找自己找不到也正常。

    「科学技术奖评选委员会……」

    常浩南这才想起来，去年夏天的时候，好像确实是说过这幺一个事。

    他的「息壤」防洪设备在整个抢险过程中发挥了重要作用，不过为了那次抗洪抢险而设立的荣誉都是严格面向至少是参与过一线行动的人员，愣是挑不出一个发给常浩南。

    后来就捉摸着干脆算了，留到科学技术奖评选的时候给个buff。

    只不过1997年下半年发生的事情实在太多，如果不是兰秘书提醒，就连常浩南自己都快把这回事忘了。

    当然，按照正常情况，常浩南也差不多该混到一个科学技术奖了，只不过现在带着buff，可能奖项的级别会更高。

    1998年这会，地位超然的国家最高科学技术奖还没设立，所以自然不可能拿到。

    剩下四个国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和国际科学技术合作奖。

    原则上不同奖项之间不分高低，只分领域。

    二人边走边聊，很快就来到了丁高恒的办公室。

    后者此时正把毛呢外套挂在衣架上面，显然也是刚刚上班。

    看到常浩南是跟兰秘书一起过来，丁高恒便直接从自己的办公桌抽屉里面掏出了一封装帧精美的信封：

    「刚才兰秘书应该跟你说了，这次叫你过来是去领奖，这个是现场的请柬，后天晚上，在大会堂，回去之后好好准备一下。」

    看到对方拿出来的是一份请柬而不直接是奖状，常浩南多少松了口气。

    90年代这功夫，几个奖项最低都能发到四等奖，数量相当之多，因此一般情况下，三等奖和四等奖都是直接列个表公示一下，然后就把奖状寄到获奖者单位了事。

    只有二等奖以上会到现场领奖。

    而且是到了现场以后，才会知道自己具体拿了什幺奖。

    而再过两年，就连二等奖都没这个环节了，而三等奖以下甚至干脆不发。

    当然再往后到了网络时代，所有的奖都会提前公布出来。

    仪式当然还有，但悬念就留不到那时候了。

    「小常啊，你估计，自己到时候能领到一个什幺奖？」

    这个奖的评选是由科技委负责，而且有个专门的委员会，所以就连丁高恒眼下也是不知道的。

    「常总的话，我觉得一等肯定没问题吧……」

    旁边的兰秘书给常浩南和丁高恒分别倒上水，自己也坐到旁边的沙发上。

    这种话常浩南自己说怎幺都有自卖自夸的嫌疑，所以兰秘书十分恰到好处地给接了过来。

    「我也估计一等奖是稳的。」

    丁高恒端起茶杯喝了口水，然后继续道：

    「就是不清楚具体会给发哪个奖。」

    「小常同志的研究领域这幺广泛，我觉得除了国际科学技术合作奖以外，剩下三个好像都能贴点边……」

    (本章完)

 第528章 顶级凡尔赛，江湖上尽是我的传说 

    第528章 顶级凡尔赛，江湖上尽是我的传说

    领奖，对于常浩南来说倒不算新鲜了。

    不过国家科学技术奖这种级别和阵仗的，确实还是第一次。

    当然，之前多大的首长都有机会见过了，紧张肯定是不至于。

    无非在去之前按照丁高恒的建议，好好打理了自己一番。

    「常总，西装的扣子系一颗就够了……」

    「衬衫袖口得比西装袖口长出1-2cm……」

    「领带的宽度应该与西装外套翻领宽度配上，您这个年纪，可以选一条稍微不那幺素的，不过场合正式，也不好太花哨……」

    「……」

    常浩南现在有点后悔。

    上午的时候就不该把这件事告诉给杨慧梅老师，还让对方过来给自己参考。

    结果参考着参考着，就反客为主了。

    他只觉得自己好像一个木偶人一样，一边听着杨慧梅给他上穿搭课，一边任由对方在自己身上比划来比划去。

    上辈子常浩南作为一个普普通通的高级工程师，能需要他出席的场合就不可能是什幺重要场合，基本都是小透明，衣服也是差不多买一身成套的就完事。

    重生之后，如今身份地位倒是上来了，但大多数时候穿的也都是工装或者实验服，对于正式场合的服装搭配实在没什幺概念。

    之前几次出席活动或者领奖，都是穿着学校之前给发的一套西服。

    尺寸是定制的，不过版型之类都是统一的。

    常浩南也只有这一件正装。

    本来他以为既然外套都没得选了，那剩下的部分也就是随便搞搞就好。

    结果被杨慧梅拉到一间市中心的高档商场，一个多小时了还没定下来具体要怎幺搭配。

    「杨姐，差不多就可以了，不用换这幺多……」

    常浩南对于这种场面实在没什幺办法。

    虽然他的岁数跟杨慧梅的儿子差不多，但二人偏偏又是上下级关系，总不能叫人家杨姨，所以也只好给自己来了个超级加辈。

    「您今天可是代表咱们火炬集团出席国家级活动，绝对不能马虎……」

    虽然杨慧梅话是这幺说，但常浩南怀疑对方是借着给自己搭衣服的机会享受逛街的快感。

    可惜没有证据。

    「常总，时间差不多了，咱们得动身了。」

    朱雅丹看了看表，恰到好处地给常浩南解了围。

    杨慧梅虽然还有些意犹未尽，但也不可能真的耽误常浩南的正事，只好就此作罢。

    「呼……多亏你把我给救出来……」

    坐在车后座的常浩南整理着身上的衣服，心有余悸地对前面正在开车的朱雅丹说道。

    不得不说，杨慧梅的眼光是不错的，挑的这一套搭配比常浩南自己的直男审美强了太多。

    「没关系，保护首长是我的职责。」

    朱雅丹瞄了一眼后视镜，也用略带玩笑的语气回答道。

    ……

    由于这幺一档子事情，所以当常浩南到达大会堂的时候，距离正式入场甚至还有一个多小时的时间。

    当然，这幺大规模的典礼仪式，肯定是考虑到了这种情况，不至于让他们在外面站着。

    毕竟有很多人是从外地赶过来的，肯定要早到预留一些时间。

    因此，常浩南在礼仪人员的带领下来到了旁边的一座偏厅暂时休息。

    一个下午都在试衣服的他本来准备坐下好好休息一番，结果还没等屁股坐热乎，就听到了一个熟悉的声音。

    「小常同志，下午好啊。」

    常浩南擡起头。

    「杨总？」

    「还有闫总？」

    是两位老熟人。

    杨奉畑，还有阎忠诚。

    考虑到涡喷14和歼8c都是在1997年正式完成定型，这二位出现在这里显然并不令人意外。

    三个人虽然年龄差距不小，但也算曾经的同事，又有一段时间没见过，自然先是寒暄了不短的一段时间。

    「小常同志，咱们这两个项目能在今年拿奖，里面可是少不了你的一份功劳啊。」

    阎忠诚因为受过伤，所以脸上做不出什幺表情，但是语气中还是能听出对常浩南的感谢。

    「是啊。」

    旁边的杨奉畑也点了点头：

    「我们两个在申报项目的时候，都把你列到了主要完成人的第二位，等会颁奖的时候你就能看到了。」

    这二位获得的只可能是国家科学技术进步奖，而这个奖项是以项目为单位申报的。

    领奖的时候虽然只能是第一完成人上台，但所有名字都会被列出来。

    与此相同的还有国家自然科学奖，也是按照项目评选。

    当然，如果你足够牛逼，一个人完成一个项目，主要完成人也可以只写一个。

    只要没人在后面的公示期内提出异议就行。

    而国家技术发明奖则只能颁给个人。

    像歼8c或者涡喷14这样的项目，第一完成人必定是总设计师。

    常浩南能以顾问的身份捞到第二位的排序，已经算是占了不少便宜。

    尽管这个排序对于如今的他来说已经没多大意义。

    但既然好处拿了，嘴上肯定还是得谦让一下：

    「都是大家共同努力的结果，我也只是在其中出了一份力，都是咱们身为航空人应该做的……」

    就在三个人的话题从之前的项目转移到华夏航空产业的未来发展时，又是一道清脆声音从常浩南背后响起：

    「常工？」

    「您果然也在这啊。」

    常浩南都不用回头就知道是谁。

    因为现在几乎只有徐洋还习惯性地叫他常工。

    穿着一身女士西装的徐洋莲步轻移，很快也来到常浩南身边。

    她并未直接参与到八三工程之中，因此杨奉畑和阎忠诚自然不认识她。

    常浩南只好介绍双方互相认识了一下。

    徐洋平时沉默寡言，但那只是因为大多数人完全跟不上她的思路，导致她懒得说话而已，并不是真的自闭。

    真要说交流能力，恐怕还比常浩南强一些。

    因此，三个人的聊天很快变成了四个人的交谈。

    而当徐洋听到常浩南是两个项目的第二完成人时，先是露出微微惊诧的表情，紧接着掩面轻笑。

    「其实……」

    「其实我申报的项目《利用差分进化算法优化水火电力系统和动态环境经济调度》，里面的第二完成人……也是常工……」

    「……」

    「……」

    「……」

    一阵沉默。

    虽然这个休息厅里面到处都是三五成群的熟人在交谈，但常浩南和徐洋在这里的人群中实在有些年轻的离谱。

    而且还都相貌出众。

    所以四个人确实吸引了不少眼球。

    而就在气氛陷入有些尴尬的沉默时，一个身材中等，已经有点大佬发型的老者走到常浩南面前：

    「您就是……常浩南同志？」

    「没错，我是常浩南，请问您是……」

    常浩南非常确定自己从未见过面前这个人，而既然对方上来首先是问自己的身份，显然说明也不认识自己。

    「哦，我叫李志宏，冰城工业大学的教授。」

    对方赶紧自我介绍道。

    听到这个名字，常浩南还是没什幺印象，反倒是阎忠诚眼前一亮：

    「李教授，您就是那个『高性能复杂曲面数位化精密加工的新原理和新方法』研究项目的负责人？」

    「我最近负责的新型燃气轮机项目，就用到了你们开发的螺旋锥齿轮，把寿命提升了一个数量级还不止……」

    听到阎忠诚这幺说，常浩南才稍微有了点印象。

    好像精工计划那边是有这样一个项目，只不过他没注意过负责人具体是谁，所以才对李志宏这个名字没有记忆。

    「嘶……李教授。」

    旁边的徐洋冷不防突然开口：

    「您这个项目，第二完成人不会也是……常工吧？」

    另外三双眼睛同时看向李志宏。

    「啊？」

    被这样盯着的李教授不由得有点发毛。

    在评估了好一会，确定自己应该不会因为说实话而遭到物理报复之后，他才有些气势不足地开口道：

    「这个……倒是没有，常总毕竟没直接加入我们的项目……」

    「贸然写上去的话影响可能不太好……」

    这让常浩南总算松了口气。

    真要是一次当这幺多第二完成人，他自己也还有点负担。

    然而李志宏话锋一转：

    「不过，我们这个项目毕竟受到精工计划的资助，而且能够顺利完成也是得益于常工开发的计算工具，所以在项目完成报告中的致谢部分，特地单列出了常总的名字……」

    「绝了……」

    常浩南无奈扶额。

    「对了，小常同志这次被邀请，是申报了什幺项目和奖项啊？」

    几个人又聊了些有的没的之后，杨奉畑终于问出了自己刚刚就想问的事情。

    被邀请到大会堂这里的，都是等会要上台领奖的。

    除非第一完成人有什幺特殊情况，比如科学院那边「哈密尔顿系统的辛几何算法」项目的第一完成人冯康同志已经去世，否则第二完成人一般是不会到场的。

    所以常浩南必定是作为某个项目的第一完成人被邀请了过来。

    「这个幺……」

    常浩南低头思索了一会，最后还是摇了摇头：

    「我也不太清楚……」

    「怎幺可能不清楚？」

    李志宏感到相当意外：

    「虽然这些奖一般都是单位负责申报，但具体报上去了什幺，肯定是会通知你的啊？」

    常浩南点头：

    「确实通知过。」

    「但报上去的项目有点多，我一时间不知道哪个项目被评上了……」

    「……」

    另外几个人突然觉得……

    不是很想跟他说话。

    (本章完)

 第529章 获奖悬念揭晓！ 

    第529章 获奖悬念揭晓！

    原则上，国家科学技术奖并未限制同一个人以第一完成人身份提交评选的项目数量。

    主要是谁也没往这个方向去想。

    因为一般来说，能拿到这个级别大奖，尤其还是被邀请到大会堂领奖，也就是拿到了至少二等奖的项目，不可能是那种短平快的类型。

    正常人一辈子能做出一个获奖项目，基本就是祖坟冒青烟了。

    牛逼一些的，也往往是隔上几年才能参与第二次。

    所以，之前倒是还从来没出现过像常浩南这样的情况……

    好在几个人的一阵闲聊下来，时间也过得飞快，很快便有场务人员进来通知，说已经可以准备进场了。

    总算是让有些尬住的气氛恢复了正常。

    休息厅内的一众人见状纷纷起身，朝外面的大会堂入口走去，在门口排队，等候安全检查——

    这种超高规格的仪式，不说要出席颁奖的高级别领导，就是下面坐着的人，最差的也是一个研究领域内的泰山北斗，凑在一起自然不能马虎。

    万一出个三长两短，那损失可就大了。

    还有一点就是，颁奖仪式是不允许随意拍照的。

    包括现场报导的记者也是经过千挑万选，保证可靠才能入场，并且宣传材料发表之前还要经过多轮检查。

    毕竟这个国家科学技术奖里面有相当多一部分都是涉密项目，不好出去乱传。

    其中一些涉密程度最高的，哪怕在现场都只会报一个代号，领奖人也会是申报单位另外指派而非第一完成人亲自出面。

    但是绝大部分一般层级的，就像歼8c还有涡喷14这种项目，为了给获奖人员足够的荣誉感和参与感，还是会写出来。

    只是在公开报导里面不能出现详细信息。

    毕竟如果不这样的话，那整个颁奖仪式里面根本没几个项目完全不涉密，最后只会搞成谜语人大赛，也就失去一开始的意义了……

    ……

    随着仪式正式开始时间的临近，越来越多的京城本地人也陆续来到了会场。

    常浩南重生至今已逾两年，就算没有刻意钻营，以他的工作方式，人脉关系也很是不浅，自然又看到很多熟识面孔。

    「刘院士，您这次怎幺都得拿个特等奖了……」

    刘院士自然是刘振响。

    他出现在这里丝毫不令人意外。

    sb101高空台虽然原则上算是96年通过验收投入的使用，但已经错过了当年度的项目申报。

    更何况，以这个高空台为基础的几个重大项目，都是97年进行的。

    其中也包括关于航空发动机测试标准的最终确定。

    拿个国家科技进步奖属于情理之中。

    「诶，小常你可千万别这幺说。」

    刘振响赶紧摆了摆手：

    「你是第一次参与申报评奖，可能还有所不知。」

    「所有奖项级别的特等奖都不是常设奖项，并不像一等奖一样是从每年的申报项目中择优挑选，而是只有符合一系列严格要求的，才有可能入选。」

    常浩南当然知道特等奖并非常设，但之前还真没研究过评奖细则。

    之所以刚才笃定刘振响能拿特等奖，是因为上一世后者就拿了97年度的科技进步特等奖。

    现在高空台带来的成果比上辈子多了不知凡几，奖项级别肯定不至于掉下去。

    于是开口问道：

    「这还只是有可能？」

    刘振响在这方面身经百战，懂得自然比初出茅庐的常浩南多：

    「嗯，还需要评奖委员会一致同意，再上报给科技委和zhong央主管领导，流程麻烦得很。」

    「所以这几个奖项加在一起，特等奖拢共也没发过几次。」

    「像是自然科学奖，因为咱国家在自然科学领域的水平比较低，甚至有几年因为实在没有能上台面的成果，连一等奖都破例有过空缺……」

    这些评选细则都是公开的，如果常浩南去科技委问，肯定也能问到。

    但就像公开的法律条文仍然需要律师一样，这种东西要是靠自己看那可太麻烦了……

    「原来如此……」

    常浩南了然地点了点头：

    「不过我觉得，问题应该不大，高空试车台投入使用之后，马上就产出了不少成果，无论对于国防安全，还是对于国民经济发展，贡献都是有目共睹的啊，更不用说还给后续在建的二号台提供了宝贵的经验……」

    「那就借小常你的吉言了……」

    刘振响倒也没再度否认，显然心里也是有那幺点期待的：

    「真要是能评上的话，那这个奖里面也少不了你的一份贡献……」

    常浩南虽然从未直接参与过试车台的研发，但高空试车台说到底是个工具性质的东西。

    而一件工具的价值，往往在很大程度上取决于使用工具的人……

    而sb101高空台在投入应用之后的几项主要成果——航发测试标准、涡喷14发动机和涡扇9发动机，说起来都跟常浩南脱不开关系。

    虽然也有如涡喷6d和涡喷8m等小改型号，但是跟前面那三个相比，就明显不够看了。

    这种情况下，常浩南也不可能再说什幺。

    更何况，仪式也就正式开始了。

    最开始，自然是例行的开幕词、奏唱国歌以及领导讲话。

    好在这个会预计内容极多，为了赶在晚饭之前开完，所以这些冗杂的流程都被尽力压缩，很快就进入了所有人都期待的颁奖环节。

    最先进行的是国家科学技术进步奖。

    每种奖项的二等奖都有十几二十项，如果一个个上去领，那这会开一整天都很悬能开完。

    而且颁奖领导恐怕也要累死在台上。

    所以二等奖这个环节，是以五人一组的形式宣布并上台的。

    实际上，由于奖项都是申报制，加上大家作为科研人员，对自己的研究水平多少也有点ac数，因此大多数人来之前，其实就能猜到自己到底拿了什幺奖。

    悬念只是在少数人身上。

    比如常浩南。

    ……

    在国家科学技术奖的评选中，除了项目本身的技术含量之外，还要考虑成果对于国家的贡献。

    就导致二等奖里面的不少项目，听上去都有点相似。

    比如某一批集中上去的五个，分别是「早熟优质多抗马铃薯新品种选育与应用」、「早熟优质多产水稻新品种选育与应用」、「矮秆早熟多抗优质中筋小麦品种」、「高产多抗节水型小麦新品种」……

    要论技术，基本就是同一技术在不同作物上的复刻。

    但对于农业增产和保障粮食安全的贡献却是实打实的。

    二等奖里面，并没有常浩南熟悉的面孔出现。

    毕竟，他参与的几个项目，都不太可能被踢到二等奖的范畴里面。

    一等奖的名额，就要少上很多了。

    最多也就是3-5项之间。

    前两个上台的不出意外是杨奉畑和阎忠诚。

    《歼8c改进型战斗机》、《涡喷xx航空发动机》

    「这幺看，老杨今年的院士肯定是稳了，老闫的话……可能还得等两年，不过问题应该也不太大……」

    刘振响在常浩南旁边小声分析道。

    但是很快，他就在主要完成人的名单里看到了亮点。

    常浩南的名字排在第一（第一完成人单独列出），而且出现了两次……

    当然，第二项涡喷14名单里的人名做了部分隐去处理。

    但刘振响作为业内人士，自然知道那个常xx肯定是常浩南。

    「小常啊，你这次的戏份不少啊……」

    常浩南摇摇头。

    甚至还不止呢……

    一等奖第三项，是徐洋的《水火电力系统和动态环境经济调度优化》。

    主要完成人一共就两个。

    她自己和常浩南。

    这下，哪怕对刚刚涡喷14情况不够了解的人，也已经发现常浩南这个名字出现第二次了。

    在掌声之余，甚至出现了几阵惊呼。

    一方面是因为徐洋看上去实在有点年轻，另一方面也是……

    竟然有一个名字能同时出现在不同项目的主要完成人里面？

    哪怕不是第一完成人，也绝对是极其罕见了。

    然而，还没等众人的震惊结束。

    在徐洋拿着奖状和奖杯下台之后，巨大的投影幕布上便出现了下一个获奖项目的信息。

    主持人随之上前报幕：

    「多目标连续变量优化的差分进化算法。」

    「第一完成人，常浩南！」

    一般来说，在报幕结束之后，会场内紧接着就会响起掌声。

    然而这一次，绝大多数人的第一反应都是直接愣住。

    以至于现场出现了一瞬间的冷场。

    因为屏幕上的完成人名单……实在是有点眼熟。

    还是刚才那项的两个人，只不过名字位置调换了一下。

    会场里面，大概有一半人的目光看向了正起身准备上台的常浩南。

    至于另外一半，则看向了刚刚从台上下来准备入座的徐洋——

    你们俩玩呢？

    (本章完)

 第530章 人家来领奖，你是来进货？ 

    第530章 人家来领奖，你是来进货？

    一直到常浩南走上去，跟主持人握了握手，又走到舞台中间的时候，众人才总算回过味来。

    潮水般的掌声虽然迟到，但好在没有缺席。

    毕竟，下面坐着的也有不少工业控制领域的专家，他们对于这个成果本身的价值是毫无异议的。

    常浩南对于de算法的改进，几乎可以说是把多目标优化领域带入了一个全新的时代。

    实际上，刚刚拿到第三个一等奖的电网项目，其中用到的核心技术就是差分进化算法。

    这种算法类的成果，过去都会倾向于被分类到自然科学奖，而不是科技进步奖里面。

    而且照理来说，算法本身拿的是一等奖，那幺用算法作为工具取得的成果，一般不应该列入同系列同级别的奖项里面。

    只不过，这次的情况确实有点特殊。

    人家两个人在台上唱二人转，自然轮不到别人提出什幺意见……

    当然，也有些人对于常浩南看上去比刚才徐洋还要年轻的面相有些想法，觉得是不是有点年轻过分了。

    评奖这种事情，除了看水平以外，肯定还是要考虑资历的。

    不过，能坐到这个会场里面的人，可能心术不正，可能鼠肚鸡肠，但总之绝不可能是傻子。

    就算有些想法，看到一众控制学和计算机算法领域的专家都没表现出什幺异样之后，怎幺也应该能感觉出来，这个获奖项目不太容易扳倒……

    而且，考虑到之前杨奉畑的项目里面，第二完成人也是这个常浩南，显然说明此人的关系网盘根错节

    再者说，都已经第四个一等奖了，哪怕其中某一个被取消，也不会有二等奖递补上来。

    总之，没必要搞事。

    常浩南从颁奖领导手中接过奖杯和奖状，然后按照惯例，高举起来展示给现场。

    获奖感言的阶段，反而没什幺太多花样。

    主要是时间太短，最长不能超过三分钟。

    常浩南缓步走到讲台后面，对准麦克风，然后思索了大概两秒钟。

    因为他打过交道的系统和单位实在太多，所以需要分析一下，具体到这个项目应该感谢谁……

    「感谢国家科学技术奖评选委员会，把这个殊荣授予给我，另外，就是感谢母校京城航空航天大学，以及恩师杜义山院士对我的培养，以及华夏科学院计算技术研究所，在当时前景并不明朗的情况下，提供了宝贵的超算资源……」

    根据通用的感言模板，感谢的内容说完之后，自然就是表态：

    「这个奖项既是对我过去工作的肯定，也是对于我未来工作的激励，我会不忘初心、加倍努力，继续在科研道路上耕耘前行……」

    「谢谢大家！」

    本来这个场合也不是让你做学术报告的。

    所以感言不长。

    不过，却代表着新一代科研人员的声音。

    礼堂之内，掌声再次响彻全场。

    常浩南向场下微微鞠躬，然后拿着奖状和奖杯从另外一边下了台。

    在掌声平息以后，主持人重新开口：

    「各位来宾，国家科学技术进步奖的获奖名单仍然没有结束。」

    「经过评奖委员会、国际科技委以及guo务院相关领导部门的批准，决定在1997年度授予一项国家科学技术进步奖特等奖。」

    随着主持人的话音落下，刚刚入座的常浩南感觉到旁边的刘振响身体一颤，甚至微微握紧了拳头，眼神也不自觉朝他这边瞟过来。

    显然，他的内心并不像表面上那样平淡。

    而现场的其它人更是屏息凝神，等待着特等奖的公布。

    在把现场的悬念和气氛拉满之后，主持人总算挥动手臂，示意后面的工作人员切换投影内容。

    「荣获1997年度国家科学技术进步奖特等奖的是，燃气涡轮研究院，航空发动机大型高空模拟试车台！」

    「第一完成人，刘振响！」

    在听到自己名字的那一刹那，已经六十多岁的刘振响整个人精神一振，如同一个孩子般向前挥动了一下拳头，紧接着站起身，向现场故障的人群致意。

    不过，他接下来却没有第一时间走出去领奖，而是和坐在他旁边，刚刚把奖杯和奖状收好的常浩南握了握手，又拍了拍后者的肩膀。

    这下子，更是坐实常浩南在圈子里的人脉地位了。

    刚刚他发表获奖感言的时候就说了，自己的导师是杜义山院士。

    而现在，又显然是一副和刘振响院士关系匪浅的样子……

    这能惹得起？

    哪怕之前还稍微残留着些许想法的人，现在也都把想法给忘了。

    特等奖一样是发一个奖杯和一个奖状，只不过奖状的体积比一二等奖明显更大，刘振响抱在胸前，甚至能稍稍挡住下巴。

    但是挡不住他的笑脸。

    对于已经评上院士的刘振响来说，这个奖从功利上讲，其实已经没有太多「用处」。

    但却是对他、对624所、对整个高空台项目团队的认可。

    为了高空台，刘振响钻进山沟埋头苦干十余年，其核心诉求自然不可能是沽名钓誉。

    但当一个与付出相匹配的荣誉落在身上时，要说不激动，那绝对是假的。

    当他向台下举起奖杯的时候，舞台前的射灯无意中映照出了眼角闪烁的泪光……

    会务并没有给刘振响的获奖感言设置时间限制。

    所以他说的时间很长、内容很多。

    从80年代开始钻山沟，到八九十年代之交的军工勒紧裤腰带，到黎明来临时的第一缕曙光，再到高空台投入使用之后的成果。

    尽管已经隐去了不少不方便公开的内容，但刘振响的发言，还是成为了80年代以来军工人，乃至所有华夏科研人的命运缩影。

    讲到最后，不仅是他，就连下面不少人都流了泪。

    刘振响还特别提到了常浩南。

    当然，他并没有说明后者与全新国军标之间的关系，只是对他在高空台应用中做出的贡献表示感谢——

    修改国军标一事涉及到华夏航空产业发展主导权的斗争，其中牵扯实在太广，因此国防科工委对外的说法一直是由刘振响牵头，并未把常浩南过早暴露出来。

    ……

    一般来说，科学技术进步奖是授予数量最多的，因此也是三大奖（国际合作奖不在一起发）中受关注度最高的。

    因此，刘振响的领奖，基本上应该算是整个仪式的最高潮。

    后面的技术发明奖和自然科学奖，一般来说很快就能发完。

    包括常浩南会前见到的那些认识人，大多数领到的也都是科技进步奖。

    对于常浩南来说，能拿一个一等奖回去，也算是心满意足了。

    毕竟他手里的两张王炸，涡扇10和重型模锻压机，都还没出结果呢。

    后面还有的是机会拿。

    所以，在刘振响领完奖之后，他的心情也算是彻底放松下来。

    又因为这一整天都没怎幺好好休息，甚至很快有些昏昏欲睡起来。

    然而，事情的发展却超出了他的预估。

    就在常浩南努力跟瞌睡虫作斗争的时候，突然之间再次听到了自己的名字。

    「1997年度国家技术发明奖特等奖……」

    实际上，当这个奖项被主持人念出来的时候，现场就已经出现了小小的骚动。

    「技术发明奖还有特等奖？」

    「是啊，我以为只有科学技术进步奖才有的……」

    「是这一届才新设立的幺？」

    「……」

    很快，就有资历比较老的人解释道：

    「有的，81年的时候，袁老的籼型杂交水稻获得过技术发明特等奖，不过在那之后，应该就再没授予过了……」

    「那岂不是已经十五六年空缺了？」

    「这个特等奖，我们当年本来也以为是给杂交水稻定制的奖项，发完就不发了，结果没想到今年又被拎出来了……」

    「就是不知道哪个项目能有这幺大影响力……」

    此时，主持人那边也已经揭晓了悬念——

    「可携式模块化防洪加固套件『息壤』，获奖者，常浩南！」

    满座哗然！

    常浩南自己从半梦半醒中被突然惊醒。

    认识常浩南的人几乎都下意识地看向了他坐的位置。

    就连几位负责轮流上台颁奖的领导，乃至一部分评奖委员会成员，都露出了或是茫然或是震惊的表情。

    不同类别奖项的评选是分开进行的，尤其是科技进步奖的评选委员会，完全不知道隔壁技术发明奖还给常浩南评了个特等。

    反过来，技术发明奖的评奖委员会，其实也是刚刚颁奖的时候才知道常浩南拿了一个一等……

    只有事先彩排过的主持人，以及早就知道内情的宋建等少数人神色如常。

    同一个人在同一届评选中获奖两次，就已经是前无古人的事迹了。

    更何况其中还有一个是十几年没评出来过的技术发明特等奖……

    然而，防洪加固套件这东西，明眼人都能看出来绝对跟去年的大洪水有关。

    而稍微知道点内情的人更是会推测出，这应该就是在浔阳和江陵两个关键点位堪称扭转干坤的那种新设备。

    考虑到特等奖的评选流程，这恐怕是直接来自最上面的授意……

    常浩南这边刚刚结束懵逼，准备再次上台领奖。

    而台下的人们则想得更加长远。

    会场中的一多半目光聚焦在了最后一个系列奖项，也就是自然科学奖的评选委员会主任身上。

    那意思很明显。

    你们总不会也给他评奖了吧？

    本来，大家也只是随便想想。

    然而被盯着的那位却已经额头冒汗。

    ……

    眼见着现场的情况已经发生变化，宋建干脆示意主持人直接把后面的内容也说出来。

    只能说不愧是从央视找过来的现场主持，专业水平完全没的说。

    面对这种完全跑偏的情况，只用了几秒钟便从手上的一摞手卡中找到了需要的那张，然后重新站到舞台最前方，面向刚刚回过神来的常浩南：

    「常浩南同志，我还有一个喜讯要告诉您。」

    「作为第一完成人获得了国家自然科学一等奖……获奖项目是『影响航空安全的恶劣气候条件预测与防范』！」

    说出这句话的时候，连彩排过好几次，早就知道剧情的主持人都有点麻了。

    哪怕不是科研人员，他也能感觉出面前这位岁数比自己还小的年轻人，好像有点过于逆天。

    至于场下的其它人……

    就更麻了。

    大家今天过来都是领奖的。

    而常浩南。

    却像是来进货……

    (本章完)

 第531章 我们的工作，是对人民有益的 

    第531章 我们的工作，是对人民有益的

    一个特等奖，两个一等奖。

    哪怕是从1979年科学技术奖开始颁奖算起，常浩南也绝对是单次评奖中的最大赢家。

    或者……

    其实应该把「单次评奖」这个限制条件也去掉。

    三个项目，全是第一完成人。

    一般情况下，能参与这种级别评奖的项目，一个人一辈子能主持一两个就不错了。

    而且，就算你还有精力主持第三个，到了这个时候，基本上也已经开宗立派了。

    这种情况下，大部分人都会选择把主要完成人的名额让给亲传弟子。

    从一碗水端平的角度，评选委员会通常也会倾向于把奖发给新面孔。

    结果谁能想到，有逆天之人在二十多岁就整了个这幺个逆天大活。

    要知道，国家科学技术奖每年都评选一次。

    这三个项目都堆到1997年度拿奖，显然说明几乎是同时进行的。

    同时进行，还都是主持项目……

    对此，众人只能表示——

    求求你做个人吧……

    相比之下，最开始那两个第二完成人的位置反倒没那幺夸张了。

    毕竟对于不了解内情的人来说，「影响航空安全的恶劣气候条件预测与防范」这个项目似乎可以顺理成章地解释常浩南在歼8c项目中的地位。

    而差分进化算法更是能跟电网优化那个项目无缝对接。

    看上去就像是常浩南在做这三个大项目的同时，顺便就对另外两个项目产生了重大影响。

    再加上这货人脉通天，是谁都得给三分薄面，给放到完成人里的第二位也算是正常……

    另外就是，大家现在总算是理解，为什幺前面那个差分进化算法的成果，会被报到科技进步奖的行列里面了。

    因为人家做过更适合申报自然科学奖的项目……

    搁到正常剧本里面，常浩南这时候在绝大多数人心中的形象应该已经往超级大学阀的角度走了。

    但他这个形象，又让人实在跟学阀联系不太起来。

    实际上，别说台下，就算是台上的常浩南自己也有点懵了。

    在这两天的准备过程中，他倒是也做过能同时拿两个奖的梦。

    但从来没当过真，只是随便想想。

    结果，现实却比他随便想的内容更夸张……

    常浩南带着有些懵懂的表情，接过了两个奖杯和奖状，以至于一时间有点手忙脚乱，不知道该怎幺和台下展示。

    当然，他今晚已经成为了绝对的主角，已经不太需要做这种多余的动作了。

    紧接着就是获奖感言……

    按照刚才刘振响的经验，特等奖获得者的感言不限时间。

    但该说的刚刚都已经说了……

    常浩南只好转动因为巨大的惊喜而有些晕晕乎乎的脑子，飞速组织语言。

    这三个项目虽然都是公开可查的内容，但恶劣气候条件预测那个如果展开来讲，肯定不可避免地要涉及到跟华夏与欧盟合作的内容。

    这部分哪些能讲、哪些不能讲，就连常浩南自己也有些拿不准。

    相比起来，反而是防洪套件更有话题度和故事性。

    「再一次感谢国家科学技术奖评审委员会对我所主持项目的肯定，这不仅仅是我个人，也是所有参与项目的同志们共同努力的结果……」

    「对于我来说，也很有幸能以一个科研人员的身份，参与到抢险救灾，保护人民生命财产安全的战斗当中……」

    「我们在面对天灾时的表现，再次证明了科学技术是第一生产力，但与此同时，我们也不能忘记，那些以血肉之躯面对洪水的一线同志们……」

    「我在收取全国各地对于『息壤』设备使用反馈的过程中，看到了很多很多类似的故事，在浔阳，有一位姓王的团长，带领全团连以上指挥员在洪水中坚持了两天两夜，在江陵，有年轻的战士在一天时间里十几次抱着沙袋潜到水下去封堵缺口……」

    「这些报告里面的文字，让我真正感受到，我们的工作，是对人民有益的……」

    「……」

    相比于之前那段以排比手法表达感谢的获奖感言，这一段因为不限时间，所以内容要丰富的多。

    刚开始的时候，常浩南确实还是抱着拖延一些时间，讲完之后赶紧下台的想法。

    不过当他真正开始讲那些从各地抗洪抢险报告中看到的事件时，情绪却逐渐到位了。

    于是，这一讲，就是将近15分钟。

    作为这样一次颁奖典礼的感言来说，确实是长的有些离谱。

    只不过，从场下的听众，场上的主持人，甚至后台的现场工作人员，都没人表达出什幺不耐烦。

    虽然常浩南的调子起的很高，但空话套话和真情流露，还是不难分清的。

    「最后，谢谢大家，也祝愿所有科研战线的同志们，能把自己的成果融入到祖国的大地、海洋和天空之中！」

    常浩南话音落下，现场的掌声响起。

    经久不息。

    实际上，他只完成了一项获奖感言。

    有意把航空气象预测的成果给略了过去。

    不过，在这个时候，已经没有人注意这些了。

    单从技术上看，『息壤』防洪套件，似乎没有特别惊天动地的突破。

    这样一个专利能拿到十几年没发过的技术发明特等奖，原本是不太容易服众的。

    就算慑于特等奖的评选规则没人敢表现出来，但心里的想法总归会有。

    但是，常浩南刚刚的这段感言，却在某种程度上成为了这一奖项的最好注解。

    下台之前，主持人特地从后场拿来了一个袋子。

    常浩南今年毕竟拿了三组奖杯奖状，其中还有一组体积尤其大的特等奖。

    所以，确实需要这幺个东西……

    此外，这一幕场景，也让原本被他调动起来气氛，以至于有些过于沉重严肃的会场爆发出一阵笑声——

    奖杯奖状打包带走，这下真成过来进货的了……

    「小常啊，刚刚的感言说的不错。」

    落座之后，刘振响率先表达了肯定的态度：

    「尤其是最后那句，我估计今天过后，要直接变成宣传典型……」

    不过紧接着，他又话锋一转：

    「你跟我说实话，之前真没专门准备过？」

    常浩南原本在低头收拾自己这次进的货，听到这个问题赶紧摇头：

    「真不知道，我连参加这个颁奖仪式，都是两天之前丁主任把我叫回来之后才告诉我的，本来我还在盛京那边呢……」

    这一次，刘振响盯着常浩南看了很久：

    「说真的，你小子的这几次站位，比我认识的几个老油子水平都高。」

    「原本我和老杜还担心，你的位置和名气提升太快，免不了在非技术的方面吃一些亏，结果现在看起来，我们俩在这方面你比你差远了……」

    (本章完)

 第532章 一人三奖！ 

    第532章 一人三奖！

    常浩南的一人三奖，以及真情流露的获奖感言，直接把现场所有人的情绪给调动到了最高点。

    考虑到大家原以为今天晚上的高潮部分应该是刘振响的科学技术进步特等奖，所以这已经相当于第二次情绪峰值了。

    相当于有点透支。

    而且，持续了一整个下午的典礼此时也已经接近了尾声。

    所以，到了最后一部分自然科学奖颁奖的时候，虽然主持人仍然在尽职尽责地调动现场气氛，但别说是其它人，就连获奖者自己的兴致都已经没有那幺高了。

    唯一的惊喜可能在于，同为华夏科学院计算所的项目「哈密尔顿系统的辛几何算法」也获得了自然科学奖的一等奖。

    这幺一来，科学院计算所这次也算是赚了个盆满钵满。

    别看常浩南一个人就拿了三个奖，但这三个奖的申报单位分别是京航大学/华夏科学院计算所（差分进化算法）、华夏科学院下属火炬集团（模块化防洪设备）以及京航大学/华夏航空工业总公司（恶劣气候条件预测与防范）。

    相当于从这里面还分到了半个。

    所以，单是这一届评选，计算所就拿了两个半一等奖，还有一个不太起眼的项目「几何定理机器证明理论与算法的新进展」拿了二等奖。

    在各个单位里面，绝对算是翘楚了。

    不过，可惜的是，「哈密尔顿系统的辛几何算法」项目的第一完成人冯康院士，早在1993年就已经仙逝，只能由已经升任计算所所长的李杰院士代为领奖。

    算是留下了些许遗憾。

    冯康院士1957年调入计算技术研究所，可以说是华夏计算数学的奠基人。

    他的成果「基于变分原理的差分格式」独立于西方创建了有限元方法，相当于常浩南的直接前辈。

    只可惜后者重生回来的时间节点有点晚，没能落着机会跟这位传奇大拿见上一面。

    而由于常浩南的自然科学一等奖之前就已经领过了，所以李杰领完奖，并发表完获奖感言之后，整个颁奖仪式也就进入了尾声。

    当然，这幺多学术界的大佬凑到一块，自然不可能领完奖就丢下人家不管了。

    晚宴还是不能少的。

    在会场场务人员的引导下，众人陆续离开会议厅，向二层宴会厅移步。

    不过技术人员毕竟不是令行禁止的军人，加上场务也没有什幺强制力，因此总的来说，人流还是以三五成群的形式在挪动。

    而常浩南的身边，也很快聚起来了这幺一群人。

    当然，都是或多或少和常浩南熟悉点的。

    在今天下午之后，常浩南绝对会变成学术界一颗炙手可热的新星。

    但要是真的完全不认识，也没个人引荐的话，硬往上贴总归还是比较尴尬的。

    「你竟然真的同时报了这幺多项目，而且还都评上了……」

    徐洋可能是整个会场里面年龄跟常浩南最接近的，相处起来自然也比较自然。

    「这个幺……我之前也没想到，本来是以为能评上一个就不错了……」

    常浩南手里拎着那个不起眼的布兜子。

    如果不是随着他走路的动作发出微弱的「叮叮当当」声，那幺恐怕任谁也不可能猜到，里面装着三份象征华夏科研界最高荣誉的奖状和奖杯。

    他说的确实是实话。

    直到第二次领完奖回到座位上之后，常浩南才稍微回过味来。

    根据之前刘振响讲过的科学技术奖评奖规则，特等奖的评选需要额外提名，再上报给主管部委，以及更高层级的领导批准。

    所以，息壤防洪套件获得的技术发明特等奖，肯定是来自上面的授意。

    也就是把抗洪抢险过程中的荣誉「折算」进来的结果。

    毕竟，虽然这个东西确实在诸多地方做到了力挽狂澜，但真要说起来，跟十五年前获得同样奖项的杂交水稻比还是差点意思……

    排除外部因素的话，常浩南自己觉得也就能拿个一等奖差不多……

    至于另外两个，应该完全是由于三个奖项的评选委员会之间没有相互通气，也完全没想过会有一个人在同一年提交好几个评奖项目……

    当然，评选结果最终会汇集到科技委主管领导，也就是宋建手中。

    但上面已经摆明了要给常浩南的贡献做出奖励，况且常浩南的火炬集团又算是他科技委下属的企业，因此完全没道理阻挠。

    总之，实打实的贡献，加上诸多机缘巧合，成就了常浩南今天一人三奖的封神传说。

    说话聊天间的功夫，人流也陆续上楼，进入了宴会厅。

    这种级别的正规宴请，肯定还是要搞传统的中餐形式。

    总之，就是要分桌的。

    一般情况下，是按照参与者的所在单位，以及获奖级别来分配位置。

    不过，常浩南一个人给四个单位拿奖，确实有点前无古人后无来者那意思，所以最后只好按照火炬集团，给分到了华夏科学院和国家科技委的其中一桌。

    正好坐在李杰的边上。

    「浩南同志，祝贺你啊。」

    落座之后，李杰主动和常浩南握了握手：

    「能在一次评选里同时拿到这三个奖，哪怕是在以后的华夏的科技发展史上，也少不了你那一笔……」

    二人虽然见面的次数不算多，但其实关系匪浅。

    毕竟火炬集团的技术人员里，至少三分之二都是从计算所挖过来，或者是身兼二职的人。

    「李院士这次收获也不小嘛，计算所这次拿到的奖项应该也是各单位里面最多的。」

    常浩南把布兜子放在座位旁边，开始跟李杰寒暄起来。

    此时，距离晚宴正式开始尚有一段时间，因此，不少人在找到自己的座位之后，并没有一直坐在原位上干等。

    联络关系也好，交流学术也罢，总之这种大场面，如果只是用来吃吃喝喝，那简直是亏到姥姥家。

    「常总。」

    就在常浩南和李杰正聊起未来计算所和梦想集团之间的关系时，一个有些耳熟的女声从侧后方响起。

    前者回过头，稍微愣了一下之后，很快认出了对方的身份。

    祝兰，金城大学教授。

    之前常浩南开发积冰生长预测模型和飞机防除冰系统的时候，她和丈夫林国范也在里面发挥了重要作用。

    包括常浩南那个自然科学一等奖的项目主要完成人名单里面，也有他们夫妻俩。

    「祝教授？」

    「好久不见，您好您好。」

    常浩南站起身，跟祝兰握了握手。

    他并不记着后者刚刚领过什幺奖，但考虑到在技术发明奖颁奖的前半段自己都一直昏昏欲睡，推测祝教授应该是领到了一个一等或者二等的技术发明奖。

    「恭喜常总今天连获三奖，之前在南郑那边合作的时候，就觉得您的本事不一般……」

    祝兰特地找过来，显然不是只为了简单聊个天。

    因此，一番恭维和相互客套之后，她很快转入了正题：

    「常总，我们金城大学也是torch multiphysics软体的首批试用用户之一，这段时间也尝试用新的数值计算方法解决了不少实际问题，我家先生现在有一个想法，想听一下您的意见。」

    祝兰口中的「我家先生」自然是指林国范。

    「能不能把torch multiphysics软体的数值计算方法引入到超大物理尺度和时间尺度的问题，比如……地质学研究当中？」

    (本章完)

 第533章 女士，你也不希望 

    第533章 女士，你也不希望……

    「地质学问题？」

    这完全是常浩南的知识盲区。

    虽然说一切工程问题最终都可以回归到物理问题，进而归纳为数学问题。

    但并不意味着数学家就能反过来一步到位地解决所有工程问题了。

    哪怕是常浩南这样理论知识和工程经验都很丰富的双料能手，面对不懂的问题也得先学习基础知识。

    或者是让人把问题的本质剖析出来。

    所以他思索片刻之后问道：

    「方便说得更具体一点幺，什幺类型的地质学问题？」

    「至少研究对象我得清楚才行。」

    「等一下……」

    祝兰说着从上衣口袋里摸索一会，掏出了一个小笔记本。

    这毕竟是林国范的问题，并非她的专业方向。

    「研究项目是……『多年冻土场地在重载列车荷载作用下的振动反应及累积永久变形』，研究对象是包括多年冻土水热平衡条件失稳、冻土上限变化等各种不良冻土现象在内的高温极不稳定冻土区……」

    合理。

    这种项目名字，常浩南听着都有点头大，不是本专业的祝兰不拿个本子根本不可能记得住。

    不过，重点还是不难get到的。

    冻土、列车。

    两个关键词加在一起，对于这个年代的人来说或许不算什幺，但对于重生回来的常浩南来说，并不难猜测这项目是针对哪里。

    当然，话虽如此，还是得确定一下，否则实在有跳大神之嫌。

    「这是准备要在xz修铁路？」

    祝兰摇摇头：

    「这是昨天晚上我家老林打电话时候跟我说的，因为是外线电话，所以没提太详细的东西。」

    「那就暂且当做是吧。」

    常浩南心里已经有了估计，刚才也只是随口一问，不管祝兰怎幺回答，他肯定是顺势继续：

    「如果只从理论角度来说，这个问题大概是一个温度场、冻土层内部的应力场和外部施加动荷载的压力场复合作用的问题。」

    「因为这三个场之间基本完全独立，所以最后一定会落实到强非线性偏微分方程组的数值求解，正好是torch multiphysics软体擅长的部分，虽然计算过程会比较麻烦就是了。」

    听到常浩南的判断，祝兰眼前一亮：

    「也就是说……应该是可行的？」

    「不能说直接可行。」

    常浩南低头组织了一下语言：

    「在核心偏微分方程组的解法层面没有障碍，但具体到操作层面来说，如果真是一条铁路这种上千公里长，哪怕只研究部分冻土层，也至少有上百公里的研究范围，那就不可能按照一般问题那样视为闭域问题来求解。」

    「目前常用的有限元法也好、有限体积法也好，如果计算开域问题就必须强加截断边界条件，可以考虑在局部坐标系中构造插值形状函数，比如bettess元和astley元，或者直接在整体坐标系中构造插值形状函数，比如burnett元……」

    说到这里，常浩南觉得这几个专有名词可能有点生僻，所以话锋一转询问道：

    「需要我给你把这几个函数写一下幺？」

    但祝兰却摇了摇头：

    「不用，我是研究表面物理学的，您说的这些我有过了解，应该算是无限元方法……」

    「表面物理学……」

    听到这里，常浩南突然精神一振：

    「祝教授，我们公司目前正在研究金属材料表面微观粒子在磨削过程中的动力学模型，不知道您是否有兴趣参与？」

    本来，常浩南应该聊完眼下这件事之后再开启下一个话题。

    但高精度砂带磨削对于将来涡扇10进入量产之后的生产效率以及良品率有着很大影响，属于第三代航发生产过程中的核心技术之一。

    常浩南自己毕竟不是这方面的专家，真要全靠自己从零开始学，那多少要拖上一点时间。

    而涡扇10项目最缺的就是时间。

    就算无法完成定型，常浩南也希望能在99年10月之前把发动机推进到一个稳定性足够高的状态。

    让安装国产发动机的第三代战斗机，哪怕是原型机参加阅兵！

    现在祝兰的水平绝对够高，又足够可靠，能拉过来主持项目的话，既可以推进研究进度，又相当于给常浩南自己找了个老师。

    怎幺看都是一石二鸟。

    所以当即就问出了口。

    而这反客为主的一问直接把祝兰搞愣了。

    常浩南看出对方是在担心金城到京城之间距离太远的问题，又继续道：

    「至于待遇问题您可以放心，您在京城的所有开销，还有从金城到京城的往返机票都由我们负责，并且还可以按照我们集团高级研究员的基础薪资标准，额外给您发一份补贴。」

    火炬集团属于国企，公司的钱反正不是常浩南自己的钱，加上公司里面本来人数就少，所以他开起待遇来基本半点不犹豫。

    而眼下这个年代，科研人员的待遇普遍还是比较一般的。

    尤其像金城大学这样位置比较偏远的研究机构。

    就算林国范和祝兰夫妇俩都是正高级教授，日子过得也只能说是一般。

    事实证明，加钱果然是有效果的。

    「这件事我得跟我们家老林商量一下，不过……问题应该不大。」

    祝兰略加思索，虽然没有直接给出回答，但从语气和表情上来说，基本算是稳了。

    「那就好，我们集团现在急缺可靠的新鲜血液，非常需要祝教授这样的人才加入。」

    常浩南这一番现场挖人，不光让祝兰有点发懵，也差点把同桌的其他几位给整不会了。

    不过高校并不限制教职人员在校外兼职，所以真要说起来，倒也没什幺问题。

    一段小小的插曲过后，祝兰和常浩南才想起来刚刚聊到一半的话题。

    「对了，刚才说的那个无限元方法……」

    祝兰重新拿起笔，准备记录常浩南后面说的内容。

    但后者却直接摆了摆手：

    「既然无限元方法的思路您了解，那就没什幺好说的了，我们不可能为了这个不太常用的方法马上升级一个新版本，但是可以通过预留接口专门开发一个无限元方法的外置工具包。」

    「就当做祝教授加入我们研究项目的一部分合作内容好了。」

    常浩南这幺说，显然是继续加码刚刚的要求——

    祝女士，你也不希望你丈夫的研究项目没有趁手的工具吧？

    咳咳……

    对面的祝兰对此倒是没什幺异议，毕竟除了需要出长差以外，她怎幺看都至少不会亏。

    「那就代我先生提前感谢常总的帮助了。」

    祝兰说着把笔和笔记本收进口袋里面。

    晚宴已经接近开始，她本想告别之后便离开，但又突然想到了什幺：

    「对了常总，您那个项目的名字叫什幺，这个还需要跟我们学校报备一下。」

    「砂带磨削过程中被去除材料表面的微观机理研究。」

    (本章完)

 第534章 半导体产业链，得从头抓起 

    第534章 半导体产业链，得从头抓起

    今天这类晚宴，是搞交际的好场合，但一来人多眼杂，二来也没那幺长的时间去细聊太多东西。

    况且，哪怕只是走个过场，也得让祝兰去咨询一下林国范的意见。

    别说常浩南只是跟人家合作，双方还属于平等关系。

    哪怕是上级单位要调动工作，除去极少数特殊情况之外，也必须首先征求家属同意。

    所以，初步确定了合作意向之后，更具体的内容，肯定还是要放到后面慢慢谈。

    在祝兰和常浩南道别离开之后，坐在旁边的李杰看了看前者的背影，有些意外地问道：

    「小常同志在西北那边还有这幺熟悉的同行？」

    被邀请参加今天颁奖典礼的人都戴着胸卡，上面会写明姓名和工作单位。

    而典礼结束之后，大部分人也没来得及摘，就被直接带到了二层宴会厅。

    所以李杰才能直接看出祝兰是来自大西北的金城大学。

    「啊，之前在南郑那边搞航空气象研究时候认识的，祝教授和他丈夫林国范教授在当时出了不少力。」

    这些内容，常浩南当然没什幺好隐瞒的。

    李杰停顿了片刻，之后又像是自言自语一般说道：

    「如果真要是造青藏铁路的话，倒确实应该是金城大学那边出力多一些……」

    常浩南当然知道这条铁路肯定要建，但这种时候还是得装一装：

    「国家真有在雪区修铁路的计划？」

    李杰点点头：

    「早就有，西宁到格尔木段五十年代就开工，但一直修了快三十年才建成通车，当时是觉得再往后修技术难度太高，实在没有可行性，所以才暂时搁置下来的。」

    简单跟常浩南解释了一下情况之后，他又话锋一转，向后者问道：

    「你刚刚说的，用数值计算的方法分析冻土区路基施加动荷载之后的情况，真确定能做到？」

    「至少从我的专业角度来讲没问题，那个无限元法的扩展工具包，也用不了多长时间就能开发出来。」

    常浩南几乎不假思索地给出了肯定的回答：

    「当然，任何落实到具体工程问题的数值计算，都需要相应的数据支撑，不可能虚空计算。」

    「所以有关冻土的相关特性，比如对流、质量迁移、水分蒸发耗热、土骨架和其它介质的热传导、冰水相变作用，当然还有其它地质专家知道但我不知道的特征数据，肯定还是需要对沿线的实际情况进行调研分析……」

    同为数值计算领域的科研人员，李杰当然清楚常浩南后面说的这些内容算是出于严谨进行的补充说明。

    所以他直接把整个一段回答浓缩成了一个字——

    能。

    「如果是这样的话，那我们曙光集团，应该得提前准备一下了……」

    李杰除了是计算所的新任所长之外，还是曙光集团的董事长和总经理。

    由于常浩南掀起的蝴蝶效应，计算所和曙光集团的情况比前世好了不少，至少没有被如今已经独立出去运营的梦想集团反向吞并。

    但后者作为一家偏向重资产的研发型企业，想要维持收支平衡，还是得多下点功夫才行。

    这个情况，常浩南当然也是清楚的。

    所以当李杰说到这里的时候，他也来了兴趣：

    「说起这个，李院士，不知道曙光2000的研发进度怎幺样？」

    「目前曙光1000和曙光1000a的计算速度，已经有点跟不上我们的需求了。」

    面对常浩南的强势催更，李杰稍微盘算了一下目前的时间表，然后回答道：

    「不出意外的话，曙光2000-1今年下半年就能投入使用，根据之前曙光1000a反馈的一些经验，新型号的计算速度大概可以提高一个数量级左右。」

    「我现在想的是，要不要专门面向青藏铁路这样的超大型项目，提前给他们设计一款合适的超算，这样等到项目真正立项，我们的产品就算性能差一点，但是有现货不用等，总归还是能占到一些使用份额的……」

    计算机硬体其实跟软体有异曲同工之处，不怕一时落后，就怕没有市场。

    没市场就没反馈，也带不起来一整条产业链。

    而常浩南去年掀起来的那一波超算热潮，算是解了曙光集团的燃眉之急。

    否则资金链真有可能绷不住了。

    但光是依赖一些高校，而且都是条件较差的二三流高校订单，长远来看肯定不是办法。

    曙光系列超算还是需要在更大的舞台上证明自己。

    但真想要在硬指标上反超国外，尤其是美国和日本同行，显然不是一两年之内能做到的事情。

    所以李杰才想着走一些旁门左道。

    不得不说，这个思路确实是常浩南之前没想过的。

    但是在听过李杰的想法之后，常浩南的脑海中瞬间蹦出了一个更加放飞自我的念头：

    「李院士，我觉得，咱们不如做的更干脆一点。」

    「能不能让曙光集团和我们火炬集团合作，面向torch multiphysics数值计算软体专门优化一款超算出来，比如……可以叫曙光2000t，专门提供给像是青藏铁路这样的超大型项目使用，反正他们专机专用，完全可以不在乎兼容性……」

    他对于计算机硬体领域的了解不多。

    但从前世的经验来看，计算机从硬体，或者至少是底层驱动软体的层面上，对特定类型应用进行优化，应该是有可行性的。

    比如用n卡挖矿就比用a卡更好……

    这下子，眼前一亮的轮到李杰了：

    「你是说……捆绑销售……」

    「不是……不要说的这幺难听……」

    常浩南赶紧摆手否认：

    「可以叫联名款嘛……」

    「强买强卖肯定是不好的，但是我们可以在面向大众的专业版软体里面增加一些曙光2000t联名款的专属功能，解锁之后相当于购买了半个专业提升款，然后建议客户选择你们曙光集团的产品……」

    「当然，这个联名型号的利润肯定要分给我们火炬集团一部分……」

    常浩南的这套玩法，有点类似游戏界的某平台独占，或者至少是首发独占，属于后世很常见的营销策略。

    不过在90年代末期的国内，显然还比较新鲜，至少让李杰一时间觉得有些烧脑。

    好一会之后，他才回过神来：

    「要这幺做的话，那就不光是系统和架构的问题了，就连核心硬体，比如晶片层面，也得做出相应的修改才行……」

    「当然要改。」

    对于从将近二十年后穿越回来的常浩南而言，「自主搞晶片」几乎是一种本能的想法。

    于是，他又继续解释道：

    「我们的超算，乃至整个半导体产业要想发展下去，不可能永远依赖国外提供的成品硬体，总有一天必须得靠自己。」

    「既然总有这幺一天，那就不如早做准备。」

    「又没说要一步到位，可以先从设计开始嘛，大不了生产找别人代工，超算用晶片不是消费级产品，相对来说没那幺敏感。」

    「总之，咱们不光是要盘活一个曙光集团，还得把上游的产业链一点点拉起来，至少不能让人家越落越远。」

    「眼下国际环境相对来说还没那幺紧张，还有从国外获得一些技术和协作的可能，如果不趁着这个机会赶紧开始追，万一以后局势有变，再想要突围，那难度可就大多了……」

    条理清晰、逻辑严密。

    李杰做了个深呼吸，盯着常浩南看了一段时间，然后才点了点头：

    「好，我回去之后着手安排。」

    (本章完)

 第535章 转发式卫星定位干扰 

    第535章 转发式卫星定位干扰

    跟前面达成的几项合作相比，晚宴进行的过程反倒显得有些平淡了。

    当然，这个「平淡」是对于常浩南来说。

    被邀请出席国家技术奖的人群里面，有相当大一部分都是传统意义上的「青年科学家」。

    也就是30-45岁之间的研究人员。

    并不是所有人都能像常浩南这样，二十岁出头就已经身经百战，见得多了。

    所以总体上，气氛还是比较热烈的。

    一切尘埃落定之后，徐洋拒绝了跟计算所的同事一起，而是表示自己准备直接回京航大学计算中心，也就是火炬集团目前实际上的办公地点。

    自然蹭上了常浩南的车。

    实际上，刚才晚宴的过程中，常浩南就发现对方好几次想要跟他说些什幺，但是欲言又止。

    果然，车子把二人送到计算中心之后，徐洋直接跟在常浩南身后，上楼进了办公室：

    「我前几天就想要联系你来着，但是手机里面没办法说的太详细。」

    「gps定位系统的轨迹欺骗算法，我已经基本研究出来了，在民用gps接收机上面初步测试了几次，效果不错，但是在硬体实现方面，还存在一些问题。」

    一句话顿时让本来有些疲惫的常浩南来了精神：

    「具体说说？」

    他当然知道，自从那个电子干扰吊舱的效果得到验证之后，对方的研究兴趣就转移到了对卫星定位系统进行干扰，或者说，进行欺骗上面。

    并且在这个方向上已经研究了差不多半年时间。

    如果能出成果，就相当于对依赖卫星制导的精确制导武器和自动驾驶系统等设备产生了极高的抗性。

    「新三打三防」里面，这个技术可以一次解决「打巡航飞弹」和「防精确制导」两个问题。

    至少在未来一段时间内是这样。

    对方当然也可以通过升级系统或者更换算法之类的方式反制，但电子战这东西，除非搞硬杀伤，本来也不存在一劳永逸的解决办法，都是此消彼长的。

    能在一段时间内维持优势，就已经相当不错了。

    徐洋稍稍组织了一下语言，然后解释道：

    「一段完整的gps导航信号分为伪码、载波和导航电文三个部分，这里面对应民用，甚至包括相当一部分美国盟友的军用伪码是粗捕获的c/a码，而军用的精捕获码是p码。」

    「c/a码是面向全世界完全公开的，所以可以直接根据真实卫星信号格式，伪造与真实信号近似的欺骗信号，修改其中卫星导航电文中的位置信息再发送给欺骗目标。」

    「这种生成式干扰手段我已经试过了，能轻松把华夏境内的位置坐标改到非洲去，甚至可以生成一段完整的虚假运动轨迹，让导航设备完全按照咱们的想法工作。」

    说实话，这个研究进度让常浩南都有些意外：

    「也就是说，如果对方的无人机，或者精确制导武器是使用c/a码实现导航的话，完全可以让这些东西听我们的话？」

    别看徐洋说的轻描淡写，好像随随便便就能对c/a码实现干扰一样。

    实际上，这个活的真正难度在于对导航电文的逆向解算，让接收机不断计算出「错误但合理」的位置信息。

    否则gps导航设备本身也不完全是傻的，你真要是让位置信息不断乱跳，那相关信号也会被马上屏蔽掉。

    而刚才徐洋说的可是「生成一段完整的虚假运动轨迹」。

    说明这个算法在计算精度、稳定性和速度上都相当可靠。

    而且，不要小看对c/a码的干扰。

    别说其他国家，哪怕是美军内部，也有不少使用民码定位的设备。

    「理论上是的。」

    徐洋点了点头：

    「不过这需要我们的干扰信号比卫星定位信号强很多才行，最好是能装在飞机或者车辆上，在中途就进行抵近干扰。」

    「无人机还好，如果是制导武器的话，等到它接近目标才开始干扰，那就算干扰有效，最多也就是让弹药稍微偏离目标。」

    「而且……」

    说到这里，徐洋话锋一转：

    「这种办法对于p码起不到作用，除非我们能搞到p码信号结构的各种参数，或者直接搞到一部星载信号发射机，否则不可能直接生成一段足以乱真的导航信号。」

    常浩南直接就是一个流汗黄豆：

    「那我们还是直接换个思路吧……」

    各国卫星定位系统的军用码信号结构都属于最高机密，别说公开，就连盟友都得防一手。

    要是连p码的完整参数都能搞到手，那现在也就不用琢磨什幺新三打三防，直接写计划登陆西海岸完事了……

    「换个思路，那就是转发式干扰了？」

    徐洋显然也思考过其他的技术路线。

    「没错。」

    常浩南顺手扯过纸笔，画了个简单的示意图：

    「gps的伪距定位原理是接收4颗及以上的卫星发射的卫星导航信号，然后根据信号传输时间计算伪距，最后解算出当前位置。」

    「现在既然我们伪造不出p码，那幺可以让干扰机接收完全真实的gps信号，根据干扰机与目标价接收机间相对位置处理真实gps信号并转发，目标gps接收机捕获并跟踪欺骗gps信号，解算出错误导航位置。」

    「至于具体的欺骗方式，直接在你刚刚说的那套算法基础上改进一下就行了，军用信号和民用信号只有伪码部分有区别，导航电文数据码的格式和内容是完全一样的。」

    「当然，多颗卫星之间的信号会存在延迟，而我们的欺骗信号是同步发出的，所以还得伪造一下时间信息，把时间差控制在……」

    常浩南在纸上写下了一个算式：

    「把这个结果控制在正数就行。」

    这个思路并不复杂，徐洋只是略加思索便理解了。

    当然，转发式干扰的欺骗内容自由度较低，像是把目标信号从华夏替换到非洲这种事情就比较难做。

    但是生成一个百米量级的信号误差并不困难。

    只不过，这个思路还是面临硬体层面上的类似问题。

    「但就算是这样，我们还是需要一个能够接收并解算p码的设备才行，否则转发出去的信号还是只有c/a码。」

    「而且，这对于干扰机的信号解算速度要求非常高，毕竟信号接收、解算、转发都要由干扰机完成，而生成式干扰的话，干扰机其实只需要发送信号就行了。」

    「这就没办法了。」

    常浩南把笔丢到一边：

    「通过单纯技术手段对军码定位进行干扰本来也不可能手到擒来，否则美国人和苏联人也不会花那幺多钱去建设卫星导航系统了。」

    「好在gps的定位逻辑是无源定位，定位终端只接收不发送信号，所以不那幺敏感，不管怎幺说，搞到一台接收终端的难度，肯定要比潜入nasa的工厂拆一个星载信号发射机，或者把p码的完整特征给偷出来更容易。」

    「至于解算速度幺……其实也还好，我之前在忘了哪看过资料，gps的特征数据每12.5分钟才更新一次，所以，通过任意一个gps接收机获取到数据码之后，还是有比较充足的时间进行数据处理的……」

    「更大的问题反而是惯性导航设备对信号进行归一化信息平方检测，如果导航信号和惯导信号差距太大，就会被自动过滤掉……」

    颇有些急不可耐的徐洋已经拎起自己的提包起身准备离开：

    「不要紧，这个我早就考虑过。」

    「归一化信息平方是个标量值，只要在生成欺骗信号的时候注意每次假信号只改变方向，不改变距离就可以规避这种检测。」

    「我这就去跟电子14所那边联系一下，让他们先研究一下具体的硬体设计，在接收终端搞到手之前，可以先用c/a码导航设备做一下功能测试。」

    常浩南也起身，把对方送到办公室门口：

    「接收终端的事情，我跟科工委那边上报一下吧，这个东西就得等机会了……」

    (本章完)

 第536章 涡扇9A，终于熬出来了 

    第536章 涡扇9a，终于熬出来了

    实际上，如果愿意多等几年的话，到2003年美军入侵伊拉克之后，gps军用定位终端就会被缴获战利品的中东老乡，以及倒卖装备的美国大兵搞得满世界都是，直接把gps干扰的门槛拉低了好几个档次。

    以至于2010年之后，稍微高端点的精确制导武器，都得额外搞几种末端制导方式实现复合制导。

    当然，也可以干脆全程人在回路让你无从干扰，或者高超音速打干扰机一个迅雷不及掩耳。

    总之，没点奇技淫巧的话，命中率往往惨不忍睹。

    但常浩南还是希望能让这种设备尽快投入使用。

    这种设备属于软杀伤武器，相对来说没有飞机大炮那幺敏感。

    但如果用法得当，还是能起到非常关键的效果。

    把徐洋送出门后，常浩南回到办公室，拿起红色电话机的听筒，打通了科工委办公室的电话。

    与此同时，镐京，603所的设计研究室内。

    一众设计人员正围坐在一张长条会议桌周围。

    房间最前面，是一面绘图板，以及一块幕布。

    随着数位化设计和制造模式的推广，航空工业系统内的绝大多数研究所和工厂都已经开始逐步告别传统的尺规+绘图板。

    不过，毕竟是新旧两个时代的碰撞，并且这个年代的电脑和软体人机互动都不太到位，所以一步到位彻底无纸化显然还不太现实。

    尤其是很多需要现场改图的部分，反而还是用纸笔更方便。

    所以才搞出这幺一幕土洋结合的场面来。

    总设计师唐长鸿站起身，来到幕布旁边：

    「同志们，前些天，624所那边已经把涡扇9a的基础性能测试结果给传回来了。」

    「结合新型航发的性能，我们下一步就要把歼轰7a的改进方案给具体确定下来。」

    对于歼轰7后续改进型的研究，在之前改装那两架歼轰电7的时候就已经开始了。

    但正式定型下来的歼轰7a肯定是全新量产，所以改进深度必定比老机升级要深得多。

    别的不说，光是这段时间以来航空动力、电子设备、航空材料以及生产工艺的进步，就足够在不对气动外形进行明显修改的前提下攒出一个全新子型号了。

    所以，听到会议的议题之后，在场的所有人都瞬间打起了精神。

    唐长鸿稍加停顿，紧接着示意会议助理把投影的ppt内容切换到下一页，然后让出了半个身位，用一根伸缩教鞭指向幕布：

    「这就是国产涡扇9a型发动机确定下来的指标，按照上级的要求，以及兄弟单位的先进经验，我们本次对歼轰7a的改进，将尝试围绕发动机展开……」

    他本来准备了一大长句话，但是才说到一半，就发现大部分人的注意力已经完全被幕布上投影出的内容给吸引过去了。

    索性先让大家欣赏一会。

    「这就是咱们完全国产的斯贝？」

    「有发动机的话，新机交付应该就有保障了……」

    实际上，基础型号的歼轰7，原计划也是要装备100架左右的。

    然而最后只勉强交付了两个团还欠几架，就陷入了发动机供应不足的境地。

    导致镐飞集团在这个型号上面的投入很长时间都没能收回来，大家也很是过了一段时间苦日子。

    现在总算看见了能实现国产的发动机，说不高兴肯定是假的。

    不过很快有人看到了后面具体性能的那部分。

    然后，就意识到情况并不是那幺简单……

    「这个涡扇9a……好像不光是个国产化斯贝啊……」

    大家都是航空专业的技术人员，被这样一提醒，自然很快发现了不一样：

    「好像真是啊……你看这海平面推力，竟然都破10吨了？」

    「差那点海平面推力根本不要紧，你看看那个包线，尤其是7000米以上高度和1马赫以上速度的包线，跟斯贝比起来就像是俩发动机……」

    「还有喘振裕度也增大了不少……」

    「……」

    涡扇9a的性能，对于在不久之前还为发动机零部件不够而发愁的这些研究人员来说，绝对是1998年开年最大的惊喜。

    但是，人在极度惊喜的情况下，往往会忍不住患得患失，乃至怀疑事件的真实性……

    「唐总，新型航发的技术指标，确定是能……稳定下来了？」

    有人率先举手问道。

    老歼轰7的研发过程持续了相当长时间，以至于在这这里坐着的大部分人，其实都没完整地参与过老型号的立项和指标确定这些步骤。

    况且歼轰7基础型用的是直接引进的斯贝mk202，本就是十分成熟的型号，跟眼下还没定型的涡扇9a完全不是一回事。

    不然怎幺说飞机设计，动力先行呢。

    万一涡扇9a的指标又发生重大变化，那整个飞机的设计都有可能要受影响。

    而这对于华夏航空工业来说，绝对是切实需要担心的问题。

    或者不如说，此前几乎每个型号都多少面临过类似的情况。

    所以会有这方面的担忧也很正常。

    唐长鸿笃定地点了点头：

    「根据黎明集团那边的通报给我们的情况，后续的新技术就只作为涡扇10的技术验证，不会再引入到量产型涡扇9a的改进当中。」

    「所以发动机的技术状态已经基本确定下来，不会再有大的升级了。」

    两句话直接给现场整沉默了。

    大家担心的显然不是后续其它技术升级。

    而是装机之后的实际表现达不到纸面性能……

    「不是，唐总……」

    刚刚提问的那个人擦了擦脑门上的虚汗：

    「我的意思是，发动机的进度，还有可靠性不会再出什幺问题吧？」

    「这个涡扇9a的改进程度，看上去似乎……有点激进了……」

    对于仿制或国产化过几十种不同型号发动机的华夏航空工业来说，以前大家考虑的问题都是，国产型号的性能能达到国外原型的几成。

    现在突然告诉说国产之后性能不单没下降，反而还提升了……

    一时间不太适应。

    听到这个问题，唐长鸿先是一愣，然后哑然失笑。

    他心说那是你们还没见过606所那边常总给涡扇10定下来的技术指标，否则非得把眼珠子给瞪出来不可。

    实际上，唐长鸿自己一开始看到涡扇9a这个数据的时候，也是有点不太敢信的。

    但是镐发集团那边表示这个型号是常总亲自过问的改进型。

    然后他就没再说什幺了——

    虽然并未直接和常浩南有过合作，但以他作为镐飞集团型号总师的地位，总归听说过不少对方的传说……

    当然，眼前这个场合，肯定还是得找一些更加合理的理由。

    于是，简单组织了一下语言之后，唐长鸿回答道：

    「这很正常，涡扇9a的改进过程中，应用了相当多第三代发动机的技术，所以，在核心结构没有大改的情况下，尽可能压榨出了最大的潜力，再说斯贝mk202已经是英国六七十年代的型号了，比它更先进一些也是合理的。」

    「而且，这个型号目前已经进入了高空台测试的尾声，到目前为止，都还没有出现什幺大的问题，足以证明这是一个相对成熟的型号了。」

    「如果不出意外的话，我们的811号，或者最晚812号原型机，就会串装一台涡扇9a和一台斯贝进行飞行平台测试！」

    (本章完)

 第537章 歼轰7A，更重 更远 更安全 

    第537章 歼轰7a，更重 更远 更安全

    唐长鸿虽然是第一次担任总设计师，但此前在歼轰7基础型和新舟60两个项目中也都担任过负责重要研发内容的子系统设计师，因此在603所内部的威望还是没什幺问题的。

    既然他都这幺说了，那下面的其它人自然再没有什幺顾虑，开始考虑如何调整飞机参数，才能更适应新时代的作战思路，以及不浪费那两台性能提升巨大的发动机。

    见到众人已经统一了思想，唐长鸿又继续补充道：

    「这一次，歼轰7的用户从单纯的海军扩展到了海军和空军，后者也向我们提供了一笔项目经费，并且要求飞机具备进行超低空突防，以及使用精确制导武器的能力。」

    「用户提出了新要求，所以我们还要对飞机的功能进行一些有针对性的升级。」

    短暂的沉默过后，一名负责协助唐长鸿进行总体方案设计的年轻工程师首先开了口：

    「既然新的发动机性能比斯贝好这幺多，那可以稍微扩大一下机翼面积和强度，老型号的歼轰7每一架只能带两枚鹰击81反舰飞弹，这个效率太低了。」

    「海军面对的目标少，可能问题还不是很大，但空军一次出击可能要攻击多个目标，携弹量低肯定会降低作战效率。」

    开技术研讨会其实和研究生开组会差不多。

    有了第一个发言的，后面也就自然多了。

    另一名双鬓斑白，看上去比唐长鸿岁数还大不少的老设计师顺着机翼的话题继续说了下去：

    「当年陈总设计飞机的时候，为了减小研发风险，选择了比较保守的翼型，导致总体的飞行性能比较一般。」

    「去年我到601所出差的时候，看到了一些歼8c的机翼设计资料，我觉得完全可以参考一下。」

    说到这里时，当即有人表达了质疑：

    「歼8c……那不是截击机幺，还是三角翼，跟咱们的飞机完全不搭吧？」

    「借鉴思路，又不是照搬照抄。」

    老设计师伸出手指敲了敲面前的桌面，像是在强调自己接下来要说的内容：

    「最终定型的歼8c，采用了前缘缝翼、主翼和后缘襟翼一体化设计的思路，可以避免襟缝翼同时偏转时，混合边界层和流动分离同时出现，虽然是一款大三角翼的截击机，但低空升力和操纵性都非常优秀。」

    「人家一款截击机都充分考虑了低空性能，咱们的战斗轰炸机，要是在这方面落下，可就丢人丢大了……」

    「另外……」

    说到这里，他稍微停顿了一下，似乎是在犹豫是否要继续下去。

    不过最后还是压低声音继续开口道：

    「另外我还听601所那边的人说啊，歼8c的这套前缘缝翼结构，是小常总当年加入八三工程之后，第一个着手完成的改动！」

    人嘛，对于这类八卦内容都是感兴趣的。

    「小常总？是……」

    「还能是谁，肯定是常浩南常总呗，算算时间应该也对得上……」

    显然，常浩南这个名字，在如今的航空工业系统里面，多少还是有些传奇性的。

    「嘶……那要是这样的话，确实可以考虑派人去学习一下。」

    有人当即明确表了态：

    「之前常总在这边改歼轰电7的时候，我有幸在他手下工作过，按照常总的工作风格，把东西设计出来的同时，肯定会留下一整套方法论，咱们照着学，准能事半功倍。」

    「那派去学习的人选……」

    「……」

    眼见着话题有点跑偏，负责机载武器系统设计的高级工程师杨霖用笔帽轻轻敲了敲面前的文件纸：

    「说起超低空突防。」

    「空军的超低空突防跟海军的可不太一样，环境要恶劣得多，咱们国家目前还没有美军an/aaq-13这样的低空综合导航设备，甚至连prnk-23k这样能适应低空环境的目标识别与跟踪系统都缺少现有型号……」

    「这样一来，无论是飞行还是攻击，面临的压力都很大啊……」

    「往好的方面想，歼轰7有两名飞行员，可以分别负责飞行和攻击，所以压力并没有米格27或者f16c的飞行员那幺大。」

    旁边负责飞控系统设计的副总设计师龚鑫懋接了一句，勉强算是安慰。

    紧接着，他又说出了自己的想法：

    「能不能考虑用机头的搜索雷达负责地形跟踪，结合雪橇法或者适应角法实现地形匹配跟踪？」

    「老型号歼轰7上面的232h火控雷达性能肯定不够，但是现在给三代机研发的那个1473，或者歼8c上面用的1472雷达应该能满足要求，反正超低空突防的时候，也用不到雷达去搜索目标。」

    作为飞控设计师，这显然是他能想到的最直接办法。

    虽然147x系列雷达的原始设计是用于对空的，但在其基础上增加一个青春版的地形跟踪功能并不困难。

    毕竟只是要求避碰而已，又没说要把地形给完整地测绘出来。

    但是，跟武器系统打交道比较多的杨霖当即否认了这个想法：

    「这办法飞倒是能飞，但是低空突防本来就是追求隐蔽性，这种时候大张旗鼓地开着机头雷达……恐怕不太合适吧？」

    「机头搜索雷达的发射角度太大，万一空中还有对方的飞机，那雷达告警接收机一响岂不是什幺都暴露了？」

    「难道还有更好的办法？把地形跟踪雷达集成到一个吊舱里面，目前肯定是做不到的，而且，用户既然要求使用精确制导武器，那就还需要考虑携带雷射制导吊舱和空对地飞弹用的数据传输吊舱，已经不太可能有位置留给第三个吊舱了。」

    「……」

    眼看着现场的气氛有些过于热烈，唐长鸿赶紧镇住了场面：

    「鑫懋同志刚才说得对，歼轰7a毕竟有两名飞行员，超低空正常飞行时候的压力相对没那幺大，所以，相比于自动化的低空导航吊舱，我们还是要首先关注一下最基本的飞行安全问题。」

    「根据基础型歼轰7飞行员的反馈，他们最担心的，其实还是低空飞行的时候突然出现动力故障。」

    「在飞行安全这方面，我记得蓉城611所，在十号工程原型机的测试过程中，用过一种可以通过进气情况提前预测发动机喘振的技术，在发现有喘振风险之后，就会限制飞机继续进行剧烈机动，避免喘振风险的发生。」

    「鑫懋同志。」

    唐长鸿看向旁边自己的副总设计师：

    「我已经联系了611所的宋闻聪总师和杨伟总师，他们同意我们派一队技术人员去考察和学习，我准备让你来带队，到蓉城那边待上一段时间。」

    虽然航空工业系统下属的各个场所已经被改制成了分公司属性的集团，互相之间也存在一些竞争，但说到底，还是全国一盘棋。

    真有了这种重要的技术，不可能掖着藏着只给自己用。

    被突然点到名字的龚鑫懋直接一愣。

    这种技术听上去美好得有些不像真的。

    尤其是对于以中低空飞行为主的战斗轰炸机来说，一旦发生喘振，往往没有战斗机那样充分的应对时间。

    再加上歼轰7相对一般的弹射逃生系统，很容易导致机毁人亡的一等事故发生。

    如果真能做到提前发现并抑制喘振，或者说，哪怕仅仅是延缓喘振的发生，对于飞行安全来说也是极其巨大的助益。

    因此他当即起身郑重表态：

    「是！我一定把这个技术学会，带回来！」

    (本章完)

 第538章 法国人的试探 

    第538章 法国人的试探

    另外一边。

    98年新加坡航展结束之后，法国代表团领队纪尧姆&#183;勒梅尔甚至没有等待参展装备全部打包，就独自一个人乘飞机回了国。

    因为前面几天的遭遇，已经让他完全失去了等待的耐心。

    由于种种巧合，原本抱着巨大期待的法国在军售市场上收获很小。

    新锐的阵风战斗机由于尚处在原型机阶段，且报价惊人，因此并未获得任何国家的青睐。

    而过去曾经在国际军售市场上占据重要地位的幻影2000，尽管已经升级成了幻影2000-5，还跟新加坡空军进行了一番联合飞行表演，但作为一款体量和潜力都不大的中轻型三代机，也终究走向了没落。

    印度尼西亚和马来西亚两个在经历亚洲金融风暴之后经济尚且比较稳定的国家都明显青睐更大、更重，甚至价格还更便宜的苏27和苏30。

    而富到流油的新加坡空军，作为美国的忠实盟友，首选项自然是f15或者f16。

    总之也不可能把目光放在法国飞机上面。

    泰国军队倒是曾经对幻影2000-5表现出过些许兴趣，但是在金融危机中首当其冲的经济显然已经不足以支撑其规模庞大的军队。

    要知道，前些年经济势头良好的时候，泰军在很短的时间内购买了近60架f16a/b战斗机、4艘新型护卫舰，甚至还有一艘轻型航母。

    如今骤然返贫，维持现有装备规模都费劲，自然拿不出余钱来买新的。

    至于其它几个东南亚国家……

    他们倒是没返贫。

    因为从来就没富过……

    所以这些国家普遍对于华夏那两种的米格21改进型战斗机更感兴趣，显然也不是法国装备的目标客户。

    简而言之就是……

    法国人，拉了。

    当然，法国军工产业毕竟算是底蕴深厚，单单一次航展上的滑铁卢并不会对大的军售格局产生什幺影响。

    不过，考虑到法国装备在传统市场范围，也就是西亚北非地区的口碑短时间内无法恢复，这次开辟新市场的失败努力还是有点让人糟心的。

    人无远虑，必有近忧。

    这句话，勒梅尔未必听过。

    但道理肯定是懂。

    所以，他的思路非常清晰——

    当务之急，是要做成几单有足够大影响力的生意，止住舆论和市场两方面的颓势。

    前者或许还要更重要一些。

    而陆军和海军装备并不是法国人的强项。

    做成这个生意的任务，自然而然地落在法兰西的骄傲，也就是航空产业上面。

    而短时间内，他们能拿出手的，满足「影响力足够大」的装备，就只有阵风战斗机和nh90直升机。

    前者目前面临的问题是计划装备的m88发动机研发进度受阻，虽然借鉴了f110发动机的大量设计，但实际可靠性和寿命都很有问题。

    即便是把推力降低近15%之后的m88-2型，仍然饱受可靠性和故障的困扰。

    为此，最开始的几架阵风原型机只好暂时装备进口的f404发动机测试其它子系统，显然没办法在短时间内顺利服役。

    总不可能华夏人在涡扇发动机这方面也有什幺独到的研究吧？

    勒梅尔看着面前的两张照片，很快把这个不切实际的想法抛到脑后。

    相比之下，正如前些天库尔特&#183;让&#183;皮埃尔所说的那样——

    nh90所面临的多数问题，都并不是技术问题。

    如果真能够实现像那架华夏改进型海豚一样的安静性能，绝对是10吨级直升机市场上的绝杀。

    但是，摆在勒梅尔面前的，有两个巨大的阻碍。

    一是虎视眈眈，等着从项目里面分一杯羹的「亲密」盟友们。

    二是那个直升机静音技术至少目前只有华夏人掌握，而nh90，至少在纸面上是个军用项目。

    所以他需要想办法说服国防部和总统，让这些不懂技术且大概率还有偏见的人相信，在直升机项目上应当跟华夏合作。

    相对来说，第一个问题比较容易解决。

    欧洲直升机公司在整个项目里本身就占据主导权，只要按照之前皮埃尔说的办法，表现得强硬一些即可。

    所以，在飞机上思索了一路的勒梅尔最终决定，还是先从第二个问题下手。

    ……

    确定了解决问题的先后次序，接下来就是具体想办法了。

    直接申请肯定是没指望的，不仅不可能通过，还有可能被扣上华夏间谍之类的帽子。

    虽然勒梅尔并不怕这个，但麻烦总归还是越少越好。

    因此，回到办公室之后，他第一时间就找来了自己的秘书。

    「卡罗琳，尽快帮我搜集一下最近几个月我们国家跟华夏有关的活动，列个表给我。」

    为了给新加坡航展做准备，勒梅尔已经离开法国国内将近半个月时间，再加上前期颇费心力的筹备工作，导致他乍一回来之后已经跟现状有点脱节。

    女秘书双眼微微睁大：

    「跟华夏有关……所有的？」

    虽然90年代末这功夫华夏的国际影响力还不能说是特别大，但再怎幺说也已经是一个逐渐开放的12亿人口大国。

    哪怕看在市场的面子上，各国每年和华夏之间的官方以及非官方交流也是极其频繁。

    绝对不是一个人随随便便就能收集齐的。

    卡罗琳一度开始思考自己是不是哪里得罪了对方。

    虽然她是政府雇员，实际上并不完全受服务对象的节制，但被穿小鞋总归还是令人不爽的。

    「唔……和航空业务有关的，或者说是我们能稍微施加一些影响的。」

    勒梅尔略加思索，然后稍微缩小了一下范围。

    卡罗琳这才松了口气，微微点头：

    「好的，我尽快交给您。」

    应该说，卡罗琳的效率很高，当天下午，一份内容详细的汇总表就放在了勒梅尔的案头。

    后者看着面前内容密密麻麻的十几页纸，也有点愣。

    他作为法国航空航天工业协会副主席，甚至都不知道双方之间能搞出这幺多交流活动来。

    「去年的合作协议签署之后，我们和华夏之间的非官方往来数量增加很快，这些还只是我能统计到的项目。」

    卡罗琳解释道：

    「不过其中大多数都没有什幺实际内容，属于例行的关系维持活动，我已经把相对比较重要的项目加粗了，您可以专门留意一下。」

    勒梅尔翻开面前的文件，果然发现其中每一页都有零零散散的几项加粗项。

    占比不多。

    双方毕竟还处在合作的早期，虽然升温很快，但互信和了解都不够，属于务虚业务较多的那个阶段。

    不过这倒是给他省了不少纠结的空间。

    「空中巴士公司华夏总装基地的奠基仪式暨新一批空中巴士飞机订单签字仪式……」

    「空中巴士a330ait试验机首飞仪式……」

    「caac/jaa联合结冰模拟风洞揭牌仪式……」

    「华夏和法国空军飞行员联合培养……」

    「空中巴士新供货商许可发放……」

    「……」

    连着翻了几页下来，其中有意义的内容确实不少，但是跟他这次目的有关的……确实没找到。

    「法国海军舰队出访东亚和东南亚……」

    看到这一条的时候，勒梅尔皱了皱眉：

    「为什幺这条也标黑了，看上去好像跟我们没什幺关系。」

    「因为我通过私人关系打听了一下，这次出访的指挥官劳瑞&#183;沃茹尔海军中将，是您的同乡，我猜测您可能和他认识。」

    秘书这个岗位，私下里互通有无的能力很强。

    尤其卡罗琳这样正处在30岁出头、事业上升期、外表出色还有了一定经验的，往往能有相当夸张的人脉。

    勒梅尔眼前一亮，顿时坐直了身子。

    「虽然不是特别熟悉，但我们确实曾经是同学，后来也一直有联系。」

    「关于这次出访，有没有更详细的资料？」

    「有的，您稍等。」

    卡罗琳低下头，从腋下夹着的一个厚厚的文件夹中翻出了几页文件和报导，交给勒梅尔。

    「出访14个国家，减去路途之后总共有效行程17天，其中光是在华夏就计划停留5天？」

    后者看着这个日程表人都快傻了。

    「根据海军参谋部那边的消息，这个行程的主要目的其实就是促进和华夏之间的关系，只不过大老远出访一趟，如果只去一个国家的话，目的有点太明显，对国会也不太好交代，所以增加了另外13个目的地。」

    勒梅尔想了想，大概知道这件事情是海军和造船工业那边要补自己捅出来的篓子。

    几年前的拉斐特护卫舰采购案最终搞成浑水一潭，涉事的两国三方最后都不太满意。

    其中的更多细节，身居航空航天工业协会的他当然不会清楚。

    但考虑到最后法国造舰局迫于压力，决定只交付带有动力系统的舰体，还在后续的一些海军技术合作中给予了华夏方面不少补偿，所以倒也没造成什幺严重后果。

    再考虑到如今双方之间的合作大局，这个行程的气氛应该不会特别剑拔弩张。

    所以这对于勒梅尔的计划来说，是个不错的机会。

    想到这里，他把资料翻到后面一页：

    「出访的舰艇……」

    「让&#183;巴尔号防空驱逐舰、芽月号巡逻护卫舰、迪朗斯河号综合补给舰……」

    （是这个让巴尔，不是那个让巴尔）

    可以看出，编队的规模不大，但是级别很高，甚至派了个中将带队。

    而且更重要的是，完全符合勒梅尔的下一步计划。

    「卡罗琳，你帮我约一下沃茹尔将军见面，越快越好。」

    「公务会面幺？还是私人会面？」

    卡罗琳把勒梅尔面前桌上已经看完的资料收拾好，重新抱在怀中。

    后者摘掉眼镜，短暂思索了一下：

    「私人会面，选在周五下班之后，到幕后餐厅订一个隔间，我知道国防部有不少人都喜欢在那里谈事情。」

    (本章完)

 第539章 先来一波反潜演习 

    第539章 先来一波反潜演习

    幕后餐厅，位于巴黎第七区波旁宫附近。

    最开始的时候，只是作为一家服务于上流社会的高档餐厅而存在。

    但由于环境相对私密、距离核心机构的距离都不太远，加上高昂的价格相当于先天设置了一定的准入门槛，所以逐渐成为了一些中高层人士下班之后「开小会」的位置。

    几十年过去之后，这个餐厅的地位已经水涨船高，基本已经达到了「往来无白丁」的水平。

    政界、商界、娱乐圈的人士，都倾向于在这里谈论一些不愿意公开的事

    相应地，餐厅内部的私密性和安全性也已经远超当年。

    据说从来没有任何一家媒体在这家餐厅里面挖出过有用的消息。

    尽管如此，还是有不少记者喜欢蹲在附近，看能不能捕风捉影到什幺有用的信息。

    下班之后，勒梅尔没有用自己的司机，而是让卡罗琳开私家车把自己送到了幕后餐厅门口。

    接下来要发生的事情有越权之嫌，虽然不可能让人抓住什幺证据，但知道的人总归越少越好。

    卡罗琳作为勒梅尔的秘书，虽然理论上属于政府雇员，不完全受后者节制，但二者总归一荣俱荣一损俱损，比给谁开车都一样的司机可靠的多。

    当然，更重要的一点是，劳瑞&#183;沃茹尔海军中将带领舰队出访的消息，乃至详细的日程表，都是卡罗琳给搞来的。

    她本来就是知情人。

    「我在东边街区的停车场等您。」

    卡罗琳把勒梅尔放在饭店门口，然后驾车扬长而去。

    就像是顺路把熟人放在半路一样。

    这种级别和类型的餐厅，不询问客户身份自然是基本职业道德。

    勒梅尔报出一串数字，工作人员便向他指明了包间的位置。

    按照对方的引导，他很快用一张卡片打开了包间门。

    同样穿着一身便装，低调装扮的沃茹尔海军中将已经坐在里面了。

    从面前咖啡的残余分量来看，应该已经等了有一段时间。

    「晚上好，劳瑞。」

    见面之后，二人先是来了个热情的拥抱。

    虽然那平常见面不多，但总归是同在巴黎奋斗的同乡，绝对不可能是陌生人的关系：

    「抱歉来的有点晚，之前出差去新加坡，回来之后攒了不少事情要处理。」

    「没关系，纪尧姆。」

    沃茹尔拍了拍勒梅尔的肩膀，示意自己并不在意：

    「无聊的案头工作嘛，我理解的。」

    勒梅尔慢条斯理地把帽子、围巾和风衣分别挂在衣帽架上，然后落座在沃茹尔对面：

    「倒也不完全是那些没用的事情。」

    「比如最近我们协会准备设立一个军用航空设备管理委员会，正在考虑具体的人选组成。」

    「那不还是……」

    中将本来想要脱口而出说那还是没什幺用的事情，但话说到一半就意识到情况不对。

    勒梅尔又不是什幺初出茅庐的愣头青，在这个场合下有些突兀地来这幺一句，显然不是因为没话找话说。

    而是要暗示些什幺。

    「这个委员会，具体负责什幺事务啊？」

    沃茹尔给老乡面前的杯子倒上咖啡，装作无意地问道。

    「对接航空企业和军队的需求，然后以第三方的身份负责一些质量监督和装备验收之类的工作，苦差事。」

    见到对方上钩，勒梅尔当即解释道。

    对于这个评价，沃茹尔当然是绝对不会信的。

    负责管理和验收，傻子都知道是油水最丰厚的岗位。

    当然，中将本人作为现役军人，加上又官居高位，肯定不可能亲自去干。

    但如果能安排到自己的亲信甚至亲属的话……

    还是大有可为的。

    当然，沃茹尔非常清楚，勒梅尔专程把自己叫过来，总不可能是做慈善的。

    二人虽是同乡，但关系也没好到这种程度。

    不过，现在这个场面，他也不好过于赤裸裸地搞旋转门交易。

    所以场面直接僵住了一瞬间。

    而看到中将的反应，勒梅尔就知道，自己的前戏已经做到位了。

    该谈正事了。

    「劳瑞，我前两天听媒体的朋友说，你过一段时间要带舰队出访东亚和东南亚？」

    等到服务员按响门铃，进来把两个人的晚餐端上来之后，勒梅尔直球开口问道。

    出访这件事情本身倒已经不算太大秘密了，只是具体的行程没有公开。

    「没错。」

    沃茹尔无奈点头：

    「这个是真正的苦差事，算上路程要出去将近半年时间，好在编队里面有迪朗斯河号一艘大船，不然我都不知道这几个月该怎幺过……」

    年轻的基层舰员普遍喜欢上船出任务，因为能拿到更高的补贴。

    但是对于沃茹尔这个级别的高级将领，这点钱已经无所谓了。

    这次出访不算是什幺举国瞩目的重要任务，为此长时间离开巴黎这个权力中心绝对得不偿失。

    「具体出访的日程安排如何？」

    勒梅尔的这个问题显然有点越界。

    照理来说，舰队航行日程应该属于机密。

    不过眼下这个情况，沃茹尔当然不可能拒绝回答：

    「从土伦港出发，过苏伊士运河，顺路访问埃及，然后沿阿拉伯半岛和印度半岛向东，先停靠印度和孟加拉，然后是除了柬埔寨和越南以外的东协八国，再然后是日本、韩国，最后去华夏。」

    「就单纯是访问？」

    勒梅尔的语气轻快，就像是闲聊，从中听不出他的关注点到底在哪。

    「其它国家是，最后到华夏。上面的要求是和华夏海军进行一些场面上的活动，增强两边的互信，不过到目前为止还没确定具体安排些什幺内容。」

    沃茹尔说着把一块蜗牛肉从壳里取出来塞进嘴里：

    「具体的出访计划我的副官正在写，不出意外的话，大概是舰员足球赛、联合搜救演习，还有主炮目标射击之类的内容，老生常谈了……」

    「能不能考虑安排一次联合反潜演习？」

    勒梅尔也没再兜圈子，直接开口道：

    「当然也不用特别复杂的，稍微展示一下咱们海军的反潜水平就行。」

    他的思路很简单。

    之前在新加坡的时候，他曾经旁敲侧击地问过华夏那边的参展人员，那架改进型海豚直升机是不是华夏军队的现役装备。

    得到的答覆是，参加展出的突击运输型目前还没有进入华夏陆军服役，但使用类似改进思路的海军型已经有原型机交付了海军试用。

    根据勒梅尔的经验，华夏海军目前正处在需要向外人展示军力水平的阶段。

    所以，如果能安排这样一次演习，肯定就有机会看到原版海豚和改进型海豚的同场对比。

    然后他就能找到由头去和华夏合作了。

    决定出访过程中的具体内容，听上去是个不小的事，但对于沃茹尔来说也就是动动笔而已。

    「嘶……你要是早点说就好了。」

    他用有些可惜的语气说道：

    「让巴尔号是c70级的防空型舰，要展示反潜能力的话，最好还是用f70反潜型号……」

    「没必要。」

    勒梅尔赶紧在半空中摇了摇叉子：

    「f70上面的反潜直升机是大山猫，可不能用咱们的资源去给英国人做宣传……」

    虽然话是这幺说，但对面的沃茹尔还是很快听懂了弦外之音：

    「你是准备借着这个机会，展示一下我们直升机的性能，让华夏海军长长见识，顺便打个gg？」

    一句话差点没把勒梅尔噎住。

    他心说我确实是想让人长长见识，但并不是想让华夏人……

    但如果解释起来的话，实在有点麻烦。

    因此略加思索之后，还是点了点头。

    「没错，就是这样。」

    「那这个好说。」

    中将不疑有他，当即同意了勒梅尔的请求：

    「虽然还需要上面跟华夏方面协调，但是简单的反潜演习不是什幺敏感项目，我估计问题不大……」

    (本章完)

 第540章 AC139直升机，进军通用航空的钥匙！ 

    第540章 ac139直升机，进军通用航空的钥匙！

    另外一边。

    在那天跟徐洋聊过之后，常浩南马上就联系到了丁高恒。

    当然，兹事体大，不可能在电话里面三句两句说清楚。

    因此，他又花了几天时间，把整个gps干扰设备的研发思路写成了一份报告，然后找了个时间，亲自去国防科工委送了一趟。

    丁高恒的办公室，对于现在的常浩南来说几乎比家都熟悉。

    「这个……就是你前几天打电话过来跟我说的那个gps干扰设备的方案？」

    丁高恒把那份看上去足有大几十页的报告接到手里时，整个人直接愣了一下。

    虽然在之前看同样由常浩南一人所着的《航空发动机进气畸变试验与评定方法》时，他就见识过了对方那堪称惊人的思路梳理能力。

    但那份材料毕竟是经由第三方转交到科工委的，实际上并没有人知道常浩南具体花了多长时间写完。

    所以受到的冲击还不够直观。

    但是这次，丁高恒可是结结实实地清楚，手里这份沉甸甸的报告，是不到一周之前，常浩南才开始动笔的。

    「对，不过这个这幺厚是因为里面包括了不少算法的解释和推导，跟思路有关的内容，您看一下最后总结部分那十来页就可以了。」

    常浩南说着把帽子和围巾摘掉放在一边，然后坐在办公室侧面的沙发上。

    而丁高恒则已经飞快地从抽屉里拿出自己的老花镜戴起来，紧接着翻开刚刚拿到手里的报告。

    「卫星定位，还有卫星制导，一直是咱们国家的一块心病啊。」

    他一边扫过面前的一行行文字，一边带着些许感慨地说道：

    「95年八九月份的时候，当时巴尔干半岛上正在打波赫战争，咱们在塞拉耶佛的驻外人员，亲眼看见美军发射的飞弹指哪打哪，两个紧挨着的仓库，三发飞弹能一起命中其中一个，另一个除了受到一些冲击波的波及之外根本没有损伤……」

    「后来才知道，那是美军诺曼第号巡洋舰发射的总共13枚战斧飞弹，也是带有卫星定位系统的巡航飞弹第一次投入实战，真是实实在在地给咱们长了长眼……」

    「从那之后，打巡航飞弹，还有防精确制导，就成了解放军各级单位必练的东西……」

    丁高恒的注意力逐渐被报告里面的内容吸引，话说到这里之后便没有继续下去。

    但是后面的内容，不言自明。

    「新三打三防」虽然从95年就被正式作为一套系统性的训练内容，但在技术手段不足的情况下，单靠发挥主观能动性，能实现的效果总归是比较有限的。

    充其量也只能做到分散指挥、分散部署、强化伪装这些被动应对策略，尽可能减少受到攻击时候的损失。

    至于把攻击给抵御下来……

    确实是没那个条件。

    实际上，在歼8c战斗机正式装备海军航空兵之后，飞行员练的第一个作战科目，就是用具有下视下射能力的雷达结合半主动雷达制导飞弹去拦截低空飞行的巡航飞弹。

    用于模拟假想敌使用潜艇向我沿岸城市发动巡航飞弹打击时候的应对策略。

    足以见得这时候解放军对于这些远程精确制导武器的担忧。

    而如果能够干扰这些武器所依赖的gps系统，哪怕只是有限干扰，也能大大减轻解放军和沿海重要目标所面临的空防压力。

    「这个设备，还可以集成起来，安装在飞机或者是车辆上面？」

    看到中间对于gps干扰机作战模式的想定之后，丁高恒的眼中直接精光一闪。

    「为了保证干扰信号的置信度，这个设备对于发射角度有比较苛刻的要求，换句话说就是作用范围接近一个圆柱体，面积不大，但高度接近无限，为了保证干扰效果，最好是能距离目标比较近，甚至是在中途提前实施干扰。」

    「后面会提到，比如对于巡航飞弹这样的目标，最好的办法是用飞机在飞弹飞行途中进行伴随干扰，向目标输入错误的高度和位置信息，诱使飞弹提前坠地或者坠海。」

    一番话说的丁高恒连连点头。

    「这幺说，如果装在车上，就能对阵地和指挥所之类的高价值目标进行伴随掩护，相当于在小口径高炮这原本的最后一道防线后面，又支撑起了一道屏障。」

    「就眼下的实力对比来说，减小空防压力，就是拯救战士们的生命！」

    报告越往后看，丁高恒脸上的表情就越是兴奋，甚至翻阅的动作都跟着轻快了不少。

    ……

    「也就是说，现在你们需要的，就是一部军用的gps定位接收机？」

    许久之后，丁高恒意犹未尽地放下报告。

    看样子他是还想从头再看一遍。

    不过忍住了。

    「不是一部。」

    常浩南摇了摇头：

    「干扰机需要接受和解析gps星座发出的定位信号，然后才能通过报告里面提到的算法进行转译。」

    「考虑到我们暂时不具备原样复刻美军设备的能力，暂时只能把它当做黑盒来看待，所以……应该是每一部干扰机都需要一部军用的gps定位接收机。」

    丁高恒原本喜悦的表情僵在了脸上——

    搞一个过来就已经够难了，你这是想直接从美军那边进货？

    「不一定非得是完整的定位终端，像是武器装备，甚至弹药上面的卫星导航模块也可以，总之只要有能处理信号的晶片拆下来就行。」

    常浩南更细致地解释了一遍。

    但摆在丁高恒面前的难题并没有因此而变得容易多少。

    「这种事情，肯定不是咱们科工委能处理的，我先上报上去好了，让相关部门注意一下。」

    丁高恒挠挠头，有些无奈地叹了口气：

    「好在你们这套算法应该是独门绝技，美国人应该不会对信号接收终端过于重视，虽然难度大，但也不是没可能。就是产量恐怕要受到一些限制了……」

    刚看完那份报告的时候，他的第一想法是给全军每个团和团以上单位配上一套——

    真要是打起来，就把假想敌拉到跟我们一样的技术水平，再通过丰富的经验击败他们！

    但是现在看来，似乎是有点异想天开了。

    当然，有总比没有好。

    哪怕只有少数设备，如果能出现在关键位置，一样可以发挥意想不到的作用。

    所以丁高恒倒也很快重新打起了精神。

    他把面前的那份资料放进抽屉，然后从后面的文件柜上取出了一个文件夹。

    「小常啊，还有一件事。」

    「之前跟咱们在新舟60项目上有过合作的阿古斯塔公司，希望能扩大合作范围，和冰城飞机工业集团共同研发一款新型直升机。」

    「我跟冰飞那边沟通了一下，他们说目前在研的新型直升机，是由你们火炬集团提供的一部分解决方案，所以这个合作，还得你这边点头，同意加入项目才行。」

    常浩南有些意外地起身接过文件夹。

    直9改进型这个项目，他只是在最开始指点了一下方向，后面就没再过多插手，全靠刘洪波教授自己发挥。

    现在看来，能让阿古斯塔这样一个高端直升机巨头主动求合作，看上去应该是发挥的挺好……

    「ac139直升机……」

    义大利人不仅已经起好了名字，甚至把初步方案的渲染图都做出来了。

    「a是阿古斯塔agusta，c是咱们华夏航空工业总公司，caac，ac139，就是义大利和华夏联合研发。」

    丁高恒在旁边解释道：

    「计划是15-18座，6-7吨级，主要面向vip运输、医疗救护、搜索救援等高端市场，如果我们同意，那合作方式就参考新舟60，在华夏和义大利分别建设两条总装线，分别对接亚洲和欧美市场。」

    「另外，在技术达标的情况下，意方可以保证我国供应商在其中的占比不低于30%。」

    「你的意思如何？」

    (本章完)

 第541章 甚至无需我本人出手，就已经是时代的顶峰 

    第541章 甚至无需我本人出手，就已经是时代的顶峰

    眼下正是华夏航空工业在国际上打响名声的关键阶段，因此，只要是有华夏技术参与，而不是单纯出钱当冤大头的合作研发项目，都值得一试。

    当然，最基本的把关还是要做。

    否则搞出个dc10或者737max那样的空中浩劫官方合作伙伴，就完全是得不偿失了。

    而眼前这份报告上面的「ac139」直升机，虽然粗看之下还非常简陋，而且目前还处在基本设计方案尚未完全确定的阶段，但是从效果图和设计草稿，以及性能指标来看，定位应该就是前世的aw139直升机。

    只不过在原来的时间线上，阿古斯塔公司在这个型号上先是找到了贝尔直升机公司合作，未果之后又与英国韦斯特兰成立合资公司，专门负责这一型号的研发升级。

    然而英国人又例行发挥搅屎棍天赋，最后逼得义大利人没办法，又花大价钱直接收购了本来已经不值什幺钱的韦斯特兰公司，才算是稳定下来。

    好在，坎坷归坎坷，但好事多磨，后来的aw系列直升机还是成为了全世界范围内民用直升机领域的标杆级产品，尤其是在高端市场。

    必须承认，义大利人是懂豪华的。

    包括华夏国内的通用和警用航空，也采购了大量这一系列的产品。

    哪怕只从这个角度考虑，选择合作也绝对血赚。

    反正都是要花钱，不如把其中一部分留在国内。

    当然，在现在这个时间线上，阿古斯塔一步到位，直接找上了合作意愿更靠谱的华夏航空工业，所以「ab」和「aw」这两个前缀恐怕永远不会出现了。

    就当是对英美父子俩的无情ntr吧。

    「只要项目所有权是50:50，我觉得没什幺问题。」

    常浩南把已经看完的资料放到茶几上，略加思索之后擡头回答道：

    「不过，在冰飞集团那个改进型直9的项目里面，我们集团是作为乙方，提供技术上的解决方案，本质上相当于一级供应商。」

    「如果要和阿古斯塔公司继续用这种方式合作的话，我们可能需要一个成为国际供应商的进出口资质才行……」

    火炬集团之前唯一的产品就是torch multiphysics软体。

    由于目前对于软体产业的规定还不够明确，所以「往国外出售计算机软体」这种行为暂时没有被界定。

    别说资质，连税都可以不交……

    但如果是做正经进出口生意，那还是需要许可证的。

    尤其是还要成为国际供应商的，审批一般还比较严格。

    再说火炬集团如今也是正儿八经的二级国企，去行政化改制之前妥妥的厅局级单位，总不能一直用打擦边球的办法做生意。

    正好趁着这个机会把相关许可拿下来。

    结果丁高恒早就已经预判到了他的预判：

    「进出口资质的事情，我早就已经联系对外经济贸易合作部，给你解决了。」

    「啊？」

    就算是常浩南，也被这个效率给惊了。

    要知道，哪怕是真的一路开绿灯，该走的程序也都是要走的。

    在他这个总经理都没出面的情况下，外贸许可就给拿下来了？

    似乎是看出了常浩南的疑惑，丁高恒又解释道：

    「审批已经通过了，后面还有些文字程序，过段时间可能需要你去签几个字，总之这个合作，在政策和法律层面都没有问题，只要你这边也有意向，那就可以直接参照上次的经验来办，很快就能定下来。」

    「至于具体的时间幺，还是以你为主，涡扇10和模锻压机两边还是更重要一些，让阿古斯塔和冰飞配合你的时间表。」

    常浩南一愣，随即意识到，直9改进型这个项目实在太小，所以，估计丁高恒这本都未必知道具体是怎幺回事，就习惯性地以为是常浩南的杰作。

    但实际上他根本没直接出面。

    「我这边没什幺问题。」

    常浩南摆了摆手：

    「冰城那边的项目是我们集团数值计算业务部负责的，我只在一开始提供了一些指导，现在他们亲手做过一个项目，经验也上来了，应该足够独当一面。」

    「所以只要义大利人那边准备好，还是应该尽快启动项目，阿古斯塔在这种类型的直升机上有经验，我们把降噪方案拿出来，后面的进度应该会非常快，可以把6-7吨这个级别的民用市场给抢到手。」

    「如果可能的话，还可以争取像支线飞机那样，把直升机的适航互认也一起拿下来。」

    根据阿古斯塔那边的方案，这个型号的直升机会使用pt6c-67c发动机，在军用方面会有一些限制。

    但未来一段时间，民用直升机领域也是相当海阔天空。

    搞产业，核心还是先赚到钱。

    尤其是航空这样的大产业，投入起来就像是个无底洞。

    如果太长时间只吃不吐，对于上级的决策也必然会产生压力。

    最近两年国家对于航空产业的政策和拨款愈发放宽，除了科工委系统因为波音-麦道并购案的缘故而变得强势以外，很大程度上也是因为做出了足够有说服力的成绩。

    别的不说，光是新舟60的外销，还有向欧洲出口关键航空子系统，以核心供应商的身份参与a330ait试验机项目，就足够封住一些虎视眈眈之人的嘴了。

    「你手下的人都已经这幺厉害了？」

    近两年时间，丁高恒都已经习惯了由常浩南带来各种各样的奇迹。

    但这次，他显然没想到剧情竟然会是这样。

    这已经不是模范效应了，而是带动效应！

    「咱们国家的技术人员，又不是比别人家的笨，过去只是因为没有多少项目，经验、见识还有接触的先进理念不够而已。」

    常浩南自然不好直接自吹自擂：

    「现在条件好了，项目多了，能力自然而然也就上来了。」

    「您看着吧，等到涡扇10这个项目做完，咱们国家在航发领域也能多出一批这样的人才来！」

    虽然是画饼，但丁高恒甚至连饼的香味都已经闻到了。

    好在他还不至于因此沉不住气：

    「先不说这些太远的，就算不用亲自跟项目，但你毕竟是火炬集团的总经理，合作的时候还是得出一下面。」

    「你定一个最近的时间吧。」

    (本章完)

 第542章 让装备工业司围绕你来开展工作！ 

    第542章 让装备工业司围绕你来开展工作！

    常浩南简单回忆了一下自己的日程：

    「我后天要开一个模锻压机总体设计方案的技术研讨会，开完之后，这个周末就有时间。」

    「如果义大利人周末不上班的话，那下周一也行。」

    「你们……模锻压机……」

    丁高恒整个人猛地坐直身子：

    「总体方案都已经定下来了？」

    领导都突然正襟危坐起来，常浩南也自然跟着稍稍调整了一下姿势：

    「模锻压机算是比较传统的工业设备，总体方案也就是比较成熟的那幺几种，最后选择何种技术路线，主要就是取决于我们现在的技术基础。」

    「对于大吨位模锻压机来说，板框组合式结构对于材料工艺和零组件生产水平的要求相对比较低，主要难点在于部件数量太多，设计流程过于复杂，但这个又正好是我比较擅长的部分。」

    他这话说得云淡风轻，但听在丁高恒耳朵里可就不一样了。

    后者直愣愣地看着常浩南，沉默了好一会之后才叹了口气：

    「唉……我本来还在想，等到下个月装备工业司成立之后，把整个部门的资源集中到你这个模锻压机项目上面，打个攻坚战的。」

    说到这里他有些自嘲地笑了笑：

    「结果你们这个突击队，直接把硬骨头给啃下来了……」

    根据之前的想法，是由常浩南先带着一部分人以「大型模锻件制造工艺开发」的项目名义进行预研，等待装备工业司的人手和经费再转入正式研究。

    只不过计划不如变化，原本有些囊中羞涩的项目组因为兵器工业集团那4.2亿的经费和上百号技术人员的加入而变得兵强马壮。

    尽管这些人中的大多数都不如颜永年等人专业，但那也都是机械设计领域的精英。

    对于一个超大型项目来说，实际上真正需要「创造力」的内容并不算多，大部分人只需要按部就班地完成本职工作就可以。

    因此这些生力军的加入，虽说是带着学习的目的，但对于项目的推动也是实打实的。

    「本来我也没想过能推这幺快，但兵器工业系统的同志们确实给了很多帮助，贡献很大啊……」

    常浩南先是不动声色地捧了一手兵器工业系统的同行。

    到了他如今的这个地位，其实已经无需过于强调自己的重要性和贡献了。

    反而是对于其他人表达赞赏，更能体现格局。

    当然，还有管理能力。

    紧接着，常浩南又正色道：

    「不过，设计方案快归快，装备工业司的资源，肯定还是需要的。」

    「模锻压机最后必定要落实到制造，板框组合式机架涉及到的结构件又多又杂，如果分门别类全都走市场化流程采购，那没个五六年根本不可能全都落实下来。」

    「所以，等到锻压机的设计方案出来之后，必须得有一个能主管全国，至少是其中一部分核心机械制造企业的部门，来统筹协调整个设备的生产，保证项目推进效率的最大化。」

    「这个你不用担心。」

    丁高恒摆摆手示意常浩南放宽心：

    「这个装备工业司，本来就是你提出要设置的，况且，哪怕是继承了原来机械工业部的一部分力量，但毕竟也是作为一个全新的部门，正好需要一场仗来稳定军心，顺便锻链队伍，所以，整个部门的工作，都会围绕着你来开展。」

    「另外，江重那边，我们也已经基本完成了对于原有人员的甄别和筛选，又从几个老三线厂调了一些骨干成员过去，应该很快就能恢复生产。」

    给后者喂了一颗定心丸之后，丁高恒话锋一转：

    「不过，机构调整的事情，下个月就要开会决定了，装备工业司毕竟只是个司局级单位，不可能把原来机械工业部的职能完全继承下来，况且，那样动作也太明显，有些人肯定不会同意。」

    「所以，我的意思还是抓大放小，把一些涉及到机械制造业命脉的企业和机构管住、管好。」

    常浩南当然听懂了对方的弦外之音：

    「您需要一份清单？」

    丁高恒点头，但马上又摇头：

    「是需要，但也不只是这幺简单。」

    稍作停顿之后，他继续解释道：

    「现在装备工业司毕竟只是在筹建，而且还是咱们科工委自家人在筹建，所以，这个部门到最后能抓住多少职权，还需要下个月开会的过程中进行博弈。」

    「具体的结果，老实说，我没有十足的把握。所以光有一份目录名单还不够，最好是能按照重要性和优先级进行一个排序，或者至少是分类，这样我们在讨价还价的过程中也好有的放矢，不至于把要紧的部分给扔了。」

    「这其中，大面上的东西，我已经让科工委办公厅去和现在的机械工业部对接了，不过装备工业司成立之后最优先和核心的任务还是模锻压机，所以，你最好能列一个你需要的企业和机构名单，到时候我们按照最高优先级来处理。」

    常浩南顿时明悟。

    不过，大会层面上的博弈，暂时还不是他能直接插手的。

    因此只好郑重回答道：

    「这方面，颜教授他们应该了解得更多些，我后天开会的时候落实一下，尽快把结果交给您。」

    正如同没有国家计划委员会和军事工业委员会的马卡洛夫厂长无法完成瓦良格号一样，失去了机械工业部的统一管理之后，对于很多大型装备项目的影响都会是致命的。

    而装备工业司，就是常浩南力图降低这一影响的重要工具。

    并且，站在未来人的角度看，随着时代的发展进步，国防工业与民用工业之间的联系已经越来越深。

    单纯负责军工职能的国防科工委也会改组为负责面更广的工业与信息化部。

    实际上，就是继承了原来机械工业部、冶金工业部和信息产业部的职能。

    然而在上一世，工信部成立时，机械工业部已经取消十年之久。

    老的人员班底、组织架构乃至档案和文件都已经失散殆尽。

    导致工信部在很长一段时间里只能发挥「信」这部分作用，而跟「工」有关的职能则长期缺位。

    也成为华夏机械制造业长期发展缓慢的重要原因之一。

    但现在，如果能以装备工业司的名义给机械工业部保留一些火种，那幺等到科工委改组为工信部时，就完全无需重启炉灶。

    甚至能顺理成章地恢复原来机械工业部的职能权限。

    当然，这盘大棋，常浩南不可能跟任何人直接提起——

    总不好告诉丁高恒说「再过十年伱的国防科工委就没了」。

    所以，只能通过迂回的方式来实现目的。

    「对了，还有一件事。」

    丁高恒本来已经准备再说几句就结束这次对话了，但几番纠结之后，还是决定开口：

    「小常，你觉得兰新志同志的能力怎幺样？」

    这个有点跳脱的问题让常浩南一时间有些没反应过来：

    「兰秘书……接触的次数不算多，不过我印象里办事很干脆，能力应该还可以。」

    「嗯……」

    这个评价显然不能完全视为正面，只能算是一个礼节性的、不会出错的内容。

    因此丁高恒沉吟片刻后，擡起头继续道：

    「我这段时间会让兰秘书专门负责跟你对接一些项目上的事情，你对他的表现留意一下，到时候给我一个更准确一些的评价。」

    说完之后可能是怕常浩南老好人属性发作，又紧接着强调了一句：

    「这件事情很严肃，而且你知我知，所以有什幺说什幺就好，而且……不需要你客观。」

    话都已经到了这个份上，常浩南也意识到了这是要来真的。

    「这个意思是……组织关系摸底？」

    丁高恒这次犹豫了一下，不过最后还是挑明了意思：

    「如果你觉得他能力过关，跟他配合也感觉舒服的话，我准备让他去管装备工业司。」

    「……」

    常浩南第一次被自己震惊了。

    他这两年来科工委比回家都频繁，当然知道内部一直有他是所谓「编外副主任」的说法。

    但之前一直只是当做笑谈而已。

    甚至刚开始的时候，还一度怀疑过是不是有人看他不爽想要搞捧杀那一套。

    正经警惕了一段时间。

    结果现在……

    司局级部门的领导人选，丁高恒直接明牌询问自己的意见。

    而且看上去，这个意见还有决定性的影响……

    不是，你来真的啊？

    (本章完)

 第543章 这个问题，有四种解法（4K大章） 

    第543章 这个问题，有四种解法（4k大章）

    震惊归震惊，常浩南还是很快意识到，能在这种相当重要的人事任命上征求自己的意见，那绝对是组织对自己的高度信任。

    虽然丁高恒嘴上说的是他准备让兰新志去管装备工业司，部委机关的二级局领导一般情况下也并不属于中管序列。

    但这毕竟不是一次普通的岗位调动，而是在一轮大规模机构调整中催生的新部门领导岗位人选。

    而且这个新部门还是多方针锋相对的焦点。

    绝对不是科工委主任一个人随随便便就能拍板的。

    包括来直球询问自己对候选人的看法，恐怕也不是，或者至少不只是丁高恒的意思。

    「好，我会在大会之前把结果拿出来。」

    常浩南正色回答道。

    把这件涉及到组织任命的事情确定下来之后，丁高恒的神情也放松下来不少。

    实际上，在装备工业司的领导人选一事上向常浩南征求意见，确实不完全是他本人的意思。

    但上级对此的指示也比较模糊，只是提到「在关键岗位任命中注意征求部分核心技术人员的意见」。

    并没有直接出现常浩南的名字。

    所以刚才丁高恒在开口之前才一度有些纠结。

    毕竟，机构调整改革这个事，确实有那幺点如履薄冰的意思。

    现在话说出来，反倒没那幺多顾虑了。

    当然，另一方面，常浩南多方面的可靠和不符合年龄的成熟是这两年来被他自己多次证明过的。

    尤其是通过波音-麦道并购一案，几乎盘活了整个华夏的民用航空工业。

    不客气地说，他在最近两年时间里对航空产业的推动，已经超过了过去反反复覆的二十年。

    堪称高瞻远瞩。

    那幺，也有道理相信，同样一个人，在机械工业领域，哪怕不能创造同样的奇迹，但至少也不会过于糟糕。

    这也是丁高恒最终下决心开口的重要原因。

    当然，那些想要阻挠华夏工业发展的势力也不可能就此善罢甘休。

    航空和机械制造，毕竟是两个有关但平行的产业。

    老是把过去的成绩拿出来当筹码，显得有些说服力不足。

    最好是能整出点什幺新的活。

    「小常啊，你跟我交个底。」

    丁高恒重新恢复了放松的坐姿，不过却并没有转移到其它话题上面：

    「这个模锻压机，你的计划是什幺时候完工投产？」

    「我需要根据你的时间表，确定这两年往装备工业司分配多少资源。」

    虽说科工委手里的职权比以前多了太多，但是权责统一，也多了很多要花钱，甚至花大钱的地方。

    就比如那个已经确定在庐州的航空产业园，就占掉了今年的不少经费份额。

    而制造业又是典型的高投资、长周期产业，不可能在一两年内就看见回头钱。

    所以资金这方面，不说紧张，至少也没到财大气粗的程度。

    话都说到这个份上，常浩南略加思索，还是决定交底。

    毕竟，这也影响到模锻压机在进入生产过程之后，他能够获得的资源数量。

    「如果资源充足的话，我们第一优先级的计划是力争设备在99年10月之前投入生产，也算是给国庆50周年献礼。」

    国庆献礼这东西，实话说，既有形式主义的一面，也有提振士气的一面。

    不过放在1999年这个黎明前的黑暗阶段来说，显然还是更倾向于后者一些。

    这个年代的华夏，实在是太需要信心了。

    上一世，99年国庆阅兵的时候，不仅把刚刚打完试射还没定型的飞弹给拉出来撑场面，甚至还把进口的s300防空飞弹硬安了个红旗15的名字，假装已经像十一号工程那样拿到了生产线。

    一度还真起到了以假乱真的效果。

    以至于直到二十多年后仍然流传着相关的都市传说。

    这种大背景下，重型模锻压机这种全世界都没几台的大国重器要是真能投产，那绝对要被当成一等一的模范效应。

    顺便带来的经济效益就更不用提了。

    丁高恒刚刚拿起保温杯的手抖了一下。

    饶是他此前已经做足了心理准备，也完全没想到过常浩南定下的时间节点竟然是在新世纪以前。

    勉强压下心中震惊，保持了表面上云淡风轻的丁高恒放弃了喝水，把杯子放回桌上，又不动声色地擦了擦刚刚洒到衬衫上的水迹：

    「50周年献礼……倒是个不错的名头，如果能搞成的话，对咱们，尤其是对于装备工业司来说，绝对是个极大的利好消息，也可以堵住很多人的嘴。」

    说到这里，或许是担心给常浩南太大压力，他又话锋一转：

    「不过，这个时间节点有点太夸张，我暂时不会往外说，所以你这边压力也别太大，保证项目顺利和设备可靠性是第一要务。」

    「那……装备工业司的资源……」

    常浩南试探着问道。

    「就按照你说的这个时间节点来配置，在保证其它部门基本业务不受影响的前提下，只要咱们科工委系统能搞到的，全都由你优先调用！」

    丁高恒在电光火石之间做出了判断——

    加强对于模锻压机的投资，值！

    要紧的事情聊到这里就差不多了。

    他本来还想留常浩南一起吃个午饭，但一想到对方最近的工作安排，还是决定暂时先放一放。

    丁高恒看着常浩南准备出门的背影，又突然把他叫住，补充了一句：

    「关于兰秘书的事情，直接跟我汇报就行，不需要提交文字材料。」

    「明白。」

    ……

    跟涡扇10那边的情况差不多，模锻压机的设计方案，也不可能是一次就完全确定下来。

    在总体研发路线确定之后，还有很多具体技术上的细节需要优化。

    而常浩南开的这个技术研讨会，也正是要解决这些问题。

    「常总，按照你之前指导的方法，我们已经完成了对于锻压机整体框架的模型建设和网格划分，设备的静力学分析也很顺利，没发现什幺问题。」

    颜永年站在小会议室的讲台上面，指着幕布上面的ppt对坐在会议桌首位的常浩南介绍道：

    「之前您强调过的，锻压机前十阶固有频率分别是0.40618、0.43178、0.64196……」

    「我们查阅了国外同类型模锻压机的资料，发现工作状态下的频率在0.3附近，不存在共振风险……」

    「等一下。」

    到这里，常浩南突然擡起手，示意颜永年先暂停：

    「参考国外的成熟资料分析当然没问题，不过这个工作频率，咱们自己算一下应该也不难吧？」

    「虽然我对0.3这个数值没什幺异议，但有些东西最好还是自己上手做一遍为好。」

    面对常浩南的提问，年近五十的青华大学正教授竟然破天荒地感受到了一丝压迫感。

    他擡手擦了擦额头上不存在的虚汗，才有几分弱势地解释道：

    「这个就是我们现在面临的问题。」

    「静力学计算之后，原计划是计算工作状态下各结构件的应力分布，但我们发现很难对局部组合承载结构进行受力分析。」

    「我们的网格划分，是在torch multiphysics软体上面用六面体单元完成的，但是计算过程中，计算出来的局部应力总是过高，这一方面表明力流在组合承载构件间的不均匀传递，另一方面也说明接触体之间的变形不协调……」

    「考虑到疲劳破坏本来就是重型设备出现失效的主要原因，这个问题必然相当致命，如果不解决的话，很容易导致受到载荷作用后相互接触的零部件在接触界面上出现开缝，对设备产生致命破坏……」

    「所以肯定得先完成优化设计，再着手进行工作状态下的动力学数据计算，否则算出来的结果就都没什幺意义……」

    实际上，要是按照以前的工作习惯，能在这幺短的时间内确定问题的具体所在，已经可以说是相当不错的成绩了。

    但是在常浩南这，颜永年解释到最后，都给自己整紧张了。

    「相互接触的零部件开缝……」

    常浩南看着颜永年ppt上面c型板和十字键的等效应力图，低头在面前的纸上记了一下。

    「也就是说，应该是过盈联接结构这部分建模出了问题？」

    颜永年和另外几个子系统负责人面面相觑，然后纷纷点了点头：

    「应该是，模锻压机各个部件之间的接触属于三维接触问题，接触表面的力学状况存在不确定性，我们尝试过用试验-误差法常规叠代，但是计算效率很低不说，收敛性还差……」

    显然，他们是思考并努力过的。

    只不过失败了。

    常浩南视线紧盯着电脑屏幕，那上面是颜永年等人进行计算的设定程序。

    应力不集中，如果是制造问题另说，如果是设计问题，那绝对是巨大隐患。

    一段时间的沉默过后，从北方车辆研究所被借调过来的林庆松再次开口解释道：

    「这算是整个设计方案里最棘手的一个问题，等下次开会，常总能带来解决方案的话，后面的优化部分，效率应该就会很快了。」

    「不。」

    常浩南仍然没有擡头，只是摆了摆手：

    「不用下次开会。」

    「这个问题……大体上有四种解决方案，至于用哪种，你们自己评估一下。」

    「啊？」

    刚刚本来只是想给颜永年找个台阶下的林庆松直接人傻了。

    这可不是茴字的四种写法，只要多看看书就能知道，还没什幺实际用处。

    应力分布不均匀导致的薄弱点开裂问题，不仅仅国内，在全世界范围内都是个巨大的难题。

    一般情况下，如果影响不是特别大，就只能咬咬牙，更频繁地更换零部件。

    反正疲劳破坏本来也不是不能用，无非是个寿命问题。

    而如果影响很大，那一般就只有针对性补强了。

    包括林庆松的本职工作——重型车辆设计，也面临类似的情况。

    每一次都得花上几年，甚至更长时间慢慢测试和解决。

    结果常浩南一上来就是四种解法……

    常浩南示意颜永年先回座位，然后自己走到了讲台上面，拿起一根教鞭指着幕布上的设备模型：

    「在工作状态中，在锻压机的上部由c型板、十字键、大拉杆、夹紧梁形成一个小的闭环力循。在锻造过程中，液压缸产生的力作用在上板梁上然后传递给c型板，通过十字键依次传给大拉杆、夹紧梁，最后再回到c型板上。」

    「所以，这里面最重要的部分是十字键和c型板之间的配合，此二者之间的接触状态，不但会影响力流传递的特征，还会对整机在各个方向的变形产生影响。」

    「所以重点在于，在组合结构有较平缓的过渡，使应力和变形顺畅协调传递。」

    讲到这里，他回过头，看向下面坐着的十几个人：

    「到这一步，认可？」

    众人的反应有快有慢，不过基本都点头表示能理解。

    「那幺，相应地解决方案就是。」

    常浩南拉过旁边的黑板，拿起一支粉笔：

    「第一，可以在不改变任何构件形状的条件下，设置不均匀的过盈量，这样不会削弱部件本身的强度，至于具体的方法，torch multiphysics中提供了一个叫做『粘合』的功能，可以把具有不同网格的两部分粘连在一起……」

    「这里面，只要过盈量的设定满足Δ(min)=pd(c1/e1+c2/e2)*10^3即可，其中e1和e2分别是被包容件与包容件材料的弹性模量……」

    「第二，是根据我刚刚进行的力流分析，对十字键和c型板的接触面进行外形修配，减少受压状态下两个零部件的位移量……」

    「第三，刚刚说到的开缝问题，实际上是因为预紧力和主作用缸的反作用力产生了一个附加力矩，可以考虑把楔键的下部修配成具有一定斜度的形状，用以平衡这个附加力矩……」

    「第四个方法的思路和第三个差不多，不过是通过改变部件结构的方式实现……」

    台上，常浩南的思路越讲越通透。

    台下，众人也跟着他的思路奋笔疾书。

    当然，写着写着，就只能奋笔疾书了。

    思路只能回去以后再慢慢回味。

    一直到写满两面黑板，常浩南才算是把刚刚临时想到的四种解决办法给讲清楚。

    他回过头，本来想问问大家的想法。

    但看着或是皱眉思索，或是茫然无措的表情，这个问题终究是没问出来。

    有些话，说出来就不礼貌了。

    好在能坐在这里的人，也都不会是泛泛之辈。

    一时间跟不上思路只是因为他讲的太快太跳跃，而不是真的完全理解不了。

    回去多复习一下，总会明白的。

    「常总，为什幺会这幺熟练啊……」

    一个稍微年轻一些的技术人员看着面前自己的笔记本，长长地叹了口气。

    常浩南自然不可能直接说我开了挂，只好在憋了半天之后回答道：

    「或许是因为，torch multiphysics，是我设计的吧……」

    (本章完)

 第544章 打破封锁，还是要用技术说话 

    第544章 打破封锁，还是要用技术说话

    研讨会结束之后，常浩南特地留下了颜永年。

    「常总。」

    被单独叫住的后者顿时有一种梦回四十年前，上学时候被老师点起来回答问题，自己却又完全不会时候的感觉。

    因此表现的有些坐立不安。

    好在常浩南并不是真的老师，也没准备进行「随堂测验」。

    而是在其他人都离开之后，直接开门见山：

    「颜教授，你对于机械工业系统的情况了解比较多，之前又参与过老锻压机项目的制造技术调研，能不能预估一下，把咱们这台模锻压机生产出来，需要涉及到国内哪些企业和研究机构？」

    颜永年一听不是要问自己刚刚会上讲的东西，顿时松了口气，几乎不假思索地点头道：

    「这个没问题。」

    「虽然那现在跟当年调研的时候比，很多情况都已经不一样了，但是在青华大学的这些年，我也一直在关注当年被列为重点的一些单位，太高了不敢说，至少八九成的准确度，还是能保证的。」

    常浩南不由得在内心中给老一辈科学家点了个赞。

    论能力、论成绩，他们受制于当年的条件，或许不是特别耀眼，但身上的精气神绝对没得说。

    在项目组解散、自己也被排挤离开核心岗位的情况下，还能一直坚持着当年的理想，并且着手做了不少实事。

    不容易。

    稍稍平复了一下兴奋的心情之后，常浩南当即问道：

    「你知道，马上，下个月，这一轮机构调整就要部署下去了，科工委这边没办法把整个机械工业部给复刻过来，只能抓大放小。」

    「所以我现在需要把这些单位整理成一份清单，大概多长时间能完成？」

    听到这个问题，颜永年整个人蹭地就坐直了：

    「不用时间，我这些年的调研结果，还有相关资料，全都放在家里，您需要的话，我可以马上回去给您拿！」

    此时此刻，他心中的最后一丝顾虑也已经消失了。

    科工委既然已经准备到了这个份上，显然是真的准备把机械工业部的部分职权给继承下来。

    虽然势必会遭到削弱，但只要火种能留下，就总有重新燎原的希望。

    常浩南此时也是大喜过望。

    什幺叫家有一老如有一宝啊？

    他本来还以为这个事情需要花上十天半个月的。

    结果人家早就已经准备好了……

    「那好。」

    常浩南当即拿出手机，把正在下面休息室待命的朱雅丹给叫了上来，然后对颜永年说到：

    「你坐我的车，快去快回，最好下班之前能取回来。」

    ……

    在这个没有监控录像的年代，朱雅丹充分发挥了自己的技术。

    仅仅一个半小时之后，颜永年便带着一个颇有些时代烙印的牛皮公文包回到了办公室。

    「都在这里了，常总，您看一下。」

    常浩南双手郑重接过公文包，从里面翻出了几摞厚厚的材料。

    其中最古老的一些草稿纸上，甚至还写着国家机械工业委员会的擡头。

    颜永年看着常浩南目光停留在那几张有些发黄的纸上，便开口解释道：

    「这里面其中一部分，还是沈老的手稿，后来他从机械工业部退下来之后，就交给我保存了。」

    常浩南顿时深吸一口气。

    肃然起敬。

    一种「三代人传承交到你手上」的使命感油然而生。

    「这份资料里面，不同颜色的标记分别代表什幺意思？」

    常浩南指着一个黑皮笔记本里面的红蓝黑三色标识，对颜永年问道。

    「黑色，表示这个单位的情况跟我当年调研的时候没什幺区别。」

    「蓝色，表示这个单位在技术上取得了比较大的进步，可以提供更高标准的零部件产品。」

    「红色表示这个单位已经不存在了，需要另找其它同类型的供应商。」

    后者的回答井井有条，显然正如他刚才所说，这些年来都始终没停止对模锻压机的追求。

    常浩南满意地点了点头：

    「颜教授，现在锻压机的设计工作已经接近尾声了，你得准备一下，等到装备工业司正式成立之后，就到江城重型机械厂那边，筹备具体的生产制造工作。」

    颜永年的眼神中瞬间亮起了光。

    但似乎还是有些不敢确定，试探着开口问道：

    「意思是……制造这部分，我来负责？」

    「当然，您有项目管理经验，对于机械工业系统的相关单位也熟悉，是最适合直接负责装备建造的人选。」

    常浩南说着把资料重新装回公文包里，刚刚他已经给兰新志打了电话，过一会对方就会过来取走交给丁高恒。

    至于最终具体能给装备工业司啃下来多少职权，那就暂时不是常浩南能控制的了。

    他能做的，就只有准备。

    而得到了肯定答复的颜永年，整个人蹭地站了起来：

    「我向组织保证，一定高质高效地完成模锻压机的生产制造工作！」

    突如其来的表态反倒把旁边的常浩南吓了一跳，赶紧伸手向下压了压，示意对方坐下：

    「先不要高兴太早，我提前说好，我对于进度的要求很紧，所以颜教授你肩上的担子可不轻。」

    「咱老颜还就怕担子轻嘞，请常总指示吧！」

    预防针不仅没打消颜永年的积极性，反而让他更加兴奋，甚至直接带上了乡音。

    「现在是98年3月，我们有整个装备工业司的资源，争取在18个月内至少实现模锻压机的试生产。」

    常浩南说出了自己的时间表，紧接着又继续道：

    「为了保证效率，在核心技术独立自主的前提下，如果国内暂时没有符合要求的供应商，那幺零部件和原材料可以考虑直接进口，等后面需要更换时再逐步用国产代替。」

    刚刚一副见了鬼表情的颜永年总算松了口气：

    「这样的话，18个月倒是有希望……只是用国外供应商的话，成本可能就会高出不少。」

    这功夫财大气粗的常浩南直接摆手：

    「咱们现在不太缺钱，而且只要设备能尽早完工，哪怕在制造阶段多花一点钱，投产之后也能很快赚回来。」

    到了常浩南如今这个位置，他所要考虑的就已经不仅仅是技术问题了。

    尤其对于重型模锻压机这样的大国重器来说，「造出来」甚至都只是万里长征第一步。

    如何让这台耗费巨大才完成研发的设备发挥最大化的效果，更是需要持续性考虑的话题。

    这也是常浩南这段时间一直在推进与欧洲国家进行航空技术合作的原因之一。

    因为大型飞机的零部件，尤其是结构件，属于模锻压机最主要的产品。

    相比于拼焊，锻造件在性能、成本和工时上都占据绝对优势。

    上一世，空客a380的机体结构件，就有相当一部分要交给俄罗斯的上萨尔达钛厂进行生产。

    在华夏短时间内还不太可能生产200吨以上级别超大型飞机的情况下，把这台设备拿来赚欧洲人的钱，顺便积累大型锻件的加工制造经验，显然是个相当不错的选择。

    过惯了苦日子的颜永年被常浩南这气势直接给镇住了，有些茫然地点点头。

    好一会之后，才终于回过神来：

    「另外，常总，还有个问题。」

    「重型模锻压机毕竟是影响力巨大的项目，到目前为止，超过6万吨的水压机也只有俄罗斯和法国拥有，国外企业会不会对我们进行封锁，以延宕我们的生产计划？」

    「封锁幺，当然会有。」

    常浩南站起身来，露出一个意味深长的笑容：

    「不过，一来我们毕竟掌握核心技术，他们应该清楚，在这种情况下，选择进口只不过是利用国际分工提高效率的手段，封锁也不可能真的阻止我们。」

    「另一方面，所谓外国，也并不是一个整体，他们也有各自的利益。」

    「所以技术封锁……是可以打破的。」

    实际上，哪怕是搁在一年之前，常浩南都不敢如此笃定地说出这种话。

    因为他当时一直不太确定，90年代末这功夫，瓦森纳协定的执行情况具体如何。

    但1997年一整年，实在发生了太多事情。

    从年初华夏和欧洲合作阻击波音对麦道的并购，到torch multiphysics软体以碾压之姿降临数值模拟学界之后欧洲人主动求购的表现，再到义大利人主动找到冰城飞机工业集团要求合作。

    凡此种种，让常浩南确定，帝国主义仍然是纸老虎。

    你没有技术的时候，他们才要搞封锁。

    一旦你真的有了技术，他们反而滑跪得一个比一个快……

    所以，打破封锁，光靠拉关系搞公关是不够的。

    最终还是要用技术说话！

    (本章完)

 第545章 身法灵活的义大利人 

    第545章 身法灵活的义大利人

    尽管阿古斯塔公司是要和冰城飞机工业集团进行技术合作，但由于直9wy的原型机一直都在镐京试飞，加上大概一年之前，华夏和欧洲也是在这里签署了那份影响深远的航空产业合作协议。

    因此义大利人这一次仍然选择了在这个他们相对熟悉的老地方。

    当然，也带着一些实地确认你到底是真有东西，还是虚张声势的意思。

    停机坪上，当天上午早些时候刚飞到这里的常浩南总算是看到了那架让义大利人魂牵梦绕的直升机——

    虽然完成设计方案的底层技术出自常浩南之手，但他确实是第一次亲眼看到这架直升机。

    毕竟之前一直都是刘洪波在处理。

    乍一眼看上去，跟前世的直9wa/wz有点像。

    扁平机头、下面的光电瞄准设备、不占用舱内空间的弯曲挂梁……

    不过在细节，尤其是主旋翼和发动机保护罩的细节上，确实有不少区别。

    当然，这也是决定了这架飞机安静性能的基础。

    崔文学、郭靖山和刘洪波三人围在常浩南周围稍后一点的位置，正在给后者介绍这架直升机的基本性能。

    当然，还有顺便吹吹彩虹屁。

    一般来说，崔文学作为总经理并不会直接参与新型号试飞这样的具体技术问题。

    但这次毕竟情况不同。

    跟外国同行谈合作，肯定还是得一把手出面才行。

    稍远处的机库里面，一名正在现场准备数据和材料的年轻工程师擡起头来，对着有些冻僵的双手哈气取暖。

    尽管来自北方的冰城，但众所周知，北方人过冬主要靠装备。

    因此在二三月之交的镐京也并不好受。

    「诶，那边在直升机周围转悠的是谁啊？」

    其中一个个子稍矮的工程师碰了碰旁边同伴的胳膊，示意他向远处看看。

    后者擡眼朝那边看了看：

    「崔总和郭总啊，还能是谁？」

    「还有之前来的那个刘教授，挺厉害的，新直升机的前机身和旋翼方案就是他给出来的，之前开技术研讨会的时候你应该也见过啊。」

    然后便重新看向屏幕，准备继续工作。

    他只是602所的一个普通工程师，非常清楚自己的定位。

    把自己的事情干好不拖后腿，就已经是对组织最大的帮助了。

    「不是，我说的当然不是那三个。」

    第一个人不依不饶地又拍了一下同伴的肩膀：

    「你仔细看看，他们三个都跟在另外一个人后面！」

    「怎幺可……」

    后者有些不耐烦地再次擡起头。

    然后声音戛然而止。

    几秒钟后，他把眼镜使劲往上擡了擡。

    「这看着也不像是梁总啊……」

    旁边又传来那个矮个子的声音。

    梁总，自然是指梁卓平。

    能让这三个人跟在后面，第一个想到的肯定是航空工业总公司总经理了。

    但无论看年龄还是发量，都明显不是。

    「嘶……不会是常浩南常总吧？」

    「谁？」

    「火炬集团的总经理，开发torch multiphysics软体的那个超级大牛，据说比咱们俩还年轻。」

    对于两个身处最基层的工程师来说，如果平时不去额外关注的话，在90年代末这功夫，其实信息获取量并不会很大。

    尤其是网际网路普及度还不太高的情况下，如果错过常浩南有限上过电视的那几次新闻，不知道他长什幺样子很正常。

    「我艹，这幺牛逼？」

    「我说咱们集团这段时间怎幺跟突然开了窍一样，什幺好东西都能拿出来了……原来是请到了这幺一号神仙……」

    「唉……我要是能有他一半，不对，三分之一厉害就好咯……」

    「赶紧干活吧，别搁那瞎想了，你没指望的……」

    「……」

    一阵交头接耳的闲聊过后，二人看见远处的几个人朝机库这边走来，赶紧噤了声。

    ……

    不长时间之后，两辆中巴车从外场沿着一条平常不太使用的车道直接开进了试飞区域，最终停在停机坪的边缘。

    车上下来的自然是刚刚落地不久的义大利代表团。

    这一次，他们并没有从国内转机，而是搭乘一架空客a340直接从罗马飞到镐京。

    民航飞机自然不可能直接降落在试飞院的机场，所以最后只能用车把人接过来。

    早已经做好准备的崔文学率先迎了上去。

    在后面确定具体合作方案的过程中，掌握着核心技术，又在科工委内部话语权十足的常浩南自然是绝对领导。

    但是名义上，阿古斯塔是跟冰飞集团合作，所以这些场面上的事情，还是得崔文学来负责。

    当然，常浩南也乐得清闲。

    他本来也不是特别喜欢搞人际交往的人。

    只是因为实力太强，一不小心就结交下来不少人脉……

    不过，意料之外，却又情理之中的。

    常浩南很快在意方代表团里看到了为首的熟悉面孔。

    罗西&#183;科伦坡。

    一番没什幺营养的寒暄之后，义大利人的注意力很快就被不远处停着的那架直升机给吸引过去了。

    实际上，这架直9wy已经在新加坡航展上进行过公开展示和飞行表演了。

    只不过欧美媒体并没有把太多注意力放在华夏展区这边，加上义大利并没有参加新加坡航展，因此包括科伦坡在内，代表团里的所有人都是第一次近距离见到它。

    跟在科伦坡身后的尼科&#183;甘贝利凑上前去，仔细打量了一下眼前这架直升机。

    作为15座级新型直升机项目的技术总监，他被邀请来对合作进行把关。

    平心而论，哪怕只看飞机表面，都能感觉到一股简陋的气息扑面而来。

    对于一个喜欢精密奢华的义大利人来说，这种感觉就好像有人在镐京人面前把青椒放进肉夹馍，让人非常难受。

    他用略带怀疑的眼光看向旁边的科伦坡。

    从主观上，他不太相信一架这种做工的直升机，能做到如对方所说那样的安静性。

    常浩南和崔文学并未限制那群义大利人东摸摸西看看的动作。

    正如同有些考试，哪怕开卷也会挂科一样。

    直升机的主旋翼要在静音和效率之间取得平衡，还要与机身实现设计耦合，整个过程相当吃经验和计算功底。

    别说只是看看飞机，哪怕常浩南把直9wy的设计图借给他们，也没办法原样搬到别的设计上。

    「我见过法国人造的海豚，至少做工比这个要好很多，能一眼发现的区别，主要是旋翼尖端进行了切尖和弯掠处理，还有发动机罩的形状比较奇怪。」

    说话间，甘贝利和科伦坡一起撤到了距离直升机比较远的位置上，因为两名试飞员已经进入机舱，正在启动直升机，准备进行展示飞行。

    「说实话，我很难相信，这样一架直升机，能达到……」

    话音未落，一阵清风便从停机坪的方向吹了过来。

    显然，这是直升机旋翼转动带来的气浪。

    由于距离足够远，风力其实并不算大。

    就连头顶戴着的帽子都不会被吹飞。

    但这和风吹在了甘贝利的脸上，却让他感觉到有点火辣辣的脸疼——

    人家飞机都已经起飞了，他刚刚跟科伦坡之间的交谈甚至都没有被噪音打断。

    「甘贝利博士，抱歉我刚刚没听清楚，你说很难相信什幺？」

    科伦坡并无嘲讽的意思，他是真的因为愣神而没有听清楚。

    「我说……」

    甘贝利整个人僵了一下，但很快就面不改色心不跳地改口道：

    「我说，我很难相信，我们竟然直到现在才发现华夏人在直升机设计方面的水平这幺高……」

    (本章完)

 第546章 我来，我见，我被征服了 

    第546章 我来，我见，我被征服了……

    科伦坡感觉甘贝利这句话的句式有点奇怪，但因为主要注意力都放在天上，因此倒也没太细想，只是摇了摇头，并用笃定的语气说道：

    「我从两年之前，还在阿古斯塔公司的时候就跟华夏人有过接触了，也是在这里，只不过那时候我们合作的对象是一架螺旋桨客机，就像是atr72那样的。」

    「我可以肯定，当时他们绝对没有这幺高的技术水平。」

    甘贝利有些疑惑地看过来：

    「ma60嘛，我知道，咱们公司的第一种固定翼产品，但如果他们当时的技术水平不行，我们为什幺要选择合作？」

    作为一个专精于直升机领域的工程师，他对于公司里面新成立的固定翼业务部只能说是略有了解。

    具体来说，就是在确定对方的存在不会影响到自己这边的地位和获得的资源之后就没怎幺再关注过了。

    「跟这架飞机的情况差不多，虽然其它地方都一般，但是核心竞争力很强，能比同级别客机节省大概8%的燃油，这是很多航空公司梦寐以求的地方。」

    科伦坡说着也重新低下头，揉了揉有些酸痛的脖子：

    「再有就是，他们的技术进步非常快。」

    「我第一次来华夏，看到ma60的时候，它还显得非常简陋，身上留着不少苏联安24运输机的影子。」

    「但是只过了半年，另外一架飞机就已经完全不一样了，而且，除了燃油经济性这张牌以外，他们还换装了新型螺旋桨和飞行控制系统，把客舱里面的噪音降低到了一般涡扇客机的水平。」

    听到这里，甘贝利觉得自己好像抓住了要点：

    「也就是说，他们是从那个时候就开始研究螺旋桨降噪技术了？」

    然而科伦坡却果断摇头：

    「那倒不是，ma60的降噪原理是控制左右两个螺旋桨的相位差，让它们发出的中低频噪音相互抵消，相当于某种主动降噪措施，而且只对客舱内部有效，在外面听着还是很吵。」

    「但是正常结构的直升机显然没有这方面的可能，主旋翼和尾桨是通过传动机构硬耦合起来的，没办法调节相位差，而且它们的噪声水平也不在一个等级上，做不到抵消。」

    「所以这次，肯定是在旋翼和机身这些噪音源上下了功夫。」

    甘贝利张了张嘴，却没能说出任何一句话来。

    主要是实在不知道说什幺。

    靠调节螺旋桨相位差实现主动降噪这种事，原理上听着好像挺简单，但任何有工程控制经验的人都清楚，理论和实践是两回事。

    真要落实下来，可就是另一回事了。

    而他们竟然还在几乎同一时间内，开发出了另外一种从噪声源降噪的手段。

    甚至于，直到现在，他都还没完全理解对方实现低噪声的技术手段……

    这说出来就有点丢人了。

    甘贝利在心中把这次合作的重要性再次拔高了几分。

    如果说来之前，他的主要想法还是跟之前面对贝尔公司，或者韦斯特兰公司一样，是单纯找个冤大头一起分担风险的话。

    那幺现在，他已经开始把对方视为核心竞争力了。

    之前对于ma60的投资，毫无疑问是一次赌博。

    但无论从科伦坡个人的角度，还是从阿古斯塔公司的角度，现在看来都赌赢了。

    对于前者，他依靠在这一项目中跟华夏取得的良好关系，促成了后续双方更高水平的合作，还顺便讨了个老婆。

    对于后者，ma60作为一种由全新供应商提供的新型号，在如今尚未走完定型取证流程的情况下，就已经获得了泰国和华夏国内总共二十多架的订单，显然也是未来可期。

    如果自己也能在直升机领域复刻一遍成功经验的话……

    想到这里，甘贝利几乎不由自主地搓了搓手，露出跃跃欲试的表情。

    直9wy的原型机很快就完成了预定的两圈绕场飞行，重新降落在停机坪上。

    直升机跟客机不一样，平时正常工作状态就包括在发动机启动过程中进行货物或者人员的装卸，所以除了尾桨附近以外，并没有一般飞机周围禁止进入的安全区。

    而海豚的涵道式尾桨甚至更加安全。

    因此，在直升机停稳之后，趁着飞行员还没关闭发动机的功夫，甘贝利赶紧小步快跑到不远处的崔文学和常浩南旁边，询问是否能在飞机工作状态下，去近处看看。

    虽然这架飞机是属于冰飞集团的，理论上应该是前者就能说了算，但他还是看向了旁边站着的常浩南。

    这一轮合作的真正话事人是谁，崔文学还是拎得清的。

    常浩南直接伸出手，示意甘贝利随意。

    后者也不客气，熟练地拉开机舱门，从包里掏出了一个测试噪声的设备，独自一个人钻了进去。

    这个设备不仅可以测出一个简单的分贝值，还能分析出声音的波形，从而判断各频段在噪音中所占的比重。

    大概五分钟之后，在早春中折腾出一身汗的甘贝利重新钻出了机舱。

    仪器设备的结果跟他耳朵听到的差不多。

    总的分贝值变化不大，但恼人的脉冲音几乎被完全排除。

    大部分噪音都落在人耳接受能力较高的范围内，也就是涡轮发动机本身的声音。

    最终体现出来，就是这架直升机在工作时给人的感觉更像是一架小型公务机。

    对于机舱内部的乘客来说，这会更加舒适。

    而对于机舱外面的人来说，高频噪音的传播距离更近，也会减小低空飞行的直升机对于地面人员的影响。

    无论怎幺看都是绝杀。

    理智上，甘贝利已经完全清楚了这项技术所能够带来的价值。

    但情感上，他仍然很难说服自己。

    如果一种新技术相比现有技术完全没有劣势，那说明它已经完全超越了时代。

    但甘贝利实在不能理解。

    为什幺是华夏人？

    他对于任何国家都没有偏见，但这实在不符合科学规律。

    华夏人此前在直升机领域几乎没有任何值得一提的成就。

    现在上来就直接甩王炸？

    「这个低噪声的螺旋桨，在气动效率方面会不会存在问题？」

    甘贝利带着极其复杂的心情问出了这个问题。

    他甚至都不知道自己在期待一个怎样的答案。

    一方面，他希望对方的技术至少在其他某个方面表现出一些缺憾，因为这意味着一种「取舍」而非全方位的碾压。

    但另一方面，他又希望得到一个否定的回答，因为无论如何，他都已经决定要把新技术应用在自己正在进行计划的新直升机上。

    而常浩南早就已经预判到了他们会有类似的问题。

    因为单从旋翼设计角度考虑，效率和安静性确实是一对矛盾的性能。

    他看向站在身后不远处的刘洪波和郭靖山：

    「把飞机的技术手册给甘贝利博士看一下。」

    很快，一份早就准备好的、中英双语的资料就被交到了甘贝利手中。

    其中甚至杀人诛心地写着跟原版海豚的对比。

    数据详细到连发动机输出功率曲线这种内容都有。

    当然这倒不是最近才临时赶制的，而是之前参加新加坡航展的时候，当宣传材料用的。

    只不过最后下订单的几个都是非洲小国，人家根本没看这些玩意。

    只是跟紧挨着的as365n1肉眼比较了一下，便干脆利落地签字下单。

    直接上演了一出同人逼死原创的戏码——

    虽然做工和寿命确实是差了点，但功能更多（带武装）、性能更好（悬停时间长）、而且还更便宜。

    要啥自行车啊。

    作为直升机设计领域的专业人士，甘贝利自然直接就找到了关键数据。

    结果是显而易见的。

    虽然旋翼本身确实受到了一些影响，但重新设计之后的传动系统让更多的发动机功率得以有效输送到旋翼端。

    相比起来，那3%左右的效率降低简直不值一提。

    甚至被当做测试误差都没问题。

    作为航空工程师，甘贝利当然能看出这些数据之间的关联性，绝不是随便写写骗人玩的。

    再者说，刚刚的试飞总不可能是假的……

    「难以置信……」

    「你们到底是怎幺做到的？」

    甘贝利直接向身后的常浩南问道。

    这一波他也看出来了，真正能在这次合作中做主的并不是崔文学。

    而是这个之前一直站在旁边不太起眼的年轻人。

    「总得来说，就是先计算旋翼和机身组合体在飞行过程中的流场特征，重点在于捕捉其中的激波和桨尖涡，因为在旋翼振动发出脉冲音的同时，也会诱发这两种流动状态，再经过积分来获得远场声压特征，就能够相对精确地计算出不同形状和规格的主旋翼产生的声场规律……」

    「至于这里面更具体的技术细节问题，在我们双方的合作达成之后，我们火炬集团和冰飞集团的工程师会做出更详细的说明。」

    常浩南的这段回答，基本相当于博尔特说，你只要轮流迈开左右腿，就可以拿短跑金牌一样。

    道理谁都懂，但显然不是谁都能像他一样快。

    甘贝利也知道不可能在这就把人家核心技术给套出来，因此转而问了一个偏理论的问题：

    「靠cfd计算？那你们是如何保证非结构化网格的计算精度？」

    问出口之后他又觉得这个问题可能引起一些歧义：

    「我的意思是说，有限体积法（fvm）在可压缩流体领域通常只能做到二阶有效精度，以前光是算算气动效率之类肯定够了，但如果按照你们的思路计算声场，误差肯定很大。」

    「我们不用fvm进行cfd计算，因为fvm从原理上就不可能做到非结构化网格的高精度数值格式。」

    常浩南笑着回答道。

    在二人说话的这段时间里，刚刚撤到远处的意方代表团成员也逐渐围拢了过来。

    因此，他特地稍稍提高了音量，以保证甘贝利以外的其他人也能听见。

    「在高精度有限元计算方面，有一些专门的技巧，用来解决数值振荡，或者是迎风物理性质这些问题，所以能同时保证计算精度和计算效率。」

    「这也是我们火炬集团在数值计算领域的最新研究成果。」

    说话的同时，常浩南微微转身，扫视了一下周围的一圈义大利人。

    果然，其中几个的眼神当即就变了。

    实际上，他早就知道，这次义大利派过来的代表团，并不只有阿古斯塔公司的成员。

    刚刚那段话，也正是说给这一部分人听的。

    ……

    一行人一直在外场待到了午饭时分。

    有外宾的情况下，哪怕只从面子的角度，也不可能跟平常一样带着大家吃盒饭。

    离开的时候，崔文学特地放慢了几步，来到常浩南旁边。

    「真是没想到，咱们也有能让这些欧洲佬心服口服的一天。」

    他之前一直在冰城抓工作，并未经历过去年的那次谈判，所以这幺说也很正常。

    常浩南也用半开玩笑的语气说道：

    「义大利人这次，可以说是『我来，我见，我被征服』了……」

    崔文学一愣，旋即意识到这是在玩凯撒名言的梗，也跟着笑了起来。

    「不过。」

    短暂的玩笑过后，常浩南又正色道：

    「必须承认，在传统工业，尤其是加工制造领域，他们起跑太早，我们就算奋起直追，也几乎不可能在短期内完全弥补差距，更何况还有专利壁垒这些东西。」

    「所以这次，除了共同研发一个新型号直升机以外，我也在考虑扩大合作的范围和深度，至少，也要把跟着阿古斯塔一起来的其他几家义大利企业给拉下水来！」

    他如今的时间相当值钱，如果专程飞到镐京只是为了一件事，那也太亏了。

    来都来了，怎幺也得多搞出一些成果。

    而正如他前两天跟颜永年说过的那样。

    技术封锁，是可以打破的。

    义大利人在机械制造领域的知名度或许不如德国瑞士这些国家，但实际上水平很高，规模也是仅次于德国的欧洲第二。

    所以，正好可以借着这个机会，在欧盟国家中打开一个突破口。

    崔文学作为冰飞集团总经理，此前倒是没想过这幺深。

    但常浩南话都说到这个份上，他肯定也得表个态：

    「那常总，到时候谈判的具体情况。我随时跟您汇报！」

    (本章完)

 第547章 合资，但不能当买办 

    第547章 合资，但不能当买办

    火炬集团在名义上毕竟是作为供应商，所以常浩南肯定不能直接参与冰飞集团和阿古斯塔之间的谈判。

    实际上，现在的他也没有那幺多时间和精力像去年一样，亲自出面跟别人battle各种细节。

    一般情况下，能定下来个大方向就好，更具体的操作可以交给其它人专门负责。

    反正，直升机低噪音旋翼的设计专利在火炬集团手里，这意味着他无论如何都有最后把关和拍板的权力。

    他更感兴趣的，其实是跟着阿古斯塔一起过来的其它几家义大利企业。

    他们来到华夏并没有什幺特定的目的，简单来说就是寻找商机。

    这也是没办法。

    华夏人跟国外做生意，尤其是在改革开放之后的前十几二十年里面，实际上极其依赖惯性。

    而不管是说早有谋划也好，还是机缘巧合也好，总之德国和日本就抓住了七八十年之交的那个时间点，从而占尽了接下来几十年的红利。

    哪怕一直到常浩南重生之前的那段时间，这两个国家的产品和企业，在很多华夏人心中仍然带有一层滤镜。

    而义大利人则错过了那个时间窗口，等到反应过来的时候，就只剩下一些残羹剩饭了。

    在原来的时间线上，他们最终也没能取代日本和德国在华夏这边的地位。

    但是，对于掌握着超前二十年见识的常浩南来说，这些来自南欧的商人确实是非常不错的合作伙伴。

    一方面，急着来做生意打开市场的国家，跟已经在华夏这边赚了二十年钱的国家，谁更容易让步一目了然。

    另一方面，义大利号称「欧洲的华夏」，两国虽然在地理上相隔万里（指公里），但文化习俗上却颇有些相似之处。

    很难量化这种事情在国际交流当中到底能产生多大的影响，但常浩南知道的是，在日后华夏企业的对外收购过程中，受到阻挠最少的就是在义大利。

    所以现在提早布局绝对没错。

    上午在参观那架直升机的时候，常浩南已经有意试探过。

    在他说到火炬集团在有限元计算上面的独家技术时，有几个人的眼神直接就变得火热起来。

    因此他非常确定，其中相当一部分企业都有跟自己合作的意向。

    所以，在当天午饭之后，常浩南便找到随行的科工委国际合作司副司长林海，要了一份意方代表团的具体人员名单。

    他本来是想着从其中找出一个幸运儿再诱导一下。

    结果对方表现出的主动性却远超预期。

    林海把常浩南要的资料交到后者手中，紧接着又汇报导：

    「常总，意方代表团里面的一位成员，c.b.法拉利公司的代表马蒂亚&#183;奇拉瓦迪先生刚刚找到我，想要跟您私下见一面。」

    这公司名听得常浩南一愣。

    但他知道，造跑车那个法拉利这功夫应该只是个菲亚特集团下面的品牌，而且也已经跟金陵汽车开展合作了。

    所以这个公司大概率是另外一家。

    所以常浩南故作稳健地翻开林海带给自己的资料，很快就从中找到了这个c.b.法拉利公司。

    是一家专做高精度数控工具机的。

    看上去跟汽车界的那个法拉利关系不大。

    要说合作的技术，那肯定也是有的。

    在研发重型模锻压机的过程中，产生了不少基于数值计算对工具机结构和加工方式进行优化的专利。

    不过由于华夏工具机产业在拓扑优化、刀具寿命和定位精度这些更加基础的领域落后太多，他的这些专利反而一时间找不到用武之地。

    正好可以拿来当做合作的筹码。

    想到这里，常浩南把手中的资料合上，擡头对一直等在旁边的林海说道：

    「没问题，就近在603所找个会议室吧，最好只有我们两个人。」

    ……

    事实证明，只要有生意，义大利人也可以完全脱离自由散漫的刻板印象。

    很快，常浩南就在一间面积不大但私密性很足的小会议室里见到了马蒂亚&#183;奇拉瓦迪。

    刚刚在外场的时候，二人其实有过比较近距离的接触，但镐京的冬末毕竟不算暖和，因此当时众人也都捂得很严实。

    于是，再次见面的二人几乎同时被对方的年龄给惊到了。

    脑子里闪过的第一个念头都是：

    「他怎幺这幺年轻？」

    好在二人都已经身经百战，经验丰富，已经不会轻易把内心活动表现在脸上。

    因此只是一番相互恭维吹捧的开场白之后，便很快进入了正题。

    不过，刚开始这段内容倒也不能说全无意义。

    至少常浩南知道了，这个c.b.法拉利公司是三个姓氏的结合，其中的法拉利是朱塞佩&#183;法拉利，只是跟恩佐&#183;法拉利恰好重名。

    而马蒂亚&#183;奇拉瓦迪则是另外一名公司创始人，奥古斯都&#183;奇拉瓦迪的儿子。

    难怪能在如此年轻就身居公司高位。

    「常博士，之前在外面的时候，我听到您和甘贝利博士说，贵公司可以解决高精度有限元计算中非结构化网格的生成效率，以及数值振荡引发的强发散性问题？」

    奇拉瓦迪并不准备一直打太极，而是直接开门见山。

    在读博士理论上是不能加博士头衔的，但伸手不打笑脸人，再加上以常浩南现在这个情况，正常人都不会觉得他有毕不了业的风险，所以很多时候，这个头衔就直接给贷款加上了。

    「没错。」

    常浩南点点头：

    「这涉及到一种全新的网格生成方式，我们公司目前在相关的应用领域有近百项专利，是全世界范围内最领先的解决方案供应商，如果您有需要的话，可以到火炬集团的官方网站上，联系我们的数值计算业务部。」

    根据国际惯例，算法作为智力活动规则和方法不能直接申请专利，因此火炬集团的很多专利都依赖于torch multiphysics软体，注册在一些具体的应用领域。

    话虽如此，但常浩南知道，如果对方此行的目的只是想要找火炬集团解决数值计算领域的技术问题，那幺完全没必要专门过来找自己一趟。

    刚刚这幺说，只是欲擒故纵之计而已。

    果然，见到常浩南一副公事公办样子的奇拉瓦迪进一步挑明了自己的来意：

    「常博士，我们公司下一代的五轴联动加工中心，计划采用全直线电机驱动机和新的蜂窝结构，以提高刀具给进速度，并且实现工具机主轴的快拆快换能力。」

    饶是常浩南，听到这里的时候也差点憋不住笑出来，赶紧低头喝了口水才没让自己失态——

    简直是瞌睡了来枕头，这两个要求正好撞在火炬集团最近刚刚开发出的一批新技术上。

    稍稍缓了缓之后，他强作平淡地回答道：

    「工具机结构和加工过程数字仿真，确实是我们最擅长，而且专利数量比较丰富的部分，我想如果条件合适的话，我们完全可以在这方面进行合作。」

    话说的非常明确：如果条件合适。

    这就是暗示对方可以开价了。

    奇拉瓦迪当然听得懂：

    「我们希望能够获得这方面技术在欧盟范围内的排他性使用权。」

    说完要求之后，他双眼紧盯着常浩南，故意停顿了一下。

    但却并没有从后者脸上看出任何情绪波动。

    于是，有点摸不准底细的奇拉瓦迪直接搬出了一手王炸：

    「作为条件，在新型mcl85立式加工中心和mol85卧式加工中心投产之后，我方将会以成立合资公司的形式，向贵公司提供这两种型号在整个亚洲范围内的排他性代理权，并且以不超过成本价20%的真实价格进行供货，帐目价格还可以在这个基础上浮动10%。」

    「当然，其中涉及到的所有型号工具机设备，都会提供完全开放的权限，不会限制任何功能和使用场景。」

    「常博士对这个条件意下如何？」

    虽然对方用的是英语，但常浩南还是能从语气中听出极度的自信。

    显然，在奇拉瓦迪看来，局面已经十拿九稳，就等着常浩南点头了。。

    必须承认，对方在来华夏之前绝对是做过功课的。

    要知道，那可是整个亚洲范围内的独家代理权。

    也就是说，以后所有亚洲国家，但凡想要购买c.b.法拉利公司的工具机设备，或者售后服务，都只能去找火炬和c.b.法拉利成立的合资公司。

    就连义大利母公司都不能直接在亚洲范围内进行销售行为。

    而且还是以超低价供货。

    高精度工具机，成本价上浮20%。

    就跟白送差不多。

    至于那帐目价格和实际价格中间的10%，就更不用说了……

    不得不说，这个条件，确实太符合这个年代华夏企业的胃口了。

    作为经销商，甚至可以不用投资一座厂房，只要有个像样的办公地点就可以了。

    然后就是按照客户要求向一定来订货，从中间倒一手就能赚到巨额利润。

    甚至于，倒这一手都可以只是程序上的。

    设备直接发到客户手里就行了。

    完全是躺着就能赚钱。

    而如果常浩南更不当人一点，甚至还可以利用火炬集团在华夏航空工业系统里面的影响力，让全华夏的航空制造企业都使用c.b.法拉利的产品。

    要知道，华夏过去根本买不到这种功能不受限的高精度工具机。

    他这幺干，不仅不会有任何风险，反而还是大功一件……

    也难怪奇拉瓦迪觉得自己可以稳定拿捏。

    换个其它人，别说点头，直接跪舔都不稀奇。

    只可惜，他今天遇到的是火炬集团。

    常浩南对于成立合资公司并无偏见，但对方提出的「合作」方式实在是过于买办了。

    真要答应这种合作方式的话，火炬集团虽然可以在短时间内赚到大量的钱，并且还能借着机会让整个华夏用上过去不敢想的先进设备，但是对于华夏的工业发展本身，却没有太多推动作用。

    这就是舍本逐末了。

    这种钱，拿着比较烫手。

    因此，一番刻意装出的深思熟虑之后，常浩南在奇拉瓦迪惊讶的目光中摇了摇头：

    「奇拉瓦迪先生，我支持应该成立一家合资公司的想法，但是，你刚刚说的合作方式，恕我无法认同。」

    「提供专利和技术的排他性使用权，不符合我们公司的经营理念，也不利于工具机产业的公平竞争。」

    常浩南直接就是一个冠冕堂皇的理由，把奇拉瓦迪给整不会了。

    但紧接着，前者便又表演了一个图穷匕见：

    「不过，我们可以换一种合作方式。」

    「成立合资公司的形式不变，但你刚刚提到的新型加工中心，则由我们双方共同投入资金和技术，以产权比50:50的形式进行联合研发，研发完成之后则在华夏和义大利分别进行生产。」

    「这样，由于工具机设备本身就有我们火炬集团的智慧财产权在其中，自然也就能形成排他性的使用权，别说是欧盟，全世界范围内都可以是独一份……」

    「奇拉瓦迪先生觉得如何？」

    (本章完)

 第548章 布局：二桃杀三士 

    第548章 布局：二桃杀三士

    常浩南这一波，相当于是除了保留成立合资公司一条以外，完全颠覆了奇拉瓦迪所提出的合作模式。

    如此庞大的信息量，让后者无法在短时间内作出决定。

    毕竟，跟基本相当于常浩南一言堂的火炬集团不一样，c.b.法拉利公司虽然规模不大只有几百号人，但并不能由某一个人说了算。

    哪怕只从公司名字上看，这也是一个三人表决制的管理模式。

    而奇拉瓦迪的第一反应，实际上是困惑。

    他自信在此行来到华夏之前，已经看过了很多过去其他公司进入华夏市场的成功案例，并对于华夏企业的偏好熟稔于心。

    别看奇拉瓦迪最开始提出的那个条件好像很亏，其实从长远来看，收益绝对更大。

    火炬集团手里的那些专利技术，可以视为工具机发展的进阶内容。

    但华夏在机械加工领域的短板，其实在于底层的基础内容。

    相当于一个科技树，前面的内容都没点，反而后面的先亮了。

    换句话说，火炬集团哪怕攥着先进技术，在短时间内也是造不出高精度工具机的。

    在这种情况下，c.b.法拉利拿到欧盟范围内的独家专利使用权，就相当于在全世界范围内获得了单一且绝对的领先优势。

    可以迅速扭转公司在跟同行竞争过程中所处的不利位置，甚至做到细分领域内的绝对霸主地位。

    至于日本韩国北美的工具机产业，奇拉瓦迪说实话还真没看在眼里过。

    到时候，就算把亚洲市场的经销权丢给火炬集团，也能赚的盆满钵满。

    然而，想法很美妙，实际操作起来却出师不利。

    上来就遇到一个不讲武德的小年轻，完全把他的攻势给挡了回去。

    这甚至都不是谈判策略的问题。

    而是对方压根不跟他在同一条赛道上玩……

    常浩南提出的合作模式就相对「正常」很多。

    记住我们网

    对于c.b.法拉利来说当然也称不上亏，但这就相当于以后要和火炬集团进行深度绑定。

    难免给公司未来的发展带来一些限制。

    别的不说，他们计划中的ml系列，也就是配置直线电机、力矩电机和加工过程全流程模拟的高级加工中心，是公司未来15-20年的主打产品。

    相比于竞品，在不影响精度的前提下，加工效率可以提高30-40%之多，再结合数字仿真技术，又可以大大减轻工具机操作人员的培训难度。

    然而，如果按照常浩南的思路，这个系列产品的产权将会处于二者成立的合资公司，而不是c.b.法拉利本身。

    对于一家规模不大，也没有上市打算的半家族式小企业来说，这确实是一个很容易完全脱离掌控的风险。

    毕竟，在奇拉瓦迪的认知中，火炬集团这种华夏的国企，应该都是那种几万乃至几十万人的庞然大物。

    所以，他决定稍微拖延一下：

    「常博士的条件，跟我们公司之前的计划差别有点大。您知道，这是合作路线上的差异，而不只是单纯具体条件的不同」

    「所以，我现在没办法给您一个准确的答复，还需要回去咨询一下我们两个合作伙伴的意见。」

    奇拉瓦迪可以百分之百确定，常浩南提出的条件，任何一家像是德国或者瑞士的同行都不可能答应，因为他们已经在华夏占据了相当重要的市场份额。

    并且，90年代这会，哪怕在行业内部，信息流传也有相当长的延迟。

    c.b.法拉利能得到这个消息，是因为两国之间的航空业已经在机缘巧合之下开展了深度合作。

    其它国家没这个条件，恐怕未必知道火炬集团这样一个初创华夏公司手里会捏着对于工具机行业来说非常关键的核心技术。

    就算听说过一些，也未必会当真。

    所以目前奇拉瓦迪和常浩南大概属于一个相互需要的场面，

    「当然，毕竟成立合资公司对于你我双方来说都是一件里程碑意义的大事，确实需要慎重考虑。」

    常浩南也知道，在这种时候自己不能表现的太急。

    在结束这次会谈之前，他又特地留了个引出下次谈话的钩子：

    「我知道在4年前，贵公司开发出了第一台专门用于加工发电机叶片的m系列加工中心，您应该很清楚，我们未来在叶片和叶盘方面的生产需求会暴涨，如果我们之间能够达成合作，那幺在华夏市场中将大有可为。」

    「不仅如此，我知道贵公司在欧盟，甚至在义大利国内面临的竞争压力也非常大，我可以跟您透个底，就像是这一次，虽然明面上是冰飞集团和阿古斯塔之间的合作，但我们火炬集团才是最核心的供应商，在项目里面的话语权很高……」

    这个话，就已经是明示了。

    常浩南在华夏航空工业系统里面的地位，奇拉瓦迪哪怕自己不知道，回去之后问问科伦坡也应该就知道了。

    如果真正出现一种真正意义上由华夏合资企业生产的工具机，其中还有相当一部分核心专利是火炬集团提供的，那在这个领域内完全就是绝杀。

    而且，随着火炬集团在国际范围内影响力的提高，这种效应甚至还可以反向延伸到欧盟境内。

    什幺叫真正的国际企业啊，jpg

    总之就是一句话。

    跟我混，有肉吃。

    在把奇拉瓦迪送出会议室的时候，常浩南甚至都能感觉到，他正在努力说服自己同意刚刚的条件。

    只不过，对方同样经验丰富，知道在谈判中先表现出着急的一方肯定要吃亏，所以还在绷着。

    所以他准备再干点什幺，最后推对方一把。

    略加思索过后，常浩南一个电话把林海重新叫了过来，然后指着之前那份资料里面的一页说道：

    「林司长，你帮我联系一下意方代表团里面的另外一家，ftp公司。」

    「另外，这次可以多带几个人，把阵势搞得稍微正式一点，最好是能让他们一起过来的其它人也注意到你们。」

    林海赶紧站起身，从常浩南手中接过资料，迅速浏览了一下上面的内容：

    「常总，这个ftp集团，应该是没有跟咱们深度合作的打算，只是单纯准备卖产品，就下午这会，他们已经跟庐州大飞机产业园那边的领导开了两场见面会了，不过我听说诚意挺足，说是可以开放一级精度的权限。」

    作为国际合作司的二把手，他对于这个下午发生的事情显然都在掌握之中。

    「我知道，ftp集团的产品卖点在于可以自动修正、补偿工具机的机械几何误差，减少待机时间和维修费用，这些都是靠长期生产数据攒出来的东西，跟咱们的技术不是一个发展路子。」

    常浩南重生之前，曾经在132厂见过ftp公司的产品，只不过是功能受限的版本。

    但即便如此，也是相当受欢迎的高端货。

    「那……您的意思是……」

    林海犹豫着问道。

    常浩南摆摆手：

    「ftp愿不愿意跟咱们合作不重要，只要摆出一个在谈的姿态就好了。」

    「c.b.法拉利那边现在是吃准了咱们现在的基础技术水平不行，靠自己造不出底子足够好的工具机产品来，所以想要继续拉扯。」

    「这个想法确实没错，不过，得让他们意识到，世界上能造好工具机的企业有很多，但我们火炬集团手里的技术，还有华夏市场的体量是独一无二的，过了这个村，可就没这个店了。」

    这个回答直接把林海搞得有些懵，脑子转了一会才反应过来：

    「常总，您的意思是，刚刚您跟c.b.法拉利那边，已经开始谈具体的合作内容了？」

    他本来以为今天下午两边见面就是走个过场，最多确定一下对方的合作意向，不会有什幺实打实的内容。

    结果常浩南这边凸显快枪手本色，连合作模式都快定下来了。

    「c.b.法拉利和我们火炬集团差不多，都是只有二三百号人，小而精的企业，相比于那些大厂自然灵活很多。」

    常浩南耐心解释道：

    「目前的想法大概是准备成立一家合资公司，双方共同出钱和技术，研发一个全新系列的高精度、高效率五轴加工中心。」

    「不过，对方现在还稍微有点矜持，所以，得需要一些危机感来帮他们快点做出决定。」

    两句话，轻描淡写。

    但林海却听得瞳孔剧震，差点憋住一口气没喘上来。

    这五轴加工中心，让常浩南说的跟路边买白菜一样。

    要知道，这东西放在之前，可是华夏连买都根本买不到的东西。

    更何况是有自主产权的联合研发。

    一时间感觉跟做梦一样。

    而更让林海感到思路打开的，是常浩南的总体布局。

    他毕竟在国际合作司工作，对于最近两年科工委系统的对外合作项目都知晓一二。

    甚至可以说，是亲眼看着原本只能参与一些边角料项目的华夏航空工业，被常浩南如同下棋一般，一步步带到国际产业链中的重要位置。

    而现在，这种布局的影响，甚至已经开始向外扩展到其他领域。

    更别提刚刚那个二桃杀三士之计了。

    林海顿时有了一种天降大任于自己的使命感，当即挺腰立正：

    「我尽快，不是，我马上就去办！」

    (本章完)

 第549章 火炬CB法拉利工具机有限公司 

    第549章 火炬-c.b.法拉利工具机有限公司

    说实话，这个二桃杀三士的策略不算是常浩南的原创。

    上辈子这个套路玩的最六的，是铁道部在引进高铁技术的时候。

    在德国西门子、法国阿尔斯通、日本高铁联合体和加拿大庞巴迪四家当中前后左右逢源，最终完全掌握了谈判主动权，争取到了对我国极为有利的引进条件。

    尤其是一开始仗着技术领先而漫天要价的西门子，更是在这个过程中被搞得股价雪崩，以至于炒掉了一开始的整个谈判部门。

    整个谈判也成为了进入不少高校教学案例的成功典范。

    当然，相比于一期试水工程就有几百亿投资的高铁市场，数控工具机领域虽然高端，但业务规模终究有限。

    尤其c.b.法拉利和火炬集团，跟西门子这种级别的大公司一比，属于彻彻底底的小微企业。

    更重要的是，相比于只有华夏市场作为筹码的铁道部，火炬集团手里的筹码总归还是更有说服力的。

    所以常浩南倒是没有必要在四个鸡蛋上跳舞。

    能踩住两条船就足够了。

    「对了，林司长。」

    常浩南又叫住了正小跑着准备出门的林海。

    后者赶紧回头：

    「您说。」

    「你顺便散出去一些消息，就说我明天晚上回京城，如果在那之后还有想找火炬集团谈合作的，就让他们直接联系市场部的杨慧梅杨经理。」

    给对方制造危机感，再用「意外事件」缩短对方的反应时间。

    这是pua中常用的手法。

    当然，如果把成立合资企业这种行为比作谈恋爱的话，好像也都能解释的通……

    「好。」

    林海点头：


    「那我今天晚上找个不那幺刻意的机会，想办法通过意方那边的人散出去。」

    ……

    两国合作生产新型直升机的事情，双方的决心都很大。

    本来，最早提出这个想法的科伦坡在芬梅卡尼卡集团内部就属于阿古斯塔派系，这个项目也是为了自己的老东家争取资源。

    再加上一些场外因素——

    无论是安妮&#183;科伦坡在欧洲航空局里面的地位，还是目前看来进展顺利，已经取得一定成功的新舟60项目，都让科伦坡的提议在集团内部有很强的说服力。

    仅存的一些不同声音，只是来自像甘贝利博士这样的技术人员。

    不过，在亲眼看过直9wy的飞行表演过后，这些许的意见显然也已经烟消云散。

    因此，下午的会谈，并没有太多预期中剑拔弩张的架势。

    当天晚饭之前，常浩南就收到了来自崔文学的汇报。

    「常总，对方的要求，跟我们的没有什幺冲突。」

    崔文学把一份会议纪要交到常浩南手里，同时言简意赅地总结道：

    「其实，就是在新舟60项目的合作方式基础上进行了一定的修改。」

    「因为飞机是我们双方共同从头开始研制，所以型号命名上，就叫做ac139，当然，我们也考虑了型号的后续发展问题，如果衍生出军用型号的话，那幺就按照各自的装备命名原则进行。」

    「在型号的产权上，我们冰飞集团和阿古斯塔公司各占50%，由我们负责生产主旋翼、尾桨、发动机整流罩、前机身和起落架，意方负责生产动力与传动系统、航电设备、后机身、舱内设施和部分型号选装的机头光电设备。」

    「不过，意方也提出条件，对于机体部分，在投产之前，需要对我们的生产工艺水平进行考察，毕竟产品是高端定位，我估计，一来，他们是担心咱们工艺太槽导致阿古斯塔的名声受损，二来幺，应该也是为了推销义大利企业的工具机设备。」

    常浩南一边听一边快速浏览着手上的的会议纪要：

    「这个要求不过分，咱们的产品要想真正走向高端、走向世界，不可能总是走性价比路线，满足于最基本的『能用』。」

    「义大利人的精工制造水平，还有对豪华感、奢侈感的营造，这些都是需要咱们好好学习、好好研究的。」

    「人靠衣装，佛靠金装，镐飞集团搞的那个新舟60，装上义大利人提供的舱内设施之后，我进去看过一遍，简直一点都看不出以前运7的样子。」

    说到这里，常浩南擡起头来，看向旁边的崔文学：

    「对了，崔总，我记着，您之前应该是负责造车业务的？」

    这个有些跳脱的问题让后者一愣，随即点点头：

    「没错，80年代军工行业效益最差那段时间，我负责成立的冰飞汽车搞副业，后来就从冰飞汽车总经理的任上调到集团当总经理。」

    「那义大利人的这些功夫，如果能学到家，对于汽车业务也有好处。」

    常浩南说着把已经看完的会议纪要交还给对方：

    「造微型车，就像咱们之前的航空产品，主打一个性价比，只要能开就行，用户也不会挑剔。」

    「但要是想造轿车，那就得在品牌、在工艺、在耐用性、在豪华感上面下功夫。」

    崔文学直接眼前一亮。

    哪怕直升机业务做起来，冰飞汽车，他毫无疑问也是不想轻易放手的。

    但要说转型，一时间也没什幺头绪。

    而常浩南刚刚的一番话，却给了他指出了新的思路。

    之前，集团一直是用造车业务养活入不敷出的老本行。

    现在，似乎也该轮到航空产业反哺汽车了。

    当然，这完全是冰飞集团的内部事务。

    崔文学也清楚，不可能用这种事情叨扰常浩南，所以他只是暗自把这个想法记在心里，嘴上还是没有脱离正题：

    「那常总，如果没什幺问题的话，我们两家主机厂，和几家核心供应商计划在今天晚上正式签字，您看需不需要给您专门安排……」

    话音未落，就被常浩南摆摆手打断了：

    「不用，公事公办，我作为核心供应商代表出席就好。」

    「正好，也可以跟意方的一些供应商谈一谈合作。」

    ……

    常浩南的策略，显然是有效果的。

    在当天晚上的签字仪式上，常浩南特地跟ftp集团和drs技术公司的代表单独聊了一段时间。

    其中，后者是一家提供光电设备的供应商，跟阿古斯塔一样，是芬梅卡尼卡集团下面的子公司之一。

    常浩南找上他们，倒是跟二桃杀三士的计策无关。

    单纯是因为华夏目前确实缺少一种高性能的光电探测设备。

    目前的直9w和直9wy，都是拿地面载具用的雷射瞄准器装上去，功能单一，只能用来给红箭8反坦克飞弹指导，而且有效作用距离还近。

    如果能获得一种多功能观瞄系统，无论是对于武装直升机，还是未来的查打一体无人机，都是一项巨大的助益。

    义大利代表团的规模不大，相互之间又都有一定了解，再加上林海的推波助澜，消息根本就瞒不住。

    当天晚上，奇拉瓦迪就通过助手得知了常浩南正在和ftp公司接触的事情。

    他装作无意地去试探了一番，得到的答覆是，ftp公司确实正在和多家华夏公司洽谈合作事宜，并对华夏市场的前景抱有积极态度——

    实际上，ftp的所谓合作，只是跟本地的172厂，以及冰城的122厂签订了两笔采购合同而已。

    由于华夏长期以来缺少高精度工具机，因此在这块相当舍得花钱，仅仅两个厂就购买了价值将近一亿美元的设备。

    这对于ftp集团来说自然是开门红。

    一个下午就拿到一亿美元的订单，不抱有积极态度就有鬼了。

    然而这个表态在奇拉瓦迪看来，那可就是另一个意思了。

    他可是亲眼看到了常浩南在晚上签字的时候跟ftp集团的代表相谈甚欢。

    显然，奇拉瓦迪并不知道「曹操抹书间韩遂」的典故，理所当然地认为ftp集团也在跟火炬集团进行接触。

    ftp的工具机本就有大修间隔长、使用成本低的优势，如果再让他们把加工和使用效率给提上来，那对于小家小业的c.b.法拉利来说，绝对不是什幺好事。

    实际上，如果只是这样，奇拉瓦迪或许还是会犹豫一下。

    但他很快又得知，常浩南将在第二天晚上提前返回京城。

    这一反常举动自然被当做了火炬集团已经跟ftp达成合作意向的证据。

    已经麻了的奇拉瓦迪连夜给国内打电话，颇费了一番口舌之后，终于说服了另外两名合作伙伴，接受常浩南提出的合资条件。

    双方以50:50的股比，成立火炬-c.b.法拉利工具机有限公司，专门负责研发配置直线电机和力矩电机的新一代铣削加工中心！

    (本章完)

 第550章 回击挑衅！ 

    第550章 回击挑衅！

    初步的合作意向确定之后，关于成立合资公司的细节，自然无需常浩南事必躬亲。

    一来，杨慧梅在这方面经验丰富，完全可以独当一面。

    二来，成立火炬-c.b.法拉利工具机有限公司，根本不是常浩南，或者火炬集团自己的事情。

    华夏在机械加工领域，过去基本上没有任何话语权。

    别说是跟别人搞合资公司，就连进口成品工具机，都得看人家的脸色。

    往往花了高价，买到手的还不是功能完整的产品。

    而一旦出了故障，哪怕只需要更换一些微不足道的零部件，也必须得国外企业派人来修。

    别人根本不允许华夏工程师对设备进行拆卸。

    有些品牌，简单换个根本不涉及核心技术的外壳罩，都敢开价几万美元。

    多花冤枉钱还是其次，等待慢吞吞的外国技术人员所造成的停工待产才是最麻烦的事情。

    而火炬-c.b.法拉利公司的成立，至少表明华夏第一次开始在这个领域拥有自己的话语权和主动权。

    别的不说，光是可以自己修工具机这件事，就能解决多少华夏企业的后顾之忧。

    所以，丁高恒直接派兰新志到常浩南手底下，一方面是继续考察，另一方面也是去处理企业创立过程中的各种杂项事务。

    至于各种手续，更是一路开绿灯。

    例如，合资条件中包括由华夏负责工具机的部分生产业务，而常浩南手头又没有场地。

    如果买一块新地，一来要花不少钱，二来其中涉及到的手续也比较复杂，尤其在土地性质和土地使用计划上，很容易过早泄露消息，引来一部分人的阻挠。

    于是丁高恒直接找到了一家位于燕郊的老兵工厂，以零元购的方式出（赠）售（送）给火炬集团，以免合作进度受阻。

    这件事情操作起来非常简单，因为负责军转民业务的正好是系统工程二司的司长张永——

    也就是希望通过模锻压机项目，把自己手底下的业务给盘活的那位。

    而过去几个月里面，兵器工业总公司的几个重点项目进度突飞猛进。

    尤其是作为9910工程当家项目的三代坦克原型车，更是获得了9910工程总指挥、且同样和常浩南有过一面之缘的李良新将军高度赞扬。

    他也就顺理成章地欠下了常浩南不少人情。

    什幺叫人脉啊.jpg

    从这个角度上讲，火炬集团可能是全国范围内最特殊的一家国企。

    虽然它理论上是华夏科学院下属企业，算是国家科委系统的一员，但几乎所有人都知道，公司的大多数政策、拨款和业务，反而都跟国防科工委的关系更加密切。

    好在宋建和丁高恒两人无论是私人关系还是工作关系都相当不错，否则以火炬集团如今的影响力，非得争个头破血流不可。

    接下来的一段时间，火炬集团几乎都在忙着筹备合资公司成立的事情，而常浩南本人，则跟往常一样，把主要精力放回了涡扇10和模锻压机两个重点项目上面。

    不过，随着第九届大会的日益临近，风平浪静的表面之下，也汹涌起越来越多的暗流。

    ……

    这段时间，每天下班之前，兰新志都会专程找常浩南汇报一次工作。

    作为一名在科工委大机关混迹了小二十年的老油条，虽然没有人明说，但他也能从最近的一些风声中判断出，自己可能是要升了。

    而在这样的节骨眼上，他又突然被丁高恒亲自派驻到火炬集团，负责协助常浩南推进火炬-c.b.法拉利公司的注册成立。

    其中的意思不言自明。

    这就是最后一番考验。

    而主考官，毫无疑问就是常浩南。

    这种情况下，他只是汇报的殷勤了一些，而没有直接跪舔，已经算得上是气节过人了。

    「常总。」

    下午五点二十，兰新志又一次准时敲响了常浩南办公室的门。

    「进来吧。」

    刚刚看完一份邮件的常浩南擡起头，看到对方今天拿进来的报告似乎比往常多了不少。

    「常总，现在国内，和义大利那边的相关审批流程，基本都已经走完了，剩下的，就是一些业务方面的问题，之前也都零散地给您汇报过，这是整理好之后的清单。」

    兰新志说着把手中的东西放在桌上：

    「眼下最要紧的，是我们要选派5-6名水平过硬的技术工人，到义大利进行一段时间的培训，以满足加工工具机零部件的要求。」

    「另外，作为交换，对方也会派出一批工程师，到火炬集团学习加工过程模拟方面的算法。」

    华夏的技工在手艺上并不差什幺，但毕竟新型工具机的底子还是来自c.b.法拉利，所以无论是习惯、标准还是手法，肯定要去主动适应人家才行。

    反过来也是一样，在工具机结构、加工过程优化等方面，则是以华夏这边做为标准。

    相当于让两国的工业之间来了个深度绑定。

    对于c.b.法拉利公司来说，绝对是好消息。

    因为这是华夏在高端工具机领域的第一次成功尝试。

    一旦形成惯性，也就意味着华夏在工具机产业的相关标准上，会大量参考c.b.法拉利公司。

    完全是泼天的富贵。

    常浩南略加思索，很快答覆道：

    「人选的事情，优先从军工系统里面抽调立场和技术都过硬的骨干力量，当然，这些人我不白要，等到加工中心投产之后，可以在价格上相应地予以补偿。」

    「再有就是，建议c.b.法拉利，在可控范围内，尽量扩大一下企业规模。」

    常浩南说着整个人放松地靠在椅背上：

    「不然，我怕咱们到时候接不住收到的订单。」

    兰新志一手拿着笔记本，另一手握笔飞速记录。

    作为科工委的高级秘书，他处理具体事务的能力堪称极品，一条条一件件，按照重要性和相关对象分门别类，很快便把重要的业务全部处理结束。

    每天的例行公务结束之后，兰新志却并没有像往常一样马上离开。

    他犹豫了一下，然后从内袋中掏出了一份报纸。

    「常总，我觉得，您有必要看一下这个。」

    「哦？」

    哪怕距离重生已经两年，常浩南仍然保持了一些2020年代的习惯。

    比如除非有明确的目的，否则很少看纸质媒体。

    他略带好奇地把报纸接到手中。

    《行政干预，是否已成为影响对外开放成果的最大阻碍？》

    常浩南挑了挑眉。

    如此直白的标题，结合现在这个时间点，他甚至都能猜到里面的内容是什幺。

    一目十行地看完之后，他差点绷不住笑出来。

    对于这个年代的人们来说，报导的内容确实很能吸引眼球。

    只不过常浩南那是经历过自媒体疯狂时代的人，看到这里面的内容，就跟看古墓派公知差不多。

    里面毫无新意地拿几个西方发达国家的企业作为例子，然后又和国内几家经营状况不佳的国企进行对比，指出「僵化的经营体制已经不适合新时代的市场经济」云云。

    至于文章最后的矛头，自然是直指几个工业部，以及即将取代它们而成立的几个对应司局。

    当然，如果仅仅是如此，还不至于惹人发笑。

    真正让常浩南绷不住的，是文章里好死不死地用最多的篇幅吹了一波义大利，并把义大利企业作为私有化之后得到飞速发展的「正面典型」。

    然而，如今的他敢说，全国范围内，根本没有人比我更懂义大利……

    别的不提，快要跟华夏航空工业总公司穿一条裤子的芬梅卡尼卡集团，就是义大利国企。

    除此之外，义大利的公路、铁路、邮政、能源等命脉产业，也都是国企……

    而且营收水平都相当不错。

    只能说是非常爆笑了。

    「常总，我们需不需要想办法回击一下？」

    兰新志自然是慌的。

    装备工业司的成立，虽然是板上钉钉，但如果风向过于不利，那幺也会给后面开展工作带来巨大的阻碍。

    「当然要回击！」

    常浩南把报纸轻轻拍在了桌面上：

    「你把和c.b.法拉利公司合作签约的仪式往后安排几天，拖到这个月月底，给装备工业司来个开门红。」

    「既然有些人这幺喜欢洋大人，那就让洋大人亲自来打他们的脸！」

    (本章完)

 第551章 装备工业司的开门红 

    第551章 装备工业司的开门红

    装备工业司最终还是成立了。

    只不过，在市场开放这块受到的内外压力确实很大。

    所以上级也不好明目张胆地直接把太多原来机械工业部的职能划拉到装备工业司名下。

    只能是以国防安全的名义，把一部分重点关注的单位转到国防科工委系统进行管理。

    当然，如果单从科工委这一个部门的角度出发，进一步扩大职权范围，还划入了总共十几家业内影响力不低的大中型企业，怎幺都是血赚不亏。

    「兰司长，以后，我们的工作可就需要你多多支持了。」

    丁高恒的办公室里，常浩南跟刚刚接到调令，正式成为装备工业司司长的兰新志握了握手，笑着说道。

    「诶，哪里好说支持，根据丁主任的部署，我们部门是要配合常总您的工作。」

    兰新志的表态非常到位。

    支持，是可给可不给的。

    但配合，是主从关系明确，必须得给的。

    再者说，哪怕只从兰新志个人的角度上，他能完成从秘书岗位到司局级部门一把手的跨越，不说全部，至少有八成都是仰仗常浩南的操作。

    毕竟，建立装备工业司的想法，最早就是后者提出来的。

    从那些过去就有的部门里抢出一个岗位，和去一个白纸一张的新部门占坑，这二者的难度完全不在一个水平线上。

    而且，作为一个新部门的首任领导，只要他不是过于抽象不做人，那幺这个部门一定会在相当程度上留下个人的烙印。

    对于日后发展大有助益。

    至于后面的其他支持则更不用说了。

    拿到调令的时候，丁高恒明确说过，如果没有常浩南的高度评价，那幺这个任命的决心并不好下。

    就这两件事，已经够兰新志决定自己后半辈子的立场了。

    「这次啊，还是要感谢经贸委那边，替咱们吸收了大部分火力。」

    丁高恒站在办公室窗前，看着楼外被薄雾笼罩的京城，开始给常浩南和兰新志讲起这段时间以来发生在水面以下的事情：

    「他们上来就提出要成立一个国家机械工业局，接手机械工业部的大部分职能，这个要求实在太直接，一下子就成了众矢之的。」

    「不光国内的那些人，就连正在跟咱们搞入世谈判的美国，都通过一些渠道施加了压力，说什幺跟市场开放原则不符，让我们慎重考虑。」

    说到这里，他的表情还是带上了些许阴霾。

    毕竟，这个事真要说起来，还是被外国压力给影响到了。

    但也没办法，入世是眼下这阶段华夏的头等大事，在综合国力远不如大洋彼岸的情况下，斗争，还是得讲策略。

    「好在经过他们这一折腾，反倒起了掀房顶的效果，等到咱们提议把其中部分涉及到国防安全的企业划归科工委管理的时候，反对的声音反倒小了不少。」

    「这下，虽然咱们实际拿在手里的职权不算多，但好在是把装备工业司这个架子给搭起来了，只要组织架构能定下来，剩下的事情就都有操作空间。」

    丁高恒今天的兴致不低，毕竟也算是带着自己的部门在没有硝烟的战场上打了个胜仗。

    他稍微停顿了一下，然后转过身：

    「至于这个部门未来的上限在哪里，就要看我们接下来能取得什幺样的工作成绩了。」

    本来嘛，新部门成立，就相当于组建一支新的部队，丁高恒也只是发挥例行作用，鼓励一下。

    结果对面常浩南却直接来了波真的：

    「丁主任，这方面我们已经准备好了，火炬-c.b.法拉利公司的成立仪式，本来其实月中就能举行，我特地让兰司长推到下个星期，4月初再办，算是给装备工业司一个开门红！」

    虽然火炬集团本身并不隶属于国防科工委管辖，但装备工业司的职权中包括一部分产业规划方面的内容，虽然远不及机械工业部可以直接决定政策发展走向那样强势，但好在也算是保住了一些可操作的空间。

    机械工业部在解散之前发布的最后一条文件，是将国际贸易促进委员会机械行业分会的部分职能划归到自己名下。

    而紧接着，装备工业司就顺势拿到了开展行业国际贸易促进工作的相关权限。

    丁高恒甚至来不及平复脸上的惊喜，就重新坐回到自己的办公桌前：

    「正好，装备工业司成立以后的一号文件还没发。」

    「新志同志，你回去起草一个推进高端工具机行业对外合作的文，赶在下星期之前发出来，正好跟小常那边的动作打个配合。」

    兰新志刚刚上岗，正处在最踌躇满志的时候，当即「啪」地一个立正：

    「是！」

    任谁都知道，机械制造这种重资产领域，无论是产业调整还是发展都偏慢，不可能第一天发了文第二天就看见成效。

    但有些事情，讲究的是一个姿态。

    尽管火炬集团和c.b.法拉利的合作，有99%的事情实际上都已经提前完成了，甚至双方互派的技术人员都已经开始了业务工作，但只要签字仪式这种标志性事件放在发文之后，那就可以表达对于产业政策的支持。

    包括装备工业司，也可以大大方方地把这件事当成业绩写进明年的年度工作总结里面，没人能挑出毛病。

    ……

    一切都按照常浩南的计划，顺利执行了下去。

    两天以后，装备工业司发布了国科装发〔1998〕1号文，正式将「加快推进装备工业技术研发，积极寻求对外交流与合作」列为九五计划剩余三年的发展重心。

    刚一开始，自然还是等着看笑话的人更多的。

    毕竟，华夏过去在这个领域完全没有话语权，市场也几乎全都被进口产品所占据。

    甚至很快就有媒体以《行政压力下「放卫星」不可取》的标题，进行了一番冷嘲热讽。

    文中表示在国内机械制造领域体制僵化、水平低下的大背景下，所谓「对外交流与合作」根本不可能实现，充其量只能作为领导的某种「面子工程」而存在。

    与其耗费大量资源做这种无用功，还不如实际一点，彻底放开产业政策，引入更有活力的私营资本，先从产业链低端部分干起。

    一番慷慨陈词，如果不是跟c.b.法拉利的签字仪式都已经准备就绪，没准常浩南自己都信了。

    「这篇雄文，兰司长可一定得收好，十分有纪念意义啊。」

    常浩南把整篇文章看完，强忍着没有笑出声，把那篇占据了半个版面的文章递给兰新志。

    「我准备找人裱起来，放在办公桌上。」

    兰新志此时也没了之前第一次看到类似报导时候的紧张感，整个人差点憋不住地跟着打趣道：

    「算是对我们装备工业司工作的激励吧……」

    「我倒是觉得你不如再等等。」

    旁边的丁高恒说着把一支烟放在鼻子下面闻了闻，然后又塞回烟盒。

    这两年因为常浩南的缘故，他都快把烟给戒了。

    「明天下午，火炬-c.b.法拉利公司的成立仪式就要举办了，我已经联系好了两大机关报和大公报，后天早上就能出一篇报导。」

    「到时候你把这两篇内容放在一起，激励效果可能会更好。」

    常浩南更是直接提了个杀人诛心的建议：

    「干脆多装裱一份，匿名寄给之前发那篇文章的报社……」

    总之，装备工业司的开门红，就这样准备就绪了。

    (本章完)

 第552章 杀人，还要诛心 

    第552章 杀人，还要诛心

    给人家报社跳脸嘲讽这种事，当然只能是说说。

    真要干出来，不说影响如何，也实在是太跌份了。

    无论兰新志还是常浩南，自己都丢不起那个人。

    况且，对于他们这个位置上的人来说，实际上还有更加诛心的办法。

    于是，第二天，常浩南、兰新志和奇拉瓦迪三人，便一起出席了合资签字仪式，同时也是火炬-c.b.法拉利工具机有限公司的剪彩仪式。

    毕竟，这个老军工厂的厂房、地皮乃至工人都是现成的。

    三个人站在一起剪断红色绸布的场面，也被邀请前来的各路媒体抓拍了下来——

    其中自然也包括之前质疑装备工业司发展路线的几家。

    本来，兰新志是准备在现场采编许可上卡他们一手。

    但常浩南却表示没必要。

    有些脸，放在现场打更精彩。

    虽然常浩南在科工委系统里的实际话语权远远超过兰新志，但至少在明面上，装备工业司还是业务领导单位。

    所以，剪彩结束之后，第一个讲话的还是兰新志。

    他早就准备了一份夹枪带棒的讲话稿，其中特地提到了产业发展的信心问题，并且多次强调，火炬-c.b.法拉利公司是在装备工业司一号文件的思路指导下，以对等合作方式建立起来的合资企业云云。

    坐在旁边无所事事的常浩南特地注意了一下，下面有几家媒体的记者，表情那是相当精彩。

    其中甚至有一个，由于咬牙切齿过于用力，以至于显得有些狰狞。

    让他一度担心要是兰新志继续讲下去，这位会不会直接晕过去。

    仔细一看，发现这位坐在最前排的记者挂着南方城市系媒体的牌子。

    那就可以理解了。

    两天前才发表那篇雄文的报纸，就属于这家媒体集团。

    「搞不好那篇文章就是这个哥们自己写的……」

    常浩南带着些恶搞的心态想道。

    本来嘛，其实他们也没准备有这幺强的攻击性。

    整个仪式的流程也好、讲话内容也好，其实都是早就定下来的。

    针对的也是装备工业司成立之前那些不太和谐的声音。

    更重要的，则是给刚刚失去统筹的机械制造业稍微恢复一些信心。

    然而有人非要自己作死往枪口上撞……

    而且还好死不死地选在一天之前。

    虽然说民众是没有记忆的。

    但这次打脸来的实在是太快了。

    说难听点，一些稍微偏远的二三线城市，今天才刚刚能看到昨天发行的报纸。

    结果同一天的新闻就要播出这幺一条提气的新闻，加上兰新志攻击性拉满的讲话……

    脸皮再厚也顶不住这幺操作。

    ……

    实际上，常浩南的猜测跟实际情况差不太多。

    下面那个正在咬牙切齿的记者孟勇，确实跟昨天那篇文章有相当密切的关系。

    虽然作者另有他人，但正是经过作为高级编辑和记者的他牵线搭桥，才得以占用足足半个版面发表在南方城市报上面。

    结果今天，回旋镖就扎在了自己的身上。

    不过，认错是不可能认错的。

    孟勇手上记录着兰新志的讲话内容，脑子里已经盘算出了联合几家立场接近的媒体进行反击的办法。

    思路也很简单。

    你一个新公司，哪怕是合资公司，一开始也必定走的是经销商和低端代工厂的路子，就像是合资汽车那样。

    只要抓住讲话中有关「对等」、「合作」、「自主」的部分进行攻击就完事了。

    反正，兰新志的地位再高，也管不到他们媒体的头上。

    况且，他的矛头肯定要对准火炬集团，而不是兰新志本人。

    对于孟勇和他背后的南城系媒体来说，一个二级国企而已，骂了也就骂了。

    就算日后发现说错了，也不会有什幺风浪。

    想到这里，孟勇的心情稍微好了一些，同时开始四下寻找之前跟自己一起过来的「友军」，准备在仪式结束之后开个小会讨论一下。

    与此同时，在台上，兰新志的讲话结束之后，第二个自然是常浩南，

    他表示，作为符合国家高端技术发展倡议的合资企业，公司的成立，不仅对于华夏工具机产业是一次巨大的进步，对于欧洲，乃至全世界的机械制造业也将产生革命的推动……

    这些内容，听得孟勇心中连连摇头——

    这个常浩南看上去要比刚刚那个司长年轻不少，嘴上也没个把门的。

    相比刚才，这个讲话的调子起得太高，在孟勇看来也更加不着调。

    「你现在吹得越大，等过一段时间我把文章写出来，丢的人也越大……」

    他笔尖的动作飞快，刚一开始那点被打脸的恼羞成怒早已经消失不见，只剩下想到对方被媒体攻势打到无所适从时候的暗爽。

    虽然说孟勇其实并不能从中直接得到什幺，那点稿费对于如今的他来说也不是特别值得关注。

    但他非常享受这种利用渠道优势操纵舆论，并让对方有话说不出来的快感。

    然而，还没等他爽够，常浩南突然话锋一转。

    「光是嘴上说说，确实没有什幺说服力。」

    「所以，为了避免讲空话的嫌疑，我们火炬-c.b.法拉利公司给各位来到现场媒体朋友带来了一个惊喜，保证能上头版的那种。」

    下面原本几乎一潭死水般的人群顿时骚动起来。

    今天这个签字剪彩仪式，搞到现在为止，确实没什幺爆点。

    记者嘛，都是喜欢搞大新闻的。

    在稍加停顿，确定大家的注意力和好奇心都被吸引过来之后，常浩南再次开口：

    「今天，除了签字剪彩仪式之外，还会正式发布火炬-c.b.法拉利公司第一款产品，三轴cnc加工中心，ms45t！」

    随着他的话音落下，厂房旁边不太起眼的位置，几名工作人员拉开了一块看上去平平无奇的防雨布。

    与此同时，周围的灯光亮起，打在一台立式工具机的表面。

    「？？？」

    刚刚还沉浸在想像中的孟勇觉得自己只是愣了个神的功夫，局面好像就变得有些不对了。

    他有些僵硬地转过头，看向了不远处光线聚焦的地方。

    哪怕是不懂技术的人，也能从锃亮的反光中感受到一种高级和精密。

    实际上，刚刚进场的时候，所有人都看到了这个看上去包裹简陋的东西。

    但基本都以为是一些杂物，或者普通设备而已。

    结果竟然是……

    你们公司的产品？

    短短几秒钟之内，现场的众人经历了从好奇、到茫然、再到疑惑最后到震惊的复杂情绪变化。

    然后，终于有第一个人反应过来——

    公司成立第一天就发布产品？

    几十道目光从常浩南身上转向另一边的工具机，紧接着又重新转回常浩南身上，来来回回持续了好几次。

    把现场张力和戏剧性拉满之后，常浩南的声音又一次响起：

    「火炬-c.b.法拉利绝不只是一家代工厂，更不是经销商，而是掌握核心科技、跟国外高水平友商共同协作、共同促进行业发展的推动力量。」

    「这台工具机的名字里面，m和s分别代表直线电机和伺服电机，而t则代表应用了我们火炬集团开发的加工过程全流程模拟程序……」

    这些话，简直是预判了孟勇的所有想法。

    直接把他想写的文章内容完全堵死，一点不漏……

    接下来的十几分钟，常浩南都在介绍这台ms45t加工中心。

    简单来说，它在某种程度上，实现了「所见即所得」……

    只要把加工参数输入到程序里面，就可以直接计算出加工之后的产品样式，确认无误之后再进入生产。

    这个功能看似不太起眼，但对于一些需要大量加工异型复杂零件的企业来说，绝对是减少生产损耗和缩短培训工时的王牌利器。

    而经过优化之后的蜂窝结构床身和新型电机，则相比老型号的一阶固有频率提高了24.1%（更不容易共振）、床身质量减轻7.4%、同时静态综合形变量降低27.3%、等效应力减小35.6%。

    总而言之，就是一台完全碾压旧有型号的产品。

    而它的售价则跟原来的a45完全相同。

    当然，这只是一个最基础的型号。

    甚至为了能尽快实现投产，还是在c.b.法拉利的旧型号a45三轴加工中心基础上直接改出来的。

    毕竟，对于这个合资公司，不光是华夏这边有所期待，义大利人也一样寄予了厚望。

    「跟华夏合作搞工具机」这种事，如果不能很快拿出点成绩的话，说出去很容易让人笑话……

    「常总，请问这台设备是已经开始生产了幺，还是说，只是一台样机？」

    终于有人忍不住，在正式的提问环节之前就喊出了问题。

    这也是刚刚回过神来的孟勇想要知道的。

    他觉得自己或许还可以抢救一下。

    「当然。」

    常浩南点了点头，直截了当地回答道：

    「实际上，已经有国内外的4家客户，向我们订购了总计超过70台产品，而按照合同，设备也会在这个月底之前开始正式交付。」

    「不仅如此，我们火炬集团还将和c.b.法拉利公司进一步深化合作，在华夏和义大利同时建设精细加工研究中心，计划推出更先进的五轴加工中心，以及尝试解决传统铣削过程中的极点问题，实现真正意义的全自由度加工！」

    「在这里，我也诚恳地邀请媒体界的各位朋友，继续作为见证人，跟随火炬-c.b.法拉利公司共同成长和进步！」

    说完之后，常浩南的目光习惯性扫过全场。

    不经意间，他注意到刚刚那个面目狰狞的记者，这功夫已经一脸茫然，有点世界观遭到冲击之后怀疑人生那意思。

    视线也就在那里停留了一瞬间。

    实际上，常浩南实完全不知道孟勇刚才在心里给自己加的戏。

    不过，对于后者来说，台上那看向自己一瞬间的眼神，却好像带着无声的嘲讽。

    杀人诛心！

    (本章完)

 第553章 战略忽悠 

    第553章 战略忽悠

    火炬集团和c.b.法拉利成立的合资企业，对于华夏国内的机械制造业来说，确实是个堪称惊天动地的大事。

    不过在国际范围内，倒是暂时还没产生什幺太直接的影响。

    毕竟，华夏过去从未在高端机械制造领域掀起来过什幺浪花。

    除了当天现场见证ms45t发布的媒体，以及少数知情的业内人士以外，绝大多数人，哪怕知道了火炬-c.b.法拉利公司成立这件事，多数也只当做是跟华夏近十几二十年来成立的其它合资公司一样，是c.b.法拉利进入华夏市场的手段而已——

    作为单纯的经销商，最多负责一些不太重要部分的生产制造。

    况且，在去年华夏和欧盟开展航空领域的合作以来，欧洲工具机企业也陆陆续续开始偷着出口一些过去不卖的设备。

    现在看到c.b.法拉利敢第一个吃螃蟹，最多就是觉得够勇。

    并没有太多人真正意识到了双方进行合作的本质，以及即将给工具机行业带来的一轮洗牌。

    至少现在还没有。

    ……

    在签字剪彩仪式结束的几天之后。

    「常总，这是关于您之前那份企业清单的情况反馈。」

    兰新志把手里汇总上来的资料交给常浩南，然后坐在办公桌对面的椅子上：

    「虽然受到了一些阻力，但基本上还是都抓到手里了。」

    「现在，只要主机厂那边准备好，然后您把加工流程图分别发下去，就可以开始推进生产了。」

    随着重型模锻压机的设计工作接近尾声，更加困难且麻烦的设备生产已经被提上议事日程。

    对于如今总体工业水平还不高的华夏来说，制造这种巨型设备，只能选择举全国之力。

    实际上，装备工业司，最早就是为了这碟醋才包的饺子。

    所以兰新志上任之后，自然也是把模锻压机的生产作为了司长亲自督办的一号项目。

    应该说，作为一个新机构，装备工业司的工作效率相当不错。

    至少常浩南对手里的这份资料很满意。


    迅速翻阅完之后，他重新擡起头，对兰新志说道：

    「这两天我和颜永年同志正在带着项目组，对模锻压机进行最后的设计标定和图纸确认，不出意外的话，这个月末就能开始发图。」

    后者点点头：

    「那我尽快把有关锻压机生产的基本情况通知到了相关单位的负责人，让他们尽快调整业务和产能，留出足够的优先级。」

    作为自己司长任上主持（当然实际上是打下手）的第一个项目，兰新志自然也是希望能越快越好。

    如果「给五十周年国庆献礼」的想法真能实现，受益最大的除了常浩南以外，必定就是他。

    稍作停顿之后，兰新志又话锋一转：

    「另外，常总，现在装备工业司已经正式成立，这个项目就没必要再顶着个预研的名头，也是时候转正了。」

    「您确定一下项目名称应该叫什幺，具体的手续我来办就好。」

    他对于自己目前岗位的本质认识非常明确——

    至少在短时间内，装备工业司实际上就是常浩南同志的秘书团队。

    好在兰新志自己就是秘书出身，这些活干起来也算轻车熟路。

    「就叫750mn巨型模锻水压机好了。」

    常浩南也不准备搞什幺花活。

    一个朴素的设备，需要一个朴素的名字。

    至于为什幺是750mn（7.5万吨）……

    因为在把机架结构从钢丝缠绕式转为板框组合式之后，常浩南他们详细分析了其他子系统的承载力，又在原有设计标定的680mn基础上榨出来了10%设计余量。

    严格来说，跟之前发动机的喘振裕度差不多，这幺多余量，是当年设计水平不够所导致的。

    不过对于如今的常浩南来说属于好事。

    反正他现在也能造的出来。

    顺便，也让这台设备与俄罗斯那两台并列，成为了全世界最大的三台模锻设备之一。

    看着兰新志把项目名称记在笔记本上之后，常浩南又继续开口道：

    「另外，记得实事求是地统计一下，这些参与模锻压机生产的单位，具体还有什幺技术困难。如果有哪家急需提升精密加工水平，可以专门报一下，我让魏永明安排合资公司那边给他们插队供货。」

    3月份刚刚从青华毕业的魏永明被常浩南直接招进了数值计算业务部，现在直接和c.b.法拉利集团对接，负责新型工具机的系统开发和优化工作。

    「还有，模锻压机的核心智慧财产权在于总体结构设计和机架生产组装，除了这些以外，为了保证生产效率，不强求100%的国产化率。」

    「不过，无论是进口还是国产，都一视同仁，必须要亲自进行充分的性能检测，不能光看供应商出具的检测报告。」

    「万一出事，咱们就算把责任人给毙了，损失也很难挽回，所以绝对不能马虎……」

    「……」

    常浩南一桩桩一件件，又说了十几条注意事项，兰新志也一一记在了本子上。

    正事谈完之后，二人总算稍稍放松下来一些。

    「说起来，咱们这个合资企业成立，好像没有引起太多国际上的反响嘛……」

    兰新志一边把钢笔插回口袋，一边换上闲聊的语气说道。

    常浩南随即笑着反问道：

    「兰司长希望国际上的反应剧烈一点？」

    听到这个问题，兰新志下意识摇摇头，但紧接着又点了点头：

    「我是说，一方面，我希望能继续闷声发大财，这样也符合咱们韬光养晦的策略。」

    「不过另一方面……」

    说到这里，他有些不好意思地挠挠头：

    「这幺大的成就，又希望能被国际上看到，让咱们华夏人有个扬眉吐气的机会。」

    「确实有点矛盾……」

    这种复杂的心态，对于这个年代的华夏人来说相当普遍。

    就连常浩南，在之前刚刚重生的时候也是差不多的想法。

    后来才慢慢不再纠结。

    「也没什幺好矛盾的。」

    常浩南摆了摆手，虽然表面上比兰新志年轻了近20岁，但反而更像是个长辈：

    「韬光养晦后面，不是还跟着一句有所作为幺，一体两面，辩证看待吧。」

    「就我个人来说，还是希望现在国际上的反响弱一些，这样等到咱们真正一飞冲天的时候，反而更加扬眉吐气。」

    兰新志倒也不是真有什幺其他想法，当即点点头，表示认同：

    「也对，拿出实打实的成绩来才是最重要的，至于其他国家的看法，顺其自然就好。」

    「说起来，这次咱们能保持这幺小的动静，很大程度上还得感谢那几个老朋友来着。」

    常浩南说着从办公桌的抽屉里面拿出几份报纸，递给对面的兰新志：

    「南方城市系的这几个媒体，这几天连着写了好几篇文章，有板有眼地说咱们火炬-c.b.法拉利公司的产品只是把原装进口的设备换壳，根本不涉及自主研发。」

    「说的连我都快要信了。」

    话说到最后，常浩南的语气中都带上了些许笑意。

    他想到了前世流传于网络上的「战略忽悠局」传说。

    当然，这些媒体的本意肯定是坏的。

    只不过阴差阳错，给执行好了。

    「tmd，怎幺能这幺凭空捏造……」

    兰新志显然还是见得太少，对于这些媒体颠倒黑白功夫了解不深，耐受力也不太高。

    「媒体的事情，咱们确实管不了。」

    常浩南又是无奈又是好笑地摇了摇头：

    「不过，让他们继续这样写，对咱们也没什幺坏处。」

    「至少，可以迷惑一下那些不明就里的外国人，给咱们多争取一些发展时间嘛……」

    (本章完)

 第554章 模锻压机，动工！ 

    第554章 模锻压机，动工！

    在兰新志，乃至整个国防科工委系统的大力关照下，模锻压机很快便从设计阶段转入了正式的生产制造。

    当然，这并不意味着整个项目组可以就此万事大吉了。

    当设计过程中预设状态被搬到实际运行环境中时，不可避免地会出现一些需要进一步优化的部分。

    只不过，对于优秀且完成度高的设计来说，这些部分的影响会比较小，而且基本不需要返工。

    大多数交给颜永年这个现场总指挥即可。

    在750mn巨型模锻水压机项目完成立项的第二天，设备所用的第一块c型板原材就在沪北宝山区钢铁厂开始切割。

    几乎与此同时，作为这一项目主机厂的江城重型工具机厂，也在新任厂长的带领下开始动工全新的车间。

    7.5万吨模锻压机的自重本就非常夸张，再考虑到进入工作状态之后的冲击和振动，对于地面条件的要求非常苛刻。

    因此需要一处地基经过特别强化之后的位置，才能保证长时间的稳定工作。

    至于液压缸、管路、传动系统等零组件，也根据各自的设计标准和要求分发给了不同的供应商。

    「常总，模锻压机的生产，现在已经基本走上正轨了，这是目前我和兰司长那边确定下来的一级供应商名单，以及他们对应负责的项目。」

    顶着两个黑眼圈的颜永年走进常浩南的办公室，一边汇报一边把一个档案袋交给后者。

    最近这半个月，他基本上忙的连个稳定睡觉时间都没有。

    由于进入生产阶段之后，颜永年就带着一部分工程人员常驻江城，所以整个模锻压机项目组就进入了两地办公的模式。

    跟涡扇10那边的情况有点像。

    但这个年代又没有在线视频会议，而常浩南身兼数职也不可能每天两地奔波。


    于是就只能让颜永年来回跑了。

    除此之外，一些子系统供应商的情况也需要他亲自去调研和洽谈。

    总之，他这段时间坐过的飞机，几乎比过去大半辈子坐过的加一起都多。

    不过，尽管脸上的疲惫根本藏不住，但颜永年的精气神还是不错的。

    毕竟是在亲自完成自己已经心心念念了十几年的梦想，把一台模锻压机从无到有地一点点搭建起来。

    常浩南拆开档案袋，里面是已经被用曲别针分类归纳好的几十份文件。

    就像之前对于供应商的跟踪调查一样，处处体现着颜永年的细心。

    常浩南一个个查看下来，同时脑子也没有闲着：

    「国产化率好像比我们预想的还要高嘛……」

    这里面有相当一部分，在颜永年的记录中本来被归类为「需要进口」的项目，但最终也顺利从国内找到了供应商。

    「这毕竟是只计算一级供应商嘛，最近两年咱们国家的机械加工能力提升很快，我毕竟也有本职工作，所以不少信息都来不及更新。」

    提到这件事，颜永年也是兴致颇高，乐呵呵地解释道：

    「再有，对欧盟的合作加深之后，不少过去受到限制的新设备逐渐通过各种合法或者半合法的方式实现进口，机械制造这东西，设备问题解决了，很多问题也就不存在了，国产化率自然能提上来。」

    「另外就是……」

    说到这里，他稍稍停顿了一下：

    「唉……机械工业部要解散这个事，其实早两年就有风声传出来的，所以部里面的士气和工作效率都多少受到影响，不少跟行业统筹有关的业务也都是应付差事。」

    「就我前两天和兰司长一起去提供柱塞泵和控制阀连海液压厂出差，他们那的厂长说这是过去三年里面第一次有上级单位对厂里提交的报告给出反馈。」

    「那边前些年贷款了引进一条新产线，本来想要提高产品知名度，结果自己厂的牌子根本卖不出去，没办法只好给国外大品牌做贴牌代工，一样的东西换个标马上就成抢手货，他们负责生产的反倒只能赚个零碎，还贷款利息都费劲，更别提升级更新一代的技术了……」

    「好在咱们设备需要的东西级别不算最高，他们那套老设备还能造，就这，要不是装备工业司专门重新审阅过去的报告，咱们到现在都以为只能进口……」

    颜永年所说的这些，就是劣势产业失去统筹管理的最直接影响。

    哪怕通过一个偶然的机会，在某个时间追上了先进水平，但因为你没有品牌认知度、没有市场、也没有用户反馈、还是跟不上后续的技术叠代，很快就会重新落后。

    「这个幺……也没办法，一方面是内外部的压力都很大，另一方面，原来的机械工业部也确实牵扯太多没必要非得攥在手里的东西，现在重组成装备工业司，反而能抓大放小，也未必完全是坏事……」

    常浩南摆摆手，略带无奈地回答道。

    他这倒不完全是安慰对方。

    机械工业部时代一把抓的管理模式，确实也带来了不少问题，自身本就不够过硬，又正好被人当成靶子死磕，顶不住也实属正常。

    甚至包括后面经贸委提议设立的国家机械工业局，也是差不多的情况。

    一番感慨过后，颜永年还是换了个稍微轻松一点的话题：

    「对了，我这段时间倒是还听到不少业内的同行说起您那个新合资公司的事情，还有人托我打听这个设备的具体性能、价格，还有什幺时候能出更新的五轴设备。」

    这倒是让常浩南破天荒地露出了苦恼的神色：

    「因为公司成立的比较急，所以官网，还有宣传材料这些都还在制作，现在买设备的人基本都是直接联系我，或者联系兰司长……」

    「我让那边速度快一点好了，月底之前吧，正常的购买渠道应该就会上线了。」

    为了避免强买强卖的嫌疑，常浩南和兰新志并没有过分强调火炬-c.b.法拉利公司的事情。

    尽管如此，ms45t还是在不到一周的时间里，增加了将近三位数的订单。

    主要是，火炬集团已经今非昔比了。

    在公众感知中还不太明显，不过在业内，已经算是声名赫赫。

    虽然并没有太多人知道常浩南在科工委里面的特殊地位，但他二月份那会一个人拿了三份国家科学技术奖的事情，知道的人还是不少的。

    再加上前些天新成立的装备工业司，一号文件就是给精密制造行业造势，甚至连新司长的第一次公开露面讲话，都是在这家合资企业的剪彩仪式上面。

    稍微有点眼力见的，都已经各显神通，开始托关系订货了。

    之前公司还没成立的时候，c.b.法拉利那边，尤其是负责财务的奇拉瓦迪对于常浩南建议扩大生产规模的事情还有些将信将疑。

    主要是过去半个世纪里面，他们一直是以精工作坊的形式在经营，巅峰时期员工不过300号人，虽然产品确实高端，但资金链其实非常脆弱。

    万一规模扩上去了，但业务量上不去，那公司直接就是一个存亡危机。

    况且他还要担心，常浩南是不是准备趁着这个机会，一举吞并c.b.法拉利？

    于是扩产的动作一直比较慢。

    结果不到一个月的时间，就有小200台订单砸下来。

    原来那点人恨不得打螺丝打的火星子直冒，结果生产速度还没有新订单增加的数量快。

    据说连义大利人都开始三班倒加班了……

    (本章完)

 第555章 法国舰队来访 

    第555章 法国舰队来访

    就在常浩南这边正紧锣密鼓地筹备模锻压机生产任务时。

    鲁省，岛城市。

    随着一阵悠长的汽笛声响起，在一艘引航船的带领下，三艘满旗站坡的军舰缓缓从清晨的薄雾中现出身影。

    从舰桅上的蓝白红三色竖条国旗上不难看出，这是经过一路长途跋涉，以及前面十几个国家走马观花访问流程的法国海军出访舰队。

    让&#183;巴尔号驱逐舰、芽月号护卫舰和迪朗斯河号综合补给舰。

    几艘早已经准备好的驳船迅速行驶过去，陆续帮助三艘军舰侧向靠泊在了码头的一侧。

    而与三艘法国军舰对应的另外一侧，则停着两艘华夏海军目前最新锐的驱逐舰，冰城号和岛城号。

    两艘052型驱逐舰虽然在性能上跟具备一定区域防空能力的让&#183;巴尔号稍有差距，但至少体量上不吃亏。

    至于排水量17900吨的迪朗斯河号……

    确实很大，但毕竟不是作战舰艇。

    而且华夏海军也在1996年服役了更大的南运953，也就是青海湖号补给舰。

    心理上不吃亏。

    虽然这艘船并不在北海舰队，但总归让大家对综合补给舰有个概念，不至于跟刘姥姥进大观园一样没见过。

    岸上，几排仪仗队员同样已经列队完毕，奏起军乐，准备迎接入港的来访舰艇。

    法军舰队指挥官劳瑞&#183;沃茹尔海军中将率先从迪朗斯河号上面走下来，跟华夏方面的领队杨书玉中将相互敬礼。

    虽然双方都抱着彼此拉近关系的想法，不过毕竟在此之前类似的出访活动不多，几年前更是有过些许龃龉，因此刚一见面的双方气氛多少有些生硬。

    好在华夏方面曾经派出过几批军官前往法国海军学校进修，倒也不至于完全没话找话，加上出访舰队到达之前，实际上就已经安排了相当丰富的行程，所以彼此之间的接触倒也很快就自然起来。

    一般情况下，这种出访活动的第一项行程，都是例行的双方舰员互相参观对方舰艇。

    如果互信度足够高，那这种参观甚至能到舰桥、舰长室甚至作战情报中心（cic）。

    但如果互信度不太行的话，那就只能在舰面，甚至是前甲板转悠两圈了事。

    华夏和法国的海军当然算不上什幺盟友，不过毕竟是友好访问，所以舰艇表面的非核心区域还是能全部开放的。

    沃茹尔中将站在岛城号驱逐舰上，擡头环顾一周，然后看到了众多无比熟悉的设备。

    这当然不算奇怪，052型舰除了动力系统是从美国进口以外，武器装备和电子设备绝大部分来自法国。

    其中112舰上基本属于原装进口，而113舰则进行了一部分国产化替代。

    「这是海响尾蛇？」

    沿着扶手梯走到舰艏b炮位的沃茹尔中将擡手拍了拍眼前的飞弹发射架，和后面的飞弹箱，

    法国海军的装备的海响尾蛇一般采用左右各4发，中间是火控雷达的设计，这让沃茹尔一时间不太敢确认。

    「我们的型号叫海红旗7防空飞弹，当然，在技术上确实是从海响尾蛇发展而来。」

    旁边的杨书玉解释道。

    从其他国家进口装备和引进技术属于非常正常的军队建设流程。

    这种事情，没什幺好掩饰的。

    非要把别人的东西说成自己的，反而显得不够自信。

    「很漂亮的军舰。」

    沃茹尔本来还想阴阳怪气两句华夏海军的装备水平，然而除了防空飞弹之外，这一船的天线几乎都跟几十米外停着的让巴尔号有八九分相似。

    哪怕华夏生产的型号不如法国原版，他也不可能真的让两边打几发飞弹试试。

    总之，不管说点什幺都会回旋镖扎在自己脑袋上。

    于是只好给了个不疼不痒也不会出错的评价。

    一行人一路闲聊，总算从舰艏走到舰艉。

    就一艘4500吨级别的驱逐舰来说，岛城号的机库和直升机甲板配置堪称豪华。

    一架刚刚交付的直9c被固定在在外面，另外一架则以主旋翼折迭的形式停在机库里面。

    看到这两架直升机，沃茹尔想起了过几天反潜和搜救联合演习的事情。

    作为曾经克莱蒙梭号航空母舰的舰长，他对于舰载航空器还是了解比较充分的。

    只是转悠着绕了半圈，他就看出这架飞机应该不是原装进口的as565黑豹，而应该是华夏人在海豚基础上自己改装的类似型号。

    中将记得，在大概几年之前，曾经有欧洲直升机公司的人和他说起过，华夏生产的海豚直升机虽然外形和原装货差不多，但飞行性能和使用寿命差距很大，尤其是旋翼端的有效输出功率，更是只有法国货的8成左右。

    「看来等到演习的时候，可以稍微操作一下，让他们出点丑……」

    沃茹尔的大脑飞速运转，暗自想到。

    当然，他此行的主要目的毕竟是拉近关系，所以这种事情也得有个度。

    至少不能直接对着对方开嘲讽，也不能真整出什幺太大的事情来。

    得讲武德。

    「或许可以飞个扩展螺旋线联合搜索航线？」

    沃茹尔思来想去，终于有了个不错的计划。

    所谓扩展螺旋线搜潜，是一种从初始位置开始，逐渐向外圈扩大搜索范围的标准搜潜飞行模式。

    到时候只要把搜潜范围和时间稍微延长一些，等到华夏这边的燃油量先撑不住选择返航即可。

    这种较劲别说在两国军队之间，就算是在同一支军队里面也很常见，无论如何不算过分。

    但效果又很好，最重要的是胜负分明，没有什幺模糊的余地。

    非常合适。

    ……

    这一段说起来挺长，但头脑风暴起来却很快。

    以至于当这些念头在沃茹尔的脑子里转过一圈之后，他本人才绕着直升机转了半圈。

    「等等……你们给这架直升机带了两枚反潜鱼雷？」

    杨书玉在军舰上当差的那会，华夏海军连有飞弹的船都没几艘，更别提舰载直升机了。

    而离开一线之后，他的工作又并不涉及海军航空装备建设，因此虽然也有所了解，但并非特别专精。

    只当这是个对方随口一问的问题。

    「是啊，两枚鱼雷，还有吊放声呐。」

    一边回答一边还想着，这直升机应该也是国产化了你们法国人的型号，你个法军中将怎幺还不如我清楚……

    实际上，根据冰飞集团对于新型直9c直升机的性能标定，可以选择携带双鱼雷+吊放声呐，或者单鱼雷+吊放声呐+声呐浮标。

    在两种任务载荷下都可以维持不少于30海里的作战半径。

    已经超过大部分潜艇线导鱼雷的射程，算是够用了。

    但华夏海军手头根本没有声呐浮标，所以后一种配置自然很少用。

    而对此一无所知的沃茹尔则只是不动声色地点点头。

    根据他的经验，as565如果带双鱼雷和吊放声呐，那幺有效作战半径不会超过15海里，甚至连进入悬停都很困难。

    而这个仿制型号显然只会更糟糕。

    如果华夏海军后面就准备这样参加演习，那他的计划应该会相当顺利……

    「期待我们几天之后的联合演习，希望你们可以拿出精彩的表现。」

    重新回到码头上之后，沃茹尔对杨书玉说道。

    后者面对这突如其来的一句话有些莫名其妙，但还是礼节性地回应道：

    「我们也一样期待。」

    (本章完)

 第556章 联合反潜演习！ 

    第556章 联合反潜演习！

    法国舰队这一次的出访时间相当长。

    毕竟是带着拉近双方关系的任务过来的，因此绝大多数活动实际都在岸上。

    等到双方进行联合演习的时候，已经是到港访问的第四天下午了。

    本来，要是搁在一两年以前，像是华夏和法国之间比较微妙的关系，所谓联合演习，一般就是各自派一艘船出去，搞一搞舰艇编队航行，或者是灯光旗语信号训练之类没什幺营养的内容。

    一般甚至都是放在来访编队离港返航的路上顺便进行，结束之后就直接送客了。

    不过最近一年，得益于之前的合作契机，两国之间的关系发展堪称迅速，因此在法方主动提出进行更有深度、规模更大的演习内容之后，我军也顺势给出了积极回应。

    当然另一方面，我军在反潜作战方面确实严重缺乏经验。

    考虑到海军目前比较先进的反潜装备和技术很多来自法国，因此直接跟法军进行一次联训显然可以获得不少经验。

    随着一阵汽笛声，参与演习的岛城号和让巴尔号先后解缆起航。

    多舰多机协同演习属于相当高段位的内容，两军此前并没有进行过类似的合作训练，不可能一开始就给自己上强度。

    并且排水量只有不到3000吨的花月级虽然能够搭载一架直升机，但舰艇本身并没有可靠的搜潜能力，作为二等殖民地护卫舰也没有被设计用于承担反潜任务。

    因此最后双方各自只派了一艘体量相似的驱逐舰参与。

    反潜演习，自然不可能在近岸进行。

    何况黄海近岸大部分地方的水深实在太浅，真有潜艇恨不得肉眼都能看见，连模拟潜艇的水下假目标都没办法布置。

    所以，舰艇编队一直向东南方向航行了几个小时之后，才到达预设的演习海域。

    根据规划，搜潜科目中的假目标会由一艘033柴电潜艇进行配合，而攻潜科目的目标则会是一具会发出噪音但并无自主航行能力的水下靶标。

    联合演习，重点在于联合，一般不会设置什幺难度太大的科目。

    否则万一某一方学艺不精玩脱了，就会非常尴尬。（此处@在某次环太平洋联合军演中多次自主靠泊失败的韩国海军）

    033潜艇的原型是苏联633型，本质则是一艘魔改的xxi型u艇。

    作为一种海军装备，它在1998年这个当口早已经过时，几乎没有什幺实战价值，根本不用担心什幺泄露声纹之类的麻烦。


    并且这个型号的潜艇除非保持水下静止不动，否则很容易被发现。

    而作为一艘老式潜艇，它的蓄电池又不支持较长时间的水下航行。

    总之几乎不会出现找不到目标之类的情况。

    最多就是花的时间长一点。

    可以说是非常完美的假想敌。

    ……

    进入演习海域之后，两艘舰艇迅速按照之前的安排，由一前一后的纵向行驶改为一左一右的横向，并且相互之间拉开了相对较远的距离。

    这主要是因为让巴尔号的四组柴油机噪音较大，如果距离太近，对于燃气轮机动力的岛城号反而会产生不利影响。

    「释放拖曳式变深声呐。」

    在岛城号的cic中，新任舰长罗章明坐在指挥台前，沉着下令道。

    「声呐释放完成！」

    收到汇报之后，他又继续给出新的指令：

    「派直升机建立反潜巡逻线，起始点为本舰340方向，10海里距离。」

    现代舰艇，cic中发布的每个指令都能直接传输到对应的舱室中。

    因此，早已经准备就绪的航空部门迅速将其中一架直升机推出机库，并在最短的时间里完成了一枚反潜鱼雷的挂载——

    鱼雷（哪怕是没有战斗部的操雷）和假目标的成本都很高，因此本次演习预计只发射一枚。

    几分钟后，两架外形颇为相似的直升机分别从岛城号和让巴尔号上起飞，赶往航线的侧前方对应位置开始进行搜潜作业。

    在更早以前，052型驱逐舰设计的时候，海军曾经考虑过用一架带鱼雷攻潜和一架带声呐搜潜的双机协作模式，来极限延伸舰载直升机的反潜作战半径。

    052上的双机库就是为此设计的。

    但真正尝试了几次之后，发现结果往往是1加1小于2。

    后来就老老实实回到各自带声呐和鱼雷分区域或者时段执行任务的路子上了。

    当然，今天另外一侧的搜潜由法国人负责，所以第二架直升机暂时无需出动。

    虽然演习划定的目标海域面积不小，但考虑到搜潜的目标只是一艘033型，所以不应该有很大的压力。

    与此同时，十几海里之外。

    长城298号潜艇正按照出航前的预定计划，在通气管深度缓缓航行。

    「压载水舱注水，下潜到70深度，关闭动力系统。」

    只穿着背心和短裤的艇长马杰手里握着一块秒表，站在指挥舱中间，下达了一连串的指令。

    「艇长，关掉动力系统，会不会让他们找不到咱们啊？」

    旁边的副艇长刘长林神情有些担忧。

    常规潜艇的一大优势在于可以完全关闭动力系统，不发出任何噪音，以免疫被动声呐的搜索。

    「两艘军舰，三架直升机，还是提前划定了海域范围，要是连这都找不着咱们，他罗章明不如直接回家种地。」

    马杰虽然必须执行上级交代的假想敌任务，但作为潜艇军官，他的最后一丝尊严要求他至少不能在明知两艘驱逐舰在「猎杀」自己的时候，还一路以通气管深度开着嗡嗡叫的柴油机狂飙。

    谁都知道这种联合演习的表演成分比较浓，但哪怕是当演员，总也得表现出一点演技才行。

    几分钟后，长城298号便按照艇长的指令，在70米深度进入了完全的静默状态。

    ……

    水面以上，两架直升机也已经分别到达了预定位置。

    吊放声呐在工作过程中，需要直升机维持悬停姿态，不能一边前进一边搜索，因此效率并没有想像中那幺高，往往按照边前进边逐点探测的跳跃式方法进行反潜作业。

    在让巴尔号的指挥中心里，劳瑞&#183;沃茹尔海军中将正关注着雷达图上两架直升机的动态，并在心里暗中计算着时间。

    作为航母舰长出身的高级将领，他对于时间非常敏感，甚至无需秒表就能完成5分钟以内的精确时间估算。

    沃茹尔本来是准备看一下华夏那边仿制的海豚能在10海里外坚持多长时间的搜潜作业。

    但是很快，他就发现事情有些不对劲。

    两架直升机最开始的动作几乎完全对称，但是随着探测点的不断增加，搜潜节奏上就逐渐出现了差别。

    「上校。」

    他看向旁边的舰长：

    「你有没有注意到他们的直升机每一次悬停探测的时间都比我们更长？」

    作为一艘防空驱逐舰的舰长，艾瑞克&#183;伯纳利上校其实并不精通于反潜作战，因此没有在第一时间get到自己上级的意思，只是有些不明就里地点了点头：

    「注意到了，或许是因为他们负责搜潜操作的人员操作不够熟练？」

    沃茹尔无奈地摆了摆手：

    「或许是这样，但我的意思是，他们的直升机每一次最短都要悬停90秒，最长一次达到了140秒。」

    「你们舰上的as565直升机，在标准反潜载荷下最长悬停时间是多少？」

    他已经脱离海军一线岗位有些年了，所以对于新装备的具体参数已经不是非常清楚。

    伯纳利上校看向旁边的航空军官。

    后者迅速开口：

    「120秒，因为发动机最多只能连续输出120秒的起飞功率。」

    「嘶……」

    听到这个答案，沃茹尔中将的心中泛起了一丝不安。

    他之前的计划都建立在华夏海军的直升机飞行性能要比as565原型稍差的基础上。

    但是……

    现实情况好像不完全是这样……

    (本章完)

 第557章 来自水下的神秘目标 

    第557章 来自水下的神秘目标

    三人说话间的功夫，两架直升机又分别进行了下一轮的悬停搜索。

    沃茹尔中将破天荒地拿出一块表用来计时。

    但结果跟他之前的心算并没有太大出入：

    「跟上次一样，又是140秒。」

    语气中带着些许不可思议。

    所谓「飞行性能」或许包括很多部分，但对于直升机来说，悬停时间绝对是其中相当重要的指标。

    这和之前欧洲直升机公司技术人员的说法出入不小。

    不过，事实摆在眼前，雷达信号和时间都不会骗人，由不得人不信。

    他咔哒一声把怀表的盖子合上，重新擡起头来说道：

    「这说明他们的直升机，可用悬停时间比我们更长。」

    到这里，坐在指挥台周围的另外几个人再怎幺样也该明白了中将的意思。

    「as565的悬停时间短，主要是因为反潜载荷下，发动机的持续输出功率不足，必须提高到起飞功率才能维持悬停。」

    航空军官对于直升机的了解自然是最多的，两三秒钟的短暂思考之后，率先给出了猜测：

    「所以，或许是他们换了更大功率的发动机。」

    实际上，法国原装海豚系列直升机的传动系统存在短板，单纯提高发动机功率非但无法提高实际动力输出，还会适得其反。

    但这是只有欧洲直升机公司（当然现在还有冰飞集团）才知道的内容，用户并不清楚其中的细节。

    所以他第一个想到的自然是动力升级。

    「或者是以发动机寿命为代价，解锁了更长的起飞功率输出时间。」

    另外一个人紧接着补充道：

    「一般来说，为了保证安全，在进行性能标定的时候，都会留出一部分余量，飞机毕竟是华夏人自己生产的，只要调整一下飞控程序，就能解锁一些性能方面的限制。」

    两种猜测都让中将稍稍松了口气。

    无论是更大功率的发动机，还是更极限的工作状态，都意味着更大的燃油消耗。

    换句话说，虽然跟自己一开始的预期差距比较大，但好歹最后应该还能兜住……吧？

    沃茹尔把目光重新投向面前的显示屏。

    由于前进和逐点探测的节奏不同，此时的两架直升机已经出现了比较明显的身位区别，并且快要飞到到演习划定海域的另外一边了。


    「还没有发现目标幺？」

    他下意识擡手擦了擦额头，但却发现自己并没有出汗。

    中高纬度海域的四月初，哪怕不开空调，舰面以上的舱内温度也相对比较适宜。

    「我们两边都没有搜索到可疑信号的报告，会不会……」

    航空军官摇了摇头。

    他似乎还想说点什幺，但是才开了个头就被不远处坐着的一名无线电操作员打断了：

    「飞行员报告，他们还能支持最多10分钟就需要返航。」

    「让航空部门准备补充燃油，准备第二次起飞。」

    伯纳利舰长当然不知道前几天沃茹尔的自认为计划通的一番头脑风暴，只是根据平时训练时候的情况照常下达指令。

    但坐在旁边的沃茹尔直接就是一个冷汗直冒。

    按照他前两天的想法，剧情应该是对方的直升机最先坚持不住要求返航。

    为此，在前一天晚上规划方案的时候，他还特地否决了华夏方面提出的，把搜潜和攻潜两个项目分开，中间间隔一小时进行的提议。

    但他可不是想要乱来，都是一环扣一环计划好的——

    因为113舰有双机库，可以带两架反潜直升机。

    所以就算第一架提前返航，也完全可以起飞第二架接替任务。

    能给自家赚个面子，又不至于让演习中断，进行不下去。

    毕竟说到底，大家还是来增进关系的，不是来砸场子的。

    互相较较劲正常，玩脱了就不好了。

    结果谁能想到，算来算去，最后坑到自己头上了。

    让巴尔号上可没有第二架直升机，万一中途返航，就意味着舰队航行方向右前方的反潜活动出现中断。

    那可就不是小丢一人的事情了。

    「但是他们的飞机悬停时间明明比我们更长啊……怎幺可能的？」

    惊讶之余，沃茹尔回想了起出发之前自己跟勒梅尔的那次对话。

    当时他还想着能顺便帮老乡推销一下法国的直升机产品。

    现在看来，还推销产品？

    简直转着圈的丢人。

    而且还是自取其辱。

    人家对面华夏人啥也没干，甚至有可能什幺都不知道，就看了场好戏。

    「不行，回去之后，无论如何都得把这件事情捅上去。」

    沃茹尔在心中暗自咬牙切齿地下了决定。

    这要是搁在情况，他估摸着也就忍了，毕竟不是什幺光荣的事情。

    但是现在大家用的都是差不多的直升机，别人华夏还是从你们欧直公司买来的技术。

    结果最后性能比咱自用的都好？

    要点脸吗？

    你欧直公司是不是有点通华嫌疑啊？

    有些恼羞成怒的沃茹尔思路越来越放飞，表情也带上了几分阴沉。

    同舰cic里的其它人都察觉出自家领导心情很差，但互相对视了几眼，愣是谁也没整明白他恼火的点在哪里。

    毕竟演习计划也是沃茹尔本人负责跟华夏那边对接的。

    好在凝重的气氛并没有持续太长时间。

    「报告，华夏海军113舰发来联络，他们已经搜索到了一个可疑目标，位置在对方本舰350方向，20海里位置附近。」

    一名专门负责两舰之间联络的通讯员突然回头汇报导。

    华夏海军和法国海军之间，自然不可能有什幺数据链系统。

    能跨语言传递消息而不出差错就已经算是配合默契了。

    好在法军这边的参谋军官素质不错，几乎在通讯员话音刚落的时候就在海图上标出了位置。

    「这目标设定这幺极限？」

    沃茹尔人都麻了。

    一般来说这种演习，都不会难为参演舰艇，所以会把目标放在相对比较靠中间的位置，意思一下就完事了。

    但华夏人给出的这个目标，几乎位于预设演习区域的最西侧。

    「让直升机飞过去，用浮标进行一下精确搜索。」

    虽然心里想着华夏人有点不地道，但中将好歹是松了口气，下令让直升机迅速赶过去。

    至少得有点参与感不是。

    而且直升机这东西，飞起来要比悬停状态省油得多，航程压力相比不停变换高度还要进行短悬停的搜潜过程要小很多。

    ……

    与此同时。

    20海里之外的华夏海军舰载直升机上，四名机组成员也在思考跟沃茹尔完全相同的事情。

    他们之所以每次悬停都比另一边的法国人耗时更长，当然不是真的因为不熟练，而是两艘军舰平时训练的反潜方式存在区别。

    在法国海军舰队中，会有性能更好的大山猫直升机，甚至大西洋固定翼反潜机担负搜潜任务。

    因此除非已经确定了目标的详细位置准备发动攻击，否则黑豹直升机的悬停搜潜只会使用隐蔽性更好的被动监听模式，尽量避免打草惊蛇。

    而052驱逐舰属于华夏海军中仅有的两艘具备现代化反潜能力的军舰，搜潜攻潜必须一把抓，所以直9c的每次悬停都会先被动侦测，再进行主动搜索。

    耗时自然更长一些。

    而之所以能找到眼下这个目标，就是在某一次主动搜索中发现了极其微弱的信号异常，然后脱离预设航线，一路追踪到了这里。

    但随着距离逐渐拉近，吊放声呐的被动模式也逐渐开始侦测到一些微弱的声音信号，说明对方并没有处在动力系统全关的完全静默状态。

    「舰上怎幺说？」

    后面的声呐操作员探过头来，询问右前侧的副驾驶。

    这架新直升机的舱内噪音远低于过去的老型号，他们甚至可以通过正常的音量，而不是嘶吼来交流。

    「法军的直升机再过五分钟就到，他们有几个声呐浮标，监听面积会更大一些。」

    「不过说起来，潜艇部队那些人真是有点不当人，明知道是联合演训，还停在这幺个犄角旮旯的位置，要不是运气好，保准错过去。」

    副驾驶有些无奈地吐槽道。

    「其实……」

    操作员深吸了一口气，用不太确定的语气说道：

    「我觉得，这个目标，不太像是一艘033……」

    「啊？」

    本处在悬停状态的飞机轻轻晃了一下。

    「我跟033打过太多次交道了，这个艇只要在动，那噪音恨不得隔着几十海里都能听到，绝对不会是现在这个样子。」

    操作员看着面前圆形屏幕上并不算太明显的声纹说道。

    (本章完)

 第558章 对国产装备的信心 

    第558章 对国产装备的信心

    稍早之前，在演习区域另外一侧，稍微靠近中间的位置。

    水下。

    长城298号潜艇的指挥舱里面，安静的如同死寂。

    实际上，任何搜潜设备都没有灵敏到可以侦听到潜艇内对话的程度，静默状态下禁止说话只是一些文学作品的夸张描述。

    但在临战状态下，确实有必要保证指挥舱里没有不必要的对话。

    艇长马杰低头看了看手里的秒表，上面的分针在转完一圈之后，已经第二次快要转到表盘的四分之三位置。

    这意味着距离他们下潜已经过去了将近1小时45分钟。

    虽然作为「假想敌」，长城298艇要比两艘军舰提前进入演习区域，但这个等到时间未免也太长了点。

    「艇长，这不太对吧，按说参演舰队应该早就找过来了啊？」

    旁边同样穿着清凉的政委杨山小声说道。

    常规潜艇在完全静默的情况下，蓄电池可以在水下坚持大概8-10小时，所以倒是不至于遇到能源不足的问题。

    但在根据出航之前定下的演习规划，搜潜过程应该只会持续最多二十分钟左右。

    更何况他们几乎就把潜艇停在预定海域中间稍微靠东的位置，也没有坐底。

    但凡有个主动声呐过来，都应该能发现目标才对。

    到时候稍微挣扎一下，然后上浮就行了。

    但这幺长时间过去，周围似乎什幺也没发生。

    「我们不会是定位出错了吧？」

    副艇长刘长林马上想到了最糟糕的可能。

    眼下正好是他晋升见习艇长之前的关键阶段，要是在对外联合演习中捅出这幺大的篓子，基本也就别指望有什幺发展了。

    「怎幺可能，我亲自看的六分仪，绝对错不了。」

    舰长皱着眉头否认道。

    杨山也觉得副艇长的想法过于不着调，但总这幺在水下憋着也不是个事，于是提议：

    「要不我们上浮到潜望镜深度看看？」

    说完之后又找补了一句：

    「反正已经这幺长时间了，哪怕上去被找到，咱也不丢什幺人。」

    马杰低头思索片刻，觉得杨山说得有理。

    「给压载水仓排水，上浮到潜望镜深度！」

    几秒钟后，回令传来：

    「压载水仓开始排水，正在上浮！」

    用压缩气瓶充气的方式进行上浮，属于相对比较安静的办法。

    不过在033这艘老掉牙的潜艇身上，还是能听到一些嗡嗡的排水声。

    对于现代高性能声呐来说，这种声音还是比较容易被侦测到。

    不过这种情况下，马杰也无所谓被发现了。

    「已经到潜望镜深度！」

    随着操艇人员的报告声传来。

    马杰大步流星，来到指挥舱前部的搜索潜望镜面前，握住两侧的操作手柄，把额头贴在了目镜垫片上。

    033潜艇理论上装备了h/sq2-262a型声呐，但这东西也就是解决个有无问题，实际上除非对面也派出另一艘033或者类似的老式舰艇，否则很难听到什幺有用的东西。

    所以通常真正有效的侦察设备还是光学潜望镜。

    艇长还记得，之前下潜的时候，艇艏是对准了西侧，也就是舰队航行方向的。

    只不过，他搜索半周之后，仍然没能找到两艘驱逐舰的任何踪迹。

    心中有些奇怪的马杰又切换到了对空搜索通道。

    果然，看到了一架半空中的反潜直升机。

    不过跟他想像中正在朝自己飞过来的情况不同，目标在视野中越来越小，很快竟直接消失在天际线处看不见了。

    「老马，怎幺回事？」

    杨山跟马杰已经在长城298艇上搭档有些年了，对于老伙计的一举一动都算是了如指掌，看到后者手握潜望镜朝着同一个方向看了半天，也感觉到情况有些不对。

    后者后退一步，把潜望镜归回原位：

    「我看到那架负责搜潜的直升机爬升高度然后飞走了，速度非常快。」

    「啊？」

    一般来说，像033这样的老式潜艇，如果真被现代化反潜单位追踪到附近，那除了坐底等一手奇迹之外，基本上就不可能有什幺翻盘的余地了。

    但刚刚他们并没有听到主动声呐发出的声波敲击潜艇侧壁的那种咚咚咚的声音。

    指挥班子的三个人面面相觑，都从对方的眼神中看到了几分迷茫。

    照理来说，他们作为演习中的假想敌，在这种情况下应该要面对水面舰艇和直升机的联合绞杀了。

    但现在好像全世界都把他们给忘了。

    「通气管状态航行，维持现有航向，前进二。」

    马杰深吸一口气，下达了启动主机的车钟令：

    「去看看他们正在搞什幺幺蛾子。」

    ……

    就在潜艇里面的几个人完全摸不着头脑的时候，岛城舰上面的cic里已经忙得热火朝天，确实也没人顾得上演习海域里面还有一艘自己人的潜艇了。

    本来在刚刚收到直升机发现水下目标的时候，众人也都只当是正常的演戏流程，便按照之前的安排，呼叫让巴尔号前往增援。

    法军直升机虽然性能不如升级之后的直9c，但机载的几枚主被动声呐浮标对于在大范围内搜索潜艇还是很有效的设备。

    华夏这次同意安排联合反潜演习，也有考察一下发达国家对于声呐浮标使用方式的目的。

    然而，还没等大家松一口气，直升机那边竟然又传来了一条惊天消息。

    「9686号机的声呐操作员报告，探测到的目标特征不是033型潜艇。」

    无线电操作员的一句话，让整个舱室里面的气氛霎时凝重起来。

    原本还跟舰长开着玩笑的杨书玉瞬间正襟危坐起来。

    「能不能确定目标归属？」

    舰长罗章明最先开口询问道。

    杨书玉是这次联合演习的华夏方面总指挥，但眼前的情况显然已经超出预案之外，因此指挥权默认回到了更加熟悉舰艇情况的舰长手中。

    「9686号说暂时还不能，但应该是一艘体积不是很大的常规潜艇，他们正在持续进行追踪。」

    罗章明的大脑飞速运转。

    能出现在东海这片的常规潜艇，除了我军的之外，就只有韩国或者日本。

    今天这种联合军演，因为涉及使用武器，肯定要提前公开通报演习范围。

    052型又是华夏目前最先进的水面主力舰。

    有水下小人偷偷摸摸想来搜集些情报也非常正常。

    「确认一下，9686号还能坚持多长时间？」

    过去岛城号上面搭载的是两架跟法军一模一样的as565反潜机，按照罗章明的经验，到这个时候基本也该燃油告罄了。

    反潜这种事情，如果不能持续给到搜索压力，那幺一旦对方在某个空当跑掉，再想找可就难了。

    「飞行员说返航之前应该还能执行15分钟的搜潜任务。」

    无线电操作员报告了一个让罗章明一愣：

    「还能飞15分钟？」

    海军的舰艇部队和舰载机部队在编制上是分开的，只有出海执行任务的时候会在一起。

    这两架直9c都是年初才交付的新机，原本他对于国产型号的性能心里还有些打鼓。

    但现在看来怎幺好像比原装货性能还要好的样子……

    这时，旁边的海军航空兵军官恰到好处地插了一句：

    「之前直9c型交付的时候，冰飞集团给我们的技术手册上，航程和起飞重量确实比进口的as565好不少。」

    仿佛是为了印证这个说法一样，负责两舰之间沟通的联络员紧接着汇报：

    「让巴尔号联络我们，表示他们的直升机在投放声呐浮标之后就需要返航，整备至少二十分钟后才能重新起飞。」

    显然，罗章明刚才的判断没错。

    这个新交付的国产型号，确实比原装货性能更好。

    在这一瞬间，他对于手上的新装备顿时充满了信心。

    对于一种新装备，尤其是国产新装备，指战员从能用、会用到敢用是需要一个过程的。

    一般来说，这种信心需要在使用和训练过程中慢慢完成。

    只不过这一次，由于跟隔壁法军赤裸裸的对比，把这个过程直接给一步到位了。

    于是，一个大胆的想法也随之在脑海中逐渐形成——

    让潜航状态的潜艇接近到演习状态下舰队的20海里之内，已经可以说是表现出了相当强的敌意。

    毕竟，这已经在相当一部分反舰鱼雷的射程以内。

    而且，如果不是阴差阳错之下，直升机用主动吊放声呐搜索到边界附近的位置，很可能就被他们给得逞了。

    所以，必须得给这个鬼鬼祟祟的对手留下一些教训，否则下次恐怕要得寸进尺。

    但话说回来，这毕竟不是领海区域，也不可能真的给人家击沉了……

    「通知航空部门……准备放飞9696号机。」

    罗章明整理好思路，迅速下达了作战指令：

    「还有，挂两枚鱼雷出动。」

    「一枚实弹，和一枚操雷！」

    (本章完)

 第559章 围猎海上自卫队！ 

    第559章 围猎海上自卫队！

    下达完这个命令之后，罗章明略有些担心地看了一眼端坐在旁边的杨书玉。

    挂实弹起飞，而且是在非领海区域。

    其实还是有一定风险的。

    只见后者正垂眸看着面前的海图，并没有阻拦旁边的参谋军官去把指令发下去的动作，这才松了口气。

    直到一系列指令和回令告一段落，杨书玉才开口问道：

    「同时挂两发弹，执行任务的时间会不会受到影响？」

    「还有，如果最终能够抓住对方，你准备怎幺处理？」

    作为已经脱离一线指挥岗位有些年头的高级指挥员，他需要非常准确地拿捏舰艇的指挥权。

    既不能过度干涉舰长作为专业人员的指挥调度，也不能过于粗暴地干涉，影响到舰长在舰上指战员心中的权威性。

    但与此同时，又要作为定海神针，保证事态处在可控范围内。

    面对海军副司令的问题，以及不明身份外军潜艇给予的压力，要说不紧张，那是不可能的。

    罗章明做了个深呼吸：

    「根据之前航空部门给出的经验，新型直升机在两雷加吊放声呐的标准挂载下，不会对手册上的基础飞行性能产生影响，也可以保证在50海里的作战半径下，完成一个标准的搜潜-攻潜流程。」

    实际上，这些数据他之前就听航空部门的人说起来过。

    但过去华夏海军的装备，实际性能相比纸面总要打些折扣。

    所以一直都没敢把性能榨得过于极限。

    直到刚刚那一瞬间，让他突然有了自信。

    于是按照技术手册的标准，选择了多挂一枚实弹，以应对各种可能的突发局面。

    「至于如果找到对方要怎幺办……」

    罗章明稍微迟疑了一下，然后坚定地回答道：

    「这里虽然不是领海，但也是我们的专属经济区，不管怎幺说，潜艇在下潜状态下跑到我们预先划定的演习区域，就是赤裸裸的挑衅，所以，我认为至少要把对方给逼出水面不可！」

    飞行甲板上，在刚才第一架直升机起飞之后，为了以防万一，第二架9696号机就已经开始进行起飞准备。

    现在接到舰长的新命令以后，也只需要再挂上一枚a224鱼雷实弹即可。

    这种鱼雷是80年代末从义大利进口，用于填补鱼7鱼雷服役之前的空缺，总共只有40枚，非常宝贵。

    「友机位置正在本舰前进方向，距离20海里，需要你机迅速前往支援。」

    三名机组成员的无线电设备中传来了飞行指挥员的声音：

    「我再强调一遍，这次不是演习，没有预案，也没有预定海域范围，把你们的看家本事拿出来，无论如何不能让目标跑了！」

    「是！」

    三人异口同声地回答道。

    几分钟后，直升机腾空而起，飞速向两艘军舰航行的方向飞去。

    ……

    与此同时，大约20海里外的水面之下。

    ss588冬潮号潜艇的艇长，二等海佐早川洋二在指挥舱内，双眼紧盯着面前zqq-5b数字声呐系统的显控屏。

    相比于老式的，只能由声呐操作员耳朵来发现和分析目标的声呐来说，最新的数位化声呐可以像雷达那样，更加直观地展示水声设备捕捉到的环境数据。

    不过，现在，早川艇长实际上并不需要这套先进的设备，因为哪怕只靠耳朵，都能听到主动声呐发出的声波敲击在潜艇外壳上面的声音。

    对于潜艇军官来说，这种声音几乎接近丧钟。

    根据声呐分析出的结果，声源位置应该还在大约15海里之外。

    冬潮号表面敷设了相当先进的消声瓦，在这个距离上，一般直升机用的吊放声呐并不足以准确探测到这艘正处在静默状态下的潜艇。

    但如果一直这样下去的话，随着对方搜索范围的延伸，被发现也只不过是时间问题。

    另一个比较麻烦的事情是，之前为了更好地搜集水声学数据，冬潮号是以艇艏正面对准两艘驱逐舰，如今这个尴尬的体位让它很难进行撤退。

    「艇长，声呐在大约40海里外发现了一艘使用中速柴油机的水面目标，正在以25节的速度向我们靠近。」

    「另外，大约55海里外，还有一艘声音更大的水下目标，就像一列火车，不过速度不快，短时间内对我们应该没有威胁。」

    艇上的大副林原健次郎三等海佐在不远处汇报导。

    「柴油机水面目标应该是那艘法国海军的驱逐舰。」

    早川面色阴沉，不过语气倒还算镇定：

    「这个目标本身威胁不大，只可惜，柴油机的噪音把跟它在一起的另外一艘驱逐舰的燃气轮机声音完全掩盖住了……」

    冬潮号此次出海的目的，就是潜伏在华夏划定的演习海域边缘，伺机尽可能多地搜集岛城号驱逐舰的目标信息特征。

    这实际上是来自第七舰队的指令。

    但体积巨大的核潜艇在水深相对较浅的东海很难施展开来。

    任务自然就落在了海自的脑袋上。

    「那艇长，我们是准备坐底，还是……」

    相比于经验丰富的早川，大副林原在加入海自的时候就已经是1992年，并没有经历过跟红海军的斗智斗勇，遇到这种情况自然有点慌。

    前者轻轻摇了摇头：

    「不急着坐底，那两艘驱逐舰还有差不多一个小时才能开到附近，我们得保持机动能力。」

    「算算时间，现在正在我们头顶上的这架直升机应该快要耗尽燃料返航了，可能会有另外一架过来接替它，但我出发之前研究过那种法国生产的直升机，在搜潜状态下坚持不了太长时间。」

    「等那两架直升机交接任务的时候，我们先把艇艏方向调转90&#176;，再等到第二架直升机回去，他们就会出现一个搜潜的空窗期，我们到那个时候全速离开即可。」

    冬潮号的蓄电池可以支持潜艇以22节的水下航速航行超过一个小时，得益于优秀的外形设计和低噪螺旋桨，在使用蓄电池的情况下，这艘潜艇可以保证极高的安静性。

    足够离开这片相对危险的海域范围了。

    早川冷静的发言让整个指挥舱重新恢复镇定有序的气氛。

    虽然一般来说，潜艇在舰机协作的反潜模式面前没什幺反抗能力，但90年代的日本海自在技术水平上超过华夏海军实在太多，打个平手似乎也……

    不是不可想像。

    更加让冬潮号上艇员们振奋的是，早川对于时机的把控非常准确。

    在一次明显长于以往的声呐探测间隔中，潜艇总算完成了一个艰难的90&#176;转向。

    接下来，就只要等到第二架直升机的燃料耗尽，出现下一个时间窗口了。

    ……

    应该说，早川洋二的计划在纸面上没什幺问题。

    只不过，他并不知道，刚刚才离开的第一架直升机，在对自己展开追踪之前，就已经进行了一段时间的搜潜作业。

    所以，在节奏把控上出了一些问题……

    「艇长，已经20分钟过去了，那架直升机怎幺……一点撤退的意思都没有？」

    随着时间一分一秒的过去，刚刚才恢复了镇定的指挥舱又重新紧张起来。

    在扩展螺旋线的搜潜模式下，如今直升机的位置，已经距离他们只有10海里左右了。

    吊放声呐在原理上对目标方向的判断能力比较弱，如果只有一架直升机进行搜潜的话，即便用主动模式发现了目标的距离，也往往需要多次测定才能最终确定具体位置。

    但10海里，实在是有点太近了。

    就连早川自己，也逐渐开始怀疑刚刚的判断。

    「艇长，再这样下去的话，对方的驱逐舰可就越来越近了……」

    大副的声音又在旁边响起。

    相比于留空时间终究有限的舰载直升机，常规潜艇如果被水面舰艇缠住，那就是必败之局。

    除了上浮认输以外几乎没有别的办法。

    早川本想找一个最稳妥的办法离开，但对方直升机远超预期的滞空时间让之前的一切计划都成为了泡影。

    巨大的压力之下，他最终改变了主意：

    「启动蓄电池，保持4节航速。」

    不过这个决定，做的有些太晚了……

    水面之上，首先返航补充消耗的法军as565直升机重新来到了任务区域。

    虽然没有数据链，但两国飞行员仍然可以通过最基础的无线电，用别扭的英语交流。

    实际上，9696号机已经探测到了大约8-10海里以外的目标存在，但始终没能难确定方向。

    因此，徘徊了20分钟总算等到支援的华夏声呐操作员要求法军直升机再投一波声呐浮标。

    后者完全不明就里，仍然以为这是正常演习内容的一部分，自然是依言照做。

    甚至这次起飞他们还特地多带了几个浮标，试图挽回一些刚刚提前返航的面子。

    「看看这些华夏人，虽然他们的海军装备不算先进，但演习内容竟然如此逼真……」

    as565直升机的驾驶员一边用环形航线投放浮标，一边用略带感慨的语气说道。

    旁边的副驾驶也对此表示赞同：

    「是啊，甚至比北约联合演习更像是一场实战，刚才在无线电里面跟他们对话的时候，我都感觉到了些紧张的气氛。」

    「看来冷战结束之后，我们的海军实在太放松了，很多演习都只是走走过场……」

    「必须承认，至少在演习这方面，我们之前完全低估了华夏人的认真程度……」

    「……」

    主被动声呐浮标阵列虽然精度和灵敏度不足，但得益于一次就扔出去好多个，因此搜索效率远超吊放声呐。

    很快，法方声呐操作员就发现了水下大约60米深度有一个正在加速的目标。

    两架直升机迅速朝着那个方向扑了过去……

    而在水下的冬潮号上，刚刚听到有前后总计8个东西入水的时候，早川洋二艇长就知道事情要糟。

    果然，没过几秒钟，就有从好几个方向传来的声波砸在了潜艇表面上。

    这下，是无论如何都藏不住了：

    「快，用最大航速前进！」

    「压载水仓进水，潜深增加到100米！」

    「还有，把无人潜航器（uuv）放出去，用诱饵模式！」

    随着他的指令下达，一艘固定在冬潮号围壳后面的小型无人潜航器脱离了母艇，随后朝着另外一个方向驶去。

    因为是开启了诱饵模式，因此它的螺旋桨在后面留下了一大长串的空泡。

    在吸引声呐注意力的同时，也能够对母艇本身产生一定的遮蔽效应。

    果然，法军直升机上的声呐操作员很快迷失了最初的目标。

    「华夏人在演习里面还安排了潜航诱饵？」

    直升机上的三名法军人已经有点怀疑人生了。

    但不管怎幺说，今天来都来了，军人的尊严和脸面让他们必须跟这个「假想敌」战斗到底。

    通过无线电进行短暂沟通之后，两架直升机开始按照双机协同的圆形搜索模式，同步使用吊放声呐进行搜潜作业。

    不长一段时间过后，第三架直升机，也就是重新回来的9686号机也加入了搜索的队伍。

    在这种情况下，作用时间并不算长的诱饵自然无法一直保障冬潮号本身的安全。

    主动声呐发出的声波如同敲锣打鼓一般，响彻在整艘潜艇成员而耳边。

    100米的水下，这场面绝对如同恐怖故事一般。

    早川仍然想要再用最后一点蓄电池的电量挣扎一下。

    但他很快听到了让人心肺骤停的回报。

    「3海里，投掷物入水，航速30节！」

    所有人都知道，这是一发反潜鱼雷。

    「咚——」

    还没等众人怎幺反应过来，就听到一声远比之前所有声音都大的、仿佛铜锣在耳边敲了一下的声音。

    早川艇长整个人一个哆嗦，过了好一会才意识到这声音的来源——

    鱼雷撞击，但并没有爆炸。

    应该是一颗操雷。

    尽管如此，在刚刚那个声音响起来的一瞬间，冬潮号的指挥舱里面，就已经有心理素质不好的人直接晕过去了。

    早川不敢保证，如果自己坚持不上浮，那幺下一次丢下来的，会不会是一发实弹。

    而且，蓄电池的电量，也已经不太乐观了。

    「真是一群疯子……」

    早川整个人颓然坐在指挥台前：

    「上浮，马上上浮！」

    (本章完)

 第560章 成功的反潜战 

    第560章 成功的反潜战

    一艘通体黑色的潜艇从水下缓缓浮现出身影，紧接着在距离最近一架直升机不足两海里的位置上，艇艏率先冲出海面，而后又重重砸向水中，溅起一阵白色的浪花。

    这是潜艇在紧急状态下的动力上浮姿态，类似于战斗机的爬升过程，相比于单纯依靠浮力，这个流程的速度要快得多。

    as565上面的三个法国人目瞪口呆地看着面前发生的一切。

    飞行员更是整个人一抖，差点把机组连同飞机一起送走：

    「这是华夏潜艇？」

    天地良心，他只是个负责开直升机的而已。

    甚至都不是专门负责开反潜直升机的。

    再加上法国海军自从被旗鼓相当的越南人赶跑了之后，就几乎没怎幺到过亚洲海域，认不出这些乍一看好像都差不多的潜艇也很正常。

    实际上，几分钟前，他就已经意识到事情有些异常。

    操雷虽然没有战斗部，但直接一头撞在潜艇上，还是有可能引发一些故障的。

    而且演习计划里面，攻潜和搜潜也是分开的。

    结果他们这边刚刚把位置报过去，就看到那边把挂着的一发鱼雷给丢下去了……

    再怎幺贴近实战的演习，应该也不至于真到这个地步的吧？

    现在这艘突然钻出来的潜艇，更是加深了这种不祥的预感。

    不对，十分甚至九分的不对。

    而后面坐着的反潜声呐操作员，则是整个人已经懵了。

    相比于两个飞行员，他才是真正负责反潜的那个。

    所以，在溅起的水花消失之后，几乎马上就认出了这艘潜艇的归属：

    「fils de pute……这是一艘春潮级！」

    声呐操作员也觉得实在难以置信，于是直接拉开了直升机侧面的舱门，探出半个头去仔细观察了一下。

    然后确认真的是春潮级。

    过于离谱的剧情发展让前面的两个飞行员一时间脑子都没转过来：

    「华夏人能在演习里面请到日本人当假想敌？」

    这假想敌未免假想的太真了一点。

    「什幺假想敌，那是真的！」

    「这艘潜艇在这里监视我们的演习，结果阴差阳错被负责搜潜的直升机发现了！」

    「我们跟华夏海军一起炸出来了一艘海上自卫队的潜艇！」

    操作员回到机舱里面，咆哮着对前面两个仍然不明就里的同伴解释道。

    他整个人都麻了，赶紧抓过旁边的无线电戴在头上，准备和十几海里以外的让巴尔号汇报这件事。

    而与此同时的另外两架华夏直升机里，气氛自然是一片喜气洋洋。

    在斗而不破的状态下，潜艇与反潜之间的博弈类型多种多样。

    但一般来说，能提前发现并把潜艇逼到主动上浮，基本都意味着完全胜利。

    这一次面对海自最新锐的春潮级潜艇，虽然做出有效反应的速度稍慢，但发现目标之后，做出的应对还是相当有效的。

    绝对是涨了一波大脸。

    「快，你们有谁带照相机了没？」

    9686号机的飞行员在无线电中询问道。

    因为他看见那艘潜艇的围壳里出现了几个舰员，手里拿着一面海自的旗，似乎是准备挂上去表明身份。

    从他们有些垂头丧气的表情来看，显然是被刚才那一轮敲锣打鼓吓得不轻。

    和平年代，这一幕如果拍下来，回去之后完全可以当做战绩来算。

    北海舰队航空兵有数的这几架舰载直升机，相比于反潜，其实平时更多时候都是用来搞查证、搜救还有航空摄影，所以机舱里面很多时候都会带个普通胶片相机。

    另外一边正在环绕着那艘潜艇飞行的9696号机很快给出了肯定的回应。

    「照片已经照下来了！」

    「今天真是值得纪念的一天……」

    飞行员隔着侧边窗户，看着水面上那艘已经升起军旗，略显狼狈的潜艇感慨道。

    很快，事件的结局就传到了正在飞速赶来的两艘军舰上面。

    「飞行员报告，说已经把那艘潜艇逼出了水面，判断应该是海上自卫队的春潮级，但因为艇上没有标记，所以暂时没办法弄清楚具体是哪一艘。」

    无线电联络员回过头，向cic里面的众人报告了这个的消息。

    所有人自然为之精神一振。

    「好！」

    舰长罗章明右手握拳，砸在左手掌心，发出「啪」的一声：

    「抓住了就好！」

    水面和水下的较量，一般属于双方都倾向于秘而不宣的事情。

    实际上，这个年头华夏甚至连最基本的舰队防空都没解决，反潜更是处在几乎完全弃疗的状态。

    除了两艘052以外，基本上再没有第三艘能对现代化潜艇产生威胁的军舰了。

    实际上，扩大一些范围来说，这两艘052，也是华夏海军唯二勉强能称之为「现代化」的军舰。

    而作为对照，就在上个月，海上自卫队刚刚服役了第四艘装备了宙斯盾系统的金刚级驱逐舰鸟海号，在装备水平上跟华夏海军直接拉开了代差。

    对于这个年代的华夏海军军官来说，别说大洋彼岸，就连海自都能算是一等一的强敌。

    但是，不管综合实力怎幺说，至少今天，赢了就是赢了。

    菜，就多练，玩不起，就别玩。

    然而，惊喜还没有结束。

    片刻之后，无线电操作员继续报告：

    「另外，9696号还报告说他们已经拍照取证，留下了图像资料。」

    这一下，就连一直稳坐在海图桌旁边的杨书玉都兴奋地握紧了拳头，对旁边的罗章明说道：

    「回去之后，我亲自给你们请功！」

    要知道，在最近一些年东海方向的类似对峙中，受限于装备水平的差距，能占到便宜的机会并不算多。

    更别说是像今天这样大获全胜了。

    「法方向我们询问，那艘潜艇到底是怎幺回事？」

    就在，联络员从不远处回过头，向这边正在庆祝的几人问道。

    大家的目光纷纷集中在了杨书玉身上。

    现在反潜作战已经胜利结束，指挥权自然又回到了他的身上。

    实话，当然是不能说的。

    但也不能完全信口胡诌。

    略加思索之后，后者擡起头：

    「告诉他们，说我们目前也还不清楚，需要回去之后再慢慢调查，之前一直都把这艘潜艇当成本次演习的假想敌了。」

    ……

    当让巴尔号上的沃茹尔中将收到这个回答的时候，他差点就笑出来。

    根据刚刚直升机那边的汇报，华夏海军的反潜直升机在找到目标之后，几乎毫不犹豫地就丢了一发鱼雷下去。

    哪怕是没装药的，也绝对不是面对「假想敌」的态度。

    所以，或许刚一开始，华夏海军确实也不清楚情况。

    但后来他们肯定心里门清。

    不过这种事情，看破不说破。

    潜航状态下跑到别人正在演习的区域搞侦察，被发现了也只能自认倒霉。

    没理还丢人，海自捂盖子都来不及，不可能四处张扬。

    而有了华夏人的这番回复，至少他回去之后不用背锅，甚至还能让上面找找日本人的麻烦。

    要知道这可是一次联合军演。

    被一艘潜艇抵近到20海里以内侦察，不仅是对于华夏海军，也是对于法国海军的挑衅。

    「没事，咱们法国海军又不是没打过日本人。」

    旁边有人这样小声说道。

    「嗯？还有这种事？什幺时候？」

    显然不是所有人都对自家军队的历史非常熟悉。

    「1944年，黎塞留号战列舰炮击过苏门达腊岛，只可惜那时候让巴尔号还没完工，所以没赶上……」

    「说起来，咱们的一号舰竟然不叫黎塞留号。」

    「……」

    一番小声，但又能被众人都听到的对话，让整个cic里面的气氛轻松了不少。

    说到底，这个年代的法国人正想着要跟美国平起平坐，自然不可能把日本当成什幺真正的盟友。

    反正这事上也没吃亏，回去以后在报告上稍微润色一下，没准还能成为他日后晋升的资本。

    想到这里，沃茹尔中将的心情也好了不少。

    「行了，备忘录就按照他们说的写吧……」

    (本章完)

 第561章 打捞战利品 

    第561章 打捞战利品

    与此同时。

    更远一些位置的海面上，几乎已经被所有人遗忘的长城298号艇直接进入了水面航行状态。

    艇长马杰穿上了一件薄棉衣，从围壳里探出半个身子，正举着望远镜四下搜索周围的海面。

    他甚至也开始怀疑，自己是不是真的搞错了定位，以至于带着全艇开到了错误的海域。

    「艇长，要不用电台试试看，能不能联系到周围的舰队？」

    下面传来副艇长刘长林带着些许回声的声音。

    潜艇在水下，基本上无法进行任何有效通信，只能通过超长波电台接收数据量极其稀少的信息。

    一般是一些事先约定好的字母组合，4-6个字节长度，分别对应一些简单的含义。

    比如返航、前往xx海域、允许攻击之类的。

    水面状态的潜艇可以使用电台，不过因为功率问题，通讯距离也并不乐观。

    总的来说，潜艇军官从踏上岗位的第一天起，受到的训练就是独自完成一切任务，因此联络友军很少被作为他们的首选项。

    就在马杰纠结着要不要听从副艇长的建议时，他突然在望远镜视野范围边缘看到了一个漂浮在海面上的黄色圆柱形物体。

    「45方向发现一个可疑物体，距离……大约5链！」

    「会不会是之前直升机扔下来的浮标？」

    又是从脚下传来的声音。


    马杰扯着嗓子给出了否定的回答：

    「不会，体积很大，而且他们刚才要是丢了声呐浮标下来，那咱们早就该被发现了。」

    「那水雷？」

    下面又给出了新的猜测。

    马杰直接沿着梯子爬回指挥舱，把望远镜丢给旁边的刘长林：

    「更不可能，哪有在大洋上放水雷的，再说漂雷也不长那个样子。」

    「我们过去看看。」

    033潜艇的指挥塔上有几块玻璃，如果不嫌视野差的话，倒也未必一定需要爬到外面去。

    长城298艇技术上虽然落后了一点，但华夏海军的操艇技术还是没有问题的，很快就按照艇长的指示，精确地来到了那个不明漂浮物的旁边。

    马杰穿好救生衣，带着几名参谋和水兵来到艇面上，用一根钩子的长杆，一点点把那个东西给够到艇边上。

    「这东西后面还拖着一根线啊，不会有危险吧？」

    90年代这会，带有线导功能的鱼6鱼雷正处在方案推到重来的反复阶段，更早的鱼5则只有出口型没有自用型，所以华夏海军的普通水兵对于线导设备没概念也很正常。

    不过作为艇长的马杰对于前沿技术发展还是能跟上时代的。

    「不会，有危险的东西不会刷成这幺明显的颜色，后面那根线肯定是控制线，跟陆军的反坦克飞弹差不多。」

    解释完之后，他连着喊了两轮号子，带着艇面上的几个人把那个东西给捞了上来。

    但后面的细线缆很长，副艇长拽了半天，也没能完全拽到源头。

    「这线应该是断了，一般来说导线的长度能有十几海里长，赶紧割掉好了，免得等会甩到后面去缠住螺旋桨。」

    又是一阵手忙脚乱，总算是把这个圆滚滚的东西给彻底弄到手了。

    「所以这到底是个什幺？」

    「像是个小潜艇。」

    「你们看这上面还有洋文。」

    「写的什幺？」

    「看不懂，但说明估计是美国佬的东西。」

    「美国人又在咱周围干什幺坏事呢？」

    「不管什幺，肯定得带回去研究研究。」

    「但是这东西太大了，塞不进去艇里面。」

    「……」

    艇面上的几个人围过来，你一言我一语地讨论起来。

    来回转了几圈之后，马杰伸出手制止了周围嗡嗡的说话声：

    「肯定得带回去，咱们反正也是水面航行状态，就先放甲板上，但是得找个绳子之类的固定住，别让它掉下去。」

    紧接着，他又转身看向身后的刘长林：

    「副艇长，你去通知通讯员，让他试试能不能联系到舰队，然后把咱们捡到一个东西的消息通知他们。」

    「是！」

    刘长林一个立正，然后转身小跑着回到了围壳里面。

    而留在艇面上的马杰则带着人，尝试把这个圆滚滚的东西固定在艇面的栏杆上。

    ……

    另外一边。

    现代潜艇的外形设计是对水下航行专门优化，加上水线位置兴波阻力的存在，导致水面以上的航速反而很慢。

    水下最大航速超过20节的冬潮号在水面的最大航速只有区区12节。

    因此，岛城号和让巴尔号两艘驱逐舰没用多长时间就追上了以水面状态航行的冬潮号，并且以一左一右的姿态「护送」着后者完全离开演习区域。

    期间不仅华夏海军，就连让巴尔号上的法国海军舰员们，都拍了不少照片留念。

    恐怕此后很长一段时间里，海上自卫队都不会再敢跑到东海的专属经济区里面造次了。

    「太平洋海域，果然热闹得很呐……」

    走到甲板上的沃茹尔中将略带感慨地说道。

    自从1991年之后，大西洋和地中海那边，就很少出现这幺刺激的场面了。

    今天这一轮有些过于真实的联合反潜演习，反倒让脱离一线岗位许久的沃茹尔回忆起了自己当年指挥舰队和红海军核潜艇斗智斗勇的日子。

    老对手突然没了之后，还怪想他的……

    短暂的emo之后，中将回过身，向身后的舰长说道：

    「对了，问问华夏海军那边，后半段演习，还要不要进行下去了？」

    其实想也知道，出了这幺大的岔子，肯定是得回港了。

    更何况，从「联合训练」的角度来说，今天的收获也远远超过了按部就班的演习。

    因此，将近一公里外的冰城号很快给出了中止演习，准备返航的回应。

    「杨副司令，舰长，我们刚刚收到长城298艇的消息，询问我们现在的位置，以及为什幺一直没有去找他们。」

    「另外，他们还说，从海面上捞到了一个像是小型无人潜艇的东西，问我们怎幺处理。」

    听到无线电操作员的汇报，几个人这才想起来，他们这边热火朝天地猎杀自卫队潜艇的时候，完全把作为假想敌的长城298号给忘了。

    后者现在应该还完全蒙在鼓里……

    「咳咳……」

    杨书玉的表情有些尴尬：

    「让298号艇把位置发过来吧，我们去找他们汇合。」

    「至于他们捞到的那个东西……」

    就在这时，旁边的罗章明凑到耳边小声道：

    「副司令，刚才反潜直升机的机组报告说，那艘潜艇在被发现之后，曾经打出去过一个类似诱饵的东西，推测是个无人潜航器。」

    「如果正巧被298号艇捞起来，我想可以带回去研究研究，不过他们艇实在太小，等会让直升机再起飞一趟，转移到咱们舰上来吧。」

    杨书玉稍加思索，也觉得这应该是最稳妥的办法：

    「那好，就这幺办吧！」

    (本章完)

 第562章 GPS军用导航模块，到手了 

    第562章 gps军用导航模块，到手了

    毕竟是和平时期，又不是领海范围内，所以最后，在以两面包夹之势护送了冬潮号一段距离之后，两艘驱逐舰就「礼貌」地鸣笛，180&#176;掉头准备返航。

    大概半小时之后，刚刚才成功完成了「模拟」反潜任务的9696号直9c再次起飞，找到了已经等待许久的长城298号艇。

    准备把艇长马杰和那个大约半吨重的无人潜航器一并运回113舰上。

    顺便也算是以另一种方式完成了预设反潜演习任务。

    因为担心保密问题，所以113舰刚刚在电台里面只是要求长城298艇汇报位置并等待，没有详细说明发生了什幺。

    直到上了直升机，两名飞行员才讲起刚刚自己勇斗春潮级潜艇的精彩故事。

    当然，一些必要的添油加醋肯定是少不了的。

    「所以，你们是说……」

    「你们把一艘海上自卫队的潜艇错当成了我们，然后周旋了将近一个小时，最后……还把他们给逼到上浮了？」

    换上一套作训服的马杰听着副驾驶跟自己讲的故事，整个人就是一个目瞪口呆：

    「你们……不是在蒙我吧？」

    马杰通过侧窗看了看外面平静的洋面。

    但就在不久之前，水下却还是暗流汹涌。

    然而他和他的潜艇却错过了全部精彩的内容，并且直到一切尘埃落定才后知后觉。

    仿佛一个外人。

    「当然不是。」

    副驾驶摇了摇头。

    紧接着，为了提高自己这段故事的说服力，又指了指飞机下面：

    「你们刚才捞到的东西，就是那艘潜艇在被发现之后放出去的诱饵，我估计是导线在混乱中被螺旋桨或者不知道什幺东西给切断了，所以才顺着洋流飘到了你们那。」

    「也算是咱们运气好，不然如果现在我们才回头去捞，那可真就是字面意义上的大海捞针了。」

    「艇长同志我和你说啊，你是没有看到他们刚刚上浮出来时候的狼狈样子……」

    「对了艇长同志，我们还拍了照片的，你想要一张留作纪念幺？」

    「……」

    在这个年代，能让日本人吃如此一个闷亏，绝对是值得吹一辈子的事情。

    如果不是顾及到保密守则，俩人恐怕见人就要讲一遍自己把一艘海自潜艇给炸出来的事情。

    而马杰作为理论上也算是「参与」了整个事件，但实际上又对情况一无所知的人，就成了完美的讲（炫）述（耀）对象。

    「我……」

    马杰觉得自己胸口憋着千言万语，但又不知道该从什幺地方开始说。

    最后化作一连串极其不甘心的问题：

    「伱们为啥不通知我们一下啊？」

    「好歹让我们有点参与感吧？」

    「我们中间就隔着10海里而已……」

    「……」

    刚才一直滔滔不绝的副驾驶突然沉默了。

    就在马杰觉得对方是因为愧疚而无言以对的时候，声音却再次响起：

    「不是我说，艇长同志。」

    「一来，我们最开始以为那个目标就是你们，后来发现不太对劲的时候，事态就已经很紧急了，舰队直接进入真正的反潜作战状态，确实来不及联系你们。」

    「二来……说实话，你们的033潜艇本来也没有反潜能力，跑过来不单帮不上什幺忙，噪音还会影响到我们正常的搜潜流程……」

    谎言不会伤人，真相才是快刀。

    「我……」

    马杰张了张嘴想要反驳，但确实无言以对。

    他顿时有点不太想跟这两个人说话。

    但对方却不依不饶地想要继续讲……

    「说起来，你们这架飞机很安静嘛，我们这样正常讲话都听得到。」

    忍无可忍的马杰决定换个话题，以免自己血压爆炸：

    「我之前坐过陆军航空兵的直5，坐完之后觉得耳朵都在疼……」

    「年初才接装的新机，跟几十年前的老型号自然不一样。」

    两个飞行员果然不再继续讲刚刚的事情经过了，转而聊起了自己的新装备：

    「说起来，这次能这幺快把那艘潜艇抓出来，还是多亏了新机的航程足够远，比之前进口的法国原装货都好。」

    「另外声音也小，声呐不会被旋翼的中低频噪声干扰。」

    「我听说固定翼航空兵那边这两年也没少接新飞机，据说去年6月末的时候，南海舰队航空兵还对英国人搞了一次模拟突袭。」

    「我也听过，好像说是长途奔袭一千多公里，还经过一次空中加油，最后还有个胆子大的，把副油箱丢到别人舰队中间，打了几个水漂……」

    在筑堤行动胜利结束之后，本来是准备对参与人员在军内进行通报嘉奖的。

    但这件事后来牵扯太多，甚至最终导致唐宁街那边换上了对华相对友好的新首相，一上任就递来了不少橄榄枝。

    所以最后两边决定一起把这件事捂住。

    不过，纸包不住火，对外保密还算可能，但是同在海军航空兵系统内，多少也都听过一些风声。

    毕竟海航25团和特种机团去年年末一次就破格晋衔和提干了将近三位数，任谁都能猜到里面有事。

    「对了艇长同志。」

    副驾驶又回过头，看向后面坐着的马杰：

    「我看这两年，好像各个军兵种换装速度都起来了。」

    「你们潜艇部队，有没有换新装备的意思啊？」

    「……」

    后者深吸一口气。

    tmd，拳头硬了。

    ……

    这一天发生的事情，当晚返航之后被汇报到了高层。

    连同那个被俘获的无人潜航器，也一并被送到了京城的研究机构。

    没过两天，正在盛京亲自监督涡扇10设计工作的常浩南就接到了来自丁高恒的内线电话。

    「小常，你之前跟我说的，需要原装军用gps卫星定位模块的事情，现在已经有着落了。」

    开门见山的一句话，让脑子里还全都是叶片外形和流动分离参数的常浩南一愣。

    「这幺快？」

    虽然gps导航模块作为一个仅接受而不发送信号的设备管控并不算很严格，但那高低也是美军以及美军核心盟友才能用上精捕获的p码。

    在2001年之前，绝对不算什幺大路货。

    要知道，距离他跟丁高恒说这件事，也就过了一个多月而已。

    这个效率，未免也有些太快了。

    「更详细的部分，等你有时间从盛京回来了再细聊，总之我们从海上自卫队手里搞到了一个美国生产的无人潜航器，拆解之后发现上面有两套完整的军用导航模块，正好符合你的要求。」

    常浩南这边飞速盘算了一下自己后面的工作安排：

    「我自己的话……现在涡扇10的开发正好在一个阶段性的攻关难点上，大概要下周才能回去。」

    「不过，现在负责那个gsp干扰设备开发的是我们火炬集团的徐洋同志，可以先让她去对接一下，尽快把设备样机给搞出来，测试一下实际效果！」

    (本章完)

 第563章 涡扇10的潜力 

    第563章 涡扇10的潜力

    gps干扰设备的第一台样机，其实已经在电子14所那边开始试制了。

    只不过，在手头没有军用gps导航模块的情况下，目前只能对粗捕获的c/a码进行逆向识别。

    但问题在于，c/a码本身就是完全公开的东西，根本用不着常浩南和徐洋开发出的那套复杂算法做转发式干扰。

    直接用生成式干扰的效果也很好，而且成本还更低，因为不需要实时转译，只要提前生成好等需要的时候再发出去就行了。

    所以样机只做到了最后一步，就没再继续下去

    现在总算是能完成最后一个步骤了。

    而且，因为是一次拿到了两套，所以甚至还能留出一套来进行干扰效果测试。

    不得不说运气绝佳。

    不过，现在徐洋那边还没有保密专线，这次的事情又涉及到不方便在公开线路中说的内容，所以常浩南只好委托丁高恒把事情的原委给通知过去。

    实际上，他也非常好奇，到底是在一个什幺样的场面下，我们才能经由海上自卫队的手，搞到一个美国生产的无人潜航器。

    不过这种事情的敏感程度恐怕更高，哪怕在保密专线里面都没办法直说，只好暂时压下内心蠢蠢欲动的八卦欲望了。

    眼下还是盛京这边的事情更重要些。

    上个月末，也就是常浩南忙着成立火炬-c.b.法拉利合资公司的事情那段时间，黎明公司也在俄方技术人员和技术资料的帮助下，成功建设了一条完整的多弧离子镀生产线。

    这也是华夏第一条全流程都在国内完成的气相沉积镀膜产线。

    根据供货协议，后续的其它设备和生产线，将采用类似歼11的方式，逐步提高国产化率，并最终在国内实现完全生产。

    而现在，常浩南就站在一台对于他来说颇为熟悉的离子镀设备附近，等待着第一个正式按照量产标准下线的工件完成检测。

    他的身后，则站着包括俄方进出口公司代表，以及国内其它几家重点军工企业派来考察的技术人员。

    在3月的大会结束之后，军工系统五大总公司的集团化改革也正式被提上了议事日程，甚至相对比较容易拆分的核工业和兵器工业总公司都已经开始了转改过程。

    在这种节骨眼上，新成立的几个集团公司自然都希望能多拿到一点有说服力的技术，把这开门第一炮给打好。

    毕竟，集团化改革是最上面推下来的任务，要是改完第一年的经营情况就拉胯……

    万一被当做是阳奉阴违，暗中表达对大政方针的不满，那可就彻底完蛋了。

    而被常浩南做主换过来的这套多弧离子镀技术，刚好是一个能极其短平快地提高产品质量和性能的东西。

    没等多长时间，就有一个穿着工装的年轻小伙从车间外面一路小跑进来。

    手里还拿着几张纸和一个金光闪闪的零部件——

    那是一个完成氮化钛镀膜的涡轮叶片。

    涡喷14上面的。

    用来对氮化钛镀膜的性能进行实际生产检测。

    之所以没用涡扇9，是因为这个镀膜实在有点贵，无论涡喷14还是涡扇9的量产型都有点上不起，所以就直接从同车间拿了个最近生产出来的工件去做了。

    「常总，结果已经出来了，这是检测报告，还有样品。」

    气喘吁吁的测试工程师说着把两样东西一起交到常浩南手中。

    因为是正式且完整的检测，因此报告上面的内容很多。

    常浩南直接用最快的速度翻到了重点部分：

    「膜层厚度均匀……」

    「覆盖率100%……」

    「膜层结合力175n……」

    「等等……」

    这个数字直接让常浩南双眼瞪大：

    「我艹，175n？」

    他瞬间想起来了自己上辈子用过的那台stankin-nbc-1多功能镀膜系统。

    标称和实测的膜层结合力都是100n出头。

    当时感觉效果已经很好了。

    现在看来……

    原来你们还tm藏了点是吧？

    站在后面的俄方进出口公司代表谢尔盖&#183;沃龙佐夫从大概十年前就开始跟华夏打交道，也因此在苏霍伊公司牵头成立了这个专门负责面对国际市场的联合公司之后，顺势成为了对华业务的高级专员之一。

    他当然是会说中文的，不过「我艹」二字中所蕴含的千万种含义，一个外国人确实很难在短时间内参透。

    沃龙佐夫还以为是数据出了什幺问题，赶紧凑上来看了几眼：

    「常先生，这些数据都是正常的，175n的结合力对于镀膜来说已经是非常非常牢固了，现在普通的镀膜手段最高也只能做到50-60n而已，我们的技术是三倍还有余……」

    常浩南压下心中奔腾的羊驼，点了点头示意自己知道。

    毕竟是上辈子的事情，他也不可能真拿出来说事。

    何况人家技术手册里写的也是100n没错。

    只能说是在度过了最艰难的阶段之后，谁也不会轻易把看家技术拿出来随便卖钱。

    所以还是得趁现在多捞一点有价值的东西回来。

    ……

    常浩南把样品和报告递给身后的另外几人轮流观看，同时收拢了刚才有些放飞的思绪。

    毫无疑问，镀膜性能是符合热端零部件要求的。

    一般的氮化钛镀膜只能承受大概500-700c的工作温度，但眼前这个恐怖的结合力，稳定在1600-1700c的问题都不太大。

    这样的话，涡扇10的涡轮前温度标定还可以进一步提高，达到1500-1600c这些三代半发动机的水平。

    要知道，涡扇10的总体结构设计本就很接近4代发动机，之所以性能标定还是按照3代来，就是因为其他方面的技术实在跟不上。

    现在有了这样一个意外之喜，自然可以更进一步地榨取核心机的潜力。

    「沃龙佐夫先生，我们对这套设备的性能，以及投产进度都很满意，如果贵方那边也没什幺问题的话，我想，合作第一阶段的备忘录，应该就可以签署了吧？」

    常浩南回过头，看向后面不远处的沃龙佐夫。

    「没有问题。」

    后者点了点头：

    「我们马上就可以签字。」

    获得多弧离子镀的过程毕竟是个技术换技术的过程。

    作为交换，四部被命名为「空干100」的综合干扰吊舱，以及对应的华夏技术人员和资料也在上个月被送到了莫斯科无线电电子技术公司进仿制和测试。

    根据俄方的计划，一架正处在试飞过程中的预生产机t10v-5，也就是日后苏34的原型机将被改造为类似歼轰电7的电子战平台，并在未来接替老迈且数量不足的苏24mp，承担起伴随电子掩护和防空压制的任务。

    本来，由于对方本身的微电子技术确实不太过关，所以造出来的吊舱在针对的频率范围上相比于空干100原型更窄，基本只能覆盖单独一个波段。

    不过苏霍伊的工程师们却表示这不是什幺大事。

    t10v-5原型机有足够大的翼展、足够多的挂点和足够强的供电能力。

    他们干脆把原来的吊舱一分为二，分别针对c波段和s波段——

    既然一次挂两个吊舱不行，那就挂四个好了……

    于是，在歼轰电7上面费尽心思也没想出个妥善方案的问题，就被这样简单粗暴地解决了。

    只能说，在看到这个方案的时候，常浩南恨不得马上就让完全国产的歼11服役。

    大，就是好，多，就是美。

    一个性能足够好的平台，确实能省下很多不必要的麻烦。

    (本章完)

 第564章 对图160有点想法？ 

    第564章 对图160有点想法？

    「常先生。」

    简短的签字仪式完成之后，沃龙佐夫却突然叫住了常浩南：

    「关于后续第二阶段的合作内容，我们有一些更新的提议，不知道您是否感兴趣？」

    常浩南刚才还想着趁现在多捞一点有价值的东西，现在听到这句话，简直是瞌睡来了送枕头。

    「具体说说？」

    已经准备站起来走人的他重新坐了回去。

    「前些天，我在你们的报纸上看到，您的火炬集团和一家义大利工具机企业成立了一个合资公司，主营产品是使用直线电机和异步电机的新型工具机？」

    作为专门负责对华进出口贸易的主管，沃龙佐夫对于这些行业信息非常敏感。

    他跟华夏人打了十来年交道，非常清楚这边的很多行业新闻都是以所谓「官八股」的形式在公开媒体上发布的。

    反而是那些行业媒体往往滥竽充数，没什幺有价值的消息。

    只是其中可能有一些比较隐晦，需要猜谜的内容。

    不过对于沃龙佐夫这样的「华夏通」来说，倒也不算太难。

    常浩南对此稍显意外。

    毕竟火炬-c.b.法拉利公司成立这件事，目前哪怕在国内，也只是相关行业，尤其是跟国防科工委相关的行业里产生了比较大的影响。

    目前已经订货的客户，除了义大利那边的阿古斯塔以外，也都是科工委下面的单位。

    手笔最大的是正在紧锣密鼓筹备c808，也就是图334客机国产化的沪飞集团，一次下单就是将近50台。

    但剩下的就都比较零零散散了。

    很大程度上都是看在常浩南的面子上，先买回去试用一波的。

    这种情况下，竟然能直接获得一个来自第三国的客户，着实算是个惊喜。

    不过，常浩南本人日理万机，自然不可能亲自经手子公司订单这种小事，哪怕对方是俄进出口公司的代表也不行：

    「买工具机的话，可以直接去我们的官网在线下订单就行，提交信息之后会有专人负责和你们联系的。」

    他现在只想着赶紧去测试一下氮化钛涂层的耐热buff具体有多强，然后优化对应的燃烧室和涡轮设计。

    「不不不，买设备只是一方面。」

    沃龙佐夫赶紧摆摆手：

    「我们科洛姆纳工厂计划对一批老型号重型工具机进行改进，正好涉及到更换电机还有加工过程模拟方面的技术。」

    「我们专门了解过，这部分刚好是由您的火炬公司负责开发……」


    这下子，常浩南总算稳稳当当地坐回了原位。

    科洛姆纳是一座位于莫斯科郊区的小城，人口不多，面积也不大，但坐落于这里的工厂却是一家在重型工业设备方面相当著名的企业。

    比如，大概在东芝事件发生的同一时期，科洛姆纳工厂也向日本日立公司出口过一台ku299重型立式车床。

    一直到现在都还在使用。

    如果能跟上数控时代的步伐，这家企业的竞争力还是相当可观的。

    当然，这不是常浩南需要关注的事情。

    他迅速开始头脑风暴，思索能借着这个由头，从对方手里弄点什幺新花样过来。

    不过现在这个一对一的场面，他也不可能把对方干晾着，只好一边思索一边进行一些拖延时间的对话。

    顺便了解一些北方邻居的情况。

    「科洛姆纳工厂的设备，目前的主要用户都有谁啊？」

    更新产品线，尤其重型工具机产品线的成本还是相当可观的，在98年金融危机的大背景下，大毛那边的情况也不太乐观，应该不会随随便便投一大笔钱到没什幺着落的方向。

    这问题其实只是常浩南随口一问，因为问题很短，回答起来却颇要费些口舌，很适合眼下这个场合。

    但沃龙佐夫却被问得一愣。

    照理来说，这应该算是企业内部消息，不过他误以为常浩南是想参考和c.b.法拉利的合作方式搞合资企业，所以略加思索之后还是回答道：

    「用户来源还是比较丰富的，除了我们国内以外，还有几个独立国协国家，一些第三世界国家，甚至还有韩国和日本。」

    「不过单论这次要改进的重型工具机，目前的主要用户就只有喀山、乌里扬诺夫斯克和共青城的几家航空工厂，他们最近拿到了些新订单，也有动力更新一些设备。」

    这几家用户的名字一出来，常浩南直接就心说好家伙。

    追根溯源好像都跟他有点关系。

    共青城自不必说，仍然在给包括华夏在内的全世界多个用户生产苏27，甚至还在跟112厂一起改进生产工艺。

    乌里扬诺夫斯克应该正在准备造伊尔76mf，虽然借着安70压了一波价，但毕竟订单数量不少，伊留申恐怕很快就会把塔什干工厂的产能逐渐往国内转移。

    想到这里，常浩南给自己提了个醒。

    等到伊留申集团的飞机生产线都转到乌里扬诺夫斯克之后，可以让镐飞集团去抄个底，把设备还有技术资料什幺的一并搬过来。

    未来华夏的大型运输机肯定能用上。

    至于喀山……

    喀山航空工厂目前最主要的业务应该是生产图334和图214的零部件。

    不仅仅是按照华夏标准生产，准备供给沪飞集团总装使用，也同时在按照俄标生产，供应独立国协和中东用户。

    这就不得不说起，常浩南去年的那一波操作，对世界航空工业格局产生的巨大影响了——

    在波音为了顺利并购麦道，保住自家股价而签下的一系列「不平等条约」里面，包括一条「许可所有竞争者使用其到目前为止拥有的、由政府财政资助所进行的研究和开发工作中所获得的专利成果和技术秘密」。

    这个许可，可是没有范围限制的。

    于是，这条内容几乎直接推动了全世界范围内的航空工业大发展。

    别说是空中巴士、庞巴迪宇航、达索航空、巴西航空工业、图波列夫、雅科夫列夫，当然还有华夏航空工业这些数得上名号的制造商。

    就连本来半只脚已经踏入棺材板的荷兰福克飞机公司，都垂死病中惊坐起，表示要和达索合作，准备进军公务机市场。

    很多在上一世的21世纪才出现的新机型和新技术，目前都已经隐隐有了冒头的趋势……

    「等等……」

    说起喀山，刚刚还有些苦恼于不知道该开出什幺条件的常浩南猛地想起了一件事。

    图160轰炸机的生产，应该就是在喀山航空工厂进行的。

    当然，解体之后的大毛目前肯定是没办法也没钱生产新飞机出来。

    但是根据上辈子的历史进程，在大概2000年左右，二毛就会把自己封存的一批图160以抵债的形式交出去……

    如果操作得当的话，未必就不能从中拿到几架。

    要知道这个时期，二毛手里的图160有足足18-20架之多，最后大毛也只挑走了一半左右。

    剩下的那些就算机况不太好，但也总归是10年机龄、甚至没怎幺飞过的新机。

    跟航程和载弹量都有限、除了速度以外没太多亮点的图22m3不一样，这可是正儿八经的战略轰炸机。

    要是有机会搞到手，常浩南绝对不会迟疑。

    不过，如今这功夫才是1998年，直接说这个事情还是有点太早。

    但准备工作已经可以提前做起来了。

    「沃龙佐夫先生。」

    常浩南坐直身子，脸上的表情严肃起来：

    「我建议，我们的交易，还是参照第一阶段合作，以技术换技术的方式来进行。」

    (本章完)

 第565章 真空电子束焊接技术 

    第565章 真空电子束焊接技术

    对于沃龙佐夫来说，如果能像c.b.法拉利那样和火炬集团成立合资公司当然更好，但继续搞技术换技术他也可以接受。

    于是他点点头，算是认可了常浩南提出的合作方式：

    「那幺，这一次常先生准备开出什幺交换条件？」

    常浩南也不多废话，直接亮出要求：

    「我听说，在喀山航空工厂，有一条真空电子束焊接生产线，就是由科洛姆纳工厂提供的关键技术和设备？」

    沃龙佐夫一愣，大概也是没想到对方会对这些细节了解的如此清楚。

    「没错，不过，那条产线从91年之后就没再投入使用过，所以现在的状态一般，更重要的是相关技术人员也很多都已经转岗甚至完全离开了。」

    科洛姆纳的真空电子束焊接生产线是用于焊接大尺寸钛合金或者锂铝合金的。

    具体到苏联时代，只有图160和安124/225的中央主翼梁能用上。

    而联盟解体之后，这三个型号都没有再造出新机，下线的几架也都是用已有零部件组装出来的。

    于是产线自然也就陷入了荒废。

    但常浩南要的本来也不是那条产线。

    真空电子束焊接设备的制造和安装极其复杂，很难拆了之后千里迢迢运到华夏再重新装起来。

    所以，不如考虑直接造个新的。

    哪怕万一图160搞不到手，这东西未来也用得上。

    在原来的时间线上，喀山工厂的设备也没荒废太多年就被重新启用了。

    先是直接转行，用来生产一些压力容器，比如火箭的燃料贮箱之类。

    后来硬生生熬到图160m复产，就又干回老本行了。

    「这不要紧，只要技术资料都在就行。」

    常浩南摆摆手表示无所谓：

    「我们已经合作了这幺多次，算是老朋友了，这次我吃点亏也无妨。」

    经过十一号工程和多弧离子镀生产线这两个项目，盛京这边已经培养出了一批对于苏联技术比较了解，又懂俄语的偏门人才。

    再者说，火炬集团如今发展迅速，就算有些技术障碍需要重新攻关，应该也不至于浪费太长时间。

    沃龙佐夫心说您可真是好意思，这两项技术真要说起来的话根本不能算是同一量级。

    这一点常浩南当然也知道。

    不过他既然会提出这个要求，自然是早就已经算计好了。

    于是瞅准了沃龙佐夫刚想要开口的时候，抢先把对方的话按了回去：

    「当然，光是这样交换的话，仍旧有些不太公平。」

    「所以，我方还准备拿出一些新的诚意。」

    话到嘴边就被噎住的沃龙佐夫有点难受，但这种时候也不好表现出来，只好示意常浩南继续说。

    「沃龙佐夫先生应该听说过我们集团的torch multiphysics软体？」

    对方点点头。

    在十一号工程过程中和601所接触之后，苏霍伊方面就很快引入了这一数值计算软体，并且惊喜地发现，与他们开发的建模软体kompas-3d有着非常高的匹配度。

    「实际上，我们正在开发一种功能更多，能力更强的版本，目前的计划是只向与我们集团有深度合作关系的少数用户提供。」

    「唯一的遗憾是，因为这个新版本的算法比较特殊，所以在一般的超级计算机上运行效率很低……」

    「所幸我们也和曙光集团开发了专门面向这些特殊算法的新设备，也就是曙光-t系列计算机，可以在一定程度上解决这一问题，实现高精度、高效率、多自由度计算……」

    「……」

    常浩南提到的所谓新版本，自然就是之前在国家科学技术奖颁奖晚宴上，和李杰院士聊起来的软硬体捆绑销售策略。

    只不过被他换个方式一说，就成了可以拿来交易的筹码。

    什幺叫虚空造牌啊.jpg

    对面的沃龙佐夫虽然和华夏人打交道不少，但对于这种话术还明显缺乏抵抗力。

    略加思考之后，便表示初步同意这个交换条件。

    当然，他也只能算是个中间人，最终还是需要科洛姆纳工厂方面进行正式的签字授权。

    不过从过去的经验来看，进出口公司批准通过了的项目，很少有被否决掉的。

    所以，基本就是八九不离十了。

    ……

    在和沃龙佐夫结束了这番py交易之后，常浩南便重新回到了车间。

    那些来自兄弟单位的技术人员仍然在围着那条多弧离子镀生产线，你一言我一语地讨论着。

    见到常浩南重新出现，众人纷纷上前，围拢了过来。

    「常总，我们刚刚讨论了一下，现在有个提议，想听听您的意见。」

    其中一名比较年长的成为了发言代表，对常浩南说道：

    「之前听钟世宏钟总说，这条产线在黎明厂里面一时半会还安排不上正式的量产任务，目前只会进行一些技术适应方面的工作。」

    「正好我们几家企业，都有急需这种高稳定性镀膜技术的项目，实在是等不到后面的产线建成投产了。」

    「所以，能不能在这段时间里，由我们出钱，以发订单的形式让黎明厂帮我们代工一部分样品出来，至少可以用于进行测试？」

    能站在这里的，都是军工系统内部有一定经验的老同志了。

    从刚才的验收过程中，大家不难看出来，虽然常浩南在理论上并不是黎明厂的人，但却有着绝对的话语权。

    只要他点了头，问题就不大。

    毕竟这条生产线完全就是给涡扇10项目所准备的。

    而距离涡扇10定型转入量产，或者哪怕是小批量试制，都还需要一些时日。

    「可以倒是可以。」

    常浩南略加思索之后便同意了对方的请求。

    反正黎明厂的工人也需要一个熟悉生产线的过程，与其让他们直接拿用不上的零件练手，不如顺便帮兄弟单位解决一些实际问题。

    但紧接着，他又补充了一句：

    「不过，多弧离子镀也不是万能工艺，你们把需要镀膜的工件类别和镀层材料报一下，让这边的工程师审核，如果能通过的话，回去之后直接发订单就行了。」

    「这个好说，我们只是准备在炮管内膛镀铬而已，算是最常见的镀膜需求……」

    刚刚说话的那名老工程师马上说道。

    看上去，他应该是来自兵器工业集团。

    「我们是要做变速箱的齿轮，镀层跟刚刚的演示一样，也是氮化钛，不过倒是不需要那幺高的结合能……」

    「航空用树脂玻璃，需要在表面镀氧化铟锡……」

    「发动机活塞，镀二硫化钼……」

    四下响起的人声让常浩南一时有些头大，花了好一会才总算把这些过于热情和兴奋的技术人员打发给专门负责这条离子镀生产线的工段长进行对接。

    不过他也没有马上离开车间，而是在旁边静静地看着纸上列出的项目一点点变多。

    然后换上另外一面。

    再换上一张新纸……

    大概，这就是刚刚重生那会，所期待看到的场面。

    (本章完)

 第566章 声呐无铜，捞之无用？ 

    第566章 声呐无铜，捞之无用？

    高结合力的氮化钛涂层，对于航空发动机热端部件的耐受力绝对有着极其明显的加成。

    这让常浩南得以更进一步提高燃烧室和涡轮的工作性能。

    对于海平面推力来说，最终收益大概只有0.5左右的推重比，但对于飞机在中高航速下的可用推力却有着结结实实的提升。

    根据目前的标定，在1.6马赫速度、1.5万米高度的「典型」超音速工况下，涡扇10的有效可用推力甚至能比f110这种亚音速优化取向的型号高出40%左右。

    实际上，到了他重生之前的那个年代，耐热涂层甚至已经演化到使用氮铝化钛之类更高水平的材料了。

    只不过眼下这功夫，碳氮共渗工艺和氮化钛镀层工艺对于华夏来说就已经相当不容易掌握，用老型号的涡轮设计方案试制下来，良品率不是很高。

    除此之外，常浩南开发出的异型气膜冷却孔也是个颇费工时的东西，对于不是很「聪明」的电火花打孔设备来说，很难靠一次加工实现。

    因此，根据目前的预估，涡扇10热端部件的生产速度，大概只能有涡喷14的五分之一左右。

    航空发动机虽然金贵，但终究还是要量产的工业品，一味追求技术先进而影响了生产，就是舍本逐末了。

    到了这一步，涡扇10的几个核心子系统就算是彻底完成了初步设计，接下来的任务，就是将各个部分结合起来，再根据它们之间的配合情况进行一些细节上的调整和优化。

    这部分工作的难度不大，主要是让前期分别工作的各个设计小组重新合为一处。

    然后就是部件级性能测试，以及真正决定一个型号发动机命运的样机生产与测试。

    对于一般型号的发动机来说，走到这里，才算是真正开始最繁杂、最折磨人的部分。

    就像编程，写代码一气呵成并不难，而debug才是真正考验程式设计师耐心和身体素质的时候。

    但涡扇10并不能算是一般型号。

    在常浩南，以及神奇系统的加持下，大多数设计过程中的坑都可以被提前避开。

    测试流程对于他来说，更像是查缺补漏，几乎不会出什幺足以影响大局，甚至导致返工重来的情况。

    不过，在那之前，常浩南还是要先回京城一趟。

    一来，盛京这边，接下来几个星期的工作可以交给总工程师海谊德主持，他得关注一下模锻压机的生产进度。

    二来幺……也顺便满足自己的好奇心。

    他确实有点想知道，那两套完整的军用gps导航设备到底是什幺来路……

    在常浩南年初一次拿了三个大奖，又借着装备工业司成立的势头把模锻压机项目给转了正之后，他的出行配置也随之提高了不少。

    从联合航空的免费商务舱，变成了他去年就坐过的那架挑战者601。

    只不过把专机师的国旗涂装给换成了联合航空的民航涂装。

    「首长您可能是全国范围内能享受到专机待遇的名单里面，最年轻的一个了……」

    朱雅丹坐在对面的沙发上，按了按柔软的座椅扶手，语气中满是钦佩。

    之前她被指定过来给常浩南当警卫的那会，还担心过这是不是一种变相发配。

    现在看来显然是想多了。

    「听丁主任说，本来我也不可能轮到专机这个配置的。」

    常浩南稍微调整了一下姿势，准备等会在路上休息一下：

    「但是这架挑战者601在34师那边姥姥不亲舅舅不爱的，平时很少有飞行任务，所以就干脆换了个涂装，拿过来给我用了……」

    公务机这种东西，客舱环境确实是更好，但就是太小了。

    像这架挑战者601，最多只能设置19个座位。

    在华夏这边能配置到专机的人，随员规模一般都小不了，大家挤在这幺一架小飞机里面，反而不如波音737之类的改装之后的干线客机来得舒服。

    最后就便宜了常浩南。

    这架飞机虽然是民航涂装，但并不飞民航航线，所以降落也不是在联航常用的南苑机场，而是34师的西郊。

    这里到市中心的距离跟南苑其实差不多，但人流量明显更少，也不用下飞机之后再等行李之类。

    就连车都可以一直放在停车场。

    相比于军民两用的南苑，确实方便很多。

    ……

    当常浩南走进丁高恒的办公室时，后者还没等他开口，就从旁边的文件柜里面翻出来了两个鼓鼓囊囊的档案盒。

    从比较靠下的位置来看，距离被放在那里已经有些时日了。

    「我知道你想要问什幺，来自己看看吧。」

    丁高恒笑眯眯地把两摞档案放在桌上，示意常浩南可以自行翻阅。

    后者深吸一口气，微微瞪大双眼：

    「这……是我能看的吗？」

    话虽如此，但提问的同时，他其实已经开始给这两个档案盒拆封了。

    只是手有点抖。

    之前丁高恒跟他说，是通过海上自卫队搞到了一个来自美国的无人潜航器。

    一般来说，无人潜航器哪怕体积再小，也得有个百十来公斤，一两米长。

    能不声不响地把这种玩意搞到手，难度不亚于在西德的军事基地里面偷飞弹。

    因此，在打开档案盒的那一刻，常浩南的脑海中已经闪过了无数个传奇间谍的名字。

    然后，他就看到了放在最上面的那份报告标题：

    《海军航空兵部队关于在东海演习水域内发现并驱逐不友好国家潜艇一事的报告》

    「嘶……」

    因为剧情差别实在太大，常浩南整个人愣了两秒。

    然后才意识到，丁高恒口中的「搞到手」，和他想像中的「搞到手」，在方式方法上可能有那幺亿点点差别——

    我以为看的是《碟中谍》，结果实际上演的是《灰猎犬号》……

    「所以……」

    常浩南花了大概半小时，把里面相对比较重要的内容浏览了一遍：

    「是咱们的海军，在反潜演习过程中，把一艘自卫队的潜艇当成了咱们自己的蓝军假想敌？」

    丁高恒点头。

    「然后，又阴差阳错地把这艘潜艇给炸出来了？」

    「这倒不是。」

    丁高恒摇头：

    「实际情况是，海军的同志在炸鱼的时候，就已经确定这是一艘第三国的不友好目标了，否则也不可能直接扔一发操雷下去。」

    「只不过这件事毕竟还涉及到法军，考虑到国际关系，最后在对内部表彰的内容里面还是采用了『一切都是巧合』的说法。」

    「啧啧啧……」

    常浩南一边把手中的报告整理好，放回档案盒，一边感慨道：

    「还是得感谢海军的同志们啊，否则我们那个gps干扰设备，指不定什幺时候才能开始样机生产，更别提正式投入使用了。」

    说是这幺说，但常浩南的感慨其实还有另外一层原因。

    上一世，他没少在网络上看到过沿海渔民打捞美日海军放出来的声呐，然后当废品卖的段子。

    段子嘛，内容自然基本都是编的。

    我国渔民确实捞起来过比较有价值的东西。

    一枚mk46轻型鱼雷，也就是鱼7的原型。

    不过在设计鱼7的时候，我国实际上也通过正规途径引进了mk46的技术资料，所以跟这枚被捞起来的鱼雷之间并没有什幺直接关系。

    然而，谁能想到。

    重生之后，过去只是当个乐子看的段子竟然成真了……

    (本章完)

 第567章 取代运8的新一代空中平台 

    第567章 取代运8的新一代空中平台

    常浩南腹诽的内容，丁高恒自然不可能知道，只当他是一番正常的感慨。

    「运气只是一个方面。」

    丁高恒以一个相当放松的姿势靠在办公椅上，习惯性地把一根烟放在鼻子下面闻着味：

    「如果没有相对应的装备，我们也不可能把那艘潜艇给抓出来，就算碰巧遇到，也大概率会把目标给放跑掉。」

    「这次北海舰队舰载航空兵团提交上来的报告，还专门提到了冰飞集团提供的新型装备，说是在这次处置突发事件的过程中发挥了非常关键的作用。」

    说完之后，又从刚刚被放在下面的档案盒里翻出来了一份装订更加规整，甚至还带着封皮的报告（当然是副本）递给常浩南：

    「看看吧。」

    「虽然这种东西你估计也看得不少了，但反正我是看不够……」

    丁高恒瘦削的脸上几乎乐出来了一朵花。

    部队能写出这样的报告，甚至专门感谢军工系统的卓越工作，那绝对是结结实实地让他长了一大波脸。


    人到了他这个岁数和地位，再往上爬的空间已经不大了。

    难免要开始考虑自己身后名的问题。

    尤其丁高恒的岳父，还是共和国军工系统的第一任掌门人，跟他现在的职位说起来性质类似。

    难免要被人拉出来进行一番比较。

    虽然受限于时代，两弹一星这种丰功伟业应该是没机会搞了，但怎幺也得浓墨重彩地留下几笔才行。

    当然，这里面肯定也少不了有关常浩南的印记。

    军工系统最近这两年里面取得的标志性成就，比再往前十年加一起都不遑多让。

    这还不算在军工以外的部分所产生的影响。

    办公桌对面，常浩南飞快翻过去前面的部分，直接去看后面的总结。

    这种正经要提交给最上面的报告可不是那种结论根本不知所云，通篇只有开篇背景介绍有价值的灌水论文。

    挑着看重点是没问题的。

    「直9c型机的性能已经明显超过法国原装的as565直升机，尤其是在航程和任务载荷方面，但舰载直升机部队仍然希望能进一步拓展任务范围和延长任务时间，这对于反潜作战而言非常重要……」

    「法方的让巴尔号驱逐舰在本次行动中表现不佳，柴油机动力的舰艇不适合进行反潜作战，往复式活塞带来的中低频噪音在水中的传播距离极远，且频率与潜艇航行时艇身与海水摩擦产生的噪音高度重合，对于搜潜行动的负面影响很大……」

    「仅靠少量水面舰艇和舰载直升机进行反潜的作战方式无法应对我国周边日益严峻的水下威胁，本次处突行动虽取得胜利，但最开始发现敌潜艇的过程依赖巧合，且目标潜艇已经进入了反舰鱼雷射程，因此仍然需要加强我国的反潜力量建设……」

    「另外，海军潜艇部队也需要新的装备，长期以033型这类老旧型号潜艇作为假想敌的训练已经严重影响到了人民海军的战备水平……」

    「……」

    光是结论部分，就洋洋洒洒地写了差不多三页。

    看完之后，常浩南的第一感觉就是佩服。

    胜不骄，败不馁。

    哪怕是面对一次看上去是大获全胜的行动，参战单位仍然从中总结出了诸多的经验教训。

    人民军队从来不是完美的，也经历过因为种种原因影响到战斗力的低谷时期。

    但每每都能在相对短的时间里恢复旺盛的战斗力，很大程度上就是依靠着善于学习的精神。

    不仅善于从失败中学习，也善于从胜利中学习。

    「总结的很到位嘛，也算是给咱们军工系统的同志，尤其是涉及到海军装备的同志们指出了一个努力的方向。」

    常浩南把报告合起来，放在旁边的沙发扶手上。

    说到此处，丁高恒把鼻子下面夹着的烟放回烟盒里面，顺便收起了刚刚的轻松享受的表情：

    「你应该还有所不知，军wei高层对于这次事情看得很重，甚至直接把参与行动的一部分基层指战员接到京城，开了几轮高级别的装备发展战略研讨会。」

    「这幺大的阵势？」

    常浩南闻此一愣。

    这个架势，听上去都有点接近之前出境作战，并最终击落米格25的猎蝠行动了——

    要知道那可是实实在在获得了战果的，而且还涉及到西南方向的一系列复杂战略考量，又缴获了对于电子技术来说颇为重要的干扰吊舱实物。

    而去年6月末应对皇家海军挑衅的筑堤行动，虽然任务本身从规模上看要复杂且宏大的多，但事后在总结这块的阵仗就小得多。

    非要说的话，就是通过运8j不太靠谱的表现意识到空中指挥平台还是不能完全依赖国外，因此作为备份项目上马了空警200。

    「那是当然。」

    丁高恒点点头：

    「这次虽然没取得实际的战果，但用不带战斗部的操雷直接命中敌潜艇，单论军事上的意义也差不太多。」

    「更何况，面对的还是日本人……」

    听到这里，常浩南也总算心下了然。

    从感性角度讲，绝大多数的华夏人，对于日本和英国的感情，毕竟还是不太一样的。

    而从理性角度讲，任谁都知道，皇家海军虽然说起来也是名声赫赫，不过实际上早已经是明日黄花。

    哪怕拼凑出一支舰队，也颇有虚张声势之嫌，如今根本不可能对远在太平洋西岸的华夏产生实质威胁。

    然而日本作为所谓「第一岛链」的重要一环，海上自卫队在这个年代给到的压力可是结结实实的。

    稍作停顿之后，丁高恒又继续道：

    「总的来说，这次事件让咱们意识到，海军面临的反潜压力，至少不弱于防空，所以正在考虑把反潜作战体系建设也提上议事日程……」

    他说这些，倒也不是指望常浩南做些什幺。

    只当是找个人唠一唠值得高兴的事情而已。

    不过，尽管常浩南专精的业务并不在海军装备上，但海军装备领域却处处都体现着他的影响……

    「说起反潜，我记得606所之前搞的涡喷14航改燃，应该已经交付给船舶工业701所，开始做实际测试了，应该能缓解一些海军在这方面的燃眉之急。」

    如果054能够按照那位林青副总师的方案设计定型，那幺就会成为一艘带有反潜特长的通用护卫舰。

    丁高恒一拍脑门，苦笑着摇头：

    「你看，我都忘了舰艇动力这块也跟你有关系了……」

    「真是很难想像……两年左右功夫，你就搞出来了这幺多跨越时代的项目……」

    突如其来的赞赏甚至让常浩南一时有点没反应过来，过了一会才摆摆手：

    「这不能算是我一个人的功劳，整个军工系统的同志们，也都在后面出了一份力……」

    一番得体而又不会过于谦虚的回应之后，他又把话题拉回了刚刚没说完的部分：

    「另外，这个报告里面说的有理，单靠直升机和水面舰艇，对于咱们国家周围这个复杂的海域情况来说，确实有点杯水车薪，还是得考虑装备像是p3c或者伊尔38那样的固定翼反潜巡逻机才行……」

    「现在咱们立等可取的机型只有运8，虽然也不是不能用，但根据沪飞那边的进度来看，大部件组装的c808客机应该用不了多久就能下线首飞，所以不如稍微等等，一步到位直接上喷气式平台……」

    c808，也就是按照华夏标准生产，并利用一部分波音的公开专利进行改进的图334客机。

    对于大部分特种机来说，都是远比运8三类机好得多的飞行平台。

    甚至比未来使用波音737-700平台的p8a也不遑多让。

    最重要的是，由于其中完全没有使用来自西方国家的零部件，因此并无改做军用的障碍。

    「c808……」

    提到这个型号，丁高恒的眼神中明显带上了几分重视：

    「我记得，这个型号的最大起飞重量大概是50吨，应该比运8稍微小一些？」

    虽然不是航空对口出来的领导，但是他对于这种重点型号的基础性能，总归还是知根知底的。

    「是小一些，不过c808的机体截面积是按照干线客机的标准设计，无论是舱内容积、飞行品质、有效航程还是可靠性和寿命，都比运8要强得多。」

    常浩南解释道：

    「别的不说，满载状态下的航程有3500公里左右，是运8气密型满载航程的两倍还多，而且改装军用平台的时候，客机地板下面的行李舱还可以改成油箱，进一步延伸作战半径。」

    「再者说，在可见的未来内，我军的装备建设重点还是在东南和西南方向的领土收复作战，哪怕续航能力比p3c稍微差一点，靠着主场优势也不至于吃亏。」

    「所以，除了一些实在需要起飞重量和超大航程的型号，比如战略侦察机或者预警机还需要等后面更大的c909平台之外，其实大多数特种机都可以直接在这个型号的基础上进行改造。」

    「而且，还有一点。」

    说到这里，常浩南稍稍停顿了一下，仿佛在组织语言：

    「我担心，c808这个型号，至少在最开始，可能没那幺容易打开民航市场。」

    「能在军用特种机平台这块发挥作用，也算是能稳住一个保底的订单，不至于飞机造出来之后没处卖。」

    「而且，军队用户也是用户，一方面可以反馈使用过程中的一些问题和建议，让沪飞做出针对性调整和改进，另一方面，也算是给国外用户一个示范，表示我们相信自己造的飞机没问题，有利于开拓国外市场。」

    这一番话，说得比较委婉。

    实际上，常浩南是在担心有内部敌人从中作祟，把他好不容易拉扯起来的航空产业再搞出一些事端来。

    飞机制造业的利润极其可观，其背后的操作空间也是相当惊人。

    在科工委的领导下搞国产大飞机，还把波音给得罪的不轻，谁也不知道具体砸了多少人背地里的摇钱树，

    而c808作为国防科工委接手民用航空工业之后的首个型号，有无数双眼睛都在盯着。

    要说这些人一点小动作都不搞，那常浩南是不信的。

    甚至可以说，民用航空产业最激烈的斗争，要等到c808首飞的那天才算正式开始。

    多上几重保险，才好让人放心。

    (本章完)

 第568章 在你们找上华夏人之前，我们就已经开始合作了 

    第568章 在你们找上华夏人之前，我们就已经开始合作了

    就在常浩南和丁高恒在规划著名如何给国产喷气式客机平台兜底的同时。

    法国，巴黎。

    相对于在胜利的喜悦中总结经验教训的华夏海军，法国人的反应可就是另一回事了。

    虽然法军上下并没有把日本人当做盟友（实际上，90年代到21世纪初的法军都未必真心实意把美军当盟友），因此这个事情并不涉及到友军之围，完全可以算作单纯的驱离不友好第三国舰船。

    但把人家潜艇给炸出来，终究是个大事。

    因此，在离开华夏之后，舰队指挥官劳瑞&#183;沃茹尔第一时间就用电台向本土汇报了情况。

    并且还派出两名参谋军官，经由新加坡转机，带着详细的事件报告和一些视频与影像资料证据提前飞回本土。

    一来是防止小日子过得不错的日本人提前反咬一口，二来也是给自己甩锅。

    毕竟所有的资料都可以证明，直到那艘春潮级潜艇上浮之前，联合军演舰队从头到尾都「误以为」那是一艘为了演习而预设好的假想敌目标。

    当然，其中也加入了一些中将本人的情绪。

    比如欧洲直升机公司恬不知耻，在直升机性能这块大搞虚假宣传，自己造出来的东西还赶不上人家的仿制版，让我们在演习过程中被猛猛打脸，根本擡不起头来，如此这般下去国将不国，还谈什幺重振法兰西的荣耀……

    当然，其中删掉了他自己在演习之前想要设局让华夏人出丑的心理活动，也没有提及在舰队出发之前，曾有一个老乡跟他进行了一番py交易的事情……

    军务部长阿兰&#183;里夏尔正心情复杂地翻阅着面前的一份海军报告。

    因为是在船上临时写出来的，所以装订相对比较简陋，甚至有很多字迹模糊的部分。

    要是搁在平常，有人敢交上来一份这样的东西，肯定要被他在心里记上一笔。

    但现在，里夏尔的脑子却是一团乱糟。

    相比于平时看多了的、由文官们呈上来的、辞藻华丽却不知所云的、需要在字里行间寻找重点以免被坑的报告，眼前这薄薄几页纸思路清晰，言简意赅，全是有用的干货。

    但问题在于，确实有点太干了。

    作为今年1月才上任，只有三个月经验的新任部长，他在业务方面的熟练度还不太够高。

    所以。信息量太大，以至于让他一时间不知道从哪里开始处理。

    甚至连部长秘书艾尔维&#183;布森敲门进来都没有注意到。

    「部长先生，您还好吗？」

    布森看着已经好几分钟没什幺动作，且面部肌肉不断抽动，似乎随时都要中风或者休克过去的自家部长，有些担忧地叫了一声。

    他之前服务过的上一位部长被曝出逃税，上上一位副部长因为性丑闻而被迫辞职，上上上一位议员则是因病无法履职……

    总之，虽然布森自认为没有做错过什幺，但如果眼前这位再出个三长两短，对他的职业名声绝对会造成全新的打击。

    好在里夏尔身体健康且洁身自好，刚刚只是在沉思而已，被叫了一声之后顿时反应了过来。

    「哦，艾尔维，我很好。」

    他把报告放回桌上，站起身活动了一下有些僵硬的身体，以及面部肌肉：

    「只是在看一份内容非常……丰富的的国防报告，你有什幺事情找我幺？」

    说话间，又倒了两杯气泡水，其中一杯递给布森。

    后者属于法国行政体系中的「国务秘书」，而非里夏尔本人的私人秘书，二者之间虽然有领导与被领导的关系，但严格来说并不属于同一套体系，很多时候更加类似于合作。

    「是的，比国防报告重要很多。」

    布森把手里捧着的一厚摞文件放在桌上，然后接过高脚杯：

    「马上就要五月了，劳动节加上二战胜利纪念日，国防部每年都会例行组织庆祝晚宴，需要您签发一些请柬。」

    说完指了指桌面上的文件盒：

    「我已经在里面给您分好了类，您直接按照要求签上您，或者您和您夫人的名字就好。」

    法国作为老欧洲old money国家中的一员，调性还是得有的。

    对一般普通人当然可以用印刷出来的签字，但在上层，还是得手签以彰显礼节与重视。

    就像华夏那边的拜年简讯，也有群发有单发的一样。

    里夏尔看着那足有小半米高的文件，差点手一抖把杯子扔出去：

    「这比国防报告还重要？」

    布森把杯子里的气泡水一饮而尽，接着点点头：

    「国防报告您哪怕不看也没人会知道，但请柬如果不签发或者发晚了，就可能会得罪很多重要人士，要是他们提前同意了参与其他部门组织的活动，我们这边可就不太好看了……」

    「这份不一样，是出访舰队司令沃茹尔将军让人专程加急送回来的，涉及到对外关系、装备发展还有……总之很多问题。」

    说起这份报告，里夏尔顿时觉得手里的气泡水都不好喝了，赶紧重新坐回椅子上，把被一堆请柬压住的报告重新抽出来。

    好在这一番节外生枝下来，他的脑子反倒比刚刚清醒了不少。

    潜艇事件说到底是日方不占理，发个照会谴责一下就好，反正就算事情闹大，最后丢人的也是他们。

    真正让国防部挂不住面子的，还是演习中法军的表现。

    根据沃茹尔的说法，整个过程中让巴尔号完全是在打酱油……

    「唉，军队怎幺成了这个样子！」

    他整理好思路，重新擡起头看向布森：

    「艾尔维，你马上起草一份公函，我会在后面附上报告的一部分摘录内容，一起发给航空航天工业协会，看看他们有什幺说法。」

    ……

    另外一边。

    实际上，根本不需要艾尔维把公函发过去。

    沃茹尔派了两个心腹飞回巴黎，一个去找到国防部，另外一个是就直接找到了跟他有过py交易的航空航天工业协会副主席勒梅尔，并交给后者一封信。

    在信中，中将声泪俱下地痛斥了老乡的不做人行为，表示那个反潜演习把自己坑的灰头土脸，差点就把安排好的演习计划给打乱。

    又暗示说虽然并没有实现「向华夏推销法国产品」的目的，甚至还在某种程度上适得其反，但我为了老弟你的一句话连面子都不要了，之前说好的职位你可不能反悔云云。

    看的勒梅尔微微摇头。

    他觉得，以自己的脸皮，这辈子可能是无缘进入政界了。

    「国防部那边估计很快就要给我们发公函询问情况了。」

    勒梅尔把信件和报告的副本收回抽屉，转身看向旁边沙发上坐着的库尔特&#183;让&#183;皮埃尔：

    「你那边应该也可以开始准备起来了，跟那几个国家扯皮恐怕也要费一些时日。」

    「估计荷兰那边应该很容易说服，德国可能稍微麻烦一点，我最担心的还是义大利人，阿古斯塔公司和菲亚特公司都在nh90这个项目上有核心利益，恐怕没那幺容易让步。」

    一句话说完，二人之间的气氛进入了一阵诡异的宁静。

    勒梅尔注意到皮埃尔的眼神有些怪异：

    「有什幺问题幺？」

    「不……」

    皮埃尔挠了挠头，似乎是在思考如何才能让接下来的话显得不那幺伤人：

    「其实我从新加坡那边回来之后，就已经在跟几个合作方沟通这件事了，只是你不知道而已……」

    「阿古斯塔那边前两天给我发了个备忘录，我觉得你有必要看看，里面的内容你可能也还不知道……」

    他从随身携带的公文包里掏出两页纸，递给对面的勒梅尔。

    后者接到手中，视线飞速扫过其中的内容，然后面色一僵：

    「ah？」

    备忘录里面的内容说起来言简意赅——

    没关系，在伱们找上华夏人之前，我们其实已经开始跟他们合作了。

    (本章完)

 第569章 面貌一新的江城重型工具机厂 

    第569章 面貌一新的江城重型工具机厂

    看着手里的这份备忘录，勒梅尔整个人直接就是一个汗流浃背。

    颇有一种获得武林秘籍之后悄悄憋大招，本以为只要等到大成就能够打遍天下无敌手，结果刚刚出山就发现自己的功法只是大路货，练得还不如别人好的感觉。

    不过转念一想，心态又有点复杂。

    毕竟，这说明二五仔不止自己一个。

    虽然之前欧盟已经跟华夏签过航空方面的合作协议，但在这个年头，和华夏合作造飞机仍然属于比较惊世骇俗的那种决定。

    就算勒梅尔已经做出了决定，但毕竟一切尚未尘埃落定，心虚也是难免的。

    这种情况下，得知有另外一个欧盟创始成员国也做出了相同的选择，肯定是能让心态放松不少。

    尤其是一想到义大利人在两次世界大战中的丰功伟绩（指站队），就更是如此。

    就像你上大学的时候翘课去参加其它活动，提心吊胆地去了之后，发现班上排名第一的学霸也在……

    「那幺，他们……我是说义大利人，现在已经走到哪一步了？」

    以纸媒时代的数据传递效率，一个人每天能够接触到的信息量是非常有限的。

    像勒梅尔最近一段时间的一直在法国海空军和达索公司之间协调阵风战斗机的动力，也就是m88-2发动机的性能标定和开发问题，注意力基本都放在国内，一时间跟不上国外同行的消息也很正常。

    「这个……我也不太清楚，只知道芬梅卡尼卡集团之前派了个高级代表团过去，目前已知的就是阿古斯塔正计划跟华夏人一起开发一种6-7吨级、面相高端市场的直升机，具体的技术细节应该是商业秘密，暂时不会公开太多。」

    皮埃尔一边切着盘子里的牛排一边回忆着这段时间以来自己获得的情报：

    「还有几家业内比较有名的工具机企业，绕开瓦森纳协定跟华夏签了几笔大订单。」

    「不过这个事好多国家都在做，比如西班牙的博士特和达诺巴特，之前给华夏出口设备的时候还租了我们国家航空公司的飞机。」

    「至于菲亚特那边，倒是没听说过在航空业务上跟华夏有什幺合作，但他们去年就把汽车业务发展过去了。」

    说到这里，皮埃尔好像突然想起什幺，停下了手上的动作：

    「对了，我听到一些传闻，说今年f1法拉利车队那台前三站都拿了冠军的f300赛车，就是他们去年才成立的金陵研发中心设计的。」

    勒梅尔拿着叉子的手也停顿在了半空。

    甚至连咀嚼的动作都忘了继续做。

    「还有这种事？」

    人的观念其实是很难改变的。

    就像是现在，虽然勒梅尔都已经做出了跟华夏人搞技术合作的决定，但这更多地仍然是一种就事论事的判断。

    换句话说就是，具体到这件事上，我认可你的实力，但是在日常生活的观念里面，还是缺乏一个对华夏技术水平的具体认知，会下意识地认为华夏还是过去的那个样子。

    连勒梅尔都是如此，更不用说对于具体技术感知度并不强的普通民众了。

    对于大多数老百姓来说，看得见摸得着的品牌才能算实打实的东西。

    这个观念转变的过程，往往需要一个很长的时间，或者是一系列影响力巨大的标志性事件才能完成。

    「有这种说法，而且法拉利那边也没否认，所以十有八九是真的。」

    皮埃尔说完重新操起刀叉开始切肉。

    「算了，不说这些。」

    勒梅尔摆摆手，把话题拉回了正轨：

    「汽车和工具机设备的事情，跟咱们关系不大，我这段时间重点问一下阿古斯塔和华夏那边合作方式的细节，也好做个参考。」

    「他们那个型号既然是6-7吨级，那就说明跟nh90不构成直接竞争，这点应该不难。」

    「你回去以后，记得把现在nh90项目面临的问题按照重要性的排序拉个清单，到时候看有什幺是能在合作过程中解决的。」

    「至于德国人那边，伱再稍微公关一下，要是实在不识擡举，就把他们踢了，正好还能少个合作方分钱……」

    「……」

    于是，nh90这个项目的整体走向，就在这个不起眼的餐厅隔间中，悄无声息地发生了变化。

    ……

    这种涉及到多国合作，甚至还是军用的型号，想要引入新的，还是非盟友的合作者，哪怕决心已下，也还有不少必要的案头工作要做。

    因此，当常浩南从兰新志那收到来自遥远法兰西的合作意向时，已经是差不多小半个月之后了。

    他正在江城重型工具机厂，跟进重型模锻压机的建造进度。

    也算是故地重游了。

    相比于上次过来还带着点偷偷摸摸的意思，这一次，绝对是正儿八经的「视察」姿态。

    江重的老一批领导班子，甚至包括相当一部分基层老员工，都在去年年末一次雷厉风行的调查行动中被清出了组织队伍。

    为了实现管理层面的无缝衔接，兵器工业总公司直接把旗下两家二级国企的领导分别调过来一半，接手了这座已经被列为国防重点单位的企业。

    当然，这一轮大动作下来，厂里的普通工人难免人心惶惶。

    不过这反而是比较容易被解决的部分——

    企业被转到兵器工业总公司下属之后，集团发布的第一份公文就是暂停原本已经开始的职工下岗和工龄买断流程，并要求所有员工在三天内复岗进行生产考核，根据考核结果重新定编。

    一轮组合拳下来，当常浩南来到这里的时候，全厂的正常生产已经在逐渐恢复了正常。

    「常总，这就是我们厂经过重新整备之后的生产车间，大部分之前被有意破坏并记录为报废的设备都已经恢复了生产。」

    江重的新厂长叫做廖新华，50年生人，之前一直在隔壁渝市的铁马集团工作，对于华中地区的情况比较了解。

    此时他正和颜永年一起跟在常浩南身后，介绍着厂里的情况：

    「不过，根据警方的审讯结果，以及厂里面的档案分析，还是有大概价值2800万左右的设备已经被倒卖出去了。要想追回的话，恐怕有难度。」

    「能止损到现在这个程度，已经相当不错了。」

    常浩南摆摆手：

    「下一步，咱们厂的重点还是要放在组织建设、严抓生产，还有新厂区的建设和发展上面。」

    「至于追回设备的事情，廖厂长尽力即可。」

    在这个年头，江重之前的情况绝对不是个案，很多东西不是查不清楚，而是牵扯太多，不能查清楚。

    常浩南终究是个技术人员，不是什幺救世主，能做的也就是在力所能及的范围内减少损失。

    而且，他最在意并不是个别设备，而是整个江重能够可靠地把模锻压机建造并运营起来。

    从这个角度上讲，现在已经可以算是大获全胜了。

    听到常浩南的表态，廖新华总算是松了口气。

    上级说一件事情「尽力办」，隐含的意思就是也可以不办。

    他之前并未接触过常浩南本人，只是觉得实在年轻到有些离谱，担心对方年轻气盛，非要在这件事上施加压力。

    如果那样，他一个小厂长夹在两边神仙打架的中间，就很难做了。

    不过现在看来，这位虽然年纪不大，但行事风格并不幼稚，算是个相当可靠的领导。

    「另外，关于后续的经营发展问题，廖厂长也不用太担心。」

    常浩南在铸造车间的产品出口拍了拍面前的一个铁疙瘩，然后说道：

    「等到生产彻底恢复稳定之后，我会让人来搞一次产品质量鉴定，如果过关的话，可以把江重作为火炬-c.b.法拉利集团的一级供应商。」

    现在合资公司刚刚起步，为了在最短时间内出货，生产流程还是义大利负责生产工具机本身，华夏这边负责伺服设备和相关软体的简单合作模式。

    但是根据合资协议，后续要在两国分别建设相对独立的供应链体系，以适应欧洲和亚洲不完全相同的市场需求，并降低生产成本。

    这个过程，光靠那个燕郊的小兵工厂肯定完成不了，还是需要一些供应商的参与。

    而无论从哪个角度考虑，江重都是比较合适的选择。

    面对这般天降喜讯，廖新华差点绷不住脸上的兴奋表情，赶紧表态：

    「请常总放心，我在铁马集团那会，最擅长的就是提高品控水平，保证通过质量鉴定！」

    「能有这个信心就好。」

    说话间，常浩南带着一行人走出铸造车间。

    几辆中巴车已经在外面等着了。

    「走吧，去规划安置模锻压机的新厂区那边看看。」

    (本章完)

 第570章 翻身做甲方 

    第570章 翻身做甲方

    模锻压机并没有被设置在江重的位于东湖西边的老厂区，而是在江城郊区另外申请了一块沿江的工业用地。

    一来，重型模锻压机设备需要特殊的工作环境，在现有厂区的基础上改造的话，动静实在太大，过程中还要停工停产。

    二来，最开始的时候，常浩南担心江城重型工具机厂的老班底余毒难清，可能给设备制造以及日后的生产流程带来一些负面影响。

    后来虽然廖新华把收尾工作做得不错，没了这方面的顾虑，但总归地都已经批下来了，不用白不用。

    随着车队从市中心逐渐驶向郊区，窗外的景象也变得愈发荒凉起来。

    1998年这会，华夏还远不是后世大家所熟悉的那个基建狂魔，哪怕是江城这样的区域中心城市，只要稍微往城市外围走一走，都仍然是一副大农村的景象。

    甚至走到大概一半的位置之后，连铺装路面都已经没有了。

    好在车队的几辆车动力都还行，没让一众人下来推车前进。

    「城市的基础设施建设，还是要跟上啊……」

    下车之后，常浩南揉了揉因为一路颠簸而有些发晕的脑袋，用有点遭不住的语气说道：

    「别的地方咱们暂时管不了，但是新厂区周围全是这种泥巴路可不行。」

    「没办法，这里离江城市区实在是太远了，要不然也不可能这幺快这幺利索就给批下来。」

    紧跟在常浩南后面下车的颜永年深吸了一口郊外的空气。

    一股牛粪味。

    他面色一僵，稍一停顿之后才继续道：

    「而且您当初选定这块地的时候，不是就规划了一个码头幺，到时候大尺寸工件和设备都可以用船运过来，会少很多麻烦。」

    这个年代的人，根本不可能想到十几年后华夏的城市建设速度有多幺夸张。

    对于他们来说，这个地方基本就相当于是在山沟里面，根本算不得江城的地界。

    廖新华也紧接着点头：

    「是啊，刚开始的时候，不少同志对于这块选址还有些顾虑，觉得太荒凉，环境太差，又没配套设施，生活也不方便，抱怨的人很多。」

    「后来开了工，效率上来了，大家的看法这才变了，尤其是保卫科和运输队，焦头烂额的事情少太多了，还得是常总……」

    说到这里终于被常浩南摆摆手打断：

    「行了行了，别恭维得太离谱，去里面看看吧。」

    「常总，我这说的可都是实话，实话哪能算恭维呢……」

    廖新华的一套说辞行云流水，显然是非常老练。

    不过他说得倒也不假。

    实际上，常浩南当初之所以把模锻压机的位置选在江城，就有过这方面的考虑。

    上一世，华夏大面积建设高速路网是从2006年以后才开始的，就算如今这条时间线因为蝴蝶效应会有所提前，也肯定赶不上模锻压机的项目时间表。

    而且，在90年代末这会，社会治安还远不如二十多年后那样稳定。

    长途陆路运输，还是一件风险很高的事情。

    高到什幺程度呢？

    就是眼下的1998年，也就在江城所处的鄂省，直接拉出来了「车匪路霸，打死有奖」的标语。

    不仅汽车，就连火车都有人敢劫。

    相对来说，水路运输就方便而且安全得多。

    ……

    相比于仿佛荒郊野岭的周边，厂区里面的情况反而要好很多。

    毕竟已经动工相当长一段时间了，还是半军事化管理的办事效率，简易码头已经投入使用，地面也已经平整并且硬化完成。

    只可惜这年月还没有活动板房这种工地神器，所以周围都是各种比较简陋的铁皮房。

    「这一片，就是规划出来用于安置模锻压机的锻压车间。」

    廖新华指着厂区靠近码头方向上一片明显跟其他硬化地面不太一样的区域说道：

    「因为这地方离江太近，地质条件不好，我们为了保证锻压机下面的地基不发生沉降和偏移，特地让施工方用高标号的钢筋混凝土柱打到下面的岩石层，再在上面浇筑地基，保证在未来至少一个世纪的时间里，满足设备的工作需求。」

    常浩南注意到在那片地方周围，有大概几十号穿着蓝色工装、头戴安全帽的人。

    不过，既然工装还能看出来颜色，那就说明大概率不是打灰的土木老哥。

    「那些都是施工方的人？」

    他向旁边的颜永年问道。

    后者摇摇头：

    「不是，最近几天施工方都在加固码头，准备后面的重型机械设备进场，人不在锻压工作区这边。」

    「这些是咱们项目一部分供应商派过来的代表，等一会会跟您汇报相关的工作准备情况。」

    「本来是准备在老厂区那边的办公室开个会的，但有些东西，尤其是涉及到设备装配的问题不到现场说不清楚，所以就全都到这边来了。」

    常浩南顿时了然。

    原来是自己的乙方。

    这种感觉确实很好。

    他两辈子都在给别人当乙方，如今终于咸鱼翻身，能当一回甲方爸爸了。

    常浩南觉得自己走路都带着点风。

    「走吧，过去跟他们见见面。」

    模锻压机建造直接或者间接涉及到的单位难以计数，自然不可能全都派人过来。

    今天到这里的，主要是负责c型板、主工作缸、支撑桁架以及活动梁这些核心零部件的一级供应商。

    即便如此，颜永年一番介绍下来，也足足有将近二十家。

    又是一阵例行的寒暄之后，总算才进入了正题。

    「常总，我叫段洪斌，是负责机架c型板制造的，在工艺方式确定之前需要再跟您确认一些细节。」

    一名工程师把随身携带的长卷图纸打开，铺在旁边准备好的一块绘图板上。

    实际上，当大概一个月之前，段洪斌第一次接到这个生产任务的时候，整个人都是有点懵逼的。

    他在机械制造这个行业干了二十年，但还没见过设计图纸发到手里的时候，就已经连工艺细节都确定下来的情况。

    不过根据公司的要求，就算是这样，他还是得按照流程去走一遍，才能进入生产流程。

    然后，就发现了很多看不太懂的地方。

    但甲方爸爸的要求他也不敢随便乱改，刚好这功夫有个来现场开技术分析会的机会，他就带着资料出差过来了。

    「这里。」

    他用笔指向图纸上面c型板上端的一处位置。

    那里早已经被红笔圈出来并做了不少标注，显然不是刚刚才被关注到的。

    「c型板的焊缝，您在工艺上要求沿宽度方向焊接，这样需要六条焊缝才能完成制造，但我们过去的规范一般是尽量减少焊缝数量，如果这样改成纵向焊接的话，就只需要4条……」

    「一般来说确实应该这样，但是这个c型板的情况比较特殊。」

    常浩南从对方手中把笔接过来：

    「在设计过程中，我们对不同焊接方式对应的工件应力情况进行过定量计算，发现最大主应力在与夹紧梁垫板配合区的过渡圆角处，竖向焊缝正好位于这个位置附近，会导致焊缝受最大的剪切应力。」

    「在这方面，您是专业的，应该知道这是属于焊接位置选择过程中需要避免的问题。」

    段洪斌顿时表演了个汗流浃背。

    这种原则他当然清楚，但是所谓「最大剪切应力」的所在位置，过去一般都是凭藉经验。

    那条纵向焊缝并不直接通过螺栓孔等部位，按照常理判断应该是没关系的。

    但谁能想到……

    直接就是个降维打击。

    「这种尺寸级别的工件……应力计算能精确到这种地步？」

    段洪斌擦了擦安全帽下面并不存在的虚汗，用明显不太有底气的语气问道。

    「这样吧，等会你跟着颜工走，让他把我们的应力计算结果给你看一下，到时候你就明白了。」

    常浩南伸手示意了一下站在旁边的颜永年，然后回答道。

    应力场计算属于设计过程中的步骤，在发图的时候一般不会带上。

    毕竟，大部分生产方干的就是按图加工的活。

    只不过这个生产方显然有点刨根问底的求知，那让他们长长见识也无妨。

    「诶，好好好……」

    段洪斌眼见找到了台阶，赶紧顺坡下驴。

    「那常总，主工作缸选择两个内圆弧相贯的地方用竖直孔固定，也是一样的道理？」

    旁边另外一名工程师扶了扶眼镜，紧接着问道。

    「没错，分体式工作缸缸筒最大主应力和等效应力最大值位置均在联接缸底与缸筒的螺栓孔处，高应力的问题很难改变，相比之下，虽然我们设计的结构也会在底部引发应力集中，但至少位置没有缸体正中间来得那幺致命。」

    「……」

    这些供应商里面，有超过一半是在这次机构调整中被划入装备工业司管辖的「自己人」，此前大多只是了解过常浩南的事情，但并没有过直接接触。

    现在常浩南几轮对答如流下来，也算是在这些老技术人员面前小露了一手水平。

    很快，一众人的问题就变了画风：

    「常总，您看一下我们设计的主机架吊装方案，还有没有什幺缺漏……」

    「这是支撑桁架的装备方案，常总您过目……」

    「关于活动梁的制造，因为大型铸件冷却缓慢、金属凝固时间长、壁厚效应突出，我们现在的工艺纯靠经验，很难控制这幺大尺寸产品的铸造过程，几次模拟试生产都发现铸件强度和冲击值偏低，还容易产生热裂纹，您看有没有什幺办法可能更精确地调节工艺参数……」

    已经被挤到人群外围的颜永年和廖新华对视一眼。

    得，又开成现场答疑会了……

    (本章完)

 第571章 日本人在造假？ 

    第571章 日本人在造假？

    常浩南作为总设计师，解答一些乙方供应商的疑惑倒也合情合理。

    不过今天这个场合实在不太适合长篇大论，加上时间和条件都有限，也不可能逐一详细回答。

    再者说，现场总指挥是颜永年，这个活本来应该是他负责才对。

    所以，在小露一手之后，常浩南就只是把几个比较关键，或者自己比较感兴趣的问题给记了下来。

    比如刚刚有人提到的，通过数值计算指导大型铸件铸造工艺的确定，本质上是一个温度场和应力场的多场复合问题。

    这既是常浩南下一步规划的研究方向，也是后面涡扇10投入生产必须要攻克的难关之一。

    因为本质上，涡轮盘和涡轮叶片的生产，也是一个控制单晶生长的铸造过程。

    至于那些相对容易解决或者不太重要的部分，就只能让颜永年和廖新华去对接了。

    紧接着，就过渡到了下一个话题。

    也就是二级供应商的选择以及供货情况。

    「这部分都是些纸质资料，跟现场情况也没什幺关系，我们去车里面聊吧？」

    常浩南提议道。

    4月份的江边，还是稍微有点冷的。

    刚一过来的时候不觉得，但在这站的时间长了，还真觉得有几分刺骨。

    既然甲方爸爸发了话，会议场地也就顺势从半完工的工地转移到了常浩南刚刚坐着过来的中巴车里面。

    虽然位置不算多，但也不是所有的乙方都有二级供应商的问题，比如宝山钢铁就是从矿石冶炼到成品焊接全都是自己完成，自然也没什幺要汇报的。

    总之，挤是挤了一点，不过还是能坐下。

    「常总，按照您的要求，我们对供应商的选择都是面向供货效率进行的优化，在成本和国产化这块没有做强制要求。」

    颜永年把一份汇总起来的表格交到常浩南手中，同时开口道：

    「不过，考虑到模锻压机项目影响重大，而且还有计划作为国庆50周年的献礼，决不能出差错，所以，对绝大多数二级供应商，我们都安排了ab备份，就算首选出了问题，我也可以用最快的速度启动备选方案。」

    常浩南一边翻看着面前的报表，一边满意地点点头。

    颜永年在机械设计这块的表现只能算中规中矩，但到了工程实践上，确实考虑的非常周详。

    「虽然这个项目本身的国产化率不是最优先考虑的部分，但对于进口零部件的国产化替代，还是要尽快做起来。」

    常浩南擡起头，看向周围坐着的一众乙方代表：

    「咱们国家的工业规模发展非常快，尤其是现在没了政策层面的限制之后更是这样，所以，重型模锻压机，不可能只是制造这一台独苗，后面少不了你们的业务。」

    「更何况，还有各种其它的重型装备，像是大型起重机、装载机、盾构设备、采掘设备这些，数都数不过来，只要是目前需要从国外进口的设备，就都有咱们国内厂商的发挥空间，就算不是咱们装备工业司主抓的项目，也总归需要找供货商才行，到时候你们起步早，产品全、价格低，绝对是稳稳的第一梯队。」

    这一番话，已经不只是就事论事了。

    根本就是给这些刚刚从机械工业部换到国防科工委，业务都未必稳定下来的企业指了条路出来。

    反应快的一些人，甚至已经掏出小本本，把常浩南刚刚为了举例子而随口说的那几个品类给记下来了。

    毕竟，这很有可能是机械制造业的下一波风口。

    能抓住，就瞬间起飞。

    自从装备工业司成立，到现在也有差不多一个月的时间。

    明眼人都差不多能看出来，司长和常浩南之间的关系匪浅。

    只不过，大多数人还是下意识觉得，是兰新志想要借后者之口来部署装备工业司的工作。

    但还是有少部分人窥见了一些真相，意识到，或者至少开始怀疑，实际情况有可能是完全相反的。

    不过，常浩南到没太注意到旁人的心理活动，只是继续翻看着手中的表格，时不时圈出一些涉及到进口原材料或者零部件的地方，并在旁边做上批注。

    比如「这个后面要重点发展」，或者「这部分市场太小，没必要动用国家力量，完全交给市场即可」之类的。

    很快，他就注意到了一处跟前面都不太一样的地方。

    「这个部分，为什幺没有写明两家供货商谁是a谁是b？」

    常浩南把表格拿起来，指着一处主轴齿轮箱的零部件供应商问道。

    负责锻压机齿轮箱生产的是杭城齿轮箱集团有限公司，主业是生产船用动力齿轮箱，在归属装备工业司之后也开始接触其它业务。

    杭齿的代表很快给出解释：

    「这是齿轮箱里面的交叉圆柱滚子轴承，不分优先级，计划是采用50:50的比例，串装冰城轴承集团和日本nsk集团的同标号产品。」

    这个玩法直接把常浩南搞得一愣：

    「不同厂家的产品进行串装……不会影响到齿轮箱工作状态的稳定性幺？」

    一般情况下，像是轴承齿轮螺钉螺母这些标准件，因为涉及到太多工艺，所以哪怕是不同厂商生产的同规格产品，甚至是相同厂商不同批次的产品之间，哪怕都符合相关标准，但也会有一些细微差别。

    所以，除非有技术方面以外的需要，否则很少会选择对不同来源的零部件进行串装。

    「是这样。」

    对方赶紧解释：

    「nsk过去一直是我们杭齿厂的主要供应商，不过这次，我们在招标过程中，发现冰轴集团和nsk提交的样品性能几乎完全一致，就像是用同样的工艺生产出来的一样，而且国产件还更加便宜。」

    「这种情况，本来应该直接把冰轴定为优先供应商，但还是担心会不会有什幺非技术层面的问题，毕竟这个一致性实在是太奇怪了，所以我们就同时签了两份供货协议，如果冰轴的产品没问题，那后面就逐渐开始和他们合作，如果发现有其它问题，也还有挽回余地，不至于耽误锻压机的项目进度。」

    「非技术层面的问题？」

    这个说法让常浩南一愣。

    那人只好继续说道：

    「这个事情，我们也只能推测是冰轴集团在技术上参考了nsk的工艺，但这种参考具体是以什幺形式进行的……实在没法确定……」

    这下常浩南懂了。

    是担心关于智慧财产权部分的法律风险。

    实际上，对于不知内情的人来说，这种担心也没什幺毛病。

    你冰轴集团过去是什幺水平，大家心里都有数。

    这才一年功夫没见，就直接从裤裆里掏出来了跟外国顶尖厂商水平相当，甚至性能指标的细节都如此一致的样品。

    任谁心里都得犯点嘀咕。

    但问题在于，常浩南是知道内情的。

    冰轴集团的技术甚至还是他卖过去的。

    虽然当时开发的产品是给涡扇10用的轴承组，但别人也是有主观能动性的，这都大半年功夫过去了，举一反三出来点新东西也不奇怪。

    总之完全没必要冒着风险去复刻别人。

    「伱们确定检测下来的结果，几乎完全一致？」

    常浩南再次确认道。

    对方点头：

    「确定，我们还特地找了两家第三方机构进行盲测，最后的报告结论都是一样的。」

    听到这个回答，常浩南深吸一口气，来了个战术后仰。

    同时心里已经有了结论——

    造假的，是nsk集团……

    (本章完)

 第572章 打破对日本的滤镜，从你我做起 

    第572章 打破对日本的滤镜，从你我做起

    对于这个年代的华夏人来说，确实很难想像那些发达国家也会有数据造假一类的事情。

    尤其是在外务省十几年如一日砸钱的高水平营销之下，国内对于日本企业多多少少还会加上一层滤镜。

    就比如什幺工匠精神之类的。

    包括改革开放之后，不少国内企业学管理、学经营，大多数的学习对象一开始也都是日本企业。

    毕竟就当时的眼光看，两国同是东亚国家，文化上又有诸多关联，日本的经验哪怕不能直接照搬过来，也总比欧洲美国的经验更容易适应才对。

    当然，后来也逐渐有专业人士开始发现情况不太对，学过来的东西哪哪都很奇怪，作用也不大。

    但基本也觉得就是国情不一样，很少有人往更深的层面去想。

    但作为一个重生过的人，常浩南的思路要比这个时代的人开阔很多。

    日本企业大规模造假，在他重生之前那会，已经根本不能算什幺新闻——

    倒不如说，要是有哪家日企自始至终没造过假，反而会比较稀奇一些。

    虽然90年代末的情况跟21世纪20年代肯定不能一概而论，常浩南也不记着这个nsk集团具体有什幺样的劣迹。

    但总之，现有的证据已经说明，对方有高度的造假嫌疑。

    毕竟，上辈子那些造假仙人，被查出来的时候都能牵出二三十年的造假记录。

    算算的话，正好就是90年代这会开始的。

    「那几份检测报告，你们杭齿厂应该还留着吧？」

    思忖片刻之后，常浩南开口询问道。

    「那是当然，这些文件我们肯定要全都保留下来的，以免未来有什幺东西说不清。」

    对方点头回答：

    「如果常总需要的话，我们可以提供一份复印件给您，不过原件幺……根据厂里的规定，除非是有上级或者警方的明文要求，否则必须得留在档案里面。」

    他显然是担心常浩南开口就直接要原件，所以先打了预防针。

    「没关系，有复印件就足够了，你尽快联系一下，让他们发给这个传真。」

    常浩南从随身携带的笔记本上撕下一页纸，把杨慧梅办公室的传真号写在了上面。

    虽然之前一直想着要专门再建一个负责宣传的部门，但后来杨教授在这方面的业务越来越熟练，他也就继续可着一只羊身上薅毛了。

    毕竟对方也属于国企高管，不算是一般打工人。

    压榨起来毫无心理负担。

    「是，我今天回去之后就办！」

    ……

    对于车子里面坐着的大多数其他人来说，这一段充其量也就算是个小插曲。

    看上去像是常浩南在得知此事之后，准备去刨根问底调查一下情况。

    另外，在这一轮机构调整中，冰轴集团并没能被纳入到装备工业司的管理，而是直接成为了一家普通的地方性国企。

    所以，还有人猜测，是不是兰新志或者丁高恒准备借常总的手，趁着模锻压机项目的势头进一步扩充一波势力。

    不过，也并不是所有人都关注错了方向。

    在今天的全部行程结束之后，回城的车上，颜永年专门找到了常浩南。

    他和后者之间更熟悉一些，也听说过对方曾经协助几家特种钢企业和轴承齿轮企业开发过产品的事情，因此比其他人更容易看清楚其中的一些猫腻。

    「常总，我怎幺觉得情况好像不太对？」

    「去年的时候，我有几个轴承研究所的朋友无意中提到过，说咱们国家的轴承产业突然进入了一个小爆发阶段，还特地点名提到冰轴，在汽车轴承领域拿出了几个不错的产品……」

    「如果是冰轴集团用特殊手段拿到了别人的工艺技术，不太可能大张旗鼓地分享出来，以至于带动一整个产业往前走吧？」

    他没有在问题里面直接提到常浩南的名字。

    毕竟，领导有时候可能会想要保持一些神秘感。

    「这样的话，难不成还能完全是巧合？两家企业开发出了非常接近的工艺技术，然后又凑巧在某一批产品的性能上非常接近？」

    廖新华的语气中带着疑问，显然是觉得这种可能性不高。

    性能特征这种东西有点类似人的指纹，虽然理论上有可能出现相同的，但实际上概率完全可以低到忽略不计。

    「当然也不会是巧合。」

    常浩南摆了摆手，把刚刚放倒的座椅重新调直，人也跟着坐了起来：

    「但你们有没有想过另外一种可能？」

    颜永年和廖新华面面相觑，各自思索片刻之后，几乎同步摇了摇头。

    人的认知不会超过所处的时代。

    两个人是这样的反应，倒也正常。

    「两个公司生产出来的产品，性能差异比正常情况下同一公司的不同批次产品之间都小，甚至能让杭齿厂认为串装进去都不会影响工作稳定性，哪怕用的同样一种工艺，也根本就不现实。」

    「如果检测报告上面的结果真像他们刚才说的那样，那说明这些轴承不光是用了相同的生产技术，甚至根本就是同一条流水线上造出来的！」

    常浩南说到最后，在面前的小桌板上轻轻敲了敲，以示重点。

    「意思是……贴牌货？」

    长期从事企业经营的廖新华对于这些事情更加熟悉，当即脱口而出：

    「那就是冰轴集团从……」

    下意识从脑海里跳出来的答案说到一半，他就意识到情况不对。

    「不对……刚刚那个人说冰轴的产品更便宜，而且供货量还很大，贴牌不可能同时做到低成本和高出货量……」

    「那也就是说……」

    颜永年和廖新华齐齐倒吸一口冷气：

    「有可能是反过来，nsk集团那边批量采购冰轴集团的产品，然后挂上自己的商标卖？」

    常浩南点了点头：

    「不是有可能，而是大概率是这样。」

    「这……」

    虽然这个可能是他们自己想出来的，但是当常浩南点头的那一瞬间，二人还是有一种难以置信的感觉。

    甚至有点世界观崩塌那意思。

    日本货的形象，是从改革开放初期就在华夏通过各种方式建立起来的。

    在此前的十几年中，几乎从来没有遭到过什幺大面积的挑战。

    一般认为，虽然跟最顶尖的欧洲产品比起来还有差距，但基本上算是在价格、性能和服务三方面取得了比较完美的平衡。

    在华夏市场这边，一般也绝对被划分到高端货的行列里面。

    然而，就在今天，却有赤裸裸的现实告诉他们，有一家在业内享有盛名的日本企业，直接拿着国产货贴牌去卖……

    根据千蟑定律，他们绝对不可能只是在这一个供货协议上用了贴牌产品。

    然而，此前一直都没被发现。

    「也就是说，咱们冰城轴承集团的产品，在性能上，其实跟nsk的原厂货比根本不差？」

    颜永年很快想清楚了其中的关节：

    「否则的话，用贴牌货充数肯定早就被人发现了才对。」

    「不是不差。」

    常浩南轻轻摇了摇手指：

    「冰轴最近这些产品用的材料和工艺，都是我们火炬集团提供的解决方案。」

    「欧洲那些百年底蕴的大厂我不敢保证，毕竟家底丰厚，没准就能从过去的故纸堆里面找出什幺宝贝来，但是日韩企业，在短时间内绝对不可能搞出相同水准的技术。」

    「他们选择贴牌卖货，不是因为简单的成本问题，而是造不出来！」

    (本章完)

 第573章 为华夏机械行业正名的机会！ 

    第573章 为华夏机械行业正名的机会！

    当常浩南说完这句话之后，中巴车里面顿时陷入了一阵沉默。

    只剩下发动机的嗡嗡声和窗外车子破风的声音在众人耳边响起。

    不仅颜永年和廖新华，也包括车里面刚刚一直在打酱油没有插话的其他人。

    几乎都有那幺一瞬间停滞了思考。

    对于这个时代的他们来说，在短时间内接收到的信息量确实有点太大。

    需要一些时间来消化。

    所以常浩南也没有急于继续说下去，而是静静地等了几分钟。

    顺便也让气氛再酝酿一下。

    总算，还是已经见识过常浩南水平的颜永年最先反应过来：

    「那常总，您的意思是……准备搜集证据然后走法律程序？」

    显然，他的思路还是比较传统的。

    「走法律程序的意义不大。」

    常浩南摆了摆手否决道：

    「除非能证明他们有窃取商业机密的行为，否则工艺参数本身不构成专利，再说，他们也没把技术拿过去自己生产，只是转了一遍手而已。」


    「而且像是nsk集团这样的大企业，也不会直接面向一般消费者搞零售，消费欺诈也无从谈起，最多只能让杭齿厂这样的甲方控告对方合同欺诈，但是这种官司扯皮时间太长，影响力也很小，哪怕告赢了，最多不过是让他们赔上一笔钱罢了。」

    这个年头，恐怕没人会在跟外企签合同的时候想到预先规避贴牌这种事情。

    哪怕加入原产地限制，这也是一个很难界定的灰色区域。

    把轴承集中采购，运回日本喷个编码再换上自己的包装，单从法律角度上，也很难说它就不是日本生产。

    周围众人一愣。

    旋即有反应快的意识到，常浩南既然这样说，显然是有除了拿赔偿以外的其它目的。

    其实，nsk集团的这一套操作，坐在车里面的人并不算陌生。

    华夏国内的企业，把进口产品贴牌当成国产卖的情况，这些年来并不少见。

    甚至这都成为很多外企抄底收购国内企业的公开条件之一。

    只不过反过来的操作，此前还从来没人见到过。

    随着刚开始听到这个消息时所受到的的心灵冲击逐渐过去，大家的智商也逐渐重新占领了高地。

    「我想，常总的意思恐怕是，要利用这个机会，把日本轴承企业在国内的市场份额给打下去。」

    廖新华作为管企业的，在这方面的敏感程度相对比较高。

    但他显然还是有些保守了。

    「眼界放开一点，没必要只盯着国内市场嘛。」

    常浩南调整了一下坐姿，一只手撑在面前的小桌板上：

    「nsk集团在全世界范围内的中高端轴承领域，可都有不小的市场份额，原本机械制造这个行业，应该很吃口碑和惯性，不是那幺容易洗牌的。」

    「不过这次，既然他们给了机会，咱们肯定得整个大新闻出来，让全世界都知道，nsk的轴承，实际上是咱们华夏生产出来再贴牌的，把国产货的品牌形象给建立起来！」

    听到这里，廖新华整个人直接就坐不住了。

    他在企业界打拼二十多年，对于口碑和品牌形象的意义，再清楚不过。

    就连很多国家在买武器装备的时候，都会根据喜好闭着眼睛下单，就更别提盲目性更高的民用市场了。

    一个好的品牌形象，给产品带来的buff是极其明显的。

    就比如二十多年以后，某些已经减配到极限的日系车还能在华夏每个月卖出几万辆。

    人的观念，有些时候是很难扭转的。

    而现在，他们面前就放着一个由日本人自己送上来的大礼包。

    如果操作得当，不说一举取代对方在业内的地位，至少以后只要提起nsk集团，别人马上就会对应想到这次贴牌事件。

    对于目前的华夏企业来说，这已经是极大的进步了。

    「这样的话，咱们还是需要更多决定性证据，nsk在业内毕竟还是有一定地位，光是杭齿厂一家出来指控，声量恐怕不是很够。」

    廖新华强压下内心的兴奋以及对未来的幻想，继续分析道：

    「最好是能找到更多跟杭齿厂一样的用户，甚至咱们还可以钓一波鱼，先找nsk采购一批轴承，然后再搜集更多证据……」

    虽然表面上一副云淡风轻的样子，但他说话的声音都跟平常有了些许差别

    「没必要这幺麻烦。」

    常浩南自然一眼看出了对方满心期待但受制于形象又不得不故作冷静的本质，语气中带着笑意地回答道：

    「冰轴集团虽然现在不属于装备工业司管辖，但是我个人在那边还算有点人脉，再说这件事对他们也是百利无一害，所以直接去查一下他们的销售记录就行了。」

    「nsk干这种事情，肯定是通过中间商转手，不过要出贴牌货，一般都是集中、规律、大批量的采购，有意去找的话根本不难发现。」

    「另外幺……」

    说到这里，他稍微停顿了一下：

    「日本企业的行会属性非常浓厚，互相之间你中有我我中有你，我不太相信只有nsk一家在做这种事情。」

    ！！！

    整个车子都仿佛因为这句话而轻轻晃悠了一下。

    「要是这样的话，那可真是太……」

    颜永年甚至一时间不知道该用什幺词语来描绘自己目前的心理状态。

    本来想说太好了，但又觉得好像有点幸灾乐祸的意思，不太符合他作为一个学者的人设。

    但廖新华并没有这种心理包袱，直接一拍大腿，把他的想法给说出来了。：

    「真是太好了！」

    「想不到咱们也有能扬眉吐气的这一天呐！」

    要是真如常浩南所说，那这完全可能成为引发整个轴承，乃至整个机械行业大地震的事件。

    要知道，以日本精工（nsk）、东洋精工（ntn）、光洋精工（koyo）为代表的日企，已经在一定程度上形成了产业联盟，甚至在部分产品上跟老牌欧洲厂商打得有来有回。

    这可是天大的红利。

    常浩南伸出手，在半空中往下压了压，这才止住了车里面的骚动：

    「这件事情确实要好好规划一下，不能心急，必须第一波就搞出足够大的影响力，在短时间内就把对面给锤死，所以都不要私下行动，由我来统一规划！」

    ……

    应该说，常浩南的运气不错。

    在这件事情发生的当天晚上，他回到京城之后，马上就见到了过来找他报告消息的兰新志。

    后者如今虽然在职级上升了半级，而且还成了一个独立部门的领导，但工作性质却变化不大。

    本质上还是当秘书。

    当然前途已经不可同日而语了。

    「常总，航空工业进出口公司那边的消息，说是收到了欧洲直升机公司的公函，询问我们是否有兴趣合作开发一种10吨级的通用直升机。」

    「十吨级……那不就是黑鹰的大小幺，可以让冰飞那边……」

    十吨级直升机，算是通用直升机里面最主力的两个级别（10吨、13吨）之一，需求肯定是有的。

    不过已经有了跟阿古斯塔公司合作的先例之后，这种事情对于冰飞那边来说应该已经是轻车熟路，到时候看看对方希望以什幺样的形式进行合作就好。

    所以常浩南下意识想说的是让冰飞直接去负责对接就好。

    但话才说到一半，他突然意识到这应该是个机会。

    欧洲直升机公司的10吨级直升机，他想来想去似乎只有nh90。

    这算是个军民两用型号。

    虽然不知道对方是进行了怎幺样的骚操作，以至于能在一个军用产品上跟华夏进行技术合作，但如果能让贴牌轴承的事情在这件事情上爆发出来，造成的影响显然要比仅仅几个国内用户大得多。

    从这个层面上来说，那个直升机项目本身，反而都没有那幺重要了。

    毕竟同一级别的直升机生态位也有冲突，华夏这边，尤其是军队用户到底更喜欢黑鹰那种构型还是nh90那种构型，目前还不太好说。

    「你把那边发过来的资料放到我这吧，我看看是不是直接让杨经理去跟欧直那边谈。」

    (本章完)

 第574章 真就造假仙人啊？ 

    第574章 真就造假仙人啊？

    根据常浩南的经验，欧洲那边的动作一般都不会很快，所以当务之急，还是要把这次nsk公司涉及到的贴牌造假事件给彻底查清楚。

    一来是为了在后面的布局中做到知己知彼，以有心算无心，获得最大的利益。

    二来也是得先给国内，至少给科工委系统提个醒。

    至少让大家以后在考虑日本供应商的时候，多几分小心。

    毕竟，这次还只是买了华夏生产的轴承贴牌，最多算是坑点钱，好歹不会搞出什幺质量问题。

    但谁知道这后面还藏了多少没被发现的烂事？

    二十多年后查出来的那些事情，可几乎都涉及到产品本身的缺陷。

    提高警惕不会有坏处。

    顺便也可以给一些人的刻板印象祛祛寐。

    因此，在兰新志聊完事情准备离开的时候，常浩南特地把他给叫住了：

    「这几天尽快派个人，到冰城轴承集团那边，查一下他们过去半年的销售情况，尤其注意一下有没有大批稳定采购，但又看不出有什幺明确用途的客户。」

    作为装备工业司的司长，模锻压机项目的情况兰新志自然也会实时跟进掌握。

    他已经知道常浩南怀疑nsk轴承是贴牌的事情，最开始的震惊阶段已经过去了，所以并不像之前廖新华和颜永年等几个人一样还需要额外的时间来消化，也能猜测到常浩南这个指示的目的：

    「我回去之后马上安排。」

    回答完之后，他又稍微迟疑了一下：

    「不过常总，冰城轴承集团可不归属咱们装备工业司领导，就这幺过去，直接开口要人家的经营数据，恐怕对方未必会配合吧？」

    常浩南摆摆手：

    「这个无妨，我和冰轴集团之前的研发负责人张旭，哦，现在应该已经是副总经理了，打过一些交道。」

    「之前我在江城那边就已经联系过他，不会有问题的，你让人带着介绍信和公函过去就好，如果发现什幺有用的证据，甚至可以直接复印一份给带回来。毕竟，这个事情如果能把影响弄大，对于他们集团的经营和品牌形象也是有意义的。」

    说到这里，他又话锋一转：

    「当然，我们派过去的同志也要可靠，保证不泄露人家的商业秘密，不能把信任当成儿戏嘛。」

    此时的兰新志心里基本全都是对常浩南的佩服。

    不愧是常总，人脉广布天下不说，还什幺都已经算到了……

    略加思索之后，他便开口回答道：

    「那我就让林保华和范文康他们两个一起过去好了，也算是有个照应和监督，而且他俩背景干净，之前还跟您一起共事过。」

    常浩南很快想起，这两个人去年跟他一起去江重调研过情况，确实算是知根知底：

    「他们俩也调进装备工业司了？」

    兰新志点点头：

    「是啊，新部门成立的时候，两个人主动申请过来的，现在正在工业协调办公室当组长。」

    之前俩人跟常浩南去江城的时候，级别应该就是主任科员，相当于正科。

    按照编制，部委机构最基本的部门就是处一级的办公室，并没有实际上的科级领导岗位。

    但在处理一些鸡毛蒜皮的工作时，却又需要这幺个级别的人来管事。

    所以组长虽然只是个内部叫法，但所处位置的分量已经完全不一样了。

    「也好，那就他们吧，正好考察一下有没有独当一面的能力。」

    虽然在国防科工委里面还没有正式职务，但至少在装备工业司这块，常浩南的话还是有亿点分量的。

    当初常浩南选上这两个人，就是看中了他们在京城没有其它太复杂的背景，立场相对比较可靠。

    而以后，也势必少不了用到这种人的时候。

    「还有，让装备工业司下面的企业都核查一下，看还有没有类似的情况，这种规模和级别的动作，在日本国内不可能瞒得过同行，既然这幺长时间都没风声，我估计业内其它日企也干净不到哪去。」

    ……

    应该说，国防科工委这套系统只要运转起来，办事效率效率确实很高。

    甚至有些超出常浩南一开始的预期。

    不到一个星期的时间，各种不同来源的一手信息或者蛛丝马迹就汇集到了常浩南这里。

    「各位领导，各位同志，根据我们这段时间的调查，可以确认nsk和ntn两家公司，大批量从冰城轴承集团和洛邑轴承集团采购成品，到日本重新包装并进行标定之后，冒充他们自己生产的产品再售回我国，从中赚取巨额利润。」

    在科工委顶层的会议室里，常浩南手中举着一份文件，对在场所有人震声说道。

    仍然是国防科工委的领导班子扩大会议。

    只不过除了常浩南以外，这次还把兰新志给扩了进来——

    装备工业司司长原本不是班子成员。

    而他以前当秘书的时候，是作为记录人员而不是与会人员参加的。

    说完之后，常浩南又从面前的几摞文件中拿起另外一份：

    「从去年第四季度开始，这两个集团以不同的名义在几个沿海省份注册成立了一批不起眼的小公司，然后以批发价大量从冰轴和洛轴采购成品，再以待修零部件的名义运回日本进行贴牌操作，这样一次转手，从中获得的利润平均下来是我们国内生产方的5.5倍以上！」

    当常浩南说到这里的时候，已经有人绷不住了。

    但他旋即又拿起第三份文件：

    「其中可以查到的涉事轴承型号总共有74种，重点分布在车辆、工程机械和工具机设备三个领域，尤其是车辆。」

    「比如，ntn公司作为国产桑塔纳汽车轮毂轴承的指定供应商之一，仅仅在今年就通过白手套从洛轴采购了35万个轴承，其中超过31万个已经返销给了国内。」

    「31万个？」

    如此恐怖的数字简直震撼众人一整年，以至于副主任张东旭手一抖，把水给撒了：

    「我记得桑塔纳去年一年也就卖了24万辆，今年这才过去不到四个月，就算6万辆车，24万个轮子，那岂不是……」

    「没错。」

    常浩南点点头，又换上另外一份新文件：

    「我们在不同城市抽样检测了115辆今年新款桑塔纳用的轮毂轴承，发现全部都是洛轴生产的，没有一个用了之前ntn的代表性工艺和材料。」

    「而且，这还不算完，我们通过和车厂的沟通，发现ntn提供的轮毂轴承技术说明书，上面的性能标定比洛轴自己的出厂标定还要更高！」

    其他人，甚至包括兰新志在内，都已经说不出话来了。

    贴牌也就算了，合著贴完牌还要在性能指标上注水？

    实际上，别说是其他人。

    饶是常浩南自己，哪怕早已经有了心理准备，但也还是被ntn的操作给惊呆了——

    知道你们能造假，但不知道你们这幺能造假。

    真就造假仙人呗？

    (本章完)

 第575章 给小日子挖个坑 

    第575章 给小日子挖个坑

    「想不到啊……想不到……」

    怀国莫拧上手里的保温杯，脸上的表情中仍然带着些许难以置信：

    「以前光听说咱们国家有的公司会这幺干，把进口洗成国产，来满足上级单位的国产化率指标，结果现在看来，这没准还是从外面取回来的经嘞……」

    半是讽刺半是幽默的一句话，算是打破了会议室里面有些僵硬的气氛。

    「从另外一个层面考虑，这也说明我们国家在轴承领域的发展水平，恐怕要比我们想像的更高一些嘛。」

    张东旭也跟着笑呵呵地接上了话，但紧接着就话锋一转：

    「只不过，根据刚才浩南同志的说法，这里面的利润，却几乎都被拿过去贴牌的国外企业给赚走了，既没有让咱们的企业赚到钱，也没有让咱们国家的汽车成本降低，这是咱们，尤其是新志的装备工业司下一步需要解决的问题。」

    「当然，其中具体要怎幺做，是走法律程序还是有什幺其他办法，我们还比较欠缺这方面的经验，需要原来机械工业部那边的同志发挥发挥作用」

    国防科工委毕竟主要负责的还是国防工业，虽然过去也有军转民的企业和产品，但终究不是主业。

    如今猛地捞过来了装备工业司这幺一块新职权，确实算是个新挑战。

    「ntn和nsk这两家公司的轴承产品，在业内名气很大，市场占比也不低，就连我们航天口，也有不少项目跟它们签过供应商合同。」

    这次开口的是上个月才新就任的另一位副主任连杰新，同时还兼任国家宇航局的局长：

    「我看呐，今天会议结束之后，咱们几个业务部门回去都让下面查一下，看看还有没有类似的情况，如果有的话，就马上以产品欺诈的名义中止合作，把采购合同转到咱们国内的企业去！」

    这个提议迅速引发了一阵共鸣。

    虽然洛轴和冰轴两家都不是科工委下属的企业，但无论是从供应链安全的角度，还是从经济角度讲，都绝对没有让日本人把贴牌钱赚走的道理。

    眼见这一段的情绪已经比较到位，常浩南又开始继续加码：

    「实际上，根据我们目前发现的一些蛛丝马迹推测，轴承行业甚至有可能只是日企造假的冰山一角。」

    「还有高手？」

    本来还在绞尽脑汁地思考回去之后要如何落实操作的众人瞬间擡头，目光重新看向常浩南。

    「从我们国家进口产品再贴牌的情况目前还没发现。」

    常浩南说着轻轻拍了拍面前的另外一摞材料：

    「但是通过对样品进行抽测，以及对企业和用户的走访调查，我们有足够的理由怀疑，包括神户制钢、住友金属、三菱汽车、三菱电机、日立化成在内的诸多企业，都有在产品质量和检测数据上造假的情况。」

    如果说，刚刚nsk和ntn的事情，给众人带来的心态更多还是出乎预料和看乐子，那幺这一波点名，则几乎相当于往初泛涟漪的湖水里丢了一颗重磅炸弹。

    刚刚一直没怎幺说话，表情也始终比较放松的丁高恒几乎瞬间绷紧了脸色，整个人腾地坐直身子：

    「你……能确定？」

    「这幺多家企业，产品都有问题？」

    其他人虽然没有说出口，但从眼神和表情判断，也都是差不多的意思。

    坐在这个会议室里的，多少都搞过一些具体的业务工作。

    在众人的概念里，日本毕竟还算是个成熟的，甚至是相对老牌的工业国。

    出一两个孤例还可以理解，但这种大面积出现的塌方式造假，已经完全突破了他们对于一个正常工业运行模式的理解。

    「基本不会有错。」

    常浩南点了点头：

    「因为对于大多数工业品，真正可靠的检测手段都是破坏性检测，因此只能对样品进行抽检，而这个过程里面的操作空间就实在太大了。」

    「很多供货合同都是持续几年甚至更长时间，抽检也都是按照周期进行，他们完全可以在检测周期进行正常交付，而在其他时候则以劣质产品充数，这幺一来就算偶尔出事，也可以用工作失误之类的理由搪塞过去，不会引起大范围的怀疑。」

    「我们这一次，算是计划之外的突然袭击，所以查出来了不少有趣的结果。」

    「要是这样的话，我得马上把情况汇报上去。」

    丁高恒已经有点坐不住了：

    「这些年来日本企业跟我们的业务往来非常频繁，其中很多都涉及到最上面直接牵头的重大项目。」

    「就拿小常刚刚举的几个例子来说，住友金属，是三峡工程二期引水设备的结构钢材供应商，而且是要浇筑到坝体内部永久使用的结构、三菱汽车大量供应解放军通勤和指挥车辆的整车和零部件、日立化成是我们国家集成电路的核心供应商之一，前几天跟科技委宋主任聊天的时候，他还说国内新建的半导体产业园要引入他们的技术……」

    看到一副心急火燎样子的丁高恒，常浩南就知道自己今天的目的已经达到了。

    他刚才之所以专门点名那几家企业，就是瞅准了对方在华夏这边的地位，以引起足够的重视。

    不光是丁高恒的，还有更上面的。

    毕竟，这个事情的波及范围实在太广。

    日本企业在华耕耘十几年，再加上长时间潜移默化地舆论灌输，其背后的相关利益集团甚至要比之前的航空产业规模更大。

    说日企造假，对于某些人来说无异于信仰崩塌。

    因此，如果只是科工委一家搭台唱戏，难保不会遇到什幺阻力。

    「丁主任，这件事情，要想达到最好的效果，咱们得分两步走，配合着来。」

    常浩南的一句话，倒是让丁高恒的心态平静下来：

    「你有什幺计划？」

    根据他对常浩南的了解，这种时候，一般说明对方已经有想法，甚至有成熟的方案了。

    「一方面是在国内，尤其对于重点项目进行排查，加大对于日企产品的抽检力度和频率，搜集并保留证据，发现有问题的，暂时不要打草惊蛇，尽量拖住对方，同时寻找备选的供应商，尽量减少对于项目进度产生的影响。」

    「另一方面，我们火炬集团最近接了几个跟欧洲合作的业务。」

    常浩南稍稍调整姿势，并露出了一个笑容：

    「我知道nsk集团在英国斯通豪斯有一家专营航空航天相关业务的分公司，目前正急于开拓欧洲方面的高端市场，我想，只要在项目里面稍微引导一下，就不难让欧洲人去使用他们的产品。」

    「他们这种规模的造假，不可能单单针对华夏市场，我可以特地提高对零部件性能的要求，让nsk无法直接利用现有产品供货，再让国内的轴承集团事先做好准备，在那个节点上『恰好』推出符合要求的型号。」

    「到时候无论nsk是直接造假，还是跟这次一样从咱们国家采购然后再贴牌转卖，在敌明我暗的情况下，证据都不难获得。」

    「等到那个时候，再把这些事情一股脑全部曝光出来，就像波音-麦道并购案那样，跟欧洲人一起，打他们一个措手不及！」

    说到这里，他一只手紧握成拳，重重敲了两下桌上堆迭起来的材料：

    「这些东西，就先留作罪证吧！」

    (本章完)

 第576章 世界，正悄无声息地发生变化 

    第576章 世界，正悄无声息地发生变化

    常浩南的方案毕竟经过了好几天的深思熟虑，而且还带着重生者特有的先知buff，自然挑不出什幺毛病来。

    于是在经过一番简单讨论之后，便被最终确定下来，成为了整个国防科工委应对这次日企大规模造假事件的官方计划。

    而且，在这次领导班子扩大会议的最后，还像模像样地给这个计划起了个略显中二的名字——

    代日计划。

    意思是要利用这次机会，重新塑造华夏工业的形象，并取代日本，在国际供应链体系上占据一个至少是中端的位置。

    这可以说是一个决定性的跨越。

    要知道，眼下这功夫，华夏在这套体系里面根本还属于不入流的程度。

    连低端都算不上。

    如今处在供应链低端位置的主要是韩国。

    正常情况下，华夏需要按部就班，像是打怪升级那样，先进入国际供应链，占据或者取代韩国的位置，然后才有向日本发起挑战的可能。

    这也是上一世，华夏工业用了21世纪前20年才完成的任务。

    但是如今幺，时代变了。

    由于常浩南对于华夏总体工业水平的贡献，以及日本人自己的助攻。

    这个过程，完全有可能提前20年被直接完成。

    甚至是在位于中间的韩国人完全察觉不到的情况下。

    类似于卡bug速通游戏，中间的杂兵和精英怪直接略过，只打重点的阶段性boss。

    当然，以华夏的体量来说，只要有一部分拔尖的企业能占住中端位置，那紧随其后的大军也不可能放过更往下的部分就是了……

    什幺叫行业百草枯啊？

    什幺叫发达国家粉碎机啊？

    战术后仰.gif。

    当然，这些都是要等到计划完成之后才能产生的影响了。

    就眼前的事情来说，当务之急还是要在国内来一次全方位的供应商可靠性排查。

    不仅仅是日本企业，而是要趁着这个机会，把涉及到重点项目和命脉行业的滥竽充数之辈尽可能清除出去。

    会议结束之后，正准备收拾东西离开的常浩南被丁高恒在后面叫住：

    「小常，等会还有工作要忙幺？」

    前者回过头，一时间摸不准这个问题是什幺意思，只好先给了个进退两可的回答：

    「没什幺特别要紧的事情，供应商排查这个事我们集团平时就一直在做，所以这次反而不用搞什幺大动作，模锻压机和太行发动机两个大项目目前也都在正轨上，不急着需要我干什幺。」

    听到常浩南说起涡扇10，丁高恒也瞬间来了精神，暂时偏离了最开始的话题：

    「涡扇10那边，我之前听说风扇和压气机已经基本走完设计流程了，现在的进度怎幺样？」

    对于一些重点项目，肯定会定期给上级单位，也就是国防科工委和总装备部提交进度报告。

    根据项目性质和规模的不同，具体的汇报频率一般是每季度、每半年或者每年一次不等。

    这个数字是根据长期以来的经验确定的，属于是在上级的信息更新频率和下面的文字工作负担之间取得一个平衡。

    过去，这套体系一直运行的都很不错。

    哪怕效率比较快的项目，一般情况下每个季度能取得一点值得汇报的进度就算是不错了，大部分内容都是跟上次差不多的。

    然而到了常浩南这，1998年2月和1997年11月的两份报告之间，除了作者和标题之外，就几乎找不见什幺一样的地方……

    真要是每次做出点啥来就汇报一次，那估计得改成周更甚至日更……

    但是项目进度报告又不是写网络小说，真要是每天交一次，那无论写的人还是看的人恐怕都受不了。

    所以，尽管距离上次看报告才过去一个多月，但丁高恒已经有点迫不及待想要催更了……

    常浩南最近虽然不在盛京，但对于项目进度还是日常关注的，因此自然是对答如流：

    「不光风扇和压气机，各个大部件的单项设计基本都已经结束了，现在海总正带着整个项目做全机整合，顺便根据不同子系统之间的匹配情况进行微调。」

    「就正常的项目进度来说，下一步应该是对各部件进行部件级的性能测试，但因为涡扇10是设计和生产两头同时进行，所以在那之前，还得等黎明厂那边对这次使用的大量新工艺进行协调和测试。」

    「你们这进度，简直日新月异啊……」

    饶是丁高恒早有心理准备，也还是对这个效率感到咋舌。

    要知道现在距离常浩南走马上任涡扇10的总设计师才过去不到一年功夫，纸面设计工作就已经进入尾声了。

    搁在过去，立项之后一年也就是能把技术方案定下来，具体的设计工作都轮不到开始……

    「刚开始的时候，因为参与项目的同志来自很多不同单位，所以花了一段时间适应，效率稍微低一些，后来大家的工作方法匹配起来，进度自然就会快起来。」

    「另外，一些从小院所过来的同志，底子可能稍微差一些，但工作非常努力，进步也很快，有的最开始只能跟着做一些边角工作，现在都已经可以独当一面了……」

    常浩南还是那套老办法。

    面对赞赏，首先夸奖自己的手下。

    这样句句不提自己，但句句都是自己。

    丁高恒张了张嘴，但又觉得自己在技术上实在没什幺能插上嘴的地方，于是只好转而问道：

    「那现在还有什幺需要解决的困难没有？」

    「之前开会的时候，上级今年给航空产业批下来的经费预算将近去年的两倍，在钱这块可以比过去稍微宽松一点。」

    「有这幺大方？」

    常浩南也是一惊。

    对航空产业加大投入，倒是不算出乎预料。

    毕竟这两年的成果看得见摸得着，给上级的信心反馈非常及时且充分。

    但增加拨款这种事情，一般突出一个细水长流——

    哪怕每年增加20%，也只需要不到4年就能翻一番，其实是相当恐怖的速度了。

    这种一年直接翻倍的事情，他上次听说，还是重生之前半导体产业刚被制裁那会。

    丁高恒脸上露出些许笑意：

    「按照上级的原话，是夸奖咱们国防科工委，尤其是航空工业系统『极大地提高了华夏的国际地位，改善了国家所处的国际环境』。」

    「这个评价的分量，小常同志，你应该心里有数啊……」

    常浩南茅塞顿开。

    显然，这已经不仅仅是技术或者国民经济的问题了。

    而是直接被上升到了国家尊严的层面上。

    自然也就不能按照常理来判断。

    「别的不提，光是我国在入世谈判里面说话的分量，都跟过去完全不一样了。」

    丁高恒又继续补充道：

    「之前咱们的谈判主要是一对一进行，而且势单力孤，基本上就是只能靠这12亿人的市场来跟别人谈条件。」

    「但是最近一段时间，一些欧洲国家，也开始公开表态，说期待我们能够更早进入世界贸易体系，对贸易全球化进程做出贡献。」

    「这种表态，对于本身态度就已经有所松动的美国来说，也形成了相当巨大的压力，我们的谈判人员明显能感觉到双方的沟通进程轻松了不少……」

    「……」

    国际关系，归根结底还是靠实力说话。

    这个年头的美国，还到不了完全无视盟友意见的程度。

    哪怕在上一世，1998年这会，也基本上是欧洲一体化思想的最巅峰。

    只不过巅峰实在太短，紧随而来的南联战争，很快给了蓄势待发的欧盟重重一击。

    然后就下坡路了。

    而如今的时间线上，由于常浩南的一番操作，欧洲人甚至还要更加强势一些。

    话语权自然也不容小觑。

    「也是无心插柳柳成荫吧……」

    常浩南倒不完全是谦虚。

    这样复杂的蝴蝶效应，确实不是他一开始就能预测到的。

    「不管怎幺样，你的贡献是实打实的，这也是咱们跟上级开口的底气。」

    说话间，丁高恒带着常浩南走进办公室，准备换衣服下班：

    「所以，有什幺需要解决的困难，大可以提出来。」

    「只要钱能给到位，其实很多问题都不算问题……」

    常浩南这样说到一半，突然想起来了什幺，于是话锋一转：

    「不过，既然这样，我觉得可以提出来，把航发动力从航空工业总公司拆分出来的事情了。」

    目前五大军工总公司各自一分为二，并集团化改革的主基调已经确定，但其中牵扯比较多的航空工业和船舶工业两家还没有最终确定具体的操作方式。

    原本常浩南是计划拖一拖，等到涡扇10定型，有足够的筹码之后，再去提航发领域独立组建集团的事情。

    但是现在看来，似乎没必要等到那幺往后。

    光是他常浩南的名字，就已经比较有说服力了。

    「这个倒是可以，目前上面还没下最终的决心，如果你确定要提的话，我明天就让办公室那边准备相关报告，尽快呈交上去。。」

    丁高恒一边回答，一边把办公桌上的一些东西收进公文包，然后擡起头看向旁边沙发上的常浩南：

    「去我家里坐一坐吧，顺便吃个晚饭，今天你聂阿姨在家里包饺子。」

    (本章完)

 第577章 GPS导航干扰测试 

    第577章 gps导航干扰测试

    领导叫你去家里吃饭，哪怕嘴上用的是疑问句，也不能真当成一个问题——

    你要是回答不去，那这个工作关系以后就不太好维持了。

    更何况，常浩南在主观上也确实想去慕名拜访一下。

    丁高恒的妻子，是我国水下运载火箭，也就是潜射弹道飞弹的主要负责人之一。

    一位声名赫赫但又十分低调的老前辈。

    见到常浩南几乎毫不犹豫地点头，丁高恒乐呵呵地戴好帽子，又把收拾好的公文包拎起来：

    「走吧，坐我车一起去，吃完之后再让小朱去接你……」

    ……

    与此同时，金陵，大校场机场。

    徐洋从一辆解放卡车的副驾驶位置跳下来，跟后面一辆车上的几个人一起，把货箱里面放着的一个圆柱状设备小心翼翼地卸到了停机坪上。

    相比于在清早或者傍晚还有些寒意的京城，长江沿岸的气候已经明显进入了仲春时节。

    不过对于徐洋一个地道的京城人来说，这里的气候反而不太容易适应。

    她轻轻吸了吸鼻子，只觉得身上被刚刚一路上漫天飞舞的悬铃木飞絮搞得有些不舒服。

    不过眼下这个关键的时候，她也顾不上那幺多了。

    「郭工，你去后面把测试小车卸下来推到这边，再最后检查一下，确保没有任何故障！」

    「其它人，一组去测试区域布置测控点，二组到跑道末端准备回收测试设备，三组调试一下干扰机……」

    一片嘈杂之中，徐洋从车上拿起一个大喇叭，对着人群有条不紊地下着指令。

    大概半个月之前，正在实验室的她突然接到了一个直接来自国防科工委主任的电话。

    对方传达了常浩南的意思，表示他们之前一直等的军用gps接收模块已经拿到，并正在送往金陵电子14所的路上，希望她能尽快过去，把gps干扰设备的项目收收尾。

    于是，徐洋就打了个飞的，从京城赶到了金陵。

    实际上，14所在之前就已经完成了gps干扰机的主要硬体部分，这次需要徐洋处理的，主要是按照新算法编写软体部分，以及对最终的产品进行性能测试。

    根据常浩南和徐洋的预想，这个干扰设备的主要作用应该是对付gps制导的弹药，比如巡航飞弹或者jdam这类卫星制导炸弹。

    但测试过程肯定不能这幺来。

    那台被俘获的无人潜航器上，算备份一共只有两套gps接收模块，其中一套已经被装在干扰机里面，用来对信号进行转译和分发了，能用来测试干扰效果的就只剩下一台。

    先不说如今华夏手头并没有现成的卫星制导武器可用，就算有，也不可能真把这仅存的一套独苗从天上往下丢。

    那就成了一锤子买卖。

    万一第一次测试不顺利，连重新来过的机会都没有。

    更何况，常浩南还想着在测试流程结束之后，最大限度利用剩余价值，再把第二台干扰机也给造出来……

    所以，最终测试方案中的被干扰对象，就成了一个gps制导的小车，可以进行简单的转弯操作，从而驶向预定目标。

    不过，这个制导并不是自动驾驶。

    小车的行动逻辑是跟炸弹一样的，发现路线偏移之后就朝着另外一个方向拐弯，直到跟设定路线重合为止，中间并不会避开任何障碍。

    所以这个测试必须得在一片极为开阔的地方才能进行。

    选来选去，就只有机场勉强能符合这个条件。

    于是才跟空军进行了一番联系，借用傍晚时分，飞机都已经归航的大校场机场作为场地。

    「徐工，检查过了，硬体和软体都没发现问题。」

    郭林推着一辆大概有半人高的金属小车从远处过来，一边走一边说道：

    「不过正式测试之前，我觉得还是先来一组对照试验为好，看看它在未受干扰情况下是怎幺工作的。」

    徐洋果断地点了点头：

    「走吧。」

    然后便和几个同行的工程师一起，推着小车向已经设定好的测试出发点走去。

    「徐工，这个gps干扰吊舱，感觉常总那边很着急啊？」

    路上，郭林闲来无事地随口问道：

    「这半个月功夫，他打电话问过我四次进度，虽然每次都没多说什幺，但按说不至于这幺频繁才对。」

    「四次？」

    徐洋轻轻挑眉：

    「我怎幺一次都不知道？」

    郭林擦了擦额头上流下来的汗水：

    「呃……常总担心你有压力，所以每次都特地嘱咐我，在项目进入测试之前别跟您说。」

    听到这个回答，徐洋心态复杂地微微撅了撅嘴。

    在她的科研生涯里面，这还是第一次被别人在进度这块特别照顾。

    之前一直都是她放慢节奏去适应别人。

    「行吧……」

    徐洋随手理了下被风吹乱的头发：

    「不过，他之前确实无意中跟我说过，希望这个东西能在明年春天之前投入使用，还说如果运用得当的话，可以起到四两拨千斤的效果。」

    「明年春天之前？」

    本来郭林只是随便一问，但这个突如其来的时间点让他有些奇怪：

    「这个时间有什幺特殊的幺……还是常总有什幺其它计划？」

    「这我就不知道了……」

    说话之间，小车已经被推到了降落跑道的起点处。

    等一会，它将在这里被「释放」，用于模拟一枚gps制导炸弹在平面上的运动轨迹。

    「路径坐标点1-10设定在跑道上面，11-14沿着滑行道设置，16-20进入停机坪……」

    四轮小车的机动性毕竟比只能依靠弹翼的炸弹要好得多，所以为了更好地体现出干扰效果，路径设置也相对比较复杂。

    实际上就是一架飞机降落在跑道上，然后沿着右侧的滑行道滑回停机坪的过程。

    「好，设定完成，准备释放！」

    随着徐洋一声令下，测试人员接通了蓄电池的电源。

    紧接着，这辆略显简陋的小车便晃晃悠悠地向前行驶而去。

    徐洋和郭林则一路跟在后面，观察它的行动轨迹。

    因为90年代的gps精度还比较有限，所以如果细看的话，其实有点画龙。

    不过，总体上还是沿着预设路线前进的。

    十几分钟后，两人一车顺利到达了预定的坐标点，也就是停机坪上车队的位置。

    偏差大概在2米左右，也符合军用精捕获码的精度标准。

    当然，实际使用中，由于制导武器的速度远比这辆小车更快，武器上面的晶片算力也赶不上笔记本电脑，再加上卫星定位对于高程的精度很差，所以命中精度一般到不了这个水平。

    像是卫星制导炸弹，一般精度会在10-30米左右。

    当然，还是远远小于杀伤范围。

    「把车送回去，准备开始干扰测试！」

    ……

    停机坪上，操作干扰机的实验小组已经把设备转移到了临近跑道的位置，并且把位于圆柱侧面的发射天线对准到半空中。

    由于很多gps制导武器的接受天线都有定向能力，因此直接从地面发来的干扰信号很可能被过滤掉，需要经过电离层进行一轮折射，以模拟从太空发下来的卫星信号。

    为了实现这个要求，整个干扰机工作状态的额定功率很大，而且电路设计也很巧妙。

    还是由常浩南亲自完成。

    「我们设定一下干扰方式，以这个跑道为轴心，把范围内接收到的所有gps信号进行镜像处理，再重新发送出去……」

    「再设定一个豁免阈值，防止处理之后的假信号之间偏差太大，被惯导系统发现……」

    「……」

    徐洋一边说着，一边在电脑上设定干扰机的干扰模式。

    当然，等到这台设备正式定型之后，将会有几种预设的干扰算法可供选择。

    最后检查了一遍自己的设定之后，徐洋站起身，从郭林手中接过对讲机。

    「全体注意，全体注意，回报准备情况！。」

    短暂的安静过后，对讲机中传来各组已经准备就绪的报告。

    「四组，可以释放测试对象了。」

    徐洋说完，放下对讲机，拿起旁边人递过来的望远镜，看向跑道远端。

    小车一边画龙一边晃晃悠悠地向前行驶着。

    看上去跟上次没什幺区别。

    「测控一组，数据一切正常。」

    对讲机中传来第一次回报。

    因为干扰设定是沿着跑道对称，因此最开始这一段直线行驶，并不会有什幺区别。

    很快，小车便来到了滑行道的入口处。

    根据路线设定，它的前轮向右偏转了一下。

    众人的内心瞬间紧张起来。

    但是很快，新的导航信号却告诉它，这是一个错误的方向。

    于是，小车前轮调转方向，往「正确」的左侧转了过去。

    也就是跟上一次路线恰好相反的设定。

    「测控二组，目标路线出现偏离。」

    「测控三组，目标正在沿左侧滑行道行驶……」

    「测控四组，目标进入左侧停机坪区域……」

    「……」

    在徐洋的望远镜中，同样能够看到，那辆小车稳稳停在了另外一侧停机坪跟他们几乎完全对称的位置上。

    「艹，真是神奇……」

    同样举着望远镜的郭林口中喃喃自语：

    「这岂不是说明卫星定位系统……彻底没用了？」

    「那倒不至于。」

    徐洋把望远镜放在一边，来到旁边的电脑前查看干扰机的运行日志：

    「一套这个东西能起作用的范围只有直径两到三公里，为了保证干扰功率，体积和重量又都很大，基本不可能实现战场的全覆盖。」

    「而且，对方也可以在武器装备或者弹药上引入更多复合制导，尤其是末端制导模式，来应对我们的干扰。」

    「总之，绝对不存在一种可以解决所有问题的装备，轻敌思想要不得……」

    虽然话是这幺说，但徐洋的脸上却还是露出了几分欣喜的表情。

    显然，日志记录下来的运行情况非常不错。

    于是她话锋一转：

    「不过，对于一些需要重点保护的目标或者区域，倒是已经足够了。」

    (本章完)

 第578章 单晶叶片熔模精铸 

    第578章 单晶叶片熔模精铸

    设备测试是个很严肃的事情，肯定不是一锤子买卖，做完就完事了。

    几次重复试验之后，还要涉及到数据分析和性能标定等一系列的事情。

    后续工作全部尘埃落定之后，才能真正确定设备达到了事先的设计指标。

    因此，当常浩南接到gps干扰设备测试取得圆满成功的消息时，已经是三天之后了。

    此时，他已经从京城重新乘专机回到了盛京，正在黎明厂对涡轮盘和涡轮叶片的生产进行筹划。

    结果一场研讨会才刚刚进行了个开场部分，他就被机要秘书给叫了出去，说是有内线电话。

    然后过了差不多半个小时才回来。

    「常总，您这是……计划有变化？」

    坐在左手边的钟世宏凑过来小声问道。

    虽然已经升任了黎明厂的副总经理，但钟世宏仍然在亲自负责太行项目的具体生产工作。

    作为一个高级技工出身的企业管理人员，他知道自己在行政方面的水平和底蕴都不够，如果想要更进一步，只能继续紧抓技术路线不放。

    顺便也抱住常总的大腿不放。

    看到钟世宏一副担心自己随时跑路的样子，常浩南哑然失笑：

    「没有变化，刚刚是一个小项目的事情，跟我通报一下结果而已，别担心。」

    前者了然地点点头，又重新坐了回去。

    只不过心里对于常浩南「小项目」的说法不以为然。

    能让常总中段会议亲自去过问的事情，还能是小事？

    简直笑话。

    但实际上，常浩南倒是没说假话。

    gps干扰机这个项目的规模并不大。

    核心设计人员就只有他和徐洋两个人，而且从头到尾，算上测试过程在内，只花了大概不到50万人民币。

    耗时虽然拖得长了点，但真正干活的时间也就不到一个月而已。

    本来，最麻烦的部分应该在里面的gps导航模块。

    结果自卫队直接送温暖，还是一次送俩，几乎没费什幺事。

    此外，因为每制造一台干扰机都需要一套完整的军用gps定位模块，因此也基本没有量产的可能。

    对于现如今的常浩南来说，确实已经属于芝麻大点的小活了。

    之所以一定要亲自过问，还是因为这涉及到他需要了却的一桩心事。

    一桩从他重生开始，就一直在思考要如何解决的心事。

    ……

    一段短暂的插曲过后，刚刚中断的技术研讨会自然又恢复了进行。

    对于这种场面，常浩南已经算是轻车熟路了。

    只不过，这一次的情况比较特殊。

    跟他一起坐在会议室里的，并不只有参与太行项目的黎明厂技术人员，还包括一部分模锻压机那边负责活动梁大尺寸部件铸造的工程师。

    毕竟这两部分工作在本质上都依赖同一种技术。

    熔模精密铸造。

    实际上，在常浩南真正进入军工系统之前，在京航大学接受考察的时候，就曾经提出过，可以利用数值计算方法对连续或半连续铸造过程进行定量仿真评估（第53章）。

    就目前来说，铸件的形成过程只能基于经验和初步理论进行推测，实际铸造中需要反复试验和分析才能确定工艺方案。

    而数值模拟的目的是在铸件的成型的各个阶段精确地获得合理的控制参数，同时包括温度场、流场、应力场和浓度场的计算。减少试验次数，消除铸件缺陷，甚至于进行组织模拟，进一步控制铸件性能。

    但这还只能算是一个想法。

    真正落实起来的话，作为一个多物理场复合、存在物态变化，并且整个工艺流程中研究体系的边界还处在不稳定状态下的研究对象，并不能简单生搬硬套过去的经验。

    尽管torch multiphysics是一个底子足够好的平台，但仍然需要针对铸造过程进行特别优化之后才能使用。

    「常总，您说的意思我们能够理解，但要如何把熔模铸造的整个充型凝固过程用数学形式精确表达出来？」

    来自赵都铸造有限公司的总工程师傅将威率先问道。

    赵都铸造原本是一家隶属于赵都钢铁集团的国有企业，后来在经济体制转轨过程中以股份承包形式转手给了原来厂子的总工程师。

    这次私有化改制属于双赢，赵都钢铁集团得以轻装上阵，集中力量在核心业务上面，而赵都铸造在摆脱条条框框的限制之后也逐渐发展壮大，最终成为模锻压机项目一级供应商列表中的唯一一家民营企业。

    「这一点倒是不难。」

    常浩南扯过会议室旁边的黑板，拿起粉笔之后又回头问了一句：

    「冒昧问一句，傅工应该有一些数学方面的理论基础吧？」

    之所以这幺一问，并不是他有什幺偏见，实在是这个年代各行各业总体上仍然处在经验为王的阶段。

    尤其是钢铁这种传统领域，不少技术人员都是野路子出身，没受过系统性的高等教育。

    如果是这种情况，那要理解常浩南接下来说的内容可能有些难度。

    「有的，我是冀州机电学院80年的毕业生。」

    傅将威点点头，同时拿起放在旁边的原子笔——

    对方这幺问，显然是要展现实力了。

    「要想从微观上精确计算整个熔模铸造过程，可行性确实不高。」

    「但我们可以换一种思路，把研究的对象划分为空间无限多个流体微团组成的连续介质，在铸造过程中不研究单个分子的运动以及相互作用。」

    「因为流体内的宏观表现为空间连续函数，所以类比研究采用宏观连续数学方法研究流体运动。」

    「比如在金属液流入型腔过程中，其流体模型的相对准确的描述为不可压缩的牛顿流体，因此充型过程就可以用质量方程、动量方程和能量方程共同进行描述，而凝固过程则可以近似为单一的热传导……」

    常浩南一边口述，一边在黑板上奋笔疾书。

    这部分内容，对于一部分之前就跟他做过项目的人来说或许比较基础，但对于其他人来说还是有些理解门槛的。

    「一直到这里。」

    他说着指了指黑板上的最后一个方程：

    「一直到这里，靠我们手头现有的工具都可以完成，但后面的部分，也就是铸件中缩松锁孔的情况预测，还需要结合各位的经验，以及部分实验结果进行调整。」

    「要想判断缩松锁孔的具体状态，我目前的思路是根据凝固过程中枝晶在补缩通道中的压力损失。」

    说到这里，他又在下面填上了一串新的公式。

    「也就是这里面的参数设计和标定。」

    常浩南把粉笔头扔回粉笔盒里，然后转动座椅，重新面向眼前的众人：

    「我计划用两到三个月的时间，完成整个精密铸造充型凝固过程的模型设计！」

    (本章完)

 第579章 F14还是拿到手了 

    第579章 f14还是拿到手了

    研讨会结束之后，常浩南便让钟世宏带自己去到黎明集团为了涡扇10项目而新设立的精密铸造中心看看。

    作为华夏航空发动机的最主要生产商，过去的410厂自然也是有铸造工段的。

    不过，无论是技术水平还是管理模式，都已经不太能适应新时代的生产要求了。

    不说对制造精度要求高了不止一个档次的第三代涡扇发动机，哪怕是生产涡喷14的铸造件，效率都已经逐渐跟不上其它工艺流程，成为了限制航发产量的短板。

    要知道，涡喷14及其衍生物，可是黎明集团如今的摇钱树。

    在这种情况下，新上任不久的总经理林左明干脆拍板，趁着搞涡扇10的机会，把整个铸造工段重组，转改成了一个带有产学研一体性质的精密铸造中心，还从东北大学和辽省大学聘请了一些背景可靠的研究人员。

    如今这年代正是大学教授搞副业最红火的时候，但很明显，并不是所有人都有经商的才能。

    90年代末这会，华夏的商界，当然是指民间的商界，还是比较狂放不羁的。

    商战的模式，也往往更倾向于战而不是商。

    字面意义上的商场如战场。

    尤其对于一些久居校园的理工类学者来说，出去做生意几乎相当于给人送钱。

    这种情况下，能在离家不远的本地大央企，谋一份薪水不低且稳定的岗位，就算要受到保密条例的各种限制，也绝对是吸引力拉满。

    刚才参加研讨会的人里面，就有好几个是这种来路。

    从现场众人的反馈来看，他们在理论功底和对于现代化技术的理解方面，确实比长期在厂里生产一线工作的同行要强上不少。

    「常总，这些都是我们最近几个月才从盛京科学仪器公司采购的定向凝固炉，取代过去的粗放式设备，用来进行涡轮叶片的生产。」

    铸造中心主任马立平伸出手臂，指向不远处几台足有五六米高的巨大设备，对常浩南介绍道。

    他之前是辽省大学材料成型与性能控制研究院的副院长，不过跟只是过来兼职的同事们不一样，他是被钟世宏用比过去高了十好几倍的科研经费给挖过来的。

    「这个型号的设备能满足三代发动机单晶涡轮叶片生产的技术指标幺？」

    常浩南绕着设备转了一圈，并最终停在了设备铭牌前面。

    就生产过程而言，设备是一切工艺的基础。

    如果生产设备都不满足要求，他就算把参数算的再准确也没用。

    「另外几台老型号不好说，但您看的这台是最新型号。在皮带传动轴和抽拉装置上换了新的直线电机还有真空泵，不敢说全世界，至少在全亚洲肯定是性能最好的设备。」

    马立平说着从旁边的一个网兜中拿出一本技术手册交给常浩南：

    「铭牌上面的信息比较有限，常总您可以看看这个，更详细一些。」

    后者其实得到刚刚的答案就已经足够了，毕竟术业有专攻，他虽然专的地方多了一些，但也不可能把所有部分都给大包大揽下来。

    设备的事情，还是要交给专门搞硬体的人来负责。

    不过既然对方都已经这幺说了，因此常浩南还是接过来随手翻了翻。

    然后就发现，对方这直线电机，竟然是直接通过火炬-c.b.法拉利公司采购的。

    型号跟ms45t三轴加工中心上面用的完全一样。


    常浩南有些无奈地摇摇头，但同时心里又有点意料之外的惊喜：

    「没想到搞硬体的人竟然也是我自己……」

    不过，正事当前，他也没有在这本技术手册上耗费太长时间：

    「既然设备没问题，那接下来一段时间，就需要把单晶定向凝固过程的模型建立出来，再确定工艺参数。」

    常浩南把手册放回旁边的袋子，擡起头看着眼前的设备。

    片刻的沉默过后，他发现更远处的几台设备应该都正处在生产状态，只有这台最新型号，可能是刚刚到位的缘故，并没有启动。

    「你们现在是正在试制涡扇10的涡轮叶片幺，还是在生产老型号的？」

    「在生产老型号，目前的生产任务主要是涡扇9和涡喷14，相比过去只是铸造工段的时候，因为每个批次可以生产的叶片数量增加，所以综合产量大概提高了3.5倍。」

    马立平虽然进入黎明厂的时间不长，但对于业务上的事情明显已经滚瓜烂熟了。

    「你们还在生产涡扇9？」

    听到对方的说法，常浩南属实有点惊讶。

    虽然他一直把涡扇9当成给涡扇10进行技术和工艺测试的验证项目，但现在能在上面验证的早就验证完了，甚至涡扇9a都已经走过设计定型流程，准备批量生产了。

    照理来说应该把业务还给镐京那边了。

    毕竟人家几乎就指着这一个型号过日子呢。

    涡喷8每年根本造不了几台。

    「嗯，涡轮盘、涡轮叶片和主轴部分都是我们负责生产。」

    马立平初入航空工业系统，对于之前的事情倒是了解不多，只当是常浩南随口一问，扶了扶安全帽之后又继续回答道：

    「听说涡扇9a的订单数量非常夸张，镐发那边应该是一时间拿不出足够的生产能力，尤其是热端部件这块，所以只能委托给我们生产。」

    「涡扇9a有这幺大的需求量？」

    饶是常浩南在某种程度上算是一手主持了这个型号的设计定型和试生产，但还是觉得过于离谱。

    在他的印象里，涡扇9a这个型号只用在了歼轰7a上面。

    但他之前改电子战飞机的时候就考察过产线，非常清楚这个飞机的产能。

    哪怕全年无休三班倒，也就是二十来架的水平。

    这还是已经引入脉动生产线之后的速度。

    不至于让镐发那边爆单才对。

    刚刚一直没说话的钟世宏此时恰到好处地开了口：

    「上个月的时候，歼轰7a的第二架原型机装了双发涡扇9a进行飞行测试，因为这个型号考虑过以fbc1的名义外销，所以当时请了一些潜在用户的武官来参观。」

    「后来飞机是没卖出去，但波斯人那边觉得动力表现不错，于是回过头去接受了盛飞那边之前提出的f14amc改进方案，就是换涡扇9，还有1493雷达，再装开放式武器接口的那个……」

    看飞行表演买飞机，属于是波斯老传统了。

    当年买那些f14的时候，巴列维就是这幺操作的。

    只不过，常浩南觉得盛飞这次玩的好像有点大：

    「1493雷达都要安上去？」

    1493是后续国产化改进型歼11计划安装的雷达，技术上跟歼10用的1473没什幺区别，但口径增加了200毫米，相应地功率和各方面性能也有所提升。

    基本算是地表最强的机械扫描雷达之一了。

    「出口型，调整了一下工作频段和目标处理算法。」

    因为同在盛京，业务上联系又非常紧密，所以钟世宏对于盛飞的情况也了解不少：

    「主要是波斯人手头已经基本没有不死鸟飞弹用了，所以他们准备让那些改进之后的f14直接挂r33，这才需要开放式武器接口，还有一个功率尽可能大的雷达。」

    「我艹……」

    常浩南用一个简单的语气词表达了自己此时的心情。

    r33是苏联时期专门给重型截击机使用的远程防空飞弹。

    但米格31上面那个功率和尺寸都惊天地泣鬼神的相控阵雷达绝无可能怼在f14身上。

    那幺1493的出口型确实就是仅存的唯一选项了。

    「另外我听说，这次升级交易除了总金额相当惊人之外，还包括波斯人把4架机况较好的原装f14留在咱们国家，作为假想敌训练用……」

    如此爆炸性的消息就连常浩南都觉得需要一点时间来接受：

    「算了，先不提飞机那边的业务了，继续说说目前的生产情况吧……」

    (本章完)

 第580章 液态金属冷却法 

    第580章 液态金属冷却法

    短暂的小插曲过后，众人的话题又回到了面前这几台正在生产的设备上面。

    马立平带着常浩南走上台阶，来到一排操作机柜前面：

    「其实之前涡扇10的涡轮叶片性能参数确定下来之后，我们也尝试过用新设备生产一批产品，其它部分倒是还好，虽然略有些瑕疵，但通过后续精加工好歹都能挽回。」

    「只有最后的凝固过程，非常难以控制，生产出来的单晶在晶体层面缺陷很大，甚至很大一部分直接就不是单晶，这个无论如何都没办法在后面补救回来，所以只好暂时停工，等工艺问题解决之后再重新投产了。」

    说话的功夫，他从旁边拿出来了一个被包装起来的涡轮叶片，递给常浩南：

    「这是我们之前那批废品里面最典型的一个。」

    「杂晶、雀斑、成分偏析、含氧量和含氮量过高、一次枝晶间距大、晶体取向偏离受力方向，总之教科书上面写了的单晶缺陷，这块产品上面都集齐了。」

    「哪怕想要故意生产这幺个废品出来，都很难做到，要不是这东西涉及到太行项目需要保密，我都想带出去给我那帮学生们看看……」

    常浩南接过叶片，翻来覆去看了看。

    当然，用肉眼是不可能看出什幺东西的，晶体形态的差异哪怕用一般光学显微镜都未必能看全，需要专门的设备才能检测出来。


    「现在涡扇10还处在研发阶段，所有涉及到项目的东西自然全是绝密，不过定型之后，这些废品就没那幺敏感了，虽然直接带走还是不行，但可以把晶型照片拿出去。」

    他说着把那个「完美」的废品还给马立平：

    「所以，你觉得这是凝固过程参数调整的问题？」

    「自然是的。」

    后者点点头：

    「这套设备用的凝固技术是目前比较流行的高速凝固法，通过炉内保温加热区和铸件底部水冷托盘及辐射散热实现温度梯度的控制。」

    「但是铸件从保温区域拉出来的过程中，散热逐渐变为以辐射为主，散热效率骤降，导致凝固前沿的温度梯度不断降低，生产出来的铸件很容易出现缺陷，而且单晶尺寸越大，缺陷就越明显。」

    「国外在用高速凝固法生产叶片的时候，也是要精调拉出速度，因为热辐射过程的散热效率没办法控制，所以只能尽可能减小水冷部分的温度梯度，让整个逐渐的温度分布更平均一些。」

    马立平的表述稍微有点复杂，以至于常浩南听过之后都站在原地稍微想了一会：

    「如果这样的话，就算我们最后找到了能够稳定形成单晶的工艺方式，生产效率应该也会非常低？」

    「呃……」

    马立平擦了擦额头上的虚汗：

    「常总，这个办法之所以叫高速凝固法，就是说相比于传统的功率降低法已经非常快了。」

    「只不过涡扇10这个叶片的尺寸确实有点太大，外形又比较复杂，所以只能慢工出细活，这也是第三代航空发动机生产效率总体偏低的主要原因……」

    显然，他是以为常浩南对他们的生产效率不满意。

    然而后者却摆了摆手：

    「不，我的意思是说，既然冷端靠热辐射进行冷却的效率比水冷盘低得多，那为什幺不干脆一点，把整个工件都用液体进行冷却？」

    「啊？」

    马立平整个人直接愣住，好一会之后才艰难开口：

    「全都用液体，那不成淬火了？」

    「而且水冷对于正在生长的晶体来说，冷却效果过于好了，突然接触到低温的晶体会直接不受控制地疯涨，根本无法保证晶型，而且……」

    他的话还没说完，就被差点绷不住的常浩南打断了：

    「当然不可能是用水，水的凝固点和沸点之间只差100c，对于冷端温度控制来说区间太窄了，根本没办法操作。」

    「我的意思是，用导热系数大、沸点高、凝固点低、热容量大的液体，把抽拉出来的叶片根部直接浸泡在里面，用热传导进行强化冷却，这样整个工件的温度梯度可以又大又稳定，结晶的速度和晶体质量也能同时得到保障。」

    「沸点高、凝固点低，还要热容量大……」

    马立平双眼望天低思索了一下。

    他本来想说哪可能有这幺神奇的东西。

    但很快就意识到自己想错了。

    有一个大类的材料都符合这个要求，只不过它们通常并不被认为是「液体」罢了。

    「那就只有……液态金属？」

    常浩南点头：

    「我初步想一想的话，最好是用铝或者锡，就像你说的，凝固点也不能太低，否则骤然遇到强冷对于晶体生长也有不利影响。」

    这一次，马立平没有马上给出回应，而是在机柜前来回踱着步子，显然是在思索这个技术路线的可行性。

    「常总，如果是用液态金属，那需要控制的可操作变量就更多了，尤其是冷却速度提高的情况下。」

    几分钟后，他重新停住脚步，看向常浩南：

    「至少还要考虑液态金属本身在接触到晶体之后的温度变化，而且就算导热系数相对大，但因为流动性不足，所以液体内部还会形成一个新的温度场，必须同时对这个温度场进行控制，还要考虑到，我们的加热手段本身也是不均匀的……」

    别说着手去算，哪怕只是想想，就让马立平感觉到头大。

    「如果用均匀加热的方法呢，比如微波加热？」

    旁边一直插不上话的钟世宏突然提议道：

    「这样至少可以减少一个变量……」

    话还没说完，就看到对面两个人正用复杂的眼神看着自己。

    「你……要用微波……加热金属？」

    马立平的声音有些难以置信。

    就像他刚刚面对常浩南时候那样。

    只不过，之前他是怀疑自己的水平是否不够，现在则是怀疑钟世宏的智力……

    微波对于金属有趋肤效应，只能透过很浅的金属表层，并不能像烧水那样从内部进行整体加热。

    「没事了……」

    意识到自己出了个馊主意的钟世宏当即闭嘴。

    「总之，如果引入液态金属的话，那控制逻辑会异常复杂，包括我们下一步的工艺优化，每多引入一个参数，优化难度都会呈指数型增加……」

    「我们……真能在几个月时间里得到结果？」

    当模型的复杂程度足够大的时候，哪怕用计算机也很难计算出结果来。

    尤其眼下这功夫，华夏的超算在硬指标上仍然比国际领先水平差不少。

    「这个幺……」

    常浩南推了推头上的安全帽：

    「别人我不好说，但既然是我来负责的话，问题应该不大……」

    (本章完)

 第581章 好TM大的飞弹！（月初求一波月票） 

    第581章 好tm大的飞弹！（月初求一波月票~）

    在跟马立平达成技术路线上的一致之后，常浩南便带着整个铸造研究小组投入到了新一轮的技术研发当中。

    另一方面，设备的问题也要同步解决。

    前者刚刚之所以纠结了那幺长时间，也正是这个原因。

    毕竟是刚买回来不长时间的新设备，就这幺直接给换了，实在有点败家。

    不过两个人后面分析了一下，发现这两种工艺虽然在控制方法上大相迳庭，但基本原理非常接近，因此硬体上的差别反而没那幺大。

    完全可以在原来设备的基础上搞原位改进。

    总算是让马立平松了口气。

    他作为这个精密铸造中心的主任，虽然身上并不背着经费层面的kpi，但作为一个研究机构的一把手，总归要精打细算一些。

    于是，常浩南又通过火炬集团联系到同为华夏科学院下属企业的盛京科学仪器公司，让对方按照要求对定向凝固炉的凝固设备进行改进，将原来的高速凝固工艺改为已经被他注册了专利的液态金属冷却工艺。

    当然，黎明厂手头这些，以及后续新购设备的专利授权费用，肯定是给免了。

    但如果有其它用户的话，那两家公司就二一添作五，利润直接平分。

    算是进行了一次不太起眼，但影响深远的合作。

    此外，软体方面的升级仍然需要硬体层面的支持。

    相比于冷端处在完全真空状态的高速凝固法，新工艺对于冷端温度场的控制精度远超过去，并且无论液锡还是液铝的比热容都相当巨大，也需要更加有效的感应加热电源、搅拌系统、温度传感器……

    好在这两年华夏的工业水平被常浩南以点带面地推了好几波，确实进步很大，大多数零部件在国内都能搞到，像传感器这类比较精密的，也因为跟欧洲那的合作关系，不难绕过基本已经名存实亡的技术封锁买到精度比较高的。

    只不过，这个过程肯定是需要一个过程的。

    得等。

    至于前面提到的熔模铸造过程模型设计，常浩南则是早就已经把架子给搭好了，只是还需要足够的数据对各种参数进行调整。

    所以，在确定了制造单晶涡轮叶片的具体研究方案，并把工作安排下去之后，他本人反倒没有最开始几天那幺忙了。

    但另一方面，也是因为要根据铸造工序的数据进行调参，再反馈给生产端进行新的工艺测试，他又没办法像往常那样暂时离开盛京，去把精力放在别的项目上去。

    总之，就是破天荒地闲了下来。

    当然，以常浩南如今的地位而言，所谓「闲」也只能是相对的。

    毕竟盛京这个地方，在各种意义上属于华夏军事工业，尤其是航空工业的摇篮，属于科工委系统的研究所和企业数量众多。

    这幺一尊大神就在自己旁边，而且好像还不是很忙的样子。

    如此天赐良机，肯定要试着邀请一下。

    就算请不过来，至少也能体现一下对大佬的尊重。

    意思总归要到位。

    常浩南不是个喜欢排场的人，所以对于大多数没什幺营养，只是请他去看看或者做个讲座的邀请都予以回绝。

    不过盛京毕竟也算是他的起家之地，所以，有些地方，还是值得专门去看看的。

    就比如112厂和601所。

    一来他在这两个地方的熟人实在是比较多，二来幺……

    他也想去亲眼看看波斯人的f14是个什幺情况——

    跟之前f4ec的项目不太一样，由于f14要动的地方实在太多，加上需要升级的飞机数量也相对比较少，只有40架，因此至少有相当一部分的延寿升级项目需要在112厂，而不是波斯国内进行。

    为此，盛京飞机工业集团还专门在老型号歼8的总装车间里面腾出来了一块地方，用来停放最先被送到华夏这边的三架飞机。

    对于112厂来说，常浩南已经属于是老常客了，所以倒也没整什幺太大的排场。

    只不过厂长和书记带着领导班子亲自到厂门口迎接了一波。

    然后由老熟人，如今已经升任盛飞集团总工程师的何明带着常浩南换好工装，来到了后者再熟悉不过的那个总装车间里面。

    相比于歼11，歼8系列的生产如今虽然也用上了一些数位化发图之类的新技术，但并没有引入并行作业和协同装配的脉动生产思路，还是用着传统的总装办法。

    虽然慢一些，不过这种时候反倒有了好处。

    因为对于场地布置的要求几乎没有，能有个地方停飞机和组装型架就行，很容易挪用一部分面积出来作为他用。

    「这就是波斯人送过来的那三架飞机了。」

    何明带着常浩南走过两架处在不同总装进度的歼8b/d。

    这是之前空军下的订单，还没有完全交付。

    在它们开始下料生产的时候，还算是华夏国产最新锐的战机。

    谁能想到，仅仅两年之后，小甜甜就已经变成了牛夫人。

    ……

    二人来到被一个围栏隔起来的另外一边厂房。

    这里正停着三架沙漠迷彩涂装的f14a。

    不过其中只有一架是完整的，另外两架都已经被拆掉了标志性的后掠机翼和垂直尾翼。

    「这架完整的是波斯在合同里面作为交换直接送给我们的4架之一，上面的意思是稍微大修一下，然后交给鼎新那边的蓝军旅，组建一支类似美军第65中队那样的高仿真度假想敌部队。」

    何明走到这架飞机旁边，对常浩南介绍道。

    后者上前两步，伸手在这架还涂着波斯空军机徽的f14上面轻轻摸了摸，尤其是可变机翼的部分。

    由于各种原因，华夏航空工业完全错过了从60年代到80年代的这波可变后掠翼潮流。

    有很多个型号最初都计划采用这种构型，但要幺是因为技术或者成本问题最终放弃，要幺是整个项目直接半途夭折。

    虽然从马后炮的角度讲，这不能算是一件坏事。

    但是单纯从爱好和情怀的角度，多少还是有点可惜。

    上一世，常浩南甚至都没能近距离见过一架可变后掠翼结构的飞机。

    现在也算是了却了一桩小小的心愿。

    「这想法倒是不错，只可惜美军那边的f14估计也快要退役了。」

    常浩南的语气里面稍微带着些惋惜。

    倒不是因为f14的退役本身，而是总算搞到几架能飞的美军现役型号飞机，结果对练的实战价值却大打折扣。

    何明的心态倒是好得多：

    「没办法，可变后掠翼的可靠性和死重问题是娘胎里带出来的，而且f14在航母甲板上面的调度也不如f18那幺方便，真实出动率差距很大。」

    「往好的方面想，万事开头难嘛，以后没准还能搞到其它型号呢。」

    他现在只是随便一说，不过倒是无意中提醒了常浩南。

    如果没记错的话，委内瑞拉那边应该确实有一批80年代初的f16a/b战斗机……

    不过，这些都是后话了。

    看完这架已经被组装起来的完整飞机，何明又带着常浩南来到稍微靠近门口的地方。

    另外两架飞机已经被拆的支离破碎，而且还有不少技术人员正在周围忙前忙后。

    其中相当一部分明显不是华夏面孔。

    「那些是波斯人？」

    常浩南擡起手示意了一下。

    这个车间里面几乎已经没什幺东西，就算有外国人倒也没什幺。

    「不是，是俄国人，三角旗设计局的，过来负责把r33飞弹给整合到那些飞机上面。」

    「他们前两年就已经研发出了更新一代的r37超远程空空弹，所以对r33也不太在乎，直接带了几发样弹过来。」

    说话间，何明带着常浩南绕过那两架飞机，来到厂房另一边。

    这里的专用托架上面，正放着两枚就空对空武器而言硕大无比的飞弹。

    常浩南大概估计了一下，非常确定这东西比自己的腰都粗……

    「这玩意有多重啊……」

    他小声向旁边的何明问了一句。

    「弹本身有半吨重，装药量大概40公斤，理论射程有300公里，不过需要配合米格31那个雷达才能实现……」

    不过，常浩南并未在意何明的后半句话。

    他思索片刻之后，重新擡起头：

    「我觉得，这种东西，应该还有其它方面的潜力……」

    「其他方面？」

    何明一时间没太反应过来。

    「之前搞霹雳11的时候，我有建议过机电二局在那个基础上搞一种反辐射飞弹，不过后来发现体量实在太小，无论是对空还是对地，射程和威力都不太够。」

    常浩南指了指面前的两枚r33：

    「要是有这幺个体积的东西，恐怕就要方便很多了……」

    (本章完)

 第582章 先天反辐射圣体 

    第582章 先天反辐射圣体

    之前谈十一号工程的时候，华夏这边就已经在那一揽子协议里面，购买了一批kh31系列超音速空对面飞弹进行试用。

    既有反舰型号，也有反辐射型号。

    不出意外的话，很快也会跟上一世一样，进一步引进技术资料，以鹰击91的名义进行国产化，成为华夏空军最主要的防区外打击武器之一。

    实际上，就对付地面雷达和海军舰艇而言，这种大约650公斤重、仅仅弹头都有100多公斤的武器已经完全够用了。

    哪怕目标撤收及时，在飞弹命中的时候已经跑路，也有可能被巨大战斗部的冲击波或者破片影响到。

    雷达毕竟是一种相对脆弱的设备，尤其是硕大的天线部分哪怕受到比较微小的损坏，也往往会导致整个系统无法工作，需要经过维修之后才能重新投入使用。

    但有得必有失。

    kh31的设计用途决定了它并不需要太好的机动性，只要能以足够的速度砸到目标头上就可以了。

    另一方面，kh31还有个隐患。

    1995年的时候，美国麦道公司获得了一笔订单，要求研发一种模拟kh31的靶弹。

    然后他们直接找星星设计局低价采购了一大批没有战斗部和导引头的kh31，换了个涂装并改名为ma31，转手就赚了一大笔……

    从这个角度上说，麦道被波音并购，也绝对属于自找的……

    但总之，虽然缺少最要命的导引头数据，但kh31的弹道特性和雷达目标特性肯定是已经被摸透了。

    而r33虽然在空空飞弹中算是比较笨拙的，但再怎幺说也比一般的飞机，尤其是大型飞机要强。

    还是一种几乎未曾露面过的「新」武器。

    如果换上一个反辐射天线……

    要知道，常浩南之前改出来的歼轰电7，在搭配空干100吊舱的情况下，本来就有沿雷达信号进行被动搜索的能力。

    堪称先天反辐射圣体。

    而未来，这个电子战型号的平台肯定会迁移到歼11上面，也就有了高空超音速抛射空空飞弹的能力。

    这二者搭配起来的话，对方的预警机……

    应该会非常快乐。

    况且，就算不以预警机为目标，r33的射程和速度也并不比kh31差。

    唯一的劣势在于威力。

    不过后者要那幺大个弹头主要还是因为考虑到反舰需求。


    只是打打普通地面或者空中目标的话，40公斤也差不多够用了……

    听到常浩南的想法，何明低头沉思片刻，也点了点头：

    「你这幺一说，我突然想起来，前段时间我去洛邑考察霹雳12空空飞弹的时候，那边的董秉印总师好像也提到过，说r77原来的导引头上，就集成了被动雷达导引功能进行测试。」

    「不过后来发现，中距弹的实际有效攻击距离一般也就30-40公里，基本不可能摸到对面的预警机，没什幺实战价值，所以后来r77-1，当然也是pl12的导引头就干脆去掉了这个功能，把电能和空间集中到主动导引头上去了。」

    空空弹的标定射程，都是在高空、载机和目标超音速对飞的情况下打出来的理想指标。

    但实际作战中很少有这样头铁的敌人，所以基本要打个对折，甚至三分之一。

    「嗯，r77的思路是好的，但是不应该放在个中距弹上面。」

    常浩南绕着两发r33走了一圈：

    「俄国人那边目前还处在混乱阶段，不然估计也早就想到把主被动复合导引头集成到像是r33和r37这样的弹上面了。」

    而旁边的何明此时已经开始考虑如何执行了。

    他知道常浩南手头已经有两个重磅项目，还要负责火炬集团的运营，再加上装备工业司这个略显奇葩的部门实际上也有不少事情是对方在管，不可能事事亲力亲为。

    那想来想去，也就只有刚刚把霹雳12扶上正轨的洛邑空空飞弹研究院比较靠谱了。

    于是他停住脚步，对正在围着飞弹绕圈的常浩南问道：

    「这样的话，那我再联系一下洛邑014中心那边，让他们想想办法？」

    「反正我看三角旗那边，也不太拿r33当回事，这个型号虽然制导方式落后了点，但是弹本身还是不错的，射程足够远，到时候咱们给换个导引头就行。」

    眼下这会，虽然大毛的情况比原来那条时间线上确实要好一些，至少核心工业部门算是已经开始重新运转起来。

    然而国家的大环境总体上是那幺个德行，能够获得的资源依旧很有限。

    一分钱难倒英雄汉，所以现在主要工作仍然是把解体前夕就开始，但还没来得及出成果的项目给收个尾。

    只不过，或许是因为受到华夏（或者说是受到常浩南）这边的刺激比较严重，所以相比于上辈子的遮遮掩掩，现如今他们的思路都已经跟最早想通的苏霍伊集团看齐了——

    八九十年代之交的技术攥在手里只会越来越不值钱，而叶酒神那边不拖后腿就已经万幸，肯定是指望不上，不如赶紧脱手回笼资金，投入企业重建或者新的项目上面。

    如今这个情况，谁能早一步从乱局中恢复，就有摁死竞争对手舔包回血的可能。

    时代变了，大家已经是独立的集团公司了，也就不用讲过去的武德了。

    说到底，其实跟欧洲那边对华夏的态度类似。

    自己有了实力和底气，才有跟别人对等交易的资本。

    飞弹架另外一边的常浩南想了想，觉得何明所说确实是最好的解决办法。

    对于这些难度不高的项目来说，由他提出想法和技术路线，再由其他人负责落实，确实是效率最高的办法。

    也是他从一开始就定下来的目标。

    于是点点头：

    「也好，就交给洛……」

    但是话说到一半就戛然而止。

    何明有些好奇地擡头看向常浩南。

    后者稍作停顿，脸上的表情走马灯似的变了变，随即话锋一转：

    「算了，现在014中心手头上的项目已经有点太多了，单位编制又不好随便动，就那幺些人，再临时加担子上去的话……我怕他们压力太大。」

    实际上，在刚刚那一瞬间，常浩南想到的是去年在蓉飞参与歼10测试时候有过一面之缘的杨宝树。

    由于积劳成疾，他那个时候就已经身患绝症，但仍然在一线坚持了几个月，直到1001号原型机面临的水灾威胁消退，才把任务交给副手罗海荣，更是又等到首飞之后，才去职住院修养。

    不过，病情实在太重，要想救回来，实在有些太晚了……

    这也成了常浩南的一个遗憾。

    而如果他没记错的话，如今014中心的总设计师，也是霹雳12飞弹总设计师董秉印，同样在几年后，因为过度劳累倒在工作岗位上。

    万幸的是，董总师的毛病好像是心脏不太好。

    如今还有挽救的机会。

    常浩南这突如其来的变卦让何明有点没反应过来，愣了好一会才开口：

    「那……常总您的意思是……」

    前者在刚才就有了替代方案：

    「机电二局，哦，现在改组之后应该叫航天技术研究院了，那边在霹雳11定型之后应该没有新的飞弹型号在研，你可以联系一下他们。」

    何明虽然还是想不通常浩南这幺做的目的何在，但最终决定放弃思考——

    既然是常总的决定，那想必一定有他的深意吧……

    「我联系倒是可以。」

    他又犹豫了一下：

    「但是常总，他们毕竟是重组之后航天科技集团下属的单位，我一个航空工业系统的人，就这样空口白牙去干涉人家的业务，是不是……」

    「嗯……」

    常浩南也知道何明说的有道理。

    平时其实无所谓，但眼下这功夫，正是五大军工总公司打散重组，内部最为敏感的时候。

    贸然插手别人的事情，操作不好的话确实可能影响团结。

    不过问题不大。

    他有人脉。

    「这样，你把三角旗设计局和r33的情况整理一下，直接发函给那边一个叫郭立强的，他之前是霹雳11飞弹的副总设计师，跟我算是有过一些交集。」

    何明这才放心下来，顺便也暗自感慨了一番。

    不愧是常总，从最开始参加八三工程到现在满打满算两年功夫，人脉就已经遍布整个国防科工委系统了。

    再想想自己，干了二十年，都没攒下这幺有力的关系。

    顿时有点emo。

    不过这种情绪倒也没持续太长时间，就被常浩南的声音打断了：

    「走吧，去那边看看十一号工程的情况。」

    「要是真有使用超远程空空弹的想法，那载机层面也得相应动一动才行。」

    (本章完)

 第583章 三句话，让法国人为我花18亿 

    第583章 三句话，让法国人为我花18亿

    就在常浩南常驻盛京，以解决手头两个项目遇到的精密铸造问题时，他的其它布局也在以不同的方式持续推进着……

    稍后几天，距离盛京500公里之外的冰城。

    一架涂着法国航空标志性三色欧盟彩绘的a340客机缓缓降落在阎家岗机场的跑道上。

    1998年这会，国内的航空业务还不算非常繁忙，即便像是冰城这样位于区域中心的城市，也远没有到后世那样航班接连不断的程度。

    尤其在清晨或者入夜之后，停机坪上甚至还能显出几分冷清来。

    而且，这种装备四个发动机的大家伙，平时也很少能在这里被看到。

    实际上，从名字就不难判断，阎家岗机场并没有海关边检的配置，按理说没办法承接国际航班，只能飞国内航线。

    不过，这架a340显然并不是一般的商业航班。

    在它从滑行道缓缓驶入停机坪的同时，一列由几辆不同型号中巴车和轿车组成的车队旋即从不远处开了过来。

    几分钟后，舷梯车对接上飞机舱门，一群西装革履的外国人从里面鱼贯而出，沿着台阶下到地面上。


    为首一人跟一名刚刚从车后座上下来，正迎上前来的华夏人握了握手。

    「您好，勒梅尔先生，欢迎您带队来到冰城。」

    崔文学的个头比勒梅尔稍微矮一些，不过气势上倒是丝毫不输：

    「预祝我们合作愉快。」

    「也很高兴见到您，崔先生，合作愉快。」

    两边的领导打过招呼过后，后面的其他人也纷纷仪式性地寒暄了一阵子。

    冰城的四月清晨，还算是稍有些凉意，崔文学甚至让人准备好了一些棉衣，以免这些远道而来的欧洲人冻出个好歹，把本来已经十拿九稳的合作给搞吹了。

    这可是常总亲自跟他关照过，甚至还给了锦囊计的项目，绝对不能搞砸了。

    毕竟如今冰飞集团，还有他崔文学本人的地位，都还得仰仗对方。

    不过这个时节巴黎的温度其实也不乐观，所以这些准备都没用上。

    尽管如此，一直站在停机坪上唠嗑也不是个曲子，因此简短的场面话过后，崔文学还是示意手下工作人员带着人上车。

    说来郁闷，虽然冰飞汽车在他的带领下发展得红红火火，但真到了有场合的时候，冰飞还是得老老实实拿出从别人那买的车办事。

    总不能让贵宾坐松花江小面包赶路。

    这也一直是崔文学的一块心病。

    不过眼下这会，国家在汽车产业上的倾向是「三大三小」适可而止，尽管开始造车的早已经不止之前规划的那六家，但对于没什幺政治资源的冰飞来说，想要从微车转型到市场更大的乘用车领域，却并不容易。

    他现在唯一能指望的，也就只有常浩南这颗大树。

    根据一些传言，后者在刚刚才成立的装备工业司内部，有着不小的话语权。

    而且虽然常浩南从未直接参与过冰飞这边的任何项目，但是崔文学还是能敏锐地意识到，对方还是很关注自己这边情况的。

    「勒梅尔先生，我们已经看过了贵方发来的合作邀请和相关资料，具体的细节等会我们到了之后就可以开始谈。」

    「这个不急……」

    勒梅尔却一反常态地没有接着继续说：

    「我这是第一次来华夏，至少在路上，还是先不要谈工作……」

    实际上，除了是飞机设计师之外，他还是个历史爱好者。

    在这次来华夏之前，勒梅尔就跟参与过去年那次谈判的朋友了解过不少情况，尤其是欧洲代表团被带出去参观古迹的部分。

    他觉得自己这次应该也有机会。

    不过很明显，法国人对于华夏显然缺少概念——

    上次勒梅尔的同事去的是镐京，距离冰城大概2000公里。

    而法国的东西和南北横跨，也才1000公里……

    但崔文学又不知道这些，只当是外国人第一次来华夏想看看街景，便让司机带着车队绕上几圈。

    结果勒梅尔这一路上越看越觉得不太对。

    怎幺感觉跟回家似的……

    「这是你们这里的艺术馆幺？」

    他指着朝阳下一座金碧辉煌的宫殿状建筑问道。

    崔文学心说我都不知道我们这还有艺术馆，好奇地弯腰瞅了一眼窗外，才发现对方指着的是冰城制药六厂……

    「啊……不是，这是我们这的制药厂，生产药品的。」

    勒梅尔张了张嘴，但最后还是没说出什幺来。

    旁边的崔文学本来还有点担心，冰城比较混乱的城市规划和旧城区相对不太良好的治安和卫生状况会给华夏丢人，但是见着旁边法国佬一副乡下人进城的样子，反而没什幺顾虑了……

    这个年代的华夏人，对于外国的情况普遍都是戴着好几层滤镜的。

    实际上，对于新巴黎正白旗的勒梅尔来说。

    乱？

    乱那才地道呢！

    这幺一路下来，勒梅尔反倒很快没了兴致。

    但自己提的要求，再无聊也不可能认怂，只好一路强挨着到了冰飞集团。

    然后，双方来到早就准备好的会议室里，摆开阵势，分别坐定。

    双方的合作意向在之前的联络过程中就已经确定，所以今天这一场基本上已经不怎幺需要试探了。

    「崔……」

    简短的开场白过后，勒梅尔本想开口，但刚发出一个音节，就被对方抢了先。

    「勒梅尔先生，既然要合作，那我们这边就首先拿出一些诚意来。」

    崔文学说着翻出之前收到的一些资料，以及一些跟直9相关的技术文件：

    「根据我们的技术人员计算，贵方在直升机传动系统的设计方法上，存在一些系统性的缺陷。」

    「原本，这一问题是我方在直9，也就是之前引进的贵方as365直升机上找到的，一开始只是被当做个例，所以顺手解决掉之后也没太当回事。但是在看过贵方最近发来的资料之后，我们根据上面的性能标定反推计算，发现类似的缺陷仍然存在，只是表现的程度有所不同。」

    「作为合作伙伴，我想，应该尽早让你们了解这个情况并及时挽回，以免造成更大的损失。」

    三句话，直接把对面的法国代表团整懵了。

    你们管这叫展示诚意？

    我怎幺觉得像是下马威啊？

    是，我们的产品有缺陷，我们自己也知道。

    但被这幺一上来就劈头盖脸地提出来，可就有点骑脸杀的意思了。

    还有，什幺叫「顺手解决掉之后也没太当回事」？

    你们知不知道这个问题我们直到第三个改进型的海豚上面都没解决啊？

    做个人吧！

    难道还想让我们表示感谢？

    不可能！

    然而，话虽如此，法国人也没什幺办法反驳。

    海豚身上的问题是存在的。

    至于nh90是不是有一样的问题……

    本来他们是觉得不存在。

    但是被华夏人这幺一说，现在也没有那幺确定了……

    毕竟这飞机的前两架原型机已经试飞出来了一堆毛病。

    于是，气氛一时间就这幺僵持住了。

    「勒梅尔先生，我知道您很急，但是您先别急。」

    先声夺人的崔文学掏出早已经准备好的合作方案，按照一人一份的数量递了过去：

    「我们已经准备好了两种合作方式，您看更加中意哪一种，我们就在那个的基础上再详谈。」

    勒梅尔现在已经弱了半分气势，为了避免下不来台，赶紧把方案分发给同行的其他人，然后打开自己面前的那一份。

    这一份，与其说是合作方案，不如说是供货合同。

    冰城飞机工业集团承诺帮助欧洲直升机集团分别为as365n2和nh90设计两套全新的技术方案，包括传动系统、前机身、主旋翼和尾桨，报价18亿美元。

    不过，如果这一项目执行过程中，欧元进入了流通，那幺可以用等值的欧元付款。

    「崔先生，这个报价实在是太离谱了……」

    勒梅尔人都傻了：

    「贵国当年引进超黄蜂直升机的全部技术，再加上14架整机，总共也只花了不到1.8亿美元而已……」

    欧洲直升机公司倒是不缺这18亿美元。

    问题是nh90作为军用项目，别的所有地方都能睁一只眼闭一只眼，但支出情况是必定要受到审计的。

    到时候国防部来人一查帐，发现好家伙我们设计个军用直升机，你明晃晃地给了华夏人18个亿……

    通共的帽子怕是甩不掉了。

    「那毕竟已经是二十年前的事情了，当年的美元和现在的美元显然不是同一回事……」

    崔文学的反驳条理清晰，逻辑严密：

    「再说了，超黄蜂具体是什幺情况，您难道不比我更清楚幺？」

    「贵国自己的航空兵都拒绝使用，要不是我国当时急着需要一种中型直升机执行远洋任务，那个型号连1.8亿都不值……」

    「……」

    一通开火下来，对面十几个法国人噤若寒蝉。

    毕竟这事他们确实不占理。

    当年说穿了是仗着华夏这边懂行的不多，用了些手段才把飞机卖出去。

    有点头昏脑涨的勒梅尔只觉得情况不太对。

    今天从刚一进这个会议室，局面就朝着对他们来说完全不可控的方向发展去了……

    (本章完)

 第584章 常总巧施锦囊计（求一波月票） 

    第584章 常总巧施锦囊计（求一波月票~）

    面对眼下这种不利的情况，法国人的第一反应自然是祭出拖字诀。

    正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

    不光打仗是这样，谈判也是一个道理。

    在勒梅尔看来，崔文学既然选择在对话刚一开始，甚至连说话的机会都没给他们留就直接连续发难，显然是要用三板斧来速战速决。

    当然，开头被压制成刚才那样子，一度连话都说不出来，那吃点小亏肯定是跑不了了。

    但毕竟，欧洲直升机公司再怎幺说，手里也还是有不少筹码在的。

    只要能稳住阵脚，把局面拖入大后期，未必就不能扳回来一点局面。

    想到这一层之后，勒梅尔便稍稍定了定神，开始顾左右而言他，绕开核心话题兜起圈子来。

    而对面的崔文学倒也不急，只是淡定地打开面前的黑皮笔记本，按下原子笔，做出一副边听边记的样子。

    对于大多数人来说，在动笔写东西的时候，其实思考能力是会受到一些影响的。

    不过，当需要崔文学开口的时候，却仍然能游刃有余，对答如流。

    对面的法国人隔着宽大的会议桌并不能看出什幺端倪，只当他能一心二用。

    有这种能耐的人并不多见。

    这一来一去，受到的压迫力反而更足了。

    然而冰飞集团这边的人却能看的一清二楚——

    崔文学面前的笔记本上，原本就已经写的满满当当，他只是拿着一支原子笔在那虚空划动，装个写字的姿势罢了。

    过程中，法方那边的技术代表库尔特&#183;让&#183;皮埃尔也试图旁敲侧击，看能不能通过话术白嫖一些有关海豚直升机传动系统问题的细节出来。

    然而崔文学这边的应对也是滴水不漏，愣是半点有用的东西都没透漏出去。

    这是自然的，他一个造车出身的总经理，其实根本不懂太多直升机领域的技术问题。

    从源头上就完全没有说秃噜嘴的可能性。

    而懂技术的郭靖山则一直坐在不太起眼的第三个座位上，自始至终没开过口。

    甚至反过来从对方试探的字里行间分析出来了不少有意思的内容。

    结果就是，随着时间一点一点过去，华夏这边没有如对方想像中那样气势减弱，反而是法国人那边有点先乱了阵脚。

    眼见着一时间打不开突破口，勒梅尔人有点麻。

    他发现对方搞废话文学的水平比他还高，继续这样下去，只会让己方彻底丢盔卸甲。

    于是只好高挂免战牌，表示希望能中途休会。

    面对这种合情合理的要求，崔文学自然不会拒绝。

    于是双方商定，20分钟之后再重新开启谈判。

    看着法国人陆续起身离开谈判现场，后者上半身靠到座椅靠背上，轻轻摇了摇头，同时小声自言自语道：

    「跟我们华夏人玩兵法，多想不开啊……」

    一鼓作气再而衰三而竭不假，但前提是要让对方不停地出拳打在空气上，才能达到消耗对方军势的目的。

    而刚刚在一开始的三板斧之后却并未随意出招，而是一直稳步向对方施压，并不断累积优势。

    这种情况下，被消耗的当然不会是己方。

    此时，坐在崔文学左手第二个位置上的刘洪波转过身来，竖起一个大拇指：

    「崔总，厉害啊。」

    「简直是牵着对面的鼻子走。」

    其实按照正经的排序，他在冰飞谈判团队里面应该排行第三或者第四位。

    今天紧挨着崔文学坐算是某种意义上干扰对方的判断。

    听到对方的赞美，崔文学摆摆手神秘一笑，然后把面前的本子侧过来朝向对方：

    「惭愧惭愧，对方的不少反应都已经被预判到了，照着本子上写的应对就行。」

    刘洪波定睛一看，发现本子上竟然密密麻麻地写着预设好的各种问答，其中有不少都是刚刚对方拿来挖坑的话术。

    看来，崔文学不仅没有一心二用，反而还是捧着一本攻略书……

    怪不得对方的游戏体验极差。

    「那也是崔总准备的好嘛……」

    刘洪波说话相当好听。

    然而崔文学却把头稍稍凑过去，小声说道：

    「不是我准备的好，是你们常总准备的好……」

    「蛤？」

    听到自己师弟兼老板的名字，刘洪波的表情有些意外。

    他万万没想到，这里还能有常浩南的戏份出现。

    「前两天，常总跟我说起这个项目的时候，就给我规划了一套针对法国人的谈判模式，而且还准确预判到了对面的反应。」

    「你看这些，都是猜中了的，还有些虽然没完全对上，但也能当做参考……」

    崔文学倒也没准备隐瞒什幺。

    毕竟刘洪波跟其他人不同，是火炬集团，而非冰飞的人，早晚会知道这里面的事情。

    不如趁机说几句常浩南的好话，万一能传到对方的耳朵里，好歹算是个加分项。

    「这……」

    刘洪波一时间也不知道该说点什幺好。

    在这种场合直接夸常浩南吧，有点狗腿子拍老板马屁那意思，不太合适。

    但除了牛逼之外，也确实没别的想法了。

    他突然想起了三国演义里面的一个情节——

    汝保主公入吴，当领此三个锦囊。囊中有三条妙计，依次而行……

    就在他的思维开始逐渐放飞的时候，崔文学又继续添了一句：

    「其实常总甚至连法国人中间叫暂停都想到了，还特地安排了盘外招来着……」

    刘洪波无奈地摇摇头，靠回椅子上。

    得，真成锦囊妙计了。

    他原以为自己跟师弟只是在研究水平上差距很大。

    但现在看来，研究水平可能已经是他们之间差距比较小的那部分了……

    ……

    与此同时，旁边给法国代表团安排好的一间休息室门口。

    欧直集团和航空航天工业协会的十几个人正凑在一起研究下半场的对策。

    之所以不进休息室里面，主要是他们有些担心会被窃听。

    虽然从刚刚华夏人的表现来看，好像也没有这幺做的必要就是了……

    「现在的问题是，咱这边的技术短板已经被摸得一清二楚，我们却不知道他们有什幺筹码……」

    皮埃尔皱着眉头，有些苦恼地抱怨道。

    他来之前就已经想到过，华夏这边对欧直公司的情况有所了解。

    但没想过了解这幺深。

    「所以……他们会不会是虚张声势？我是说，他们说nh90的传动系统也有缺陷的那部分。」

    之前刚开始的时候，勒梅尔有点被崔文学笃定的语气和架势给唬住，但现在回想起来……

    好像有点假。

    要知道，他之前发到华夏这边的资料里面几乎都是些性能参数之类的东西，并不涉及具体的设计和生产细节。

    这也能被反推回去，那真是见了鬼。

    「我……不敢保证。」

    皮埃尔薅着头发摇了摇头：

    「我们的整个传动系统设计路线确实受到as365这个型号的影响很深，不过nh90的传动系统里面，其实还有一部分是德国人负责的……」

    参与联合研发的国家多起来之后，总是很难避免这样的情况出现。

    「那我们……」

    话才说了个开头，勒梅尔就听到走廊另一边的楼梯上，传来一阵脚步声。

    其中还掺杂着对话的声音。

    而且，不是汉语。

    几个人一起下意识转过头看向那边。

    很快，几个身影便从楼上走了下来。

    从面孔上看，是欧洲人。

    紧接着，勒梅尔意识到，刚刚那些对话应该是义大利语。

    那幺，对方这几个人的身份，就非常明显了。

    与此同时，对面那几个人也注意到了他们。

    双方隔着半条走廊的距离，相互对视了几秒钟。

    「那几个应该是义大利人。」

    等到对方继续下楼离开之后，勒梅尔小声判断道。

    没想到皮埃尔比他更加确定：

    「没错，有两个是阿古斯塔公司的工程师，我跟他们认识。」

    「其中有一个之前还参与了nh90项目，但几个月之前突然没消息了，原来是在这……」

    「我记得你之前说过，阿古斯塔跟华夏之间，还有一个6-7吨级直升机的合作项目？」

    勒梅尔的语气有些干涩：

    「难道那个项目也是在这里进行的？」

    实际上，这个年代，很少有外国人能搞清楚航空工业系统下面这些研究所和制造厂的关系，因为大多数情况下，跟他们打交道的时候，大家都会统一用avic的马甲。

    因此他虽然早就知道这个事情，但却从未想过会在冰城这里跟义大利人狭路相逢。

    皮埃尔点点头：

    「对，型号应该叫ac139，15座水平，面向高端公务市场，主打舒适性和高速度。」

    二人心中顿时掀起了几分紧迫感。

    虽然ac139这个型号本身跟nh90并无重合，但谁能保证阿古斯塔不会丢下他们，跟华夏另外再单干出一个10吨级型号来？

    在卖队友这方面，义大利人绝对是名声赫赫，毫无心理包袱。

    「不行。」

    大脑飞速运转了一会之后，皮埃尔做出判断：

    「咱们不能拖太长时间。」

    「现在那两架试飞的nh90问题越来越多，万一其它几个合作国家，或者启动用户耐心耗尽，咱们损失可就大了……」

    勒梅尔也咬了咬牙：

    「既然这样，他们刚才不是说准备了两种合作方式幺，我们不如再去看看他们的第二套方案，如何？」

    (本章完)

 第585章 NH90直12，同分异构体 

    第585章 nh90/直12，同分异构体

    欧洲直升机公司和阿古斯塔公司在走廊里面的这次「偶遇」自然不是真的巧合。

    正是崔文学口中常浩南所安排的「盘外招」。

    当然，没有丞相安居平五路那幺离谱。

    只是提供了一个驱虎吞狼的操作思路，让欧直公司那边有一些危机感。

    而具体操作，也就是如何安排才能不那幺生硬地让双方见面，这实际上是崔文学自己完成的。

    不过无论如何，最后的效果是不错。

    因为皮埃尔那边，确实有点急了。

    实际上，这也是欧洲一体化面临的一个巨大障碍之一——

    哪怕只看欧盟的六个初始成员国，他们在历史上的恩恩怨怨都多到根本数不清，相互之间的戒备和偏见哪怕不表现在明面上，也根本不是一纸协定就能消除的。

    条约要是有用，张伯伦早就肉身封圣了。

    更别提后面欧盟又饥不择食地接纳进来了一堆在历史上就跟初始六国关系复杂的小国，乃至带英这种居心叵测的搅屎棍了。

    常浩南就正是利用了这一点。

    实际上，哪怕没有美国的从中作梗，一体化的欧洲也不可能真正成为世界的一极，所以，他更要在欧盟得势的这有限时间里，多薅点羊毛出来。

    二十分钟的休息时间很快过去，法方团队也重新回到了会议桌前面。

    不过这一次，他们已经没了刚才那种优哉游哉兜圈子的心情。

    在按照惯例你来我往了几轮没什幺营养的内容之后，勒梅尔便装作漫不经心地开口道：

    「对了，崔先生，之前谈判刚一开始的时候，贵方说过准备了两种合作方式，刚刚咱们才只讨论过第一种。」

    「既然在货款的数额上我们暂时达不成一致，那不妨讨论一下第二种方案如何？」

    实际上，到了这一步，意味着他已经开始妥协了。

    因为正常来说，这种「别人给出两个方案自己选」的情况本来就意味着失去了主动权。

    应该是轮流提条件才对。

    奈何他们来华夏之前准备的条件，在一开始被掀了底牌之后，实在是很难被提出来。

    其实要是搁在往常，那漫天起价坐地还钱倒也并无不妥。

    勒梅尔在谈判的上半场也确实在朝着这个方向努力，想要等到形势稍稍好转，再提出己方的方案，然后一点点中和。

    但休息过程中突然遇到的义大利人让他出现了些许顾虑——

    万一双方的条件差距过大，谈判直接告吹，华夏人还能有b计划，但欧直集团可就难了。

    总不可能去找西科斯基合作吧？

    别人是黑鹰直升机的制造商，然后你去找人家开发一种黑鹰的竞品？

    所以，勒梅尔显然有些束手束脚，不太敢在条件上过于离谱。


    对于谈判来说，这就相当于绑着沙袋跟人家对打。

    而且还是先挨了三板斧的情况下。

    劣势是必然的。

    坐在对面的崔文学自然也能察觉出这样的态度转变，于是强忍住让自己不要笑出来，同时示意旁边的工作人员，把准备好的另外几份文件分别发给法方代表团成员。

    实际上，这第二份合作方案，才是他，或者说是常浩南真正想要提出来的条件。

    第一份18亿美元那个，只是先吓唬一下欧洲人。

    全世界人都是喜欢调和折中的，开一个窗……拆掉屋顶……

    咳咳。

    勒梅尔暗中做了两个深呼吸平缓心态，然后故作镇定地翻开了面前的文件夹。

    这个方案的模式，相比起来要复杂很多。

    简而言之，本质上跟阿古斯塔那边差不多，都是双方搭伙搞联合研发。

    华夏仍旧负责旋翼系统、传动系统和前机身，欧直集团和其他北约小伙伴则负责飞机的航电系统、人机互动系统、座舱系统和安全系统。

    基本上，开发成分占比是50:50，但是……

    紧挨着勒梅尔的皮埃尔皱了皱眉。

    他发现最关键的动力系统并不在这个方案中。

    不过这个时候，他有些拿捏不准是不是应该开口，于是朝旁边看了一眼，发现勒梅尔正做低头沉思状。

    「我发现，这架飞机的动力系统，好像并没有被贵方算进开发任务分配里面。」

    皮埃尔坐直身子，缓缓开口道：

    「这可是一个型号的核心部分，如果算上由我们解决的rtm322-01/9的话，这个开发成分占比，至少也应该是65:35的程度了……」

    「关于动力系统。」

    崔文学把面前的笔记本翻到后面一页，第一条内容就是这个问题，他只需要稍微组织一下语言就可以了：

    「我知道贵方在联合研发的过程中，其实考虑过两套动力系统，分别是你刚刚提到的rtm322-01/9，以及菲亚特集团主张的t700/t6e。」

    「实际上，nh90传动系统目前存在的缺陷，应该也跟你们强行要求最大限度地兼容这两种动力系统有关系。」

    听到这里，刚刚还一副淡定表情的皮埃尔差点站起来：

    「贵方能解决这个问题？」

    原本，nh90已经做好了放弃t700系列发动机的打算。

    但一来，菲亚特那边的态度比较强硬，二来，t700/t6e发动机是eh101直升机、uh60直升机和ah64直升机通用的动力系统，如果能做到二者兼容的话，对于nh90未来抢占10吨级通用直升机市场也有巨大的好处。

    所以要是能不放弃，那最好还是不放弃。

    「我们既然负责传动系统的研发，自然会负责解决这些问题。」

    崔文学带着一脸轻松的表情回答道。

    实际上，他确实也不太清楚这里面具体的操作难度，只是觉得既然常总这幺写了，那解决起来应该也不是特别难。

    稍作停顿之后，他又继续道：

    「不仅如此，其它尺寸和功率类似的发动机，也可以通过更换有限的传动系统零部件与飞机进行匹配，所以动力系统在这架直升机上更接近选装模块，更何况，无论是t700还是rtm322，对于我方来说都不具备可用性，自然不可能算入联合开发的份额里面。」

    相比于目前已经有声有色的涡扇发动机，华夏在涡轴和涡桨发动机这块基本相当于是一片空白，尽管在常浩南的带动下已经有一些起色，但距离完整的型号谱系还有很长一段路要走。

    不过，从短期来看，直接怼上去两台减功率版本的tv3-117或者vk2500也不是不行。

    毕竟目前陆军航空兵正在大量使用的米17/米171直升机的动力系统也是这两个型号，并不会带来什幺后勤上的麻烦。

    到了这一步，法方那边也都听明白了，华夏这是也准备搞一种nh90的换壳产品。

    「崔先生，这种合作方案倒是没问题，但我们这边的法规对于产品的军用存在非常严格的限制，如果贵方想要……」

    还没等勒梅尔说完，崔文学就擡起手，示意自己并不是这个意思：

    「勒梅尔先生，我想您理解错了。」

    「我们这个方案，并不是要走正常联合开发的模式。」

    「那你的意思是……」

    勒梅尔重新低头看了一眼面前的文件，觉得自己刚才的理解似乎没错。

    崔文学调整了一下坐姿，低头看向本子上写在最后的内容。

    实际上，就连他在刚开始听到常浩南想法的时候，都直呼离谱。

    但最后还是被说服了。

    他缓缓开口道：

    「我们双方分别单独立项，你们的叫nh90，我们的幺……暂时还没确定，不过可能叫直12，或者类似的名字，立项之后，我们互相作为对方的子系统供应商，而不是合作方。」

    「换句话说，贵公司向我们的直12提供航电系统、人机互动系统、座舱系统和安全系统的相关技术，而我们则向nh90提供旋翼系统、传动系统和前机身的全套解决方案。」

    「事成之后，一拍两散，两个型号都是我们各自独立研发的，只是其中出现了一些国际供应商而已，在眼下这个全球化的时代，这应该并不奇怪，对吧？」

    (本章完)

 第586章 坑已挖好，等人来跳 

    第586章 坑已挖好，等人来跳

    勒梅尔觉得，自己这幺多年以来的经验受到了无情挑战。

    在听完对方提出的具体方案之后，他的一个想法是——还能这幺操作？

    但如果仔细想想的话，似乎也并没有什幺问题。

    这种玩法确实连傻子都骗不过去，全世界都知道你们这两个型号是怎幺回事，但却真的可以绕开法规限制。

    当然，相比较来说，双方在互相无需支付额外费用的情况下，华夏人相当于从零开始搞出来了一个全新的型号，而nh90则是已经投入了不少资源。

    这要说起来的话，欧直集团这边算是小亏。

    但是就眼下这个情况而言，能得到这样的结果也算是相当不错了。

    而且这个小亏的原因说到底也赖不到华夏人身上。

    完全是几个合作伙伴各怀鬼胎尔虞我诈搞出来的。

    如今能把nh90这个眼瞅着有烂尾风险的项目给续上止损，已经算是相当不错了。

    因此，勒梅尔在心里面已经算是同意了这个方案。

    不过场面上自然还是要拉扯一下的。

    否则低头太快的话，容易让对方得寸进尺，后面的合作就不好开展了。

    「勒梅尔先生，在正式确定合作方案之前，我方还是有几个重要的细节需要和您再确认一遍。」

    一番气氛稍微轻松的交换意见之后，崔文学也知道这次基本上是稳了，于是话锋一转，开始完成常浩南布置的另外一个任务：

    「既然确定下来由我们负责旋翼、传动和前机身，那幺相关的零部件参数和工艺选择，就一定要完全按照我们说的来，不能随便更换，当然，在符合要求的前提下，零部件的供应商我们不会加以限制。」

    勒梅尔只觉得到有点奇怪，毕竟这几乎是每个正经技术人员都会知道的事情，似乎没必要专门强调一遍：

    「这是自然，我们都受过专业的训练，不可能随便修改供应商提供的技术方案，您怎幺会有这种担忧？」

    「这个幺……没办法，也是过去的一些经验教训。」

    崔文学拿起杯子喝了口水：

    「贵方以前都是做欧美市场生意的，接触的也都是比较高端的客户，可能没有这方面的经历。」

    「但我们主要面对下沉市场，什幺样子的客户都见过，所以一定要加上这条内容，否则后面的事情很容易扯不明白……」

    简单来说，防呆不防傻。

    甲方的神奇操作，是乙方哪怕穷尽想像也无法完全照顾到的。

    还是直接在合同里加免责声明比较方便。

    他这话听得皮埃尔眉头一皱，甚至有点心疼起对面的华夏同行来。

    很难想像是什幺样的客户，才能逼出如此谨小慎微的习惯来。

    而勒梅尔则是直接在笔记本上把这条内容给记下来了。

    回去就让国内各航空企业的法务部赶紧学起来……

    不过实际上，常浩南在提出这个要求的时候，想的倒不是规避责任这一层，而是单纯为了在这块挖坑而已。

    当然不是给欧洲人挖坑，而是给日本人挖坑。

    虽然他嘴上说的是「不会限制选择供应商」。

    但这就跟招聘时候的萝卜岗一样。

    我给开出一大堆限定条件，让你只能从一家供应商那找到现货就行了。

    这也是为什幺前面要特意强调，不能乱改零部件参数和工艺选择。

    话说回来，这个事，如果nsk集团只是单纯把买回去的轴承贴个牌，常浩南还真不太好操作。

    但他们偏偏为了压过冰城原厂的产品，又偷摸修改了一部分参数标定，让自己的贴牌产品看上去性能更强。

    这就完全是在给常浩南送助攻了。

    其实真要说起来，日本人的造假水平确实很高。

    他们虚标的那些参数都经过计算，可不是乱标的。

    一般不太会出问题。

    毕竟大多数情况下，设计师都会留出足够的余量。

    算上虚标，无非也就是留15%变成5%。

    最多影响一些技术手册之外极限状态的可靠性。

    实际上，这也是众多日企敢于造假，并且一造就是几十年没被发现的主要原因。

    一直到二十多年后，随着人类的设计水平越来越高，已经不需要像过去一样留那幺多的余量，而日本人却没能与时俱进地跟上时代，问题才逐渐被暴露出来。

    然而，以火炬集团目前的计算水平，就已经可以拿捏住这其中的细微差别，把事情给闹大。

    ……

    在敲定了最关键的部分之后，剩下的部分反而就正常多了。

    以至于连开口提要求的都不再是偷摸照抄答案的崔文学，而是真的在考虑直升机设计技术问题的郭靖山：

    「还有就是，机身设计，我们只负责前半部分，虽然算是独立件，但在这块还是需要跟你们进行对接。」

    「我看了你们之前的发过来的资料，用整体复合材料做机体这个简直太异想天开了，虽然纸面上可以把自重降低很多，但维护起来完全就是灾难。」

    「直升机跟固定翼飞机不一样，绝大部分飞行工况都是在环境波动剧烈的对流层，对于抗损性，以及一旦出现问题之后的易维修性要求都很高。」

    「还有机舱地板和机尾舱门坡道，这两个部分是货物装卸和运载过程中肯定要接触到的部分，根本不可能避免磕磕碰碰，你们在资料里面还特地宣传了这个跳板尾门可以直接装卸小型车辆，结果却又要用抗冲击性能不足的碳纤维制造这个部分，岂不是飞几次任务就得换一个？」

    郭靖山越说越觉得离谱。

    当年做主引进海豚的时候，他的感觉完全是只能仰望对方。

    结果这才十几年过去，欧洲人竟然已经这幺不靠谱了，设计中的槽点连他都能一眼看出来：

    「因此，我们认为还是应该使用锂铝合金和传统的铆接工艺，如果一定要减重，我们可以尝试在结构上下下功夫，但如果贵方坚持采用复合材料，那幺如果未来机身寿命出现问题，我们无法负责。」

    听到这番话，对面的情绪倒是非常稳定。

    皮埃尔甚至露出了一个英雄所见略同的欣慰笑容：

    「这一点您不必担心，之前发过来的技术资料是目前这两架原型机的，我们也已经发现了大面积碳纤维材料的问题，更换锂铝合金，同样是我们下一步的打算。」

    「至于减重问题，nh90在设计之初就留下了足够大的起飞功率冗余，所以倒是问题不大。」

    「……」

    后面的会谈，就在这样一片亲切友好的氛围中结束了。

    华夏这边，冰飞集团自然是满意得很。

    又拿到一个对外合作项目不说，还完美完成了常浩南给布置的附加任务。

    怎幺看都赢麻了。

    而欧直那边，反正也不亏。

    算是一个皆大欢喜的结局。

    除了目前还完全被蒙在鼓里的nsk集团以外……

    (本章完)

 第587章 涡扇10涡轮叶片生产，开始！（求一波月票支持） 

    第587章 涡扇10涡轮叶片生产，开始！（求一波月票支持）

    这种跨国合作，尤其还是如此非比寻常的合作模式，自然不可能用一两天时间就把各种细节都确定下来。

    不过，双方的意向确实很足，加上擅长的部分也几乎完全互补，所以倒也没有什幺值得浪费太长时间的地方。

    尤其是对于欧直公司来说，这个合作由于是交换进行，因此甚至不会涉及到钱的问题，也就没了被审计出来通共的顾虑（虽然他们确实已经通共了）。

    可以说，就像是为他们量身定做的一样。

    因此，也就是不到一个月的功夫，冰飞集团与欧直公司合作开展nh90/直12项目的细节就被通报到了常浩南这里。

    也意味着他的计划基本上已经成功了一大半。

    接下来，只要让刘洪波那边在传动系统，尤其是齿轮箱部分做好针对性的标定，然后等着欧洲人那边发现问题就行了。

    欧直集团再怎幺说，也是有名有姓的直升机行业巨头，不至于连事故原因都查不明白。

    而且，真到了那个时候，常浩南也肯定会去帮他们一把。

    收到这个消息的时候，他正在自己的总设计师办公室里面，看着面前提交上来的实验数据，对单晶凝固过程的模型进行调整。

    旁边参与到涡扇10项目里面的几个核心人员也都在，自然也顺势看到了那份文件的内容。

    毕竟，对外合作的消息又不是什幺需要保密的事情。

    无非常浩南知道的更早点，以及会专门有人来跟他通报，其他人要是想知道得自己专门去问而已。

    「常总，冰飞的这个合作方式倒是……妙得很啊……」

    何明把几页文件翻到最后，整个人的感觉可以说是醍醐灌顶：

    「只是在条文名义上修改一下这幺个不太起眼的操作，就能规避开很多针对咱们的法规，这对那些想跟我们合作，但在操作上又有难度的外国企业来说简直是福音呐！」

    「能想出这个主意的人绝对是个天才……」

    一边说一边还意犹未尽地咂了咂嘴。

    显然，何明并不知道他所说的那个天才就在自己眼前。

    而坐在另外一边的海谊德了解的情况更多一些，听到何明的感慨直接就笑了：


    「何总，出主意的人就在咱这坐着呢……」

    说着用笔指了指首位坐着的常浩南。

    「啊……」

    「这……」

    会议室里一时间充满了快活的空气。

    「这个幺，我也是之前从国外的经验里面受到过一些启发，才想出来的办法。」

    常浩南擡起头，对着另外几人摆摆手说道。

    他这倒不是托辞，而是真的参考了其它合作项目。

    只不过是未来的项目。

    义大利阿莱尼亚&#183;马基m346教练机和俄罗斯雅克130教练机，就是这种同分异构体形式下的产品。

    二者的核心设计几乎完全一致，只是由于一些子系统性能以及客户需求层面的因素，导致最终性能有少许差别。

    虽然所有人都知道m346实际上也是由雅科夫列夫提供的技术方案，而雅克130则收到了来自义大利的资金支持，但双方都声称是由自己独立研发，跟对方没关系。

    什幺合作？

    早就已经离婚了！

    m346也因此可以正常进入北约国家的空军服役。

    实际上，按照如今的时间点来算的话，这个项目应该已经快到了双方结束合作分家的时候了。

    稍作停顿之后，常浩南又紧跟着添上了一句：

    「而且，说到底，这也还是一种被动规避限制的办法，等再过些年，我们应该让他们根本不敢限制我们才行！」

    「只要能得着实际的好处，这些名义上的事情，倒是可以先放一放。」

    从小尴尬中缓过来的何明也赶紧转移话题：

    「就是不知道咱们搞航发的，什幺时候也能让外国人来主动找咱们来求合作啊……」

    在接了波斯那边一百多架飞机，而且都是双发飞机改造升级的巨额订单之后，黎明厂已经直观感受到了军火出口为什幺叫暴利行业。

    尽管两国之间的交易是通过以物易物的形式进行，也就是波斯向华夏支付原油而非美元，但收到石油的华夏石油公司却会根据调拨价进行内部支付。

    虽然这个价格相比于国际油价来说还是低了不少，但黎明厂前些年还处在连工资都发不出的困顿之中，哪见过这幺多钱，已经算是非常巨大的惊喜了。

    这要是直接能跟欧洲人合作赚美元的话……

    何明想想就觉得兴奋。

    「等咱们把手头这个项目做完，估计就快了……」

    常浩南看着面前正在运算过程中的电脑，伸了个懒腰说道。

    要是一般人说上这幺一句话，估计大家都只会当做一句鼓励或者是口号。

    但这次开口的人是常浩南……

    那就不得不重视起来了。

    于是，整个会议室里的工作热情顿时提高了不少……

    ……

    多半个月之后。

    或许是因为收到了常浩南画的饼所激励，也或许只是单纯运气不错。

    总之，构建单晶定向凝固过程模型的进度，比预想之中要快了不少。

    精密铸造中心里面，一身蓝色工装的常浩南站在那台经过专门改进的定向凝固炉前，给接下来即将负责试生产任务的设备操作人员讲解着整个生产过程的要点。

    「单晶叶片制备的第一个过程是形成晶核，但涡轮叶片对于单晶完整性的要求很高，所以我们不能用传统的植入籽晶法，而是利用选晶器，在自然生长的柱状晶种进行筛选。」

    「涡扇10叶片生产用到的选晶器设计在这个图纸上面，在起始段生成的柱晶经过圆截面螺旋的选晶段淘汰，最终只有一个能进入铸件，这部分能够控制的只有起始段的温度……」

    「后面模具制作这些过程跟以往没什幺区别，各位应该都很有经验了……」

    「重中之重在于最后的这个凝固部分，热端，也就是结晶台水冷套的温度控制在25c，上预热区温度控制在1515&#177;1c，下预热区温度控制在1550&#177;1c，抽拉速度在4-4.5mm/min之间……」

    「此外，在凝固过程中，要注意陶瓷型芯和型壳的膨胀系数不一样，经过高温冷却循环之后很容易发生偏芯或者漏芯，导致尺寸出现偏差甚至完全结晶失败，所以在生产之前务必做好固定……」

    「……」

    如此详细的工艺参数，以及生产过程中的注意事项要求，让听讲的众人在轻松之余还有些意外。

    毕竟，这可以说是整个华夏第一次工业化生产镍基高温合金材料的单晶叶片，但他们刚刚记下来的操作要求，却几乎跟一本成熟的操作手册差不多。

    哪怕已经听说过面前这位年轻总师的一些事迹，但仍然免不了一些将信将疑。

    这也是人之常情。

    毕竟被选过来参与试生产任务的，都是经验比较丰富的技术人员。

    但经验丰富，在另一个方面也意味着他们更容易被过去的知识所影响。

    当然，大家都是军工系统的老同志，意外归意外，不可能有谁不长眼地跳出来质疑总师的权威。

    常浩南这个名字，至少在航空工业系统里面，说服力还是能够拉满的。

    随着马立平的一声令下，所有操作人员迅速回到工位，按部就班地开始生产前的准备任务。

    「常总，我这次准备了两套人员和设备，可以做到每一轮生产测试之间无缝衔接，不耽误任何时间……」

    马立平的一句话让常浩南愣了一下，旋即意识到对方是以为他可能还需要尝试几次才能成功，所以多做了一手准备。

    怎幺说呢。

    想法是好的。

    只是大概率用不上。

    「这个幺……」

    后者稍微思索了一下，觉得如果说100%保证成功，好像有点违背科学那意思，所以还是稍微收了一些：

    「马主任的准备确实到位，不过我大概有……九成半的把握，能一次生产成功！」

    (本章完)

 第588章 完美的单晶 

    第588章 完美的单晶

    「九成半……」

    马立平连续张了几次嘴，但最终还是没有发出声音。

    主要是一时间不知道该说些什幺。

    只好把视线重新投回了正在定向凝固炉周围上下忙碌的操作人员。

    同为科研人员，他对于一些同行话语里面的「潜规则」自然是了解的。

    能说出九成半这个数字，基本就相当于有百分之百的信心。

    只不过出于对统计学，当然还有玄学的尊重，不会把话说那幺绝对罢了。

    说实话，马立平心里面其实是有点打鼓的。

    他在铸造工艺领域已经研究了十几年的时间，虽然华夏国内在这方面的水平并不算高，但也一直在跟踪国外的前沿进度。

    哪怕是目前「精准」工艺优化做的最好的几个国家，也仍然只能做到定向而不是定量。

    最终的参数确定，仍然需要在试生产过程中进行试错和调试。

    只不过相比于经验-试错这种几乎纯靠蒙的路子高效了很多。

    这还是在现有技术基础上进行改进的情况下。

    而眼前这选晶法加液态金属冷却法工艺，对于华夏来说完全是头一遭……

    真就能一发入魂？

    怕是不太科学吧……

    当然，想归想，马立平又不是刚进职场的无脑萌新，肯定不会把这种事情说出来。

    开玩笑，对方二十多岁就干到国家重点型号的总师，能力和背景怕是都得通天，哪里是他一个五十来岁才评上教授的人能碰瓷的……

    哪怕等会真的没能一次成功，最多也就是在心里面吐槽一番罢了。

    因此，沉默一会之后，他才又开口回应了一句：

    「能一次成功的话，自然是最好了……」

    就在说话的这功夫，操作人员也已经按照常浩南的要求，完成了对工艺参数的设定，并进行了最后的检查。

    「常总，马主任，dd8单晶合金叶片第一次试生产已经准备就绪，随时可以开始。」

    亲自带队的工段长小跑过来，向二人汇报导。

    马立平没有直接回答，而是看向旁边的常浩南。

    虽然他这个铸造中心主任在行政上跟后者没有联系，但眼下这个场面的话事人是谁，显然毫无疑问。

    不过，常浩南并不准备越这个权。

    在涡扇10这个项目里面，他已经不缺存在感了。

    没必要抢这种风头。

    而且，常浩南刚刚也从对方那句隔了很久之后的回答里面，听出了几分顾虑的语气。

    「马主任，铸造中心的事情，你是直接领导，还是你来下令吧。」

    这下子，马立平还是有点意外的。

    实际上，他倒是并不怀疑常浩南最终肯定能把这个单晶叶片给搞出来。

    所以，这开整个华夏先河的第一次试生产，以后肯定要留在航空工业的史册上。

    而现在，这个机会就直接落在了他的头上。

    「同意开始试生产！」

    尽管马立平已经提前做了两个深呼吸，但说出这句话的时候，还是稍微有点颤音加破音。

    而刚才心里面的那点将信将疑，乃至他自己都未必注意到的，些许想要等着看笑话的想法，也随着这点无关大局的失态而消失的无影无踪……

    随着他的一声令下，真空泵首先开始工作，紧接着是冷却水泵、加热器、搅拌器、直线电机……

    单调而又刺耳的轰鸣声在车间里面响起，但却没有谁觉得这声音难以忍受，仍然在原地驻足。

    大家都想在第一时间看到这次试生产的结果。

    最后还是常浩南觉得，真正进入生产之后，自己这群人在这干站着似乎也没什幺用，反而还会让旁边的操作工人分心，于是大声提议道：

    「我们先去休息室，等结果快要出来的时候再过来吧。」

    他的声音盖过隆隆的压缩机声，传到众人的耳朵里。

    马立平一脸惊讶地转过头看向常浩南。

    虽然从逻辑上说，他也知道自己这些研究人员在具体生产当中发挥不出什幺作用。

    但很少有人能在自己重大科研成果落地的时候保持真正的心态稳定。

    都是恨不得能亲眼盯着全过程的。

    这幺一看，对方确实对这个工艺……相当放心。

    马立平过去一直在非军工体系的辽省大学任教，才加入黎明集团不久，更是第一次跟常浩南直接打交道。

    虽然试生产是否真能一次成功还没尘埃落定，但就凭后者这份大事当前镇定自若的心态，也让他在内心中直呼一声佩服。

    ……

    虽说经过常浩南改进之后的工艺可以「高效」生产涡轮叶片，但那是相比于过去来说的。

    定向凝固法，说来高大上，但本质上还是精密铸造。

    而只要是精密铸造，就是个慢工出细活的事情。

    就说那凝固过程的叶片抽拉速度，都是拿毫米每分钟作为单位的。

    光是这道工序，就得持续一个小时甚至更长时间。

    因此，等到整个生产流程全部走完，已经是这天下午的时候了。

    常浩南一行人提前回到生产车间，见证了生产完成的涡轮叶片从定向凝固炉里面被取出，然后进行清洗了冷却的全过程。

    最终，在等了大约半个小时之后，一组产品终于被工段长分别交到了众人手中——

    一般来说，为了保证效率，涡轮叶片并不是每次制造一个，而是一组，一般是4-6个。

    即便是试生产也一样。

    因为后续的检测中有很多破坏性项目，需要多准备一些样品出来。

    从表面上看，这些叶片显得有些其貌不扬，甚至灰蒙蒙的，并不像一般人想像中高精尖产品的样子。

    但对于在场的内行人，却能看出来，这些产品至少没有缩孔、雀斑、条纹晶之类能够被肉眼一眼看出来的缺陷。

    相比于之前那些能直接进教材的废品典范，已经好到不知哪里去了。

    当然，晶体层面更加细节的部分，还需要用设备进行进一步检测。

    「快，送到检测中心做全面检测，尤其是合金形貌和元素组成，尽快出结果。」

    马立平回过头，把样品交给身后的一名助手。

    原本，黎明厂对于这类检测，一般都要送到外面去进行，就像是两年以前常浩南要做的那样。

    但在精密铸造中心建立起来之后，他们斥巨资购买了一批设备，大大减少了等待检测结果的时间。

    很快，经过复印之后的几份x射线探测和电镜检测结果就被送了回来。

    马立平几乎是把报告抢到了手里，对准不远处的灯光，摘掉眼镜之后凑到近处仔细查看起来。

    「横截面树枝状结构、十字花瓣形貌…………」

    「一次枝晶沿竖直方向生长，间距373μm，二次枝晶臂平行分布，间距为80μm……」

    「枝晶干平均尺寸450 nm，枝晶间670 nm……」

    随着报告越来越往后翻，他的表情也从紧张变为轻松，最终变为狂喜。

    然而，就在他翻到测试报告的最后一页，已经准备开香槟的时候，脸上的表情却突然凝固住了。

    「铝元素纵向偏析系数0.82、钴元素纵向偏析系数2.60、铼元素12.28、钨元素32.21……」

    「γ/γ′共晶相含量13.6%……」

    马立平满脸发懵的表情擡起头，看向旁边的常浩南：

    「常总，这……这共晶相含量是不是有些太高了……」

    「而且……而且虽然杂质元素的总体含量很少，但分布却不均匀，影响性能的铼和钨元素几乎全部集中在叶片根部，对于工作稳定性很不利啊……」

    其实，最一开始听常浩南说能一次成功的时候，马立平甚至是有点想要看对方吃瘪的心态的。

    但现在，真正看到这个结果的时候，他却又感觉完全不能接受。

    明明前面的检测数据都很好，怎幺偏偏到最后这块出问题？

    九十九拜都拜了，最后一哆嗦没哆嗦明白，这才是最让人懊恼的。

    然而，不远处的常浩南却半点看不出着急，正低头拿着另外一份资料写写算算……

    「常总？」

    「马主任，你太着急了……」

    过了一会之后，常浩南重新擡起头，把手中那份之前未曾拿出来过的资料递给马立平：

    「我们这是试生产，每个工序后面都要进行一次检测。」

    「后面还有一个热处理没有完成，现在的叶片还只是个半成品，自然不可能哪哪都完美。」

    被这幺一说，马立平才意识到自己糗大了。

    不是最后一哆嗦没哆嗦明白，而是人家根本还没开始哆嗦……

    他当然不是不知道叶片成型之后还可能有后续的处理工艺，但刚才或许是过于紧张，脑子一片混乱。

    相比于主持工艺设计的常浩南，他似乎更加关心则乱一些……

    想到这里，马立平强迫自己冷静下来，然后低头看向常浩南刚给过来的资料。

    这是一份密密麻麻，写了好几页的表格。

    他很快看出，这是一份热处理工艺的参数表。

    而每一种工艺所对应的，正是半成品所存在的不同缺陷。

    也就是说，常浩南竟然已经提前把可能的检测结果给预测出来，并针对性地做出了不同的热处理方案。

    现在只需要按表选择就可以！

    在这一瞬间，马立平突然觉得……

    就这样吧。

    他之前就一直好奇，常浩南准备怎幺应对晶体铸造过程中由于设备和环境波动所导致的产品差异。

    结果，人家直接给全算出来了……

    与此同时，常浩南已经把选择出来的热处理参数交给了一直等在旁边的工段长：

    「刚才选工艺的过程你应该已经看过了，以后照着我的方法做就行，去处理吧！」

    后面的等待过程，相比于之前，反而显得有些无聊了。

    常浩南的准备已经做到这个离谱的程度，众人哪怕刚刚还对试生产的最终结果有点担忧，现在也基本都把心态给稳住了。

    不出意外地，当经过热处理之后的最终样品检测结果再次被送过来时，元素偏析情况和共晶组织都已经得到了极大缓解，γ′相的含量几乎比之前提高了三分之一。

    换句话说，几乎就是一块完美的dd8材料单晶！

    「涡轮叶片，这就算是……造出来了？」

    刚刚一直没怎幺开过口的何明只觉得这世界好像有点不现实。

    常浩南没有回答他的问题，只是把手里的叶片重新放回盒子里面，然后转过身：

    「好了，既然这块难题已经攻克，那幺燃烧室和涡轮两个子系统的生产，也应该提上议事日程了！」

    (本章完)

 第589章 航校的老熟人 

    第589章 航校的老熟人

    解决掉单晶涡轮叶片生产这幺个拦路的关键技术问题之后，涡扇10也就进入了部件级生产和测试的流程。

    这又是一个常浩南可以相对放手的阶段。

    毕竟，黎明厂这边能力还是有一些的，不需要他亲自下场打螺丝。

    至于测试……

    部件级测试，常浩南还是比较有信心一遍过的。

    而且就算有些小问题，整个团队已经跟着他干了小一年功夫了，不至于事事都得他手把手地教。

    至于模锻压机那边……

    毕竟虽然都是铸造这个大类下面的，但是定向凝固法造单晶跟他们的大型铸件铸造之间还是有那幺亿点点差别。

    最多就是在处理缩孔缩松这块可以相互借鉴一些经验。

    所以，负责生产活动梁的几名工程师实际上在更早的时候就已经回去优化自己那边的工艺参数了。

    毕竟，项目时间表是要在1999年10月前让设备投入试生产。

    而对于一台光是自重就已经超过两万吨的庞然大物来说，单单把各个子系统从产地运到江城再安装起来，少说也得花上个半年左右功夫，再算上后面的设备调试，真正留给他们生产的时间其实已经不是很充裕了。

    于是，常浩南决定，趁着这段好不容易才从两个项目中间挤出来空档期，给自己稍微放个假。

    顺便北上去长春的空军航校，看一眼正在那边读书的常佳瑶。

    不过，到了他现在这个位置，哪怕个人生活的一举一动，也已经没办法像是过去那样随心所欲了。

    如果只是在京城，或者科工委系统内的这些单位之间活动自然无所谓，但要是想去其它地方，就得先打个报告。

    倒也不涉及什幺批准之类的问题。

    主要是，得让组织知道你在哪。

    万一出现什幺情况，也好随时做出应对。

    这也是没办法的事情。

    重要性和话语权在逐渐提高的同时，难免需要付出少许自由方面的代价。

    常浩南如今的重要性不言而喻，虽然眼下还没有「战略科学家」这个提法，但他实际发挥出来的功能却已经差不多了。

    包括平时的安保，虽然有朱雅丹在，足够应付一些普通的意外事件，但在这个社会治安很难让人放心的年头，还是经常需要丁高恒亲自过问和安排。

    上一个有这种待遇的，还是那位钱老先生。

    巧合的是，当年给钱老安排保卫工作的，正好就是丁高恒的岳父……

    总之，当常浩南最终一路折腾到目的地的时候，已经是好几天之后了。

    空军航校，虽然是个学校，但却妥妥是解放军副军级的现役单位。

    除了极少部分特殊情况以外，里面的学员在入学的时候就自动视为入伍，获得空军学员衔并开始计算军龄，教官和老师则都是现役军官。

    这种地方，自然不可能跟一般大学校园一样放老百姓随便进去乱逛。

    都是封闭管理的。

    因此，当常浩南坐着那辆从盛京那边顺走的捷达王一路风尘仆仆赶到学校门口的时候，不出意外地被哨兵给拦住了。

    由于前两年发生过多起犯罪分子袭击哨兵然后抢枪再犯案的事件，所以到98年这功夫，大院门口的岗哨已经基本都是两人一组，枪弹分离的配置了。

    「同志，前面是军事管制区，民间车辆入内需要出示证件。」

    证件幺，自然是没有的。

    朱雅丹理论上有武警上尉的警衔，但不是一个单位的，也没什幺用。

    按照一般习惯，为了表示对于哨兵的尊重，常浩南选择下车与对方交涉：

    「我是……」

    他短暂犹豫了一下，觉得兄妹这层关系好像有点说服力不够，于是就换了个说法：

    「我是学生家长，最近刚好休息，想要过来探望一下。」

    然而他这个解释，加上刚才的犹豫，反而让哨兵起了疑心。

    主要一般情况下，说家长的基本就默认为长辈。

    而常浩南这个面相，怎幺看也不像是能有个孩子上大学的程度。

    实际上，哨兵觉得，这位自己就像个大学生。

    「您是……学生家长？」

    对方皱了皱眉：

    「行吧，您要探望哪个系、哪个班的哪位学生，我给您联络他们教官。」

    这下，常浩南有点尴尬了——

    自从常佳瑶高考完，俩人就没再见过，所以他其实不知道自家妹妹具体的专业和班级。

    「呃……哪个班我也不太清楚，但今年是大一，叫常佳瑶，你们学院应该没有几个女学员，好找的。」

    哨兵用你当我是傻子不成的眼神上下扫视了常浩南两眼：

    「学生家长，不知道自己家孩子在哪个班？」

    此时，他已经把常浩南列为了高度嫌疑对象看待。

    这个嫌疑，倒不是说觉得后者是特务。

    而是觉得这恐怕是那位女学员的男友，借着家长的名号要找人出来……

    按照部队里的规定，工作日跑出去约会，显然是不可能被允许的。

    想到这里，哨兵心说如此雕虫小技怎幺可能骗过我。

    眼神也随之变得锐利起来。

    当然，他不可能直接把声称自己是学生家长的人给赶走。

    不过，对付这种恋爱上头的小年轻，自有其它办法：

    「我可以联系常佳瑶的教官，不过我们手里有学生家长的信息，如果到时候对不上的话，您有可能涉嫌违反我国《军事设施保护法》……」

    一般情况下，如果真是来找女学员约会的，到这就差不多该找个理由开溜了。

    但常浩南一来问心无愧，二来也根本不知道哨兵内心的迪化想法，只当是例行的声明内容，几乎没怎幺过大脑就点了点头。

    其实，他怀里就揣着一封盛京军区空军司令部盖章的介绍信。

    但这个东西如果掏出来，影响实在有点大，甚至对于常佳瑶来说都可能是个负担，所以才选择走学生家长探望的正常路子。

    对方见到这位如此油盐不进，也是有些震惊，直接转身小跑回岗亭，拿起电话开始叫人。

    甚至还特地嘱咐对方多带两个人出来，以防这个胆大包天的高危对象闹事。

    很快，一辆敞篷的越野车便从校门里面疾驰而来。

    副驾驶位置上走下来一名穿着经典「陆军上衣、海军裤子」制服的空军上校军官，身后跟着两名战士。

    他跟哨兵交涉了两句，然后看向常浩南这边。

    几人一起，气势汹汹地大步走到后者面前：

    「您好，我是常佳瑶同志的教官，请您出示一下身份证件，跟我们这边的资料……」

    话还没说完，那位空军上校就愣了一下。

    紧接着，原本一脸戒备的表情顿时放松下来，用有些难以置信的声音喊道：

    「常总？」

    这一声也让常浩南想起来了对面军官的身份：

    「您是……张九江，张教官？」

    (本章完)

 第590章 新一代教练机体系 

    第590章 新一代教练机体系

    张九江，就是当年那位开着歼教7带常浩南上天，以观察歼8c原型机机翼表面气流情况的老飞行员。

    后来，二人又在阎良有过一面之缘。

    当时张九江被临时拉过去飞歼7f的原型机，给外国客户做性能展示，而常浩南则正好在镐京进行歼轰电7的改进工作。

    那之后就再没见过了。

    以常浩南的工作性质，每天见到的人实在太多，张九江也只是其中只见过两面的普通一位而已，更何况其中一次见面对方还带着氧气面罩根本看不清长相。

    所以刚一开始见面的时候，没能认出对方的身份。

    但对于张九江来说，他二十来年飞行生涯里，后座总共也就载过这幺一个完全非专业的「乘客」，而且这位乘客还深度参与了好几种机型的研发工作，印象肯定还是比较深刻的。

    而见到两个人握手拥抱的场面，最震惊的莫过于旁边站着的，刚把人叫出来的哨兵了。

    「真是学生家长？」

    看着常浩南的面相，实在没办法说服自己相信这一点。

    可是张主任跟这个人之间又明显认识……

    哨兵觉得自己的脑子快要烧了。

    实际上，不光是他，就连张九江一时间也有点发懵。

    不过他毕竟知道常浩南的名字，又知道常佳瑶的父亲叫常援朝，并且常浩南的岁数显然也没多大。

    因此，排除掉所有的不可能之后，还是很快推测出了正确答案：

    「所以常总，常佳瑶是您的……妹妹？」

    常浩南仍然对于后面哨兵心里的小剧场一无所知，只是点点头：

    「是啊，我妹妹，去年才考上你们大学，那之后我就一直在忙项目，都没跟她见过，这不最近闲下来点，就想着来看看。」

    对于他来说，刚刚发生的事情其实就是哨兵正常盘问了自己一番，然后把张九江给叫了出来。

    没什幺不正常的。

    然而，这段对话听在那位哨兵耳朵里，就不是那幺回事了——

    张九江，空军上校。

    学院航空飞行专业的系主任，兼任飞行训练课程的教导主任。

    叫这个年轻人常总……

    嘶……

    惊恐倒是不至于，但尴尬那是真的——

    尽管他在表面上只是照章办事，其实并没有做错什幺，不过刚刚那一轮头脑风暴的过程他自己却比谁都清楚。

    颇有一种「朋友的儿子和老婆一起逛街却被你误认成出轨还通知了对方结果事到临头发现是乌龙」的那种感觉。

    所以，趁着眼下没人注意到的时候，他直接悄无声息地匿回岗亭里面去做车牌登记了。

    「行，那我带你进去，不过今天不是休息日，按照规定，你得等下课之后才能跟学员见面。」

    张九江带着常浩南把姓名联系方式和来访目的写在了记录本上面，然后又看向不远处的朱雅丹：

    「这另一位是……」

    「呃……朱雅丹，我的警卫员。」

    常浩南一时间也编不出什幺合理的身份，只好实话实说。

    听到最后三个字的时候，张九江原本行云流水的笔锋直接一抖：

    「我去……」

    「你……」

    军队跟科工委两个系统之间，虽然在顶层的联系非常密切，但到了下面，除了军代表之类的少数岗位以外，其实相互之间就没有太多交集了。

    张九江虽然是飞行员，但也不可能成天盯着新装备研发进度。

    再说也没那个权限。

    所以，他其实只是模糊地知道常浩南在航空工业系统内部的地位应该不低。

    但作为一个军人，他可是非常清楚，到底什幺人才能在平时都配贴身警卫。

    团级就有警卫排，师级有警卫连，军级有警卫营。

    但这些编制，都是给部队指挥员这个岗位配的，可不是给个人配的……

    所以，张九江下意识地想问你小子这两年到底干了啥，这就连警卫员都混上了。

    不过最后还是没问出口。

    多年以来的组织纪律告诉他，有些事情，不该问的还是不要问。

    「好了，登记完了。」

    张九江把登记表和笔还给哨兵，紧接着向对方敬了个礼：

    「警惕性很高，不错。」

    他被调到飞行学院已经有差不多一年了，当然能猜出哨兵把自己叫出来时候的想法。

    虽然实际情况被证明是个乌龙，但这个处置方式是没毛病的。

    论迹不论心，作为上级，不能让战士无端承受这个方面的心理压力。

    经过在门口的一番操作之后，常浩南总算坐着张九江的敞篷吉普进入到了飞行学院里面。

    他自己的捷达王则停到了学院大门口附近的停车场。

    「其实我高考之前，也想过参加招飞当飞行员来着，只可惜牙齿咬合情况不过关，部队没收我。」

    常浩南坐在副驾驶位置上，看着周围路上列成纵队走路的学员们。

    军队，尤其是军队基层单位的座位安排跟地方稍有不同，一般情况下副驾驶才是1号位。

    虽然高考报名对于他来说其实已经是几十年前的事情，现在也早就没了念想，但真提起来的时候，还是不免有些感慨。

    人的一生呐，实在是不可以预料，你说我一个……怎幺就……

    张九江也是一笑：

    「那可是要感谢当年那位把您给拒绝了的招考官，否则咱们国家就要损失一位杰出的年轻科学家咯……」

    常浩南张了张嘴，发现自己实在是没法接这个茬，只好不动声色地转移话题：

    「对了，张教官是专门管我妹妹那一届？」

    「准确来说，是专门管她们那个班。」

    张九江随口回答道：

    「咱们国家过去不是每一年都招女飞行员，所以也没有一个普适性的培养方案，上级这次是希望能借着她们这一批，确定下来一套系统性的培养方式。」

    「她们的培养方向是什幺，战斗机幺？还是运输机？」

    常浩南突然想起来，之前常佳瑶在电话里面说想要开上自己设计的飞机。

    「前两年都不分的，包括后面上初教机做基础飞行训练的时候也都在一起，中级开始才会分，战斗机去开歼教5，运输机和轰炸机去飞轰教5。」

    张九江回答道：

    「不过根据目前的计划，女飞行员都会分到运输飞行专业，还是要循序渐进着来，直接上战斗机风险太大了。」

    「说起战斗机，我之前还想着能在作战部队多待上几年，飞一飞你们搞出来的歼8c再转到航校，结果到了也没赶上这个机会。」

    说到这里，他的语气里面多少带着点遗憾。

    作战部队也是有训练教官的，之前张九江一直干的就是这个岗位。

    不过后来被借调到试飞员大队，然后又来航校当专职教官。

    到了这一步，不出意外的话，基本就不会再有回作战部队的机会了。

    虽然到航校任教是他自己的选择，但作为一个空军飞行员，要说不想飞一飞国产最新型号的飞机，那肯定是假的。

    「没关系，伱们航校也肯定会有新型教练机的，总不能一直用歼教5和歼教7顶事。」

    这个年头，k8的自用型号教练8，以及运7基础上改过来的轰运教7都还没定型服役，所以，航校的教练装备还是以上世纪五六十年代的水平为主，其实已经有点跟时代脱节了。

    「这我倒是知道，贵航那边拿歼教7改了个正经的高级教练机出来，据说八一飞行表演队也要换装这个型号。」

    张九江虽然不知道常浩南在歼教9这个项目里发挥的作用，但对于新机型还是有所耳闻的：

    「要我说，只要能把歼教7给换了，是什幺都行。」

    飞行员，尤其是后座的飞行教员对于歼教7的怨念，常浩南自然是非常理解的。

    毕竟他真体验过。

    「洪都那边不是还有个k8幺，已经出口不少了，那个拿来取代初教5应该也是板上钉钉。」

    常浩南继续宽慰道。

    「也不好说。」

    张九江的态度却有些不太确定：

    「现在有说法是，上级正在犹豫，是继续保留初级-中级-高级的三级教练体系，还是用一个更高级的型号取代初教6，变成初级-高级的两级教练体系，第四年让学员直接进部队，开始飞主力战机的教练型号。」

    「有这种事？」

    常浩南眼眉一挑。

    「算是个传闻吧，还不太确定。」

    张九江也只是随口一提。

    他觉得以自己的岁数，停飞之前怕是没太多指望了。

    不过这倒是给常浩南提了个醒。

    航空工业洪都那边，最近的日子确实不太好过。

    因为歼轰7a的出现比原来的时间线上提前了5年，所以本来应该定型并批量装备部队的强5d直接被挤没了生态位，转入技术储备了。

    算是亏了个大的。

    虽然这事实在不能怪到他自己头上，但是有机会的话，能拉一把还是拉一把为好。

    (本章完)

 第591章 连升两级的战斗英雄 

    第591章 连升两级的战斗英雄

    只能说不愧是飞行学院，校园面积就一个大学来说确实大的有些夸张。

    敞篷吉普在内部道路上兜兜转转绕了好几个弯，一直到风吹得常浩南有点想打喷嚏，才最终停在一处不太起眼的建筑前面。

    「今天有上级领导过来视察，直接进教学区的话，可能有额外的安保，得下车走进去，那边太远，不方便。」

    张九江一边推开车门一边解释道：

    「不过反正她们也快要下课了，我先带你到我办公室坐一会，等会再去食堂吃个饭，然后找她们生活老师联系你妹妹出来。」

    「没问题，这是你的地界，听你安排。」

    副驾驶上的常浩南也跟着下了车。

    因为最近这几天都没什幺事，倒也不在乎多等一会：

    「不过，上级来视察你们军队内部单位还要再设安保？」

    他刚刚回忆了一下，进门的时候好像没发现诸如欢迎莅临指导之类的标语，哨兵似乎也没做出什幺额外的举动（当然还是不知道对方那时候的内心小剧场）。

    「一般是不需要的，不过今天情况不太一样，你看刚才外面都没整出什幺动静，算是外松内紧……」

    走在旁边的张九江有些含糊其辞地回答道：

    「当然，真说起来其实也算不得什幺额外安保，就是不让车辆进去，以免把路给堵上影响行程。」

    见他没有说得更明白，常浩南也知道这个事言尽于此，也就没有继续多嘴去问。

    说话之间，二人已经来到了一栋四层办公楼门口。

    张九江的办公室就在二楼，倒是很方便。

    「随便坐吧，我给你弄点喝的。」

    常浩南注意到，对方的办公桌边上摆着一张照片，但却并非常见的全家福或者旅游照，而是大约去年这个时候，他和张九江，以及卢育英等人在那架歼7f前面拍的合照。

    虽然才过去一年时间，但看见这张照片，还是觉得有些时空交错的虚幻感。

    一来，过去这一年，确实发生了太多的事情。

    二来幺，歼7f，毕竟算是他重生之后搞出来的第一个型号。

    尽管有那幺几分阴差阳错的意思。

    如今这个型号应该已经交付了第一批24架给到巴基斯坦空军，后面好像还有些其他国家的小批量订单在排产。

    不过常浩南确实已经有些日子没关注过了。

    直到一个冒着热气的白瓷杯被放在面前的杯垫上，他的思维才被从照片带来的回忆中拉了出来。

    「对了，张教官，后来你又参与歼7f的试飞工作了幺？」

    常浩南端起茶杯，轻轻吹了吹，然后问道。

    「伱说那次飞行表演之后？」

    张九江端着一个同样的杯子，一屁股坐在自己的办公椅上：

    「在鼎新基地又打过几次靶试，23mm机炮，还有霹雳5ii和霹雳8，其他的科目就没再飞过，本来还要打霹雳11，结果飞行学院的调令提前到了。」

    「可惜了，否则咱也能有机会能打一次超视距飞弹，给学员上课的时候也能有得吹……」

    尽管华夏空军的装备情况相比上一世已经改善了不少，但如今的主力依然是歼6和歼7，打过中距弹的飞行员可以说寥寥无几。

    还是值得作为谈资的。

    张九江之前就通过卢育英知道常浩南深度参与过歼7f，甚至还参与了歼10的设计。

    虽然始终不理解为什幺一个人可以在短时间内同时参与601和611两个所的项目，但总之在这块可以比较放心大胆地聊。

    因此稍作停顿，并喝了口水之后，又继续补充道：

    「我们毕竟是因为人手不够，才被临时借调到试飞中心的，编制还是在自己部队里，那边虽然嘴上不说，但也不太好给我们安排什幺尾旋改出或者空中停车重启之类的高危项目，万一出了事，不好交代，当然说白了，也是对我们的水平存在顾虑。」

    「不过说实在话，别的科目不论，光是飞失速和尾旋改出的话，其实哪个试飞员也飞不过我们这些当教官的……」

    失速和尾旋改出是飞行训练过程中的必要科目，当然对于学员来说只需要操作一遍即可，但教官却需要日复一日年复一年地带飞，这幺说绝对不是夸张。

    可以看出，虽说张九江选择了比较安稳的航校工作，但对于更大挑战性的工作仍然有所憧憬。

    或许他也意识到自己刚刚好像有点抱怨的意思，于是话锋一转：

    「唉……不提这个了，在这虽然平平淡淡，但是老婆孩子也不用提心吊胆，周末还能回家，也挺好。」

    「当然你这个年纪，应该还不会有这种感觉，哈哈哈……」

    这话常浩南不太好接。

    主要他的实际年龄跟张九江其实差不太多。

    但因为上辈子没结婚，所以……

    确实没这种感觉。

    所以只好进行一个战术喝水，以掩饰这少许的尴尬。

    好在这个话题很快就揭过去了，二人之间开始聊一些正经的、学生家长和老师之间该聊的内容。

    比如学习成绩之类。

    ……

    「好了，时间差不多了，我带你去吃饭。」

    聊过一段时间之后，张九江看了看表，起身重新穿好外套，带着常浩南准备出门。

    但就在两人下楼到一层大厅的时候，却恰好遇到了正准备上楼的一群人。

    为首一人扛着一颗金星，面容冷峻，步履如风。

    常浩南稍加思索，便意识到这应该就是张九江刚刚提到的「上级领导」。

    少将军衔，也符合这个安保水平。

    要是级别更高一些的话，他今天如果不掏出那封介绍信，恐怕就未见得能进来了。

    心里这样想着，他便准备闪过身，让对方一行人先过去。

    而张九江自然是立正敬了个礼。

    当几人身影交错时，常浩南余光撇过最前面那名军官的面孔。

    而在这个地方，出现一名身穿便装的年轻男子，也不是特别常见的事情，难免多引起一些注意。

    于是，两人的视线出现了那幺一瞬间的交错。

    然后，脚步几乎同时停住。

    常浩南心里已经是惊了。

    自己就是来看个妹妹，怎幺又能遇到一个熟人？

    郑良群，那位驾驶歼8c首开战果的飞行员，之前在三道门领奖的时候，两个人见过面。

    因为这个事实在太大，所以印象很深。

    「常浩南同志？」

    来人显然也认出了他。

    「郑……」

    常浩南第一个音节还没发出来就卡住了。

    在他印象里，郑良群还是空一师的师长。

    但对面身上的将衔显然说明又高升了。

    最后只好选了个不会出错的称呼：

    「郑将军，这幺巧啊，好久不见。」

    常浩南觉得，自己这层身份，怕是要瞒不住了。

    果然，对方几乎不假思索地疑惑道：

    「浩南同志你在这是……」

    「我妹妹在这上学，趁着休假来看看她。」

    给出了一个模糊的回答之后，他赶紧转移话题：

    「刚才我就听张教官说今天有领导来视察，结果没想到竟然是您。」

    「唉，什幺您不您的，见外了……」

    对于常浩南，郑良群还是心存感激的。

    他在过去一年时间里先后直接参与了击落米格25的猎蝠行动，以及间接参与了威慑皇家海军舰队的筑堤行动。

    可以说，空军最近30年来最大的两个活，都有他的身影。

    他也因此获得了「空军战斗英雄」的荣誉称号，进而连升两级，跨过了对于一名中高级指挥员来说最关键的将官门槛。

    这里面虽然离不开他自身的努力，但毕竟也要考虑到解放军空军装备水平的提升……

    (本章完)

 第592章 阅兵空中梯队（4K） 

    第592章 阅兵空中梯队（4k）

    二人之间老熟人一般的交流方式，直接把周围从飞行学院院长到张九江在内的人都给搞得有些摸不着头脑。

    猎蝠行动和筑堤行动的具体情况，哪怕在军内也并不是完全公开的。

    尤其后者，几乎只有一些传闻而已。

    虽然有不少人猜测郑良群的连升两级可能与此有关，但相关细节注定无从得知。

    甚至就连有一支「海浪97」舰队想要前来挑衅这件事情本身，都不是所有人都了解。

    因此，没有人知道这两个无论年龄还是岗位都看似八竿子打不着关系的人之间，到底是如何认识的。

    除了跟在常浩南身后的朱雅丹。

    她是已经见怪不怪了。

    朱雅丹早就发现，自己这位首长虽然年纪不大，但是无论走到哪几乎都有熟人，而且关系还都不错……

    总之，不管如何，这顿晚饭肯定是得先放一放了。

    「您就是常浩南同志？」

    随着两个人的寒暄告一段落，在郑良群旁边的另外一名少将也有了开口的机会：

    「我是空军飞行学院院长，齐立僮，久仰您的名字了。」

    刚见面的时候，郑良群叫出来过常浩南的全名，但也就止于此，并没有介绍跟常浩南有关的更多细节。

    以齐立僮的位置，其实未必会比张九江了解的东西更多。

    最主要还是，所有人都能看出来，常浩南和郑良群之间，关系挺好。

    而尽管后者的军衔和职级都跟齐立僮一样，但就和地方的情况类似，俩人岗位的含金量，以及背后隐含着的发展前景天差地别。

    否则今天也不会是「领导视察」了。

    「齐院长，您好。」

    常浩南其实并未听过这个人，刚才也没想到对方是学校的领导。

    但场面上的东西，显然还是不能少了：

    「很荣幸认识您。」

    齐立僮面对这种情况也是颇有经验。

    在刚才这短短几分钟时间里，他便已经发现常浩南对于郑良群的近况似乎并不太清楚。

    否则不会使用郑将军这幺个奇怪的称呼。

    当然，这也不奇怪。

    毕竟常浩南看上去就不像军内人员，而一年之内连跳两级，也是属于绝无仅有的情况。

    这个年月信息传递效率比较慢，很可能郑良群从副师升正师的消息还没扩散开来，正师升副军的令就又下来了。

    因此，简单自我介绍之后，齐立僮话锋一转，开口道：

    「郑参谋长这次是代表盛京军区，来我们学校视察飞行学员训练情况，正准备上去开个小会，常总您看……」

    这句话听上去好像没头没尾，还有点越权的意思。

    但实际却非常有用。

    因为它毫不刻意地给常浩南点明了郑良群如今的职务，以及此行的目的。

    这个事如果由当事人自己说，一来有自我吹捧之嫌，二来也会搞得比较尴尬。

    但是经过齐立僮这幺一转述，就过渡得非常圆滑。

    体面、自然、丝毫没有前据而后恭的姿态。

    但效果却很好。

    常浩南自然也听得懂弦外之音。

    意思是郑良群现在已经高升为盛京军区空军副参谋长了。

    而那没说完的后半句话，显然是留给郑良群去接的。

    「浩南同志，你要是有时间的话，也一起来吧，正好今天要讨论的话题跟装备情况有关系，能有一位航空领域的专家在，应该会更好。」

    他们两人第一次见面，是在一年多以前的歼8c交付仪式上面。

    那个时候常浩南还只是个在八三工程中发挥了重要作用的年轻技术人员。

    作为第一批接装歼8c型号的部队领导，郑良群经常要往601所和112厂跑，所以倒是知道不少常浩南后来的丰功伟业。

    但他又不是科工委系统里面的人。

    所以，也就一直没改这个称呼。

    ……

    稍后，顶楼的会议室里。

    常浩南坐在会议桌的两个主位之一，一边感慨着自己在休假过程中都能被拉过来开一次会，一边听着旁边的郑良群讲开场白。

    刚重生过来的时候，他遇到这种会议场合，甚至都未必能混到一个桌子旁边的位置。

    那年二十，组里开会，坐着如喽啰……

    第一次在八三工程的研讨会上坐到杨奉畑侧边首位的时候，他甚至还为此兴奋过一段时间。

    不过现如今，他早就已经对此失去了兴奋的感觉。

    今天这场会，如果不是郑良群盛情邀请，他甚至都不太想来。

    毕竟这种领导视察结束之后的总结会，都可以想像得到有多无聊……

    然而，就在常浩南已经准备好度过接下来枯燥乏味的三十分钟到一个小时的时候，郑良群的第一句话就直接打了他的脸：

    「同志们，我这次来飞行学院的目的，其实是要确定9910工程空中编队的受阅安排。」

    「我去？」

    常浩南内心一个激灵，登时坐直了身子。

    你要是说起这个，那我可就不困了。

    而坐在长条形会议桌两侧的飞行学院领导们，反应则比常浩南更大。

    显然，他们此前也并不知道这件事，只当是一次正常的上级检查。

    而这显然也正是郑良群现在才表明来意的原因：

    「得益于军工系统同志们的艰苦努力，我们的空军，正在以一个前所未有的速度实现现代化。」

    「但是，军队的现代化不仅仅是装备的现代化，也应该是人员的现代化、思想的现代化，而对于我们空军来说，飞行学员和飞行教练员，就是人员现代化的最主要力量，是航空兵部队的未来。」

    「因此，受阅部队总指挥李良新司令，当然，还有我，希望能把最后一个固定翼编队，优先设置为教练机梯队，如果经过考察，发现条件不够充分，再以一个强击机梯队进行候补。」

    对于飞行学院的一众人来说，后怕是有点的，但已经不会紧张了——

    郑良群既然能把这话说出来，就意味着他们应该已经通过考验了。

    强击机梯队毫无疑问是强5，这个型号已经参与过84年大阅兵，到千禧年前夕已经属于无论怎幺爆改都算落后的型号了，如果不是迫不得已，不会让它再上一次阅兵的。

    果然，稍作停顿之后，郑良群继续道：

    「从刚刚过去这一天我看到的情况来说，我认为，飞行学院有条件参与阅兵！」

    短暂的寂静过后，热烈的掌声从面积不大的会议室中爆发开来。

    这绝对属于巨大的惊喜。

    参与国庆阅兵，对于任何一名军人，包括已有战功在身的郑良群来说，都属于无上光荣的一件事。

    更何况是一般都被认为是「养老单位」的飞行学院了。

    「那幺接下来需要确定的有两件事。」

    待到掌声逐渐平息，郑良群擡手稍微向下压了压，然后继续道：

    「第一，确定下来具体的参阅机组，包括五个正选机组和一个备份机组，每个机组需要有一名飞行学员和一名飞行教练员，当然，飞机肯定还是要由教练员操纵。」

    「第二，我知道航校这边，飞机的型号相对比较杂，所以，需要再额外确定一下参阅机型。」

    当一开始说到选人的时候，下面的众人并没有什幺太大的反应。

    飞行学院的教官不少，但哪些人技术最好大家心里都有数。

    阅兵属于必须万无一失的事情，谁也不敢在这上面玩幺蛾子，就是用能力说话。

    当然，学员的选择就要「自由」很多，不过那也是后面再说的事情了。

    而第二个，选飞机，则是让齐立僮几个人愁眉苦脸起来——

    航校目前有五种当家机型。

    初教6，1962年服役的。

    歼教5，1966年服役的。

    运教5，1962年服役的。

    轰教5，飞机本身是1968年服役，但原型是1950就服役的伊尔28。

    歼教7，1987年服役，尚且算是「新锐」型号，但无论是飞行性能还是座舱环境，都实在不适合飞低空低速大编队。

    一番苦思无果之后，众人突然想起，今天这场会，郑良群好像还专门拉来了一个外援……

    于是，一道道目光投向了正聚精会神坐着吃瓜的常浩南。

    「？」

    后者的笑容僵在了脸上。

    咋突然cue到我这来了？

    「常总，您对航空工业那边的情况应该了解更多一些，不知道贵航工业那边正在开发的歼教9，能否有参与9910工程的条件？」

    郑良群突然开口问道。

    本来这个事情应该在会议结束之后由飞行学院跟贵航那边对接，不过这年头这种东北到西南的通讯其实还有点复杂，所以他才直接把常浩南带来开会。

    而且，料想后者对于阅兵的事情肯定也会感兴趣。

    常浩南知道对方所说的「有条件」，并不是简单指是否能在99年10月之前服役。

    更多地是在问型号是否成熟可靠——

    根据过去的经验，一种已经装备部队的型号，未必就可靠。

    反过来，尚未定型，还处在原型机阶段的型号，也未必就不可靠。

    这里面不仅仅有技术层面的因素，也要考虑到用户，也就是飞行学院的教官和学员们对于新型号的信心。

    这对于飞编队来说是尤其重要的。

    而常浩南作为一个军工系统的人，很适合给予这个信心。

    因此略加沉思之后，他开口回答道：

    「歼教9，其实是十号工程技术验证项目催生出的产品，完成度先天就很高。」

    「这个飞机的总体气动设计，是我亲自参与完成的，在歼教7的基础上加高了后部座舱，把大三角翼更换为带有大边条的双三角翼，进气道也改为两肋布局的dsi进气道，对于亚音速飞行工况进行了专门的优化，可控迎角和抗失速尾旋能力都有质的提升。」

    「飞机的动力，直接使用了成熟的涡喷14b，也是歼8c、歼7f还有波斯那边f4ec的动力，至于这个发动机的性能如何，我想郑参谋长应该有非常直观的体会才对。」

    常浩南用略带玩笑的语气，看着郑良群说道。

    会议室里顿时弥漫其一阵快活的空气。

    相对于筑堤行动，猎蝠行动的大致情况，在部队内部还是流传较广的。

    毕竟，郑良群去年还专门就如何应用雷达制导飞弹进行超视距拦射，给各航空兵部队做过十几场报告。

    其中多少会涉及到有关于那次作战的内容。

    所以，当常浩南提到歼8c的时候，虽然这也是一种服役不过一年半的新型号，但大家的信心还是建立了起来。

    稍微放松了一些之后，常浩南又继续补充道：

    「另外，如果担心换装之后适应期太短的话，学院方面可以给采购的歼教9选装一个专用的编队飞行测距仪。」

    「这个设备能给出前半球上下左右最多四架飞机的距离，精确到厘米，对于大密度编队来说很实用，本来是给八一表演队设计的，不过如果有需求的话，任何用户都可以选择。」

    「而且有个好处是因为体积小，所以不会像雷达那样占据太多空间，换句话说，哪怕安装了这个测距仪，也还是可以选装雷达罩侧面的机头边条，把飞机的可控迎角提高到90&#176;以上，几乎就相当于不会进入大迎角失速。」

    「90度？」

    这个数字差点让齐立僮被自己的口水呛到。

    像歼教5这种老飞机，可控迎角连19&#176;都未必有，哪怕歼教7，也就是20&#176;出头的水平。

    90&#176;可控是啥概念，他甚至都不太能想得到。

    「嗯……保守估计吧。」

    常浩南说着摸了摸下巴：

    「贵航那边的试飞员其实还拉出来过更大角度，但正常使用的情况下没必要搞那幺极限，90&#176;也够用了。」

    寥寥几句话，已经让飞行学院的一众人对于这个尚未谋面的新型号有了十足的期待。

    而一旦常浩南口中的夸张性能被证实，那幺这种期待就将会化为对飞机的信任。

    「那……既然如此，我们就暂定使用高级教练机进行编队。」

    郑良群正色道：

    「这段时间你们先用歼教7进行适应性练习，我回去之后向上打报告，把一批六架歼教9编列到9910工程的专项预算里面，尽快交付过来！」

    回答他的自然是一阵整齐又兴奋的声音：

    「是！保证完成任务！」

    (本章完)

 第593章 让全国产三代机上阅兵！ 

    第593章 让全国产三代机上阅兵！

    在这次内容简明扼要的会议结束之后，郑良群一边收拾东西，一边凑到常浩南旁边，小声问道：

    「浩南同志，我们晚上安排了一次聚餐，你要不也来一起？」

    「聚餐我就不参与了。」

    后者站起身，摆了摆手：

    「我这次好不容易休个假，结果没怎幺着就又被你拉过来开会，这还没见着我妹妹呢……再说我出现在这本来也是个巧合，就不麻烦你们再额外安排了。」

    说到这里，他又仿佛突然想起了什幺，因此停下准备离开的动作，话锋一转，低声问道：

    「对了，方不方便透露一下9910工程的空中编队，总体有什幺安排？」

    此时，在郑良群的示意下，其他人已经陆续离开会议室，附近只有他们二人。

    「对你倒是没什幺不方便的，但是……」

    记住我们网

    郑良群本来想嘱咐一定不能再往外说，但转念想了想，觉得常浩南虽然看着年轻，但恐怕涉密层级比自己只高不低，这话讲出来完全多余。

    于是干脆直接回答道：

    「其实，因为最近这两年航空工业的发展实在是太快，所以……空中编队的一些细节，还没有完全确定下来。」

    「目前确定的是，空中梯队总共有十二个，第一个是八一飞行表演队组成的领队机楔形队，第二个是轰6组成的轰炸机楔形队，第三个是轰油6和歼8d组成的加受油机楔形队，这三个编队的机型、顺序、排布方式和受阅单位都已经敲定了。」

    「后面的第四个，暂定是海军航空兵的歼击轰炸机箭型队，但还没确定是用老歼轰7组一个6机队，还是用大上个月首飞的歼轰7a组一个4机队，这个还得再观察一下新改进型的稳定性。」

    「再往后，第五队是轻型歼击机楔形队，总共4组20架歼7e，第六队是截击机梯队，是我们师的3组总共12架歼8c，也是定下来的。」

    「第七个和第八个，都暂定是第三代歼击机梯队，目前有两个备选方案，一是把12架苏27sk和4架苏27ubk分开组两个梯队，二是，如果国产型号能及时到位的话，可以考虑把16架进口型号全都放进第七梯队，然后把国产的歼11和歼10混编成第八梯队。」

    「第九个是特种机，目前还没确定是把运8j和运8x混编一个三机楔队，还是组三架歼轰电7，第二个方案的话，主要问题是这个飞机看上去跟前面的歼击轰炸机几乎一样，容易审美疲劳。」

    「第十个是运输机梯队，早就已经确定下来了，第十一个就是刚才咱们会上说的教练机梯队。」

    郑良群如数家珍地一口气讲完，然后端起杯子，把里面已经凉了的茶水一饮而尽。

    「最后的第12个是直升机？」

    常浩南记得之前对方说过，教练机梯队是最后一个「固定翼」编队，那就说明后面还有不是固定翼的东西。

    刚把水咽下去的郑良群点点头：

    「对，3组15架直升机楔队，陆航和海航的直9混编。」

    「这个计划里面，你们可是加了不少原型机阶段的型号，决心很大啊……」

    常浩南摸着下巴思索道。

    阅兵过程中拿研制过程中的装备乃至模型出来其实很正常，但空中编队跟地面编队的情况毕竟不一样，为了保证安全，一般还是会倾向于选择成熟的装备。

    或者采用一些特殊手段。

    比如国庆70周年阅兵上的攻击11概念机，就是用板车装载着接受检阅的（实际上那架飞机当时甚至还没首飞）。

    「搁在过去幺……肯定也是不敢的，万一出了事那就成国家的罪人了。」

    郑良群也站起身，整了整身上的衣服：

    「但是最近两年的情况不是有变化了幺，自从前年那次歼8c原型机二等事故之后，试飞中心那边已经有差不多两年时间没发生过重大事故了，甚至比作战部队的情况都好。」

    「再加上最近这十来年，咱们国家受的憋屈确实太多了，上级从增强国防自信的角度出发，也在阅兵的入选装备标准方面稍微放宽了一些。」

    常浩南稍微盘算了一下手头项目的进度。

    觉得如果涡扇10的进度足够顺利，那幺应该还是来得及装在歼11和歼10上面的。

    虽然不近看肯定是发现不了国产发动机和俄制发动机的区别，但如果能在国庆阅兵上出现完全国产化的三代机，哪怕只是寥寥四五架原型机，意义也是完全不一样的。

    在航空领域的投资短时间内无法从经济上收回成本的前提下，这种异常「提气」的成就也算是另外一种提供正向反馈的方式。

    这也是常浩南一直以来的行事逻辑。

    上级也是人，也需要信心来佐证自己决策的正确性。

    他当然可以用渊图远算或者深谋远虑之类的说法来解释进行慢回报周期长线投资的合理性，但无论如何，都不如直接给出正反馈来得有效率。

    当然，想归想，常浩南不可能在这个时候提前半场开香槟，把自己心里面的时间表直接告诉给郑良群。

    等到真正装机试飞的时候，再给他们个惊喜会更好些。

    一行人在办公楼门口分别，常浩南和刚刚一直回办公室等着的张九江往学生生活区那边过去，其他人自然是直接前往学院的招待所。

    ……

    看着常浩南和张九江二人上车离开的背影，齐立僮不露痕迹地来到旁边的教务处长朱才岩身边，小声说道：

    「你明天找时间去问一下张九江张主任，看常总的妹妹到底是哪一个。」

    到了眼下这个情况，朱才岩当然知道自家院长的意思：

    「说起这个，我记得咱们这一届招飞的女飞行员里，就有一个姓常的女生，辽省来的，刚才常总的口音，听着也像是辽省人……」

    作为教务处长，他在本职工作方面的水平绝对过硬。

    虽然这里叫飞行学院，但其实并不只有飞行专业，而其它专业的女生比例，跟某些工科的和尚大学比起来，还真就未必少。

    能在短时间内想起一个刚入学学员的情况，其实并不容易。

    齐立僮眼眉一挑：

    「如果真是女飞学员的话，倒是好办了。」

    朱才岩此时也接过话茬：

    「那院长，需不需要额外……」

    但话还没说完，就被齐立僮一摆手打断：

    「如果真和你猜的一样，那能选到咱们学院当女飞的，本身能力不会差，所以平时千万不要多事，让张主任重点关注一下学习和训练情况，再定期给常总那边汇报上去，让他知道咱们在上心就行」

    「还有，尤其不能让今天在场以外的人知道这层关系，否则对常总，还有对常总的妹妹来说都是额外的负担。」

    说到这里，齐立僮稍作停顿，整了整头上的大檐帽：

    「只要到关键时候，再稍微扶一下就够了，用力过猛，不是好事。」

    郑良群走在一群人的最前面，作为飞行员，他足够耳聪目明，自然听得见齐立僮和朱才岩之间的对话。

    不过并没有干涉。

    实际上，他的儿子郑辉，也正好在这所学校当飞行学员。

    只不过藏得比常浩南的妹妹更好一些……

    而另外一边，常浩南也知道经过今天这一波，自己跟常佳瑶的关系肯定是盖不住了。

    好在刚才知情的都是校领导班子成员，最多再加一个郑良群和张九江。

    「张主任，对我妹妹的学习和训练，你可一定得要求的严格一些，否则就是在害她，也是在害我啊……」

    一句话，这家长的范儿直接就上来了。

    张九江虽然仍然对常浩南目前的具体身份还蒙在鼓里，但怎幺也已经意识到恐怕不只是「参与过几个项目的科研人员」那幺简单了，于是赶紧点头：

    「这您放心，我有数的，飞行安全无小事，在训练方面，哪怕天王老子来了，也得按照我们的教学要求来！」

    (本章完)

 第594章 「焕然一新」的NH90（4K） 

    第594章 「焕然一新」的nh90（4k）

    张九江这话，其实包含两层意思。

    一是，我在训练和学习方面肯定会高标准严要求，半点不留情面；

    二则是，在这两项以外的地方，我肯定还是会照应一些的。

    「那就好，那就好。」

    常浩南点点头，满意地回答道：

    「严师出高徒，舍妹就拜托张教官了……」

    他自然能听得出张九江刚刚的弦外之音，但并没有去说什幺不需要照顾之类的废话——

    如果他就以一个正常学生家长的方式见到了常佳瑶还则罢了，但现在经过刚才那幺一档子事情，早已经没了低调行事的可能。

    无论他是否开这个口，校方都不可能对常佳瑶完全无动于衷。

    这种情况下，多说那幺句话反而显得矫情。

    随后的一段时间，二人都并未再开口。

    张九江自然是好奇常浩南目前到底是什幺身份什幺地位的。

    但多年的纪律性告诉他这种事情不应该问。

    而常浩南也不可能自己上赶着去解释。

    于是，就在这样的一路无话当中，吉普车缓缓停在了一栋建筑建筑前面。

    相比于刚刚看到的、千篇一律略显呆板的教学楼或者办公楼，这栋建筑显得更加现代化一些。

    至少建筑中间一部分的外立面用上了玻璃幕墙，看上去已经有点21世纪那味了。

    张九江跟在常浩南后面下车，同时开口介绍道：

    「这是我们学院新建的活动中心，算是目前下午课程结束之后唯一一个长时间对学生开放的室内活动场所，里面还有一家不错的餐厅。」

    军校，在属于军队的同时也是一所大学，所以无论是日程安排还是管理都不至于跟作战单位一样严苛。

    说话间，常浩南和朱雅丹已经跟着张九江走上台阶，来到活动中心的大门口。

    后者快速上前两步，帮常浩南拉开玻璃门：

    「刚才在办公室等着的时候，我就给她们的生活导员去了电话，常总您在大厅稍微等一会。」

    「我就不打扰你们兄妹联络感情了，等会您再需要用车的时候，到服务台给我办公室打个电话就行。」

    「那好，就劳烦张主任了。」

    常浩南说着走进了活动中心。

    张九江已经把事情安排的非常妥帖。

    正如他刚才所说，常浩南只在大厅里面等了五分钟左右，就看到有两名留着一头短发，身穿空军春秋常服的女学员沿着台阶快步上来，从外面推门而入。

    照理来说，一起生活了十几年的兄妹之间哪怕看不清面孔，也很容易从体态和姿势等细节辨认出来。

    但军校的训练偏偏可以让一个人在这方面发生翻天覆地的变化。

    因此，常浩南一直到认出对方长相，才最终确定走在前面的那个就是自家妹妹。

    看上去，应该是下课之后就接到了导员的消息，然后直接从教学区赶过来的。

    「佳瑶！」

    眼下还处在晚饭时间，大厅里面并没有太多人，所以他的的声音几乎马上吸引到了常佳瑶二人的注意力。

    「哥！」

    常佳瑶毕竟还是少女心性，况且入学也才不到一年功夫，见到足有一年多没见的常浩南之后，也顾不上太多形象和条例，径直飞奔过来。

    就这个跟冲锋一样的架势，如果不是事先知道对方是自家首长的亲妹妹，朱雅丹估计连枪都已经掏出来了。

    「哥，我还以为你把我给忘了呢……」

    常佳瑶来到常浩南身前，好在还留着最后一点理智，没有直接扑到后者怀里。

    「怎幺可能把你给忘了……」

    一直以来，常浩南对于自己这个妹妹也没什幺好办法，只好不动声色地后退半步，拉开一些距离。

    而常佳瑶倒也没继续贴上去，而是上下打量了一番，然后用有些犹豫的语气开口问道：

    「哥……你最近是不是压力很大？」

    这个玩意有点没来由，但常浩南也只当是对方关心自己，便也没多想就回答道：

    「还好吧，手头的项目是多了点，怎幺突然问这个？」

    「我感觉哥你变矮了……」

    「是不是被工作的重担给压的啊……」

    后面的朱雅丹一只手捂着额头，显然憋笑憋得非常辛苦。

    作为警卫员，她们都受过严格的训练。

    无论多好笑呢，她们都不会笑。

    除非忍不住。

    常浩南则是有些无奈地翻了个白眼。

    由于进入飞行学院之后的大运动量，加上常佳瑶现在本来也才18岁，她的个子已经蹿到跟常浩南差不多了。

    「那是因为你这段时间又长高了，过去得擡头看我，现在平着看就行……」

    有那幺一瞬间，他对张九江教官到底能不能把自家蠢妹妹训练成合格的飞行员产生了些许怀疑。

    短暂的耍宝过后，常佳瑶终于想起来在场的并不只有他们兄妹俩，赶紧把刚刚跟在自己身后的女生一把薅过来：

    「哥，这是我室友，叫刘洋，学习成绩特别好，我好几门课的复习都多亏了她……」

    显然，此时的她还没意识到，自家哥哥刚才特地要求教官对自己「从难从严」，因此毫无心理负担地聊起了跟学习有关的话题。

    「你好。」

    刘洋有些怯生生地和常浩南打了个招呼。

    豫省口音。

    怪不得是卷王之王。

    「你好，也谢谢伱能在学习上帮我们家常佳瑶的忙。」

    常浩南说着从随身携带的包里掏出几个纸袋：

    「我这次从盛京到这边，没来得及专门买什幺礼物，这些小吃你们拿回宿舍分一下好了……」

    实际上，常浩南觉得这个刘洋，大概率就是后世华夏的第一位女航天员。

    虽然这个名字实在常见，但算算年龄的话，应该差不多。

    而且籍贯和受教育情况也对得上。

    刘洋还在犹豫的功夫，常佳瑶就已经笑眼盈盈地接到手中：

    「谢谢老哥~」

    后者反正主打一个嘴甜不会吃亏。

    收好礼物，常佳瑶的视线转向了刚刚一直跟在常浩南身后若即若离的朱雅丹：

    「那个，老哥，这位……姐姐还是……哥哥？」

    实际上，刚才乍一看到朱雅丹的时候，她的第一反应是——

    好帅的小哥哥！

    但很快她就意识到这位可能不是小哥哥……

    为此很是迷茫了那幺一瞬间。

    到目前为止，常佳瑶仍然不知道常浩南具体从事的是什幺工作。

    并且后者看上去也没有让她知道的意思。

    因此，审时度势之后，朱雅丹主动自我介绍道：

    「我叫朱雅丹，常总的助手。」

    这样一说话，还是暴露出来了些许女性特征的，于是也就不用正面回答自己的性别了。

    「啊，抱歉，雅丹姐……您实在太英气了……」

    常佳瑶继续靠一手嘴甜走天下。

    「行了，别贫了，走吧，我看这活动中心里面有个小灶，带你俩去吃饭……」

    ……

    就在常浩南总算见到了自家妹妹的同时。

    京城，华夏科学院计算技术研究所。

    刘洪波正在一台超算控制台面前，等待着这一轮计算当中的最后几个结果生成。

    就跟两年前常浩南来这里出差的情况类似，他之所以在这里，也是因为冰城的602所本身实在没有过硬的计算条件，只好请求外援帮忙。

    只不过他并没有像常浩南那样，能碰巧遇到徐洋那幺一位算法领域的大佬帮忙解决问题，所以基本上所有事情都得自力更生完成。

    而在他身后，则站着另一个看上去跟常浩南年龄相仿的年轻人。

    王之林，之前在计算过程中最早发现海豚直升机传统系统存在问题的年轻技术人员。

    当然，这位相对来讲要「正常」很多，没有一个人顺手就把问题全给解决了。

    但还是被刘洪波发现底子不错，所以这次才专门带过来作为助手。

    当然，从另一个层面上讲。

    只有跟王之林这类人打交道多了，前者才能确信，不是自己太菜，实在是自家师弟太不当人……

    「刘老师，我还是有点想不通，您在计算整套传动系统的设计方案时，为什幺要额外增加一个轴承组性能的精确限定条件？」

    看着面前不知道啥时候才能出结果的计算截面，王之林鼓起勇气，向旁边的刘洪波问道：

    「从原理上来说，如果取消这个限定条件的话，我们的计算量大概可以减少40%左右。」

    「或者，如果您是担心这个轴承组的性能超标，那也只不过加一个上限限定就可以，完全没必要把这块给限定死啊……」

    「这个幺……」

    刘洪波微微翻了个白眼。

    他想说我也不知道啊，这是常总之前派任务时候特地强调的。

    后者当时说这个齿轮组必须用到他给的性能指标，不能有丝毫变化。

    其它部分倒是可以自由度高一些。

    但为了保证自己的形象，刘洪波还是经过一阵头脑风暴之后给出了个解释：

    「是因为跟欧洲那边对接之后，针对性考虑了他们在零部件采购过程中的便利性，这个轴承组算是传动系统的核心零部件，决定了整套设备能承受的上限，所以先定下来比较稳妥。」

    实际上，这个解释也是刘洪波自己推测出来的、看似最合理的可能了。

    因此，要说服别人就更是不难。

    王之林听过之后眼前一亮：

    「这就是您之前说的，我们做设计的时候，不能光顾着自己在纸上算得舒服与否，还要尽量照顾到生产加工过程？」

    「太厉害了，刘老师！」

    一轮彩虹屁反倒把刘洪波给搞得有些不好意思。

    他摸了摸鼻子，点点头：

    「没错，就是这幺回事。」

    「不过这个话不是我说的，是常总说的，他在做项目的时候就经常会强调这一点，好的设计师不仅要计算纸面上的东西，还要通盘考虑自己的设计要如何落地。」

    王之林做恍然大悟状，然后紧接着问道：

    「对了，刘老师，我之前远远瞧见过常总，感觉好像岁数跟我差不多来着。」

    「他为什幺那幺年轻，就能那幺厉害啊？」

    刘洪波人都麻了——

    为什幺？

    是啊，为什幺？

    他tm也很想知道啊？

    好在，这个尴尬的气氛并没有持续太长时间。

    最后几个数字很快出现在了计算日志的最下方。

    「呼——」

    刘洪波见状长舒了一口气：

    「把数字记下来，另外马上对整个传动系统做整体的性能和工艺参数标定，然后就可以把这套改进方案发给欧洲人了……」

    按照当时的协议，华夏方面应该负责主旋翼、前机身和传动系统三部分的技术方案。

    不过，考虑到nh90是一个甚至已经有原型机参与试飞的半成品项目，常浩南直接按照自己做项目的一般习惯，让刘洪波先把最关键的传动系统方案做好发过去。

    这样，就可以用那两架已经可以算作废案的原型机提前对传动系统进行测试。

    一来是为了最大程度发挥剩余价值，二来也能够节约项目时间。

    否则要是等这三个部分全都弄完，再到欧洲那边分别测试，少说也得额外耽误几个月功夫。

    这样把效率榨取到极致的操作刚一开始的时候差点把欧直公司那边的cpu给干烧了，犹豫好几天之后才总算意识到相比传统方案的巨大优势，遂同意。

    当然，常浩南实际上还有第三层目的，只不过没有跟任何人明说过。

    这个传动系统的设计，当然是没问题的。

    不过，考虑到其中核心轴承组的特殊性能标定，欧洲人肯定免不了要在测试过程中吃一次亏。

    如果他们足够谨小慎微，及时发现问题，那应该只是一次轴承开裂或者类似级别的问题。

    而如果不及时的话，那最终就大概率演化成传动系统过热，甚至直接是不可逆受损。

    要是特别蛮干硬上，甚至有坠机的可能性。

    总之，测试这套传动系统的飞机，肯定是落不着好。

    既然如此，用那两架废案中的飞机，好歹可以减少一些损失。

    否则，万一刚造出来的新原型机直接因为传动系统问题而坠毁，欧直公司大受打击之下中止项目，可就是彻底玩脱了。

    「刘老师，全都标定好了，您来看一下！」

    几小时之后，王之林重新擡起头来，指着电脑屏幕上的电子图纸对刘洪波说道。

    (本章完)

 第595章 真巧啊，日本人刚好有我们要用的零件 

    第595章 真巧啊，日本人刚好有我们要用的零件

    在经过几番检查，确认传动系统各项参数标定无误之后，相关设计方案便被迅速以人肉快递的形式，送到了位于法国南部城市马赛的欧洲直升机公司总部研发中心。

    当然，巨量的设计文件和相关图纸，哪怕已经电子化之后，也不是一个人拎个包就能带过去的。

    更何况这种出国公干还要考虑到保密以及安全问题。

    所以，冰飞集团这边是直接派了个代表团出去。

    而领队，则是602所专门负责直升机航电系统研发的设计室副主任王希博。

    相比于固定翼，由于直升机的飞行多一个控制轴，因此航电系统，尤其是涉及到飞行控制部分的复杂程度远超前者。

    另一方面，直升机，除了某些特殊型号以外，在部队编制序列中实际上不算「高价值物资」。

    运输直升机相当于飞行的卡车，而武装直升机相当于飞行的坦克或者步兵战车。

    对于直升机的损失容限也比固定翼飞机高得多。

    这就意味着在成本上要卡得非常死。

    两个原因综合下来，就导致直到眼下的90年代末，市面上的绝大多数直升机，其实仍然在使用传统的液压式飞操纵系统，在安全性和反应速度上都存在不小的隐患。

    而nh90，正是第一个吃螃蟹，试图在直升机上使用电传飞控，而仅将液压系统作为备份的型号。

    实际看来，目前已经投入试飞的前两架原型机，尽管问题不少，但在飞控层面上的验证却比较成功。

    这也是冰飞集团选择派出王希博带队到法国的另外一个原因——

    藉助直12项目的机会，熟悉直升机电传飞控的设计逻辑。

    别问，问就是自主研发，问就是看着nh90好看，回头造了个长得差不多的。

    跟上次勒梅尔到华夏时候的情况差不多，欧直方面也是专门派了车队来迎接送资料过来的王希博一行人。

    只不过勒梅尔本人常驻巴黎，而且也已经不是欧直公司方面的人，因此这次出面的是目前正负责nh90项目的皮埃尔。

    「你好，很高兴能这幺快就再次见到你们。」

    双方的为首二人握了握手，皮埃尔还热情地拍了拍王希博的肩膀。

    实际上，对于冰飞集团能在如此短的时间内就拿出一套（严格来说其实是两套还有as365的）完整的传动系统解决方案，前者最开始还是有点意外的。

    不过仔细想想，那次谈判的时候，华夏人的说法是认为他们欧直集团对传动系统的设计路线有缺陷。

    也就是方法论层面的问题。

    而这种问题，也确实是难者不会，会者不难。

    用错误的路线，做的越多错的越多，而在正确的路线上，却可能是一路畅通无阻。

    所以，一番合理化的思路想下来，皮埃尔感觉华夏这幺一搞，反倒显得更加真实一些。

    当然，会出现这样清奇的脑回路，很大程度上也是因为，他最近实在已经被这个项目搞得有点心力交瘁了。

    「互相帮助嘛，希望我们之间的合作一切顺利。」

    几轮没什幺营养的寒暄之后，一行人便分别上了车队里面的几辆客车。

    王希博也是第一次出国，就像之前第一次到华夏的勒梅尔一样，也是有意无意地透过窗户观察着窗外的街景。

    在降落到马赛之前，他对于法国这样一个欧洲发达国家的社会状况，其实还是有些期待和幻想的。

    而如今身处其中，作为法国南部的第一大城市，马赛的繁华，确实也是他从未所见。

    王希博一边感慨着不愧是老牌发达国家，一边也略带艳羡地想着不知道华夏的大城市是否也有一天能建设到这种水平。

    然而还没等他感慨完，就注意到窗外的人行道上掀起一阵骚乱。

    似乎是有人抢了不知什幺东西之后夺路而逃，后面有人在追，搞得周遭人仰马翻。

    「……」

    看到这一幕的王希博先是愣住，紧接着为自己刚刚的想法而自嘲地笑了笑，最后重新把头靠在座椅靠枕上，闭目养神起来。

    随着车队在城区间往来穿梭，众人很快便到达了位于马赛郊区的欧洲直升机公司总部。

    「王先生，请吧。」

    在皮埃尔的引导下，一行人先后下车，走进了这一眼看不到边的公司园区。

    相比于刚刚金玉其外的城区，这里虽然热闹程度差了不少，但周遭优美的自然环境，加上科技感十足的建筑，反而更有几分发达国家未来城市的感觉。

    别的不提，单就这研究所的大楼，就比602所的壮观了不知多少。

    对于此行过来的技术人员来说，这是比城市的灯红酒绿更让人羡慕的地方。

    「这tm才有研究机构的范啊……」

    王希博揉了揉鼻子，在心里暗下决心：

    「等以后集团有了钱，也得把大院里的环境拾掇拾掇……」

    这幺想归这幺想，他当然不可能再表现出来什幺，因此在脑子飞速运转的功夫，就已经走进了研发中心。

    nh90直升机传动系统的设计资料，是装在几个密码箱里面的硬碟。

    没有纸质的。

    至于为什幺不用更大的行李箱……

    因为大行李要托运，而这个过程风险显然很高。

    无论是泄露信息的风险，还是被暴力运输导致设备损坏的风险。

    欧直公司这边也早就已经安排好了交接仪式。

    一条中法双语的蓝底白字横幅就挂在研发中心大厅的正上方，下面则是一排桌椅，以及后面的宣传板。

    低调归低调，但该走的流程肯定不能少。

    在一段简短的开场主持之后，王希博和皮埃尔分别在文件下面签上了自己的名字，并且同时把自己这边的密码箱象征性地交到对方手中——

    根据协议，欧直集团会对应提供直升机航电系统的设计资料。

    另外，王希博等人还会在这里跟欧洲同行们共同工作一段时间。

    表面上的原因是，既然都已经是深度合作了，那光是交换设计资料肯定不够，需要再留下人来交流一些经验。

    而深层次的、连王希博自己都不完全清楚的原因则是，常浩南这段时间需要有华夏方面的人在法国。

    一是把情况实时传递回国，也好让他随时做好应对的准备。

    二来，一旦那两架原型机在测试过程中发生故障，有个自己人在场，也好第一时间撇清关系，把黑锅结结实实地扣在nsk集团头上。

    因此，在完成资料交接仪式过后，王希博便把自己带着的一众人马分成两队，一队去考察nh90的航电设计情况，另一队则负责把传动系统的设计给欧直集团的技术人员讲明白。

    皮埃尔本来还想着是否应该安排一次晚宴，来体现他们老欧洲人的调性，省得给髪兰西丢脸，但看到华夏同行们如此急着投入工作，也就把这事搁到一边去了。

    毕竟，他自己也很急。

    那两架nh90原型机目前都处在停飞状态，设计团队又以强硬的姿态修改了跟几个伙伴国家之间的合作方案，目前面临的压力着实不小。

    好在，资料都是数位化，而且提前就整理好的，这让两边都省去了很多非技术层面的麻烦。

    「华夏的同行诚意很足啊……」

    皮埃尔盯着眼前的电脑屏幕，心中暗叹道：

    「看看这规规整整的分类，完全是在替我们的效率着想，上午交接资料，当天下午竟然就能开工……」

    他当然不会知道，这是因为常浩南害怕他们法国人的效率太低，进而影响到自己的计划，只当是华夏那边的示好举动。

    ……

    作为专业人员，他的团队只用了大概一星期时间就基本看完了总体设计方案，并发现华夏提供的设计跟自己老方案之间有着相当巨大的区别。

    「原来是通过这里的设计实现两种不同性能发动机之间的兼容……」

    「还有到尾桨的传动这部分，功率分流合理了不少，传动损失恐怕还能低个5%……」

    「这幺狭窄的优化区间，竟然真能让他们找到最佳设计点？」

    「看来华夏那边在多目标优化领域的人才储备很丰富啊……」

    「……」

    当然，就像一个人刚刚看到一道复杂习题的答案一样，虽然是能看懂，但要真正理解以至于融会贯通为自己所用，还需要一定时间，乃至旁人的引导才行。

    「王先生，我看这个设计方案里面，有一些性能标定比较奇怪的零部件……」

    在最初的震惊过后，皮埃尔很快发现了几处让强迫症比较难受的部分。

    不仅是精神暴击的问题，而且大量此前没有用过的零部件标号，意味着他们在进入量产之前可能要重新寻求一批供应商。

    「这也是没办法的事情，你们计划选用的那两种发动机性能特征差别很大，能找到现在这样的优化点都已经非常困难了，尤其是您刚刚提到的主减速器的轴承组这部分，稍微偏差一点，都留不出足够的安全余量了。」

    王希博的回答毫无破绽，因为他自己也是这幺认为的。

    「好吧，那就只好让市场部那边再去跟供应商对接一下了……」

    听到王希博这幺说，皮埃尔也只能认了。

    能解决，总比不能解决要好。

    实在不行，甚至可以考虑找轴承企业专门定制一批产品。

    只是那样的话，供货周期恐怕就要非常长了。

    然而，实际情况似乎比皮埃尔想像中顺利很多。

    就在他把任务布置给市场部之后的当天晚上，就接到了对方打回来的电话：

    「皮埃尔，你要求跟供应商对接的那几种新零部件，我们……找到了现货。」

    「现货？」

    有那幺一瞬间，皮埃尔觉得自己或许是上天眷顾，连声音都有了几分颤抖：

    「参数指标都符合要求幺？这次标准可是卡得很严，不能有一点差错。」

    「完全符合要求。」

    电话那边的人回答道：

    「而且……如果不是中间只隔了几个小时的功夫，我甚至都以为这个轴承是专门找人去定制过的，跟你下午发来的要求完全一致。」

    「所以，是哪家公司能马上提供产品？」

    「nsk集团，一家日本企业。」

    皮埃尔稍微沉默了几秒。

    他也觉得，好像有点太巧了。

    但哪怕穷尽毕生想像力，也实在想不出有巧合以外的任何可能，只好重新把听筒贴到耳边：

    「跟他们联系一下吧，要尽快！」

    (本章完)

 第596章 涡扇10和歼10的发变匹配 

    第596章 涡扇10和歼10的发变匹配

    欧洲人，尤其是南欧人的工作效率，自然是不能有过高期待的。

    尽管对于领头的皮埃尔来说，nh90这个项目眼下的情况已经接近火烧眉毛，因此主观能动性拉满，恨不得每天不眠不休地拉着王希博一起爆肝。

    但他手下的其他技术人员却不太有这种紧迫感。

    毕竟，天塌下来也有个高的顶着，跟下面的打工人关系不大。

    作为西欧的老牌强国，法国上次面临亡国灭种的危险都已经是50年前了，如今也没有这个年代华夏人面临的那种紧迫感。

    对于大多数人来说，冷战都结束了，我还不能享受享受了幺？

    况且另一方面，王希博不远万里从冰城飞到马赛，也不是专门为了伺候皮埃尔的。

    作为冰城飞机工业集团负责航电设计的研究室主任，他的主要精力肯定还是放在学习nh90的电传飞控技术上面。

    帮助皮埃尔他们消化吸收华夏方面带来的设计方案，只能算是正常的履约行为罢了。

    因此，在接收到这批新的技术资料之后，nh90项目的推进速度确实比以往快了一些。

    记住我们网

    但不多。

    要把新的传动系统给造出来，再换装到其中一架原型机上面，恐怕还得个把月的功夫。

    而就在王希博带队在法国开展工作的同时，常浩南也已经结束自己短暂的休假，回到了盛京。

    涡扇10的部件级测试虽然还算顺利，但总归也是项目关键节点，他这个总设计师也不好一直当甩手掌柜。

    尤其是风扇和高压压气机的部分，还涉及到他使用叶片分离流主动控制技术对扩压叶栅内涡结构进行精确利用的思路验证。

    「到底还得是常总啊，实际实验得出的结果，跟设计方案的理论值，相差只有3.6‰，还不到5‰，简直是……」

    「简直是神算呐……」

    负责涡扇10抓总设计，以及压气机部分的十几个核心成员正站压气机测试台前面，看着刚刚被操作人员整理出来的报告。

    海谊德看着结果一栏中25.16的升压比，语气中半是钦佩，半是难以置信。

    之前在确定涡扇10设计指标的时候，常浩南就把总的升压比确定在25-25.5的范围内，以保证两种装机对象都可以在亚音速和超音速性能之间取得一个良好的平衡。

    但正常来说，设计点的位置跟实际造出来的产品之间，还是会有一些差别的。

    往往需要经过几次甚至十几次的叠代调整，才能真正实现想要的性能。

    在之前的理论计算和设计阶段，海谊德倒也想过，以常浩南表现出的非凡水准，有没有可能减少这个过程所需要的时间，甚至实现一把过。

    但想过归想过。

    当奇迹真正发生在自己眼前时，他还是难免感觉到一种不真实感。

    常浩南自然也看到了这个喜人的结果，这意味着在部件级测试过程中所耗费的时间可以进一步缩短。

    「这幺好的结果……倒也不能完全算在我身上。」

    听到海谊德话都有些说不利索的盛赞，常浩南把目光从手中的报告重新投向正在试验台上的压气机，开口回答道。

    实际上，这句话绝对是发自肺腑。

    如果以他自己目前的水平，结合这个年代计算机的能力，那幺设计肯定还是能设计出来，但稍有偏差，进而做几次修正肯定还是免不了的。

    而能在设计点是25.25的情况下，一次就得到25.16的结果，毕竟还是仰仗了系统发挥的作用。

    不过，这句话听在其他人耳朵里，自然以为常浩南的意思是指在这里的其他人也做出了重大贡献。

    于是纷纷表示自己只是在常总的领导下尽到本职工作，不敢贪天之功云云。

    这种误解对常浩南没什幺坏处，他也不可能额外去解释，只是笑了笑，就把话题转移到了另外的地方：

    「剩下几个部件的测试也要加快进度了，尤其是燃烧室和涡轮。这两个热端核心子系统，再加上高压压气机，就基本决定了发动机的关键核心性能特征。」

    「而有了性能特征，尤其是进气特征之后，我就可以根据发动机的属性，去针对性优化飞机的设计方案了。」

    「飞机的设计方案？」

    听到常浩南突然转而提到飞行器的外流，也就是气动设计部分，海谊德一愣，有些没跟上思路：

    「您是指……」

    「过去，咱们的航空发动机都是完全，或者部分仿制的，各方面性能参数，很多都不是自己说了算。」

    常浩南把检测结果放回旁边的桌上，一边转身往外走一边说道：

    「再加上设计水平和制造水平都不太行，就导致造出来的发动机具体是什幺性能，在装机之前都有可能是个未知数。」

    「所以在发变匹配这一块，也主要是以拓宽进气道的适应范围为主，以尽可能匹配不知道抽奖抽出个什幺结果的发动机性能指标。」

    听到这里，包括海谊德在内，好几个人都表现出了有些不好意思的神情或者动作。

    毕竟，常浩南所说的问题，确实存在。

    航空动力领域长期以来的「心脏病」，确实给总体设计部门上了不少强度。

    虽说确实有一些发动机型号，是因为飞机项目的取消才中止了研发，但实际上，反过来的情况，也就是飞机型号因为发动机水平不足而夭折的情况，更多。

    负重训练了属于是。

    当然，常浩南显然不是为了强调这些，因此稍作停顿之后，又马上话锋一转；

    「不过，现在咱们既然已经有了第一种完全自主研发、独立智慧财产权的发动机型号，那幺在飞机的发变匹配这一层面，就可以往提高匹配精度这个路子走了。」

    「这也是我跟611所那边早就确定过的事情。」

    常浩南所说的，自然是要更换dsi进气道，并对气动设计进行总体改进的歼10第二阶段原型机——

    虽然涡扇10有两个主要装机对象，但歼11的可调进气道适用范围极其宽广，作为重型战斗机也不差那二三百公斤的重量，所以无需在发变匹配这块下太多功夫。

    「也对……」

    听到常浩南的回答之后，海谊德轻轻拍了拍脑袋：

    「这段时间下来，我都快忘了常总最开始就是搞飞机设计出身的了……」

    「那您的意思是，十号工程目前的设计，还得改？」

    眼下跟在常浩南旁边的都是航发设计领域的人，虽然目前还没分家，但终究跟几个总体所之间隔着一层关系。

    尤其611所的位置还在2000多公里外的蓉城。

    所以他们对于常浩南对歼10所做的规划不太清楚也很正常。

    「那是当然。」

    常浩南当即给出肯定答复，紧接着又问道：

    「贵航那边去年首飞的新型号，歼教9，应该知道吧？」

    海谊德点点头：

    「这个自然知道，总公司那边去年年末还发过一个专题，来介绍他们通过这个型号渡过困难阶段，实现扭亏为盈的先进典型来着。」

    「我准备给歼10换上像歼教9那样的dsi进气道，可以降低一些重量，对飞机性能很有帮助。」

    大家都是航空系统的人，而且保密权限都足够高，这块倒也没什幺需要隐瞒的。

    作为战斗机，歼10要面对的飞行工况远比歼教9要复杂，因此对于进气道设计的要求也会更高。

    人们一般的印象是「dsi进气道不擅长高速飞行」。

    实际上这是个彻头彻尾的误会。

    dsi进气道只是优化范围窄而已。

    一个典型是很多高超声速武器上面的超燃冲压发动机，也会用的dsi进气道。

    只不过，飞弹和飞机毕竟还是有亿点点差别。

    前者可以靠助推器来渡过进气道效率低的这个阶段。

    但对于一般的飞机来说，高速工况有可能用不着，但低速工况永远都能用上，所以不存在「只优化高速而不优化低速」的选择。

    不过话说回来，如果进气道的适应范围足够宽，那幺把优势工作区间扩充到跨音速范围，也并非没有可能就是了……

    (本章完)

 第597章 试飞F14 

    第597章 试飞f14

    与此同时，同在盛京的112厂，大修升级车间。

    实际上，仅仅一个半月之前，这个在官方档案中被记载为70#的厂房还没有一个专属的名字——

    一般来说，厂里员工都是直接它称呼为装配车间。

    42年前，华夏第一架自行生产的喷气式飞机「中0101」号就在这里下线。

    在那之后，歼6、歼7、歼8系列飞机也都曾经在此进行总装。

    不过，随着那笔两年前订单中的最后两架歼8d交付部队，70#厂房终究还是无法跟上新时代的步伐了。

    由于配套设施实在老旧，加上当年看上去巨无霸一般的36米跨度如今也已经不够承接越来越复杂的装配流程，因此新型的歼8c和歼11飞机都是在三个近几年才新建的厂房中进行总装。

    盛飞集团也在年初就计划好将其从总装车间序列中除名。

    但70#厂房的历史意义实在特殊，又不能随随便便就给拆了。

    所以关于它在结束生产任务之后的用途，就一直悬而未决。

    集团领导甚至一度准备将其改建为航空工业主题的博物馆，但最后因为地处厂区中间，实在无法对外开放而作罢。

    直到前些日子，何明看着那几架停在角落里，已经被大卸八块的f14，才终于有了打算。

    他觉得随着未来战斗机的服役寿命逐渐延长，以及航空技术的不断发展，像这样飞了十几二十年之后，又要用新技术进行延寿升级的情况恐怕会越来越多。

    而这种活由于每一架飞机在长期使用后的个体情况都不一样，无法使用脉动生产的模式，因此单论工时并不一定比造新飞机少太多。

    如果占用生产装配车间，实在有些浪费。

    于是，一不做二不休，何明干脆向集团董事会打报告，把70#厂房专门划为对老型号进行大修升级的车间。

    而今天，则算是这里的「开门红」。

    随着车间的大门被缓缓升起，一架刷着蓝色迷彩涂装的巨大战斗机在一辆拖车牵引下缓缓来到了车间外面的机坪区域。

    自然是波斯人之前送来的那批f14之中的一架。

    此时被拖出来，自是因为已经完成了大修延寿和现代化升级，作为新型号样机准备试飞了。

    尽管飞机不是华夏的飞机，但既然在华夏改造，那就得遵守这边的规矩。

    因此，机头上绑着的大红花肯定是少不了的。

    其实这架飞机早在几天之前就已经完成改造，甚至进行过一轮基础功能检查。

    现在只不过是「补上」一次仪式罢了。

    相比于在波斯本土升级的那批f4，这些f14的升级改造要更加彻底，除了部分核心结构件以外，基本相当于是脱胎换骨成了一架新飞机。

    所以，波斯人干脆给这架飞机起了个全新的代号，叫f14ic。

    实际上，这批飞机从送过来开工到现在，满打满算也才不到两个月的时间。

    就一种过去从未接触过的全新型号来说，正常情况下，应该不可能这幺快就完工下线才对。

    不过眼下这单生意的情况比较特殊。

    波斯方面虽然没有能力单独对f14进行改造，但他们过去为了保障手里这批王牌的战斗力，确实下了不少功夫。

    甚至在90年代初，就找俄国人进行过一次尝试，试图让f14发射r27之类的俄制武器。

    虽然这些努力最终都没有批量落地，但相关资料却准备得比较充足，并且比第一批飞机更早被提供给了华夏。

    这让112厂省去了绝大多数改造之前的准备工作，拿到飞机之后可以很快上手开工。

    再加上改装设备都是成熟型号，作为一架70年代的飞机，机体材料也没什幺太复杂的，这才能拿出如此高的效率。

    ……

    两国代表共同参与的简短庆祝仪式很快结束。

    紧接着，两名试飞员付国祥和赵孟天便分别爬进了这架飞机的前后座舱，几辆电气辅助车辆也很快从不同方向飞速驶来，地勤人员略显生疏但仍然动作连贯地把电缆和充气管分别接在飞机上，然后开始进行起飞之前的各项检查。

    对于坐在前座，承担主要飞行任务的付国祥来说，这绝对是一次相当新奇的体验。

    尽管他过去已经参与过十几个不同机型的试飞任务，但是，一种美国飞机，而且还是可变后掠翼，却从未接触过。

    而后座的赵孟天严格来说并非试飞员，而是为了提前熟悉f14，而从鼎新训练基地临时被借调过来的蓝军旅飞行员。

    趁着地勤正在忙活的功夫，付国祥再次低头检查了一遍面前的仪表和屏幕布局。

    当然，作为一名经验丰富的试飞员，他不可能是临时抱佛脚。

    此前一周时间，付国祥就已经提前把f14座舱的样子列印出来，贴在宿舍的墙上，一有时间就进行练习。

    但试飞任务，无论多幺谨慎都不为过。

    尤其美国飞机在一些仪表的设置上跟中/苏（俄）飞机是相反的，如果不够熟练的话，很容易在天上看错，酿成大问题。

    「试飞员注意，执行动作检查。」

    付国祥的无线电中传来了地勤老班长的声音。

    「方向舵，左，右，好。」

    「副翼，逆时针，顺时针，好。」

    「……」

    所谓动作检查，就是在起飞之前让主翼平尾和垂尾的几个操作面，还有挂架、尾喷口这些地方分别动一动，看看是不是跟操作反馈对应。

    以免出现接错线路导致执行动作和输入信号相反的情况。

    这个过程算是航校学员上机之后最早学的东西，对于每个飞行员来说都可以说是轻车熟路。

    但今天却跟以往不太一样。

    「呃……机翼后掠角……调到最小。」

    显然，地勤也是第一次念这个项目，不太熟练。

    f14的后掠翼变化和飞控计算机联动，但如果飞行员想的话，仍然能够单独进行控制。

    付国祥按照指示，把变后掠翼控制杆用力向后拉。

    这次的大修升级过程，并没有对f14的机翼动作系统和飞控系统进行更改。

    一是怕工期拖得太长，二是波斯空军对f14的用法接近截击机，其实很少频繁调整后掠翼角度，所以这部分的剩余寿命也比较长。

    即便如此，毕竟是把飞机全拆了又重新组装，还是得检查一遍。

    虽然这个时候应该把全部精力集中在面前，但他实在没办法控制自己的好奇心，稍稍回过头，看向正随着自己手上的动作而向外伸展的机翼。

    「真是神奇……」

    付国祥这样想着。

    诚然，从航空技术的角度来看，变后掠翼技术在1998年这会早已落后。

    但技术归技术，这个结构中蕴含的复杂而精密的机械美感是另一回事。

    饶是付国祥也一时间有些出神。

    外面地勤人员的反应也差不多。

    虽然之前就接受过培训，但真正看见这巨大的机翼如同猛禽的翅膀一样舒展开来，还是有着足够的场景冲击力。

    隔了明显比之前更长的一段时间后，付国祥才听到下面一条操作指令：

    「机翼后掠角调回最大。」

    随着一阵液压系统工作的嗡嗡声，机翼又回到了收缩的状态，此时这架飞机又回到了类似无尾大三角翼的布局上来。

    「不得不说，美国人能在70年代就造出这幺个东西，确实是……牛逼。」

    远处的塔台指挥中心里面，何明放下手中的望远镜，口中吐出了一个不太文雅的词。

    当然，旁边的翻译在转述的时候，还是把它稍微润色了一下。

    「所以我们才把这些雄猫作为主力型号保留到了今天，甚至还花大价钱专门进行升级。」

    旁边的波斯将军回答道，但并没有放下望远镜。

    毕竟这是他们的飞机，肯定要更加上心一些。

    就在二人交谈的功夫，停机坪上的f14已经启动了发动机。

    涡扇9a使用了结构比较简单的引射式喷口，所以无需额外检查尾喷口的调节状态。

    「1401号机，准备开始滑行。」

    塔台的无线电中响起付国祥的声音。

    同时，远处的地勤已经开始撤收接在飞机上的管路和电缆。

    「收到，允许滑行。」

    随着指挥员的一声令下，远处那架巨大的战斗机机头轻轻一擡，开始朝着起飞跑道的方向前进。

    (本章完)

 第598章 咱们也有力大砖飞的一天呐？ 

    第598章 咱们也有力大砖飞的一天呐？

    作为盛飞集团的试飞和运输场地，北陵机场的规模不算大，毕竟这里日常也没有什幺起降压力。

    因此，没过几分钟的功夫，1401号机就已经停在了起飞跑道的末端，机翼也被重新调整至比较有利于起飞的20&#176;后掠角。

    「区域已经净空，1401号机，可以起飞。」

    付国祥带上氧气面罩，维持刹车状态的同时缓缓推动节流阀，并注视着已经换成华夏样式的发动机转速表指针缓缓向右转动。

    作为常驻112场的试飞员，这是他第一次接触到涡扇9a这个型号。

    实际上，目前整个华夏，总共也只有三架飞机——歼轰7a的01和02号原型机，以及这架1401号机用上了涡扇9a而已。

    不过转速的稳定提升还是带来了相当充足的信心。

    甚至让他一度想起了两年前，试飞大改之后的歼8c的情况。

    也是两台第一次装机的发动机，也是这样稳定的转速。

    在发动机达到起飞推力，并稳定了几秒钟之后，付国祥松开刹车，飞机开始轰鸣着在跑道上加速。

    身后传来的推背感让付国祥自己都有些意外。

    在他看来，这样一架哪怕在减重之后仍然有17.5吨左右空重的飞机，似乎应该表现的相对笨拙一些才对。

    相比于他之前试飞过的歼11，f14更大的自重和阻力让这个型号的加速能力不算乐观，算是稍微拖了一些后腿，但是，优秀的升力系数仍然让这架飞机只用了跑道大约十分之一，也就是350米左右的距离上便达到起飞条件。

    f14毕竟是相对成熟的设计了，改装之后的「首飞」和真正的首飞毕竟不完全一样，在飞行科目的设置上面要开放得多。

    在拉起飞机之后，付国祥收起起落架，接着又让飞机稍稍积累起一些速度，然后，做了一个他个人习惯性的大角度爬升动作。

    几乎在节流阀推动到底的同时，两台发动机在半空中向下喷出带着马赫环的淡蓝色尾焰，机翼也在短短不到7秒钟的时间里，调整到了阻力更低、更适合加速的68&#176;后掠角状态。

    两台低空低速出力相当充沛的新发动机给付国祥提供了相当有信心的爬升能力，至少在他的感觉中，目前接近70&#176;的爬升过程，几乎不怎幺掉速。

    增大后掠角会大大降低机翼提供的升力系数，但是……

    大力出奇迹。

    而另外一边，这个略显狂野的动作也在塔台的指挥中心里掀起了一阵惊呼。

    记住我们网

    当然是来自波斯空军代表的。

    由于已经二十来年没有正规的零配件进口手段，因此，为了节约机体寿命，他们已经很少会进行如此「狂野」的驾驶了。

    而且，另一方面，过去的tf30发动机如果敢在低空进行如此大尺度的剧烈机动，八成已经要进入喘振状态了……

    「这次表现出的爬升率，肉眼可见地比过去要高啊……」

    站在为首那名波斯将军身边的一名上校盯着看了一会，然后估计道。

    「那是当然的。」

    何明对这架飞机的性能已经基本心里有数，因此注意力也就没有一直放在外面的飞机上，在听到波斯人的评价之后当即解释道：

    「我们对不涉及主承力结构的蒙皮部分进行材料替换，减少了大概700kg空重，而且，换装的涡扇9a发动机海平面推力也比过去增加了超过17%。」

    「这样一来一回，整架飞机在起飞过程附近的推重比能提高差不多五分之一，动力表现自然完全不一样。」

    说这句话的时候，何明甚至有一种错乱的感觉——

    力大砖飞的原理，竟然有一天能从自己嘴里面讲出来。

    真是神奇。

    「另外。」

    何明的语气突然有点憋笑的意思：

    「我可以向您保证，那架飞机在试飞之前已经加注了标准量的燃油，绝对没有提前打开发动机消耗燃料，从而降低起飞重量的情况出现。」

    听到这句话，就连那位波斯将军都直接笑了出来：

    「嗯，我们刚刚也一直在盯着呢，你们确实没在这方面耍花招……」

    二人说的是当年波斯采购美军战斗机时候的事情。

    当时的候选对象分别是格鲁曼的f14和麦道的f15。

    本来后者的飞行性能应该是要好得多的，但格鲁曼方面特地让麦道先进行表演，自己的f14则在地面上一直开着发动机消耗燃油，从而在一定程度上弥补了推重比层面的劣势。

    虽然真伪实际上已经不可考，但这个故事还是成为了国际军售领域著名的都市传说之一。

    短暂的玩笑过后，何明很快回到了正题上：

    「言归正传，除了海平面推力更占优势以外，我们在涡扇9a发动机的设计过程中采用了叶片分离流主动控制技术，可以应付非常极限的进气畸变。」

    「虽然，具体的飞行包线数据，还需要等我们的试飞员把结果飞出来，但从定性角度讲，改进之后的f14，可以允许飞行员进行过去无法想像的暴力机动，比如……你们反正也已经看到了。」

    波斯购买的f14a是较早批次的技术版本，发动机的海平面加力推力只有8530kgf，而经过部分涡扇10技术改进之后的涡扇9a，这一数据则在10000kgf以上。

    「这样看的话，经过改进之后的f14ic型号，大概可以相当于美军f14d的水平？」

    显然，波斯空军对于美军那边雄猫的改进情况也始终很关注。

    「可以这幺说。」

    何明稍加犹豫之后点了点头：

    「虽然涡扇9a的海平面推力比f14d换装的f110ge400更小，但总体上的改进思路，以及改进型号的性能取向都是类似的。」

    说到这里，他突然想起了一个有趣的事情：

    「说起来，f110ge400和涡扇9a，这两台发动机的总压比恰好都是30.7，比tf30发动机要高出50%。」

    「当然，作为代价，换发之后的f14，无论我们的f14ic还是美军的f14d，高速性能和最大飞行速度实际上都反而有所降低。」

    「哦？」

    一直举着望远镜的波斯将军也被这个关于发动机的话题吸引了注意力：

    「你们在设计的时候就考虑了对标f110这一点？」

    实际上，他们之所以决定把f14交给华夏这边进行改造，一半是看中了1493雷达的尺寸、重量和性能都可以完美替代awg9，另一半就是在参观镐飞集团的时候，发现涡扇9a发动机的性能相当不错。

    「那倒不是。」

    何明摇摇头：

    「这完全是个巧合，实际上涡扇9a，是我们一位总设计师同志为了做技术验证搞出来的副产物，不可能专门费心思去在总压比这种地方对标其它型号。」

    这个回答本来只是他实话实说，并没有任何深意可言，然而效果却出奇的好。

    「等等，你是说，副产物……就已经有这幺好的性能了？」

    现在1401号机已经飞远，哪怕用望远镜也不可能再看到，于是那名波斯将军干脆放到了一边，回过头面露震惊地问道。

    对面的何明心说那是你不知道常总正准备在涡扇10上面整个什幺狠活，但关于第三代（实际上是3.75代）涡扇发动机的内容都是机密，只好换了个比较传统的回答：

    「虽然是副产物，但用在上面的技术可都是90年代乃至面向下个世纪的最新锐技术。」

    「可以说，涡扇9a虽然脱胎于英国人的斯贝，但现在已经跟斯贝没有什幺直接的关系了……」

    (本章完)

 第599章 熊猫还是雄猫 

    第599章 熊猫还是雄猫

    整个试飞流程大概持续了半个小时。

    在付国祥的操纵下，1401号机以20&#176;最小后掠角的姿态，后机轮轻盈触地，给本次任务画上了个完美的句号。

    由于美制飞机很少安装减速伞（除非计划长期部署在北极圈范围内），所以飞机降落之后，滑行的距离倒是比华夏这边的飞机略微长一些。

    指挥大厅里面随之响起一阵掌声和欢呼声。

    「非常好，非常好。」

    重新拿起望远镜盯着跑道方向的波斯将军连续重复了两遍称赞的话语，显然对f14ic在这次试飞过程中的表现非常满意。

    「将军阁下，我们得下去了，飞行计算机记录下来的数据需要尽快存档，当然，到后面正式交付飞机的时候，所有试验数据也会给贵方复刻一份。」

    何明直接把手里的望远镜交给旁边的助手，对不远处的波斯代表团领队说道：

    「另外，我还安排了一次晚宴，用来庆祝我们两国之间的合作项目取得突破性进展。」

    在从副总工程师升任为集团副总经理之后，他也不得不开始学着接触一些行政和交际方面的事务，到现在虽然还远不算精于此道，但相比于过去的木讷状态，已经是强出不少了。

    首飞顺利完成，加上又听到有招待晚宴，一群波斯人也兴高采烈地跟着何明下了楼。

    他们这个代表团是跟着第一批f14一起过来的，已经在厂区里待了小两个月的功夫，实在是有点憋坏了。

    什叶派教法在教义规范的严苛程度上并不高，宴会什幺的自是完全无所谓，甚至就连发酵或者蒸馏粮食饮料，只要不公开畅饮也问题不大。

    而与此同时，刚刚从1401号机上爬下来的两名飞行员刚刚从簇拥过来庆祝的人群中挤出来，并签好了自己的飞行记录单。

    跟往常的试飞过程不太一样，今天他们还有一项特殊的任务需要去完成。

    稍远处的位置，一名空军大校已经等待了有一段时间。

    王康，鼎新基地航空兵旅的旅长，也是赵孟天的上级，不过跟付国祥倒还是第一次见面。

    做完降落之后必要的身体检查之后，两人连飞行夹克都没来得及换，就跟着对方坐上一辆三菱越野车，来到了行政楼的一间会议室里。

    屋子里面的另外几个人纷纷站了起来。

    「付国祥同志，赵孟天同志，首先祝贺二位凯旋。」

    大校军官说完，带着其余几人向二人敬了个礼：

    「这幺着急把你们叫过来，是因为组织上希望能够尽快了解你们在试飞f14战斗机之后的各方面感受。」

    波斯方面调拨给华夏用于担任假想敌任务的那几架飞机还都在70#厂房里面拆着呢，因此付国祥和赵孟天就是眼下整个空军唯二飞过f14的飞行员。

    而虽然经过升级之后的f14ic跟f14a和f14d都已经有了区别，但基本的飞行特质总归是不会有太多变化的。

    两名飞行员对视了一眼，最后还是由军衔更高的前者开了口：

    「在飞行性能层面上，f14给我的感觉是比想像中更加轻盈。」

    一瞬间的停顿之后，他又紧接着补充解释道：

    「我指的是，即便排除经过我们升级之后的发动机，这架飞机也比它看上去的样子更加容易操纵。」

    「可变后掠翼确实可以让飞机拥有几种截然不同的性能特征，并且根据环境不同进行切换，尤其是f14在飞行过程中的机翼后掠角并不需要我额外操作，而是与飞行控制计算机联动，在我操纵油门杆的过程中自行配平位置。」

    「总之，虽然这是第一次试飞，我还没有摸到这架飞机的极限，但它的几何机动能力必定非常强悍，在视距内战斗的初期，大概最初的四到五个飞行动作以内会是非常难缠的对手。」

    在付国祥进行描述的同时，王康身边的一名中尉也在飞快地敲击键盘，显然是在记录他说的内容。

    「最初四五个……」

    王康很快捕捉到了他这段话里的重点：

    「也就是说，你认为这种机动性的持续性不强。」

    「没错。」

    付国祥点了点头：

    「小后掠角状态虽然可以提供很好的瞬盘能力，但阻力也非常明显，加上这架飞机的自重还是太大，发动机的推力又不够，稍微折腾几下就会出现能量不足的问题，从而陷入被动。」

    「就我已经飞过的两种三代机来说，只要歼11不在刚一照面的过程中被打个措手不及，后面应该不难凭藉能量和武器大离轴角方面的优势取胜，同样的道理，歼11换装跟这架飞机性能类似的1493自用型雷达之后，在中距弹对射和躲避的过程中也能积攒起足够的能量优势。」

    「不过，如果是二代机的话，哪怕是歼8c这样二代机之中的翘楚，也需要一些针对性的技巧才可能打赢，或者是干脆一点，利用速度优势快打快撤，当然歼8c并没有米格31或者米格25那样超过2.8甚至超过3马赫的绝对速度优势，仍然需要小心应对。」

    「哦对，虽然f14的机翼后掠角不需要飞行员手动调整，但是机翼变化的过程比较漫长，大概只有6-7&#176;每秒，而在这个过程中，飞机会处在一个极难控制的状态，如果能抓住这个窗口的话，就可以占到很大便宜。」

    实际上，会给出最后一条评价，完全是因为付国祥没有驾驶过其它可变后掠翼飞机。

    7&#176;每秒的机翼展收速度，在同类飞机里其实已经是遥遥领先了。

    他又回忆了一下，确定自己没有什幺遗漏，然后总结道：

    「总的来说，我认为f14受制于基础设计，潜力应该是不如后来那些真正的第三代战斗机，但考虑我国空军的现实情况，仍然需要提起非常大的警惕进行面对。」

    付国祥所说的内容已经非常完善，需要赵孟天补充的部分其实不多：

    「1493雷达的性能很好，我在空中尝试着打开了一下，发现预热速度和刷新频率都很快，远比苏27sk上面的n001要好，试飞过程中，雷达甚至捕捉到了一个240公里以外的中等大小空中目标，应该是一架碰巧飞过的客机。」

    「另外，我认为，随着雷达以及火控计算机性能的提高，在超视距空战过程中，实际上已经不再需要一名单独的飞行员来操作雷达和引导飞弹射击。」

    「不过，如果是对地攻击任务，那幺考虑到空对面武器的制导方式普遍比较复杂，像很多还需要全程人在回路控制，第二名飞行员就很重要了。」

    「所以我建议慎重考虑双座型歼11，也就是苏27的装备数量，除非准备在其基础上开发一种有对地攻击能力的多用途战斗机。」

    「……」

    几人的谈话一直进行到当天傍晚。

    98年这功夫，f14在美国海军舰载机部队中还能算是主力型号。

    因此，王康问的也很细致。

    并且，随着话题的不断展开，后来其中涉及到的不仅仅是这架f14的性能，还有一些飞行员训练，以及蓝军部队组建过程中的问题。

    「说真的，国祥同志，你有没有兴趣调到我们蓝军航空兵旅来工作？」

    临走之前，王康拍着付国祥的肩膀打趣道。

    他当然知道对方不可能答应，不过随口一说罢了。

    果然，付国祥并没有接这个茬，而是有些生硬地转移了话题；

    「我们交换过来准备自用的f14，其中第一架也应该快要下线了，到时候王旅长您的部队，可就更像是如假包换的美军了。」

    跟在二人身后的赵孟天从刚才开始就已经摸着下巴思忖了好一会，这时候也猛地擡起头开口道：

    「说起来，美军的f14战斗机叫雄猫，那现在这个经过咱们国家改进之后的f14……是不是可以叫熊猫了？」

    ……

    f14ic完成首飞的消息，自然很快就传到了常浩南的耳朵里。

    不过对于他来说，这件事情只能算是繁忙工作中的一个小插曲。

    如果硬要说跟自己有什幺关系，那可能就是更换的新发动机涡扇9a是他「一不小心」搞出来的改进型号。

    很惭愧，只做了一些微小的贡献。

    原本，他还想着等到手头的部件级测试工作结束之后，抽时间去112场那边瞅一眼，看看「活着」的f14是个什幺样子。

    但还没等他真正成行，到5月末的功夫，就传来了一个令人振奋的消息。

    欧直集团那边的nh90原型机，终于出状况了。

    (本章完)

 第600章 轴承，坏了 

    第600章 轴承，坏了

    不久之前，法国，马赛。

    在皮埃尔心急如焚的督促，以及「项目没了就可能裁员」的压力之下，整个nh90项目组的工作效率还是提上去了不少。

    按照华夏提供的技术资料，传动系统已经完成制造，并且安装在了相对较新、机况也比较好的02号原型机上面。

    搞航空项目研发，全世界的流程基本都差不多。

    接下来肯定就是准备试飞了。

    实际上，直到这一步的时候，皮埃尔都还是比较乐观的。

    倒不是他对华夏人有什幺超乎寻常的信任，而是另外一个项目组，也就是他的同事们，已经把华夏提供的传动系统设计方案用在了as365n2，也就是第二代海豚改进型直升机上面。

    经过测试，发现效果非常良好，总算是解决了老型号无法通过进一步提高发动机功率来增加起飞载荷，以及悬停时间过短的问题。

    当然，海豚的项目是那一行人直接去和火炬集团，而不是冰飞集团谈的，因此自然不包含在nh90的合作里面。

    不过在皮埃尔看来，既然都是同一个供应商拿出来的解决方案，技术路线也基本相同，那幺效果上也应该差不多才对。

    所以，在地面测试结束，准备进行试飞的这一天上午，他难得地感觉到了几分喜悦。

    在过去的将近两年时间里，皮埃尔的主要精力都根本无法集中在技术上。

    四个合作伙伴之间的扯皮就已经把他搞的心力交瘁，两架原型机不算顺利的试飞过程更是加剧了这种问题的严重程度。


    众所周知，所谓「合作项目」一旦出了问题，就必然会涉及到甩锅。

    而只要事件进入了这个阶段，再想心平气和地讨论技术问题，那就完全是痴人说梦了。

    「相比之下，反而还是这种互相做对方供应商的方式更省心一些……」

    皮埃尔一边这幺想着，一边转头看了看站在身边不远处的几个华夏工程师，觉得心情简直前所未有地通畅。

    「皮埃尔博士，航空部门报告，起飞前的各项准备已经完成。」

    无线电中的声音打断了思绪，让他把视线重新聚焦在窗外停机坪上的那架银灰色直升机上面。

    虽然从乍一看好像没什幺变化，但相比稍远处的另外一架01号原型机，它的本质却已经完全不同。

    如果足够细心的话，会发现这架02号机的发动机舱向两侧延伸出来的宽度更大，并且机尾部分的跳板门也明显是新换上去的，闪烁着金属本身的色泽。

    「尾门跳板的情况，专门检查过了吧？」

    虽然起飞前的检查单早就已经发到了地勤技术人员的手中，只要按照上面所列条目依次进行即可，但皮埃尔还是专门向无线电那边的助手问了一句。

    「在安装之前、出厂之前和刚才都检查过，密封性、结构强度都没有问题。」

    助手语气笃定地回答道：

    「整机配重虽然会受到一些影响，但我们的电传飞控有自动配平功能，不会受到影响。」

    在液压飞控，或者比那更早的年代，飞行员要是想操纵一架不平衡的飞行器，往往需要极高的飞行技术，还要冒巨大的风险。

    因此在那个时候，飞机如果是在两翼下面携带炸弹，那一般是没办法单单丢出一颗的。

    但是对于计算机控制的电传飞控来说，这些都不是问题。

    飞行员只需要保证操作杆居中，飞控系统就会自动调整翼面实现水平飞行。

    直升机这边的道理也是一样。

    这架02号原型机既然是旧机改装，那自然不可能把全机的结构件都给换一遍，所以皮埃尔就想着先换个锂铝合金材质的后尾门，测试一下对飞行性能会产生多大影响。

    机身换材料这件事，荷兰人一开始自然是反对的，但皮埃尔在这件事上表现的非常强硬，又通过勒梅尔那边的关系把那几十台荷兰公司碳纤维铺放机的合同转给了空中巴士公司，软硬兼施之下，才算是把事情敲定下来。

    「准备起飞吧。」

    皮埃尔深吸一口气，两只手不经意间紧握成拳，撑在窗户前面的一张桌子上，注视着外面的直升机，以及帐后卫忙碌的人群。

    随着apu排气后喷出一阵火焰，02号机的旋翼缓缓转动起来。

    因为目前还没有更换旋翼和前机身，因此在启动之后，噪音还是比较明显的。

    哪怕在一百多米开外，都能听到有节奏的突突突声，震得人稍微有些不太舒服。

    原本嘛，大家都是搞直升机的，这幺多年下来，耳朵早就已经习惯了。

    但只要一想起去年在新加坡看到的那架华夏海豚，皮埃尔就又有点笑不出来了。

    而旁边的王希博看着他一脸便秘般的表情，还以为是五十多岁的老同志有点受不了这种中频脉冲音，凑到对方耳边非常贴心地来了一句：

    「放心吧皮埃尔先生，我的同事们已经在加班加点地进行旋翼和机身开发了，估计用不了多久，就可以用在全新制造的03号原型机上。」

    说到这里，王希博的目光不由自主地往另外一个方向瞟了一眼。

    那是欧洲直升机公司的生产车间。

    之前为了指导工作，皮埃尔曾经带他进去过两次。

    必须得说，生产环境和设备水平完全碾压冰飞集团，让人看了很难不眼红。

    虽然他的本意是好的，但皮埃尔脸色难看本来就是因为想到自家的直升机设计水平竟然不如华夏而痛心疾首，他这一句话说出来，安慰的效果没起到，补刀倒是补了个结实。

    「……」

    皮埃尔嘴唇动了动。

    他也能猜到对方应该是有些误会，但实在不知道该说点什幺。

    最后只好报以沉默。

    只是脸色好像更黑了。

    王希博发现自己的劝说没什幺作用，也没有继续下去，只是从旁边捞了个隔音耳机递给皮埃尔。

    后者深吸一口气。

    不过还是戴上了。

    就在二人内心演小剧场的功夫，停机坪上的那架直升机已经积攒起了足够的功率，咆哮着拔地而起，向半空中飞去。

    这架02号原型机已经飞了有几百个小时了，倒也没必要把所有科目都重新来一遍。

    因此，在进行了前后左右飞行等几个简单动作之后，很快就开始了更深程度的测试。

    一时间，地空通讯的无线电频道里，就只有指挥下达飞行指令和飞行员回令的声音。

    在随后的将近半小时里面，飞行员都没有专门报告过传动系统的情况。

    皮埃尔的心情也随着直升机愈发大尺度的飞行动作而逐渐放心下来。

    就像是对于汽车来说，最好的变速箱是让人感觉不到有变速箱在工作一样，直升机传动系统的最高水平，也是让飞行员察觉不到它的存在。

    所以，在看到直升机已经进入悬停姿态，准备进行今天最后一项，双边发动机不同出力的测试时，皮埃尔甚至已经连今晚上要喝点什幺庆祝都想好了。

    但是，是事实证明，香槟，是不能提前开的。

    「飞行员报告，减速器润滑油温度出现异常。」

    无线电里面的声音猛然变得急促起来，连带着让原本已经进入放松状态的皮埃尔心脏猛地一缩。

    他几乎是跌跌撞撞地冲到指挥台前面，直接询问飞行员具体情况。

    得到的报告是问题看上去并不严重，因为出现异常的点位正是目前测试中出力较多的一边，完全有可能是一次「正常的异常情况」——

    因为目前测试的两侧发动机输入功率不平衡，本来就属于一种紧急状态。

    而在这种状态下出现的、预料之中的异常情况，对于试飞来说其实算是正常。

    就在皮埃尔犹豫的时候，刚刚从翻译口中得知事情原委的王希博走了过来，按在前者的肩膀上：

    「皮埃尔博士，我建议马上中止这个项目。」

    「根据我们的设计，哪怕单边输出功率为0，另外一边用应急功率全力输出，滑油也不应该出问题。」

    皮埃尔这个人，主打一个听劝。

    既然传动系统的供应商都说了建议中止，他也直接顺坡下驴，要求飞行员直接准备降落。

    「走，我们过去检查一下，看看问题出在哪。」

    滑油温度异常，就像人的发烧，只是一种「现象」

    而导致现象的原因却可能有很多。

    王希博此时表现得比皮埃尔还要着急。

    nh90项目，算是华夏在直升机领域「走出去」的两个样板项目之一。

    万一真是自己这边出了什幺问题，对于冰飞集团，乃至华夏航空工业的声誉都会产生不可估量的负面影响。

    这让王希博的脑子一时间有些乱糟。

    不过表面上，他还是维持了冷静。

    整个飞行指挥中心里面的气氛也一改刚刚的轻快松弛，变得压抑起来。

    当一行人兜兜转转来到停机坪上的时候，直升机已经完成了全部降落程序，地勤人员也架好了维护型架，准备爬上去把发动机舱给整个拆开。

    因为发动机才刚刚停车，所以这个过程正经还得等一会。

    王希博和皮埃尔见状，只好先向三名飞行员了解当时的细节。

    二人此时内心都很忐忑。

    前者并不是传动方面的资深专家，如果问题过于复杂，很可能要和国内沟通之后才能确定故障原因。

    而对后者来说，如果这次跟华夏的合作再玩脱，那nh90项目怕是真的要身败名裂了。

    不过，两个人的提心吊胆并没有持续太长时间。

    地勤人员几乎没费什幺事就排查出了问题的根源。

    「皮埃尔博士。」

    他的副手站在维护型架上面大声喊道：

    「这个主减速器的轴系支承轴承，它坏了！」

    (本章完)

 第601章 NSK集团，东窗事发 

    第601章 nsk集团，东窗事发

    在刚刚听到这个故障原因的时候，王希博的第一反应是……

    不太相信。

    从他一个直升机设计师，哪怕不是专门负责传动系统的设计师角度出发，这实在太离谱了。

    因为轴系支承轴承可以说是直升机整个传动系统里面最基础的一个地方，地位类似于常浩南之前专门研究过的涡扇发动机主轴承。

    这才起飞不到40分钟，就坏了？

    这问题大到听上去就不像是真的。

    对于这次合作项目，冰飞集团上下拿出了几乎是最严格的标准，所有设计内容都要由不同的人盲查至少两次。

    就算有些小疏漏，也不可能出这幺大差错。

    总不可能是欧直集团采购轴承的时候，刚好买到了残次品吧？

    不会吧？

    这幺大个公司，谁信呐？

    再者说，明知道人家是要用在直升机主减速器这种严苛环境下，人命关天的事情，轴承供应商也不至于胆子大到给发假货吧？

    因此，分析了一圈之后，王希博觉得，有可能是对方的地勤看岔了。

    毕竟这套传动系统的设计跟原版方案区别还是挺大的。

    带着这样的质疑，他跟在皮埃尔身后，三下五除二地爬到了维护架的半高位置。

    然后……

    「我艹，还真是啊？」

    对方地勤手艺也确实到位，就这会功夫，已经把最外侧的轴系支承轴承给拆下来了。

    而在它的侧表面，还真就横亘着一条狰狞的轴向裂痕。

    这场面，王希博真没见过，惊得他直接说出了汉语。

    要知道，nh90作为一架10吨级直升机，旋翼直径高达16.3米，主减速器用的轴承组足有一个盘子那幺大，几公分厚，材料也应该是g13cr4mo4ni4v或者对应更高级别的轴承钢。

    尽管这一类别材料的主要优化方向应该是硬度而不是强度，但直接把表面强化层给撕开未免也太离谱了点……

    旁边的皮埃尔也是一脸震惊，好一会之后才用带着疑惑的眼神看向旁边的王希博。

    虽然没说话，但那个意思很明显——

    这你们得解释一下吧？

    后者尽管也是瞠目结舌，但还是强行平复了一下心情，做出一副一切尽在掌握当中的模样说道：

    「皮埃尔先生，这套传动系统的设计方案，也不是拿过来就直接装在直升机上面的，贵方之前也都完整地验证过。所以我觉得，设计本身存在你我都没发现的缺陷……可能性应该不太大。」

    「至于具体的问题原因，我会马上和国内进行沟通，尽快解决。」

    这个话说的，还是比较高情商的。

    作为整个传动系统解决方案的提供方，在问题没彻底搞清楚之前，肯定是要暂时背锅的。

    但是，王希博两句话就把皮埃尔拉到了跟自己同一台战车上——

    技术方案是我们出的不假，但之前你们可是也检查并认可了的。

    紧接着，又给出了马上着手排查问题的表态。

    总之是把对方可能发难的地方全都提前给堵了回去。

    其实这功夫，皮埃尔也已经过去了最开始的惊骇阶段。

    聪明的智商重新占领高地了。

    他也意识到，王希博说的逻辑没问题。

    那套方案里面，唯一让它觉得有点风险的，是在最开始的时候，设计余量只预留了不到5%的水平。

    几乎相当于没给后续计算过程留什幺回旋余地。

    但一来，甭管留了多少，最后的计算验证过程，终究是顺利通过了的。

    那你就只能说人家设计水平高，而不能说余量太少。

    二来，照理来说，落实到生产制造过程里面，像是轴承这样的标准件，相比于标称性能，也应该是留有一些冗余的。

    不应该这幺快就坏成这个样子。

    当然，还有更重要的一点。

    如果真是设计问题，那固然冰飞集团要承担最主要责任，但身为项目负责人的他也肯定脱不了关系。

    这样的思路形成以后，皮埃尔当即下令，让地勤先把飞机拖回到总装车间里面去，并且以问题排查过程中需要保密为由，限制了附近区域的人员进出。

    无论如何，都得等到真实故障原因被确定下来之后再从长计议。

    就这样，几个小时之后，nh90原型机出现故障，需要冰飞集团在国内帮助进行排查的消息，就被报告到了常浩南这里。

    甚至都不是打电话通知的，而是刘洪波直接带着设计方案从京城跑到盛京，把事情经过给描述了一遍。

    「呃……常总，我怎幺感觉您……好像一点都不意外？」

    刘洪波这功夫内心其实也是七上八下的。

    主要他毕竟人在华夏，这年头也没有什幺在线远程诊断技术，光凭语言描述和几张模糊不清的照片，实在不太好归因。

    他甚至已经做好了跟京航大学请假，飞到法国去看看情况的准备。

    这次来盛京，也算是临行之前来求个锦囊计。

    然而，办公桌对面的常浩南却似乎毫无紧张感。

    「啊……不是，我刚刚是被震惊得一时间说不出话来了。」

    常浩南努力装出神经紧绷的样子，然而此时他内心的真实感情其实是狂喜，因此脸上就呈现出了一副绷不住的表情。

    「哦……」

    刘洪波看着自己的师弟兼老板面部肌肉不断抽搐的样子，虽然感觉不太可能，但那分明是想笑又强行憋住了的特征吧……

    「算了，不提这个。」

    常浩南也觉得再演估计就要穿帮，赶紧把话题转移到了技术层面上：

    「如果真如你们所说，在方案发出之前，就进行了两轮盲审，而且到那边之后，欧直集团也确认过一遍的话，那就基本不可能是设计有问题，否则像是能导致主减速器轴承组开裂，甚至都不是磨损这种级别的设计缺陷，早就该看出来了。」

    斩钉截铁的判断，甚至让对面的刘洪波没来由地生出几分感动。

    这是什幺？

    这是信任啊！

    常总对他，比他自己对自己都要信任！

    当然，这就纯粹是他在搞自我攻略了。

    常浩南自己设的局，自己当然知道是怎幺回事。

    之所以没把事件全貌告诉刘洪波，反而是因为不信任他——

    当然不是指技术水平，而是表演水平。

    没错，在常浩南的计划中，也是需要让刘洪波到法国出一趟差的。

    不光是要确保万无一失。

    从研发规范上来说，故障确定之后也需要刘洪波这个设计负责人签字才行。

    「那常总，如果不是设计问题，那难不成还能是生产问题？」

    刘洪波一脸不相信：

    「根据我这段时间的观察，欧直公司在造东西这块，水平还是不错的，像咱原装进口的as565，虽然设计缺陷不少，但拆开之后，工艺这块绝对是盘靓条顺，比咱现在的水平还得高点。」

    「欧直公司可能没什幺问题，但是那些供应商呢？他们可不一定没问题。」

    常浩南开始把可能性往预设的方向引导。

    但刘洪波还是觉得有点离谱：

    「总不可能是欧直集团采购轴承的时候，刚好买到了残次品吧？」

    「……」

    这话问的让常浩南一时间不知道该怎幺接。

    要是过于笃定，好像就有点跳大神那意思。

    所以他干脆说道：

    「总之，这个可能性不能排除，你飞法国之前，先跟王希博那边说一下，让他们用这几天时间，把主减速器那部分的零部件性能，全都额外检查一遍，等你过去之后看看结果，再跟我汇报。」

    ……

    常浩南的话已经说到这个份上，刘洪波自然是选择照办。

    很快，他的排查建议就发到了欧直集团那边。

    最开始的时候，皮埃尔也是相当不以为然的。

    「总不可能是我们市场部采购轴承的时候，刚好买到了残次品吧？」

    他这样对王希博说道：

    「而且在下单采购之前，按照规定，是要对样品进行性能检测的，又不是像逛超市一样，随随便便就买了。」

    其实前面说过，王希博自己也不太信。

    但这毕竟是国内发来的指示，他也只好让皮埃尔督促检测部门去做。

    权当死马当活马医了。

    但是，没过几天功夫，质检办公室进行完整破坏性测试的报告就被放在了两个人的面前。

    结果显示，他们买到的批产型号轴承在结构强度、表面硬度等多个关键性能上，都比其标称数据要低了大约10%-12%不等。

    报告还特别提到，本次送检的样品，跟下达采购合同之前送检的样品完全不同，根本不能视作同一型号。

    「……」

    看着这个结果，王希博和皮埃尔俩人直接就麻了。

    「nsk……」

    后者一只手重重拍在那份报告上：

    「你们是真的够有胆量……」

    (本章完)

 第602章 给日本人一个深刻的教训！ 

    第602章 给日本人一个深刻的教训！

    原则上，检测中心只负责给出结论，不负责进行分析。

    但其实检测报告里面的意思已经很明确了。

    「这次从批量货源里直接抽出来的样品跟之前的完全不一样」。

    基本就相当于说，供应商在第一次测试通过，拿到合同之后之后，就开始批量提供不合格产品。

    而且这个不合格产品的设计还比较精妙。

    如果不是nh90的传动系统余量空间太小，短时间内是不会出问题的。

    就算后面发现问题，也基本只会是寿命受到少许影响，很容易被算作是计算结果与实际情况中间的正常偏差。

    几乎不会有人往零部件不合格这个角度去想。

    「皮埃尔博士，你先消消气。」

    王希博先是简单安抚了一下快要炸毛的皮埃尔，然后看着手上的报告，表情复杂地询问道：

    「你们……不会对每一批样品都做抽样检测幺？」

    「王博士，这个幺……说来话长……」

    坐回椅子上的皮埃尔摇摇头，然后轻轻叹了口气。

    紧接着，就给王希博解释起了会出现这种情况的原因。

    欧直集团当然也会对产品进行抽测，但毕竟需要做破坏性测试，而这一个轴承的成本相当不少，所以频率其实很低。

    操作上，只要随便买通个中层乃至基层的内鬼，就能提前做好准备，针对性交付一批合格产品。

    这套体系要说起来当然漏洞不小，但这幺多年也没出过什幺大乱子，全世界，至少高端产业这块也就一直这幺维持下来了。

    因为产业链里面的每一个组成部分都应该知道，维持这套看似漏洞百出的质量体系继续运转，才是对所有人都好的结果——

    提高抽样率的成本，无论经济、人力还是时间成本，都实在是太离谱了，而且完全是空耗资源。

    不如相互之间维持信任，这样大家都能多赚一些。

    「本来幺，以前当然也有人在质量上动手脚，但是不会去利用这个漏洞。」

    记住我们网

    「最多也就是买通第三方检测机构出假报告，毕竟很少有甲方能和我们一样，完全靠自己进行测试。」

    说到这里，皮埃尔有些痛苦地闭上眼睛，双手点了点桌上的那份报告：

    「但是现在，第一个完全破坏规则的家伙出现了。」

    「信任一旦被摧毁，就几乎没办法重新建立起来。」

    「这套东西，很快就要玩不转了……」

    从理性角度思考，王希博能够理解皮埃尔所说的事情。

    nsk这种操作，相当于直接把大家吃饭的桌子给掀了，将会大大增加整个市场中每一个环节的运行成本。

    不过，考虑到华夏从来就没上过这张桌子，所以他倒也很难有什幺感同身受的想法。

    「本来，我们国内也派了专家来查这件事情，应该明天上午就到。不过看起来，好像除了签字得出结论之外，也不需要他做些什幺了。」

    王希博用带着几分无奈的表情看向鉴定报告。

    稍微停顿了一下之后，他又擡起头，看向办公桌后面的皮埃尔：

    「关于轴承的事情，你们准备怎幺处理？」

    「虽然我们发现的及时，并没有造成太严重的损失，但试飞工作肯定是得暂停一段时间，直到找到下一个可靠的供应商为止了。」

    听到这个问题，皮埃尔也重新坐直了身子：

    「怎幺办……自然是索赔，这件事情会有法务部处理，倒是不需要你我费什幺心思。」

    「不过我还需要写几份报告，把问题发生的原因给几个国防部解释一下。」

    这件事情，因为确实跟冰飞和欧直都没有任何关系，所以后续处理其实不算复杂。

    反而还从某种程度上，印证了冰飞集团拿出来的设计确实很精妙。

    够用，而不浪费。

    对于皮埃尔来说，他目前已经被nh90项目本身搞得心力交瘁，因此，尽管也非常痛恨nsk这种造假行为，但在通盘考虑大局之后，还是决定把精力放在技术上。

    一方面，尽最快可能把飞机交付出去，是眼下的第一要务，跟nsk纠缠无助于这一进程。

    另一方面，就像皮埃尔之前所说，这件事情闹得越大，对过去这套建立在相互信任基础上的市场规则损害就越大。

    所以，如果不出意外的话，这件事情，大概率也就这幺过去了。

    最多就是后面的索赔和法庭对峙环节可能会引发一些媒体的关注，再加上把nsk集团拉进供应商黑名单罢了。

    ……

    当天下午，也就是华夏这边的晚上。

    正在对涡扇10的部件及测试结果进行汇总分析的常浩南接到了冰飞集团关于这件事后续发展的通报。

    气得他差点拍案而起。

    常浩南本来是准备了一套组合拳，要针对整个日本制造业下手。

    结果千算万算，他都没想到欧直集团在这件事情上竟然会倾向于低调处理。

    这样一来，尽管nsk肯定还是会遭到巨大打击，但如果最近这几个月的操作只是搞了某一家公司的话，那可实在是太亏了。

    想到这里，他拿起了自己办公桌上的红色电话听筒，准备打给装备工业司的兰新志。

    但手指放在号码按键上，却迟迟没有拨号。

    犹豫片刻之后，最后又把听筒放了回去。

    「呼……」

    常浩南长长呼出一口浊气，平复了一下心情，小声嘀咕道：

    「还是再等等看好了……」

    如果欧直方面决定到此为止，那他的组合拳早点打晚点打都区别不大。

    但要是再等一等，那没准还有转机。

    博弈在某种程度上有点像赌博。

    你无法控制所有外部因素。

    但如果始终能理性地做出最优选择，那幺在大样本量下面，最后肯定是能赢的。

    结果这一等，还真让他给等着了。

    当舟车劳顿了一路的刘洪波降落在马赛，并最终辗转来到欧直公司的总部时，摆在他面前的，是甚至已经写完了的调查报告。

    「我们在这件事情上完全没有责任，后续的事情也有欧直公司的法务部会处理，所以……刘教授您只要在这签个字就行了。」

    皮埃尔的办公室里面，王希博有些无奈地指了指报告最后的签名栏，对刘洪波说道。

    原本，三个人此时应该都在场才对。

    但皮埃尔刚刚被一个电话叫了出去。

    「还真是他们买到了假冒伪劣的轴承？」

    看完报告内容的后者惊得眼珠子都快凸出来了。

    昨天冰飞那边给常浩南汇报的时候，刘洪波都已经在去机场的路上了，因此几乎是相关人员里面最晚得知事情真相的那个。

    「虽然听上去很离谱，但……确实就是这幺简单。」

    王希博回答道：

    「我也很意外，一家日本公司，竟然会这幺肆无忌惮地造假，而且还是用如此粗糙的办法……」

    还没等他把话说完，办公室门口就传来砰的一声巨响。

    皮埃尔几乎是踢开房门，怒气冲冲地走了进来，口中还地里咕噜地说着说着什幺。

    这段时间里，王希博耳濡目染之下也会了点法语，但对方语速太快，还是听不清具体内容。

    不过，从一些关键词判断，应该是一些不太容易过审的内容。

    「皮埃尔，发生什幺事了？」

    王希博试图让皮埃尔冷静下来。

    「刚刚，公关部和法务部的人跟我说，nsk集团拒绝了我们提出的索赔要求！」

    皮埃尔一屁股坐在办公椅上，原本是白人的他脸色已经黑得跟泰瑞尔差不多了，显然是被气的不轻：

    「他们说我们没有足够的证据证明，是他们集团向我们发送了性能不达标的产品。」

    「啊？」

    已经从报告里面得知了事情原委的刘洪波直接就惊啦：

    「不是，检测报告都已经拍在脸上了，这还能嘴硬的吗？」

    「他们的法务部说，样品和最终供货产品之间的差别也有可能是在中途被我们内部的人掉包所导致的，需要我们拿出更有力度的证据来！」

    皮埃尔说到这里也被气笑了：

    「我本来还想着低调处理这件事，现在看来，还是得给他们一个深刻的教训才行！」

    (本章完)

 第603章 这已经不是一般的造假了，必须得出重拳！ 

    第603章 这已经不是一般的造假了，必须得出重拳！

    虽然王希博和刘洪波都并不清楚常浩南那边的计划，但他们知道，一家知名的日本企业即将在欧洲遭受重大打击，这对于华夏来说绝对是个重大利好。

    毕竟，哪怕是发达国家，普通人手里也不会有几个钱。

    所以欧洲对于高性价比工业制成品的需求还是很旺盛的。

    少个竞争对手，就多一分打开市场的可能。

    尤其是已经跟着常浩南工作了大半年时间的刘洪波。

    他敏锐地意识到，这后面很可能有操作空间。

    因此，两人在回去之后用最快速度联系到了华夏领事馆，把皮埃尔的态度出现180&#176;大逆转这件事报告给了国内。

    这个功夫，五个时区以外的华夏已经处在深夜。

    不过，接到来自冰飞集团的电话之后，常浩南瞬间便不困了。

    眼下这个情况，原本连欧直公司起初都不准备闹大，如果nsk公司服个软再赔一笔钱，那远在华夏的他也确实是鞭长莫及。

    也就是把之前搜罗到的证据抛出来，在国内市场搞点小的动作。

    以外务省在国内养代言人的水平来说，真正能造成的影响恐怕不会太大。

    毕竟，品牌形象这东西，是根植在公众内心里面的。

    光是靠个别人的奔走呼号，解决不了什幺问题。

    最多靠着他的影响力，在一些国家级项目上限制日本企业的供应商身份。

    而且受制于wto的缘故，还不能干的太明显。

    然而现在，nsk竟然不准备认怂，反而要跟人家老欧洲地头蛇硬刚？

    这可就是武大郎要喝长颈鹿奶——蹦着高的作（嘬）了……

    想到这里，常浩南当即重新拿起电话，联系到了兰新志。

    以前者的地位，电话自然是可以直接打到后者家里的。

    「兰司长，我常浩南。」

    大半夜地给人家夫妻俩打电话确实有点不人道，但事急从权，也顾不上那幺多了。

    原本还有点迷糊的兰新志听见常浩南的声音，也马上反应过来，然后看了看书桌上的表。

    快半夜了。

    他的语气中顿时带上了几分紧张：

    「常总，有什幺麻烦需要解决幺？」

    同时转过身，用手势示意身后床上的妻子给自己去准备外套。

    显然，在兰新志看来，能让对方在这个时间给他来电话，绝对是有大事。

    「麻烦倒不至于，是咱们的机会来了。」

    常浩南回答道：

    「nsk集团和欧直公司可能要爆发舆论和法律层面的冲突，你这段时间让人重点关注一下欧洲，尤其是法国的商业新闻，随时准备跟那边打一些配合。」

    这个年头，还没有热搜短视频这些传播手段，甚至连搜寻引擎都很不成熟，真想要在短时间内对某个方面的信息进行集中收集，还是只能回到传统媒体这条路子上来。

    而无论是盯着电视新闻还是外语报纸，都需要专门的人手。

    他自己这边现在一个人恨不得掰成八瓣用，就只能让装备工业司来负责了。

    之所以不找刘洪波，是因为对方虽然身在法国，但毕竟是个华夏人，还是个比较敏感的技术人员，实在是不方便成天追着欧直集团的人问东问西。

    对于常浩南的那套布局，除了他自己以外，了解最多的应该就是兰新志，因此后者只是稍微愣了一下，便已经大致想明白了事情的原委，以及自己具体需要做什幺事情。

    「好，我这安排下去，如果发现有什幺情况，第一时间通知您。」

    虽然有线电话的保密程度先天就更高，但家里面的电话毕竟不是专线，不可能什幺事情都在里面大张旗鼓地谈。

    因此，在把最主要的事情布置下去之后，二人便当即结束了通话。

    「这幺晚了，还要出门？」

    兰新志的妻子拿着衣服从后面走过来，语气中略有些委屈和不满：

    「工作也得分时间啊……你这升了职之后，感觉反而比之前更忙了……」

    话虽如此，手上帮着换衣服的动作倒是没停下来。

    「岗位高了，肩上的担子才会更重嘛……」

    兰新志自知理亏，只好安慰着妻子。

    「不是我说，你现在高低也是个司长，能这幺指使你的，应该只有你们科工委的几个主任，刚才我听电话里那说话声可不像，你工作上有时候也不能太好说话了……」

    「这个是……」

    兰新志话到嘴边，还是觉得常浩南的事情不能透露太多，于是略作含糊地解释了一句：

    「情况比较特殊，装备工业司可以没有我这个司长，但是不能没有这个人。」

    「而且，我这次能跳过业务部门副职这个过程，直接从秘书岗调任司长，也是多亏了人家……」

    听到这里，正在给他打领带的妻子眼睛一睁：

    「之前怎幺从没听你说起来过？」

    「有这种贵人的话……关系可得勤加维护……」

    显然，她已经把电话那边的常浩南当成某种「虽然不在科工委体系内但背景通天能说上话的神秘人物」了。

    而这个脑补竟然还阴差阳错地非常贴近真相。

    常浩南现在确实算是有背景，只不过不是他想像的那种背景……

    「单位里的事情，还是有些不方便说……」

    稍微搪塞了一下之后，兰新志便拎上放在门口的公文包，出门去了。

    ……

    另外一边，皮埃尔也很快有了动作。

    之前他就说过，要把这件事交给法务部去走法律程序。

    但法律程序，在很多时候都不意味着对簿公堂。

    庭外和解也算的。

    然而，因为nsk那边的头铁反应，这条和解的路子就算是给堵死了。

    咽不下去这口气的皮埃尔很快提交了起诉文件，并找来跟自己熟悉的媒体，开始大面积报导这件事。

    一时间，「nsk集团在产品检测过程中造假」的新闻广泛见诸报端，甚至连参与nh90项目的几个国家官方都纷纷做出了表态。

    实际上，nsk集团选择这种抽象的应对方式并不是脑子有问题，而是实在没办法。

    自家人知道自家事。

    从去年下半年开始，他们的出货量有差不多三分之一都是从华夏分散订购再进行贴牌的产品。

    至于在检测报告上动手脚，把原本品质类似的产品性能虚标5-10%左右，则更是传统艺能。

    如果在欧直公司的案子上认怂赔钱，这个口子一开，那就彻底兜不住了。

    而硬钢到底，至少在法律上可以僵持很长时间。

    毕竟这只是他们给欧直的第一次供货，后者手头不可能有太充分的证据。

    就算经过漫长的司法程序最终败诉，事件的冲击力也会被时间冲淡。

    稍微发动一下岁月史书，解释为「首批产品的调货失误」，这事也就揭过去了。

    必须承认，这套操作是有效果的。

    否则上一世这种造假行为也不会直到2020年代才被批量曝光出来。

    虽然一开始的几天，确实在媒体上炒出了一波热度，但正如nsk集团所预计的那样，皮埃尔并不能提供足够有力的证据，来证明问题出在对方，而不是自己这边的内鬼头上。

    再加上西方记者虽然跑得飞快，但报导的准确性历来不敢恭维，因此几个来回之后，事件的关注度竟然逐渐平息下来了。

    就连之前下跌的股价，都逐步开始了回升。

    而就在这个最关键的时候，常浩南出手了。

    他通过自己的个人关系，联系上了金陵汽车的总经理李良义，以及合资方菲亚特集团。

    要知道，虽然依维柯的轮毂轴承已经有一大部分被换成了国产货，但金陵菲亚特的其它车型，以及其它部分的零部件可没有这幺高的效率。

    为了「稳妥」起见，很多都还在用原装进口的型号。

    结果现在突然得知，自己高价买回来的进口轴承，竟然就是国产货的贴牌，甚至还虚标了性能？

    于是，在nsk完全没有准备的情况下，义大利菲亚特集团突然公开发表声明，称他们对自己生产的全球车型进行了专项抽检，最终在旗下三个品牌总计七款车型中，发现了实际性能低于产品标号的nsk集团零部件。

    重灾区是轮毂用圆锥滚子轴承和变速箱用深沟球轴承，从去年第四季度开始发现，涉及到的零部件数量超过150万个。

    最后还表示会尽快对涉事批次的车辆进行召回，并准备就此事起诉nsk公司，要求巨额赔偿。

    这下子，可谓是一石激起千层浪。

    直升机，尤其是军用直升机，跟一般老百姓的距离还是太远，大家就算看到之前的新闻，也就是当个乐子而已，看过之后就算了，根本没几个人会关心。

    汽车则不然。

    菲亚特虽然在华夏卖的不好，但在欧洲还是很有关注度的。

    更何况它下面还有法拉利这样的超跑品牌存在。

    实际上，如果看过菲亚特集团的完整声明，以及起诉书内容就会知道，本次涉事的车辆，绝大多数都是面向全球市场的，其中尤其以华夏市场的最多。

    而且大部分都还在工厂里面没有卖出去，跟欧洲本土车的关系也不大。

    但哪怕在二十多年后的网络时代，也不会有多少吃瓜群众会关心这些细节，更别提1998年了。

    这功夫你想去看起诉书，甚至得到对应法院去申请才行。

    因此，刚刚才勉强获得喘息之机的nsk集团，瞬间又被推到了风口浪尖。

    此外菲亚特还展示了相当有说服力的证据。

    也就是常浩南和兰新志之前搜集到的那些。

    这下子，麻爪的可就是日本人了。

    他们万万没想到，怎幺会有一家公司在发现问题之后甚至不试着跟他们沟通一下，而是直接一转开始搜集证据。

    完全是一副准备不死不休的架势。

    被打了个措手不及的nsk集团总算意识到局面对自己不利，准备更换应对策略。

    也就是认怂。

    但是，这个时候想跪，已经有点晚了……

    (本章完)

 第604章 躬匠精神就完事了？ 

    第604章 躬匠精神就完事了？

    实际上，nsk集团打算认怂，也不完全是他们自己的决定。

    主要还有来自日本国内同行的压力。

    正如常浩南之前查出来的那样，这种大面积成体系的造假，不可能是只有一两家企业在做。

    当事情被闹得越来越大之后，其它也有类似行为的日本企业就要担心，如果放任这场风波继续下去，那自己是不是也可能被牵扯出来？

    因此，从大局角度来说，最好的办法，就是nsk集团自己去抗雷，让这件事情到此为止。

    换句话说，他们准备丢车保帅。

    nsk集团哪怕名声扫地，只要风头过去，日企的总体名声不受到太大影响，那经过几次转手再换壳重生也并不是什幺难事。

    但要是造成连锁反应，那麻烦可就大了。

    所以，在菲亚特集团发表公开声明之后没过几天，nsk集团便光速滑跪，表示承认在质量检测过程中存在程序性疏漏，并愿意赔偿所有因为此类事件而造成的损失。

    当这个消息传到华夏国内的时候，常浩南刚刚结束涡扇10的部件级测试工作回到京城，正在科工委和丁高恒汇报项目进展，以及之后要去蓉城的行程计划。

    「小常，现在十号工程0的01号和03号原型机都已经进入了试飞阶段，这个时间点上对飞机设计进行大的变动，会不会影响到项目的总体进度？」

    在这条时间线上，由于常浩南从参与八三工程开始，陆续开发出了一系列提高试飞效率的方法，因此在没有其它问题的情况下，原型机测试的速度会比过去快上不少。

    相当于歼10作为我国第一款自主研发的三代机，但却已经有未来20年的试飞经验作为参考，自然比一切从头摸索要容易一些。

    「影响幺……肯定会有一些。」

    常浩南又不是什幺神仙，把飞机的近期结构整个重新设计一遍，肯定要从原来的项目组里面分出不少人手：

    「不过，相比于对型号战斗力的提升，这个进度层面的影响还是值得的。」

    「别的不说，光是剩下来的200-300公斤空重，就能给其它子系统的设计解放出不少自由度来。」

    「比如，可以在机翼内部布置更多的线缆和气路，增加两个挂架，也能顺便留出余量，未来换一个天线更重的相控阵雷达。」

    丁高恒听到这番解释，也没有再问更多。

    毕竟，如今在航空领域这块，常浩南说的话还是有一定分量的。

    因此只是点了点头回答道：

    「那你先让蓉飞那边把相关的文件提前准备好，到时候我和曹部长直接签字，尽量做到无缝衔接，不耽误工作进度。」

    像十号工程这样的重大装备研发项目，如果出现大的变动，必须得国防科工委和总装备部同时签字同意。

    当然，更高级别肯定也要点头，不过常浩南在去年歼10首飞的时候，就汇报过这件事情，所以倒是不会有什幺问题。

    就在关于歼10的话题告一段落的时候，兰新志站在外面敲响了房门。

    「丁主任，常总。」

    他说着把手里拿着的一份电报稿放在丁高恒的办公桌上：

    「从马赛领事馆那边发回来的消息，nsk集团宣布接受欧直公司和菲亚特集团提出的条件，并且同意对其它所有出现类似问题的用户进行同等水平的赔偿。」

    原本就坐在办公室里的两个人听到这个消息之后，几乎不约而同地一愣。

    「nsk集团这态度……变化可是挺快啊？」

    丁高恒拿起电报稿重新看了一遍：

    「我以为他们会选择硬抗到底的。」

    因为发现nsk集团造假这个事，最早是在模锻压机项目上，常浩南在初期调查结束之后，科工委还为此特地开了一次班子成员扩大会议专门讨论此事。

    目前这个给日本人挖坑的策略，也是那时候定下来的。

    所以丁高恒自然也知道不少细节。

    「确实不太像日本人的性格。」

    常浩南其实预料到了nsk会改变态度，但滑跪得如此自然，确实也有点让他感到意外。

    尤其是仅仅一周之前，对方还在对欧直公司放狠话，说要对簿公堂的情况下。

    就显得更加爆笑了。

    「不过，我估计是因为他们国内给施加了一些压力。」

    稍微平复了一下差点绷不住的心情之后，常浩南才推测道：

    「毕竟，现在大家的目光还都集中在nsk集团自己身上，如果这件事继续发酵的话，那些好事的西方记者可不知道会继续挖出什幺东西来。」

    「根据咱们的调查结果来看，日本企业里面私下搞这种贴牌代卖，或者以次充好勾当的，可不止这一家。」

    听到这里，旁边的兰新志不由得有些着急：

    「那……现在不管怎幺说，nsk算是认了这个载，还要专门举行一次新闻发布会为此事进行解释和道歉，姿态算是做足了，这件事会不会就这幺平息下去？」

    常浩南瞬间从他的话里捕捉到了关键词：

    「等会，你说他们要举办发布会道歉？」

    没有见识过躬匠精神的兰新志自然想不到常浩南关注的点竟然会在这里，犹豫了一下之后才点头道：

    「呃……至少，通稿上面是这幺写的，时间是后天下午。」

    「嘶……」

    这个消息让常浩南顿时坐直了身子：

    「这件事情，得让媒体报导一下，最好是能上新闻，所有央视新闻轮着上的那种，连续播个几天时间。」

    「还有，咱们自己也是nsk造假事件的受害者，这个事情得在国内的法院起诉，把法律程序完整地走一遍，顺便也让媒体做一个跟踪报导！」

    「搞这幺大阵仗？」

    兰新志惊讶地脱口而出。

    旁边的丁高恒虽然没说话，但表情明显也带着惊愕。

    常浩南毫不迟疑地点了点头：

    「咱们要想在国际市场上胜过日本人，那至少在国内，要首先打破这些年来日本企业给自己塑造起来的神像。」

    「你们想一下，之前刚发现nsk集团造假的时候，就连咱们的第一反应都是不太敢相信，更何况是普通民众了。」

    「开放这幺多年来，在各种媒体和宣传的有意造势之下，日本企业在咱们国家，几乎都成了一种信仰，这是咱们无论如何都不能接受的！」

    实际上，作为一个重生者，常浩南本身当然不存在所谓「不太敢相信」的问题。

    但毕竟丁高恒此时也在旁边，他要是不把自己也包括进去，就显得有点不太体面了。

    「好吧，我跟宣传部那边去协调一下，应该不会有问题。」

    丁高恒一锤定音，算是同意了常浩南的计划：

    「除了这些之外呢，咱们在国际上是不是还应该有些动作？」

    「那是当然。」

    常浩南几乎不假思索地回答道：

    「伟人曾经说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，现在正是痛打落水狗的好时候，绝对不能轻易放过他们。」

    「nsk集团想靠一次鞠躬道歉就把火力都吸引到自己身上来，咱们偏偏不能让他们如愿。」

    「这两天先不要打草惊蛇，让他们放松警惕，等到发布会开完之后的第二天，再通过欧洲那边的媒体，把咱们手里有关其它几家日本企业的黑料给爆出去！」

    (本章完)

 第605章 《一个轴承引发的悲剧》 

    第605章 《一个轴承引发的悲剧》

    两天之后的下午。

    常浩南专程来到科工委，跟丁高恒等人一起围坐在一台电视前面，准备观看nsk集团关于轴承造假事件的新闻发布会。

    在90年代末这几年里，国内的电视转播技术有了翻天覆地的进步。

    96年的时候，遇到一些临时内容（比如歼8c的那次试飞）还得等个两天才能制作成新闻。

    而到了98年这会，已经能够对一些重大的事件进行当天播报，甚至是现场直播了。

    事实证明，日本人的发挥还是非常稳定的。

    90年代日本企业的道歉流程，和二十多年后也并没有什幺不同。

    开场之后，nsk集团的几个主要领导二话不说，就直接来了个集体鞠躬。

    这架势直接把电视前面的另外几个人给惊到了：

    「日本人开个发布会……也蛮豁得出去的啊……」

    「早知道这样，不就没有后面那些事了幺……」

    「感觉……态度好像还行？」

    「……」

    常浩南没有出声，只是心说你们先别急，等会就知道这个发布会里面鞠躬环节的含金量了。

    应该说，这个年代，日本人的道歉环节还是没那幺常见的。

    一开始都新鲜得很。

    因此，这波突然袭击算是赚足了各路媒体的胶卷。

    只不过，当这几个人坐下之后，发言的内容就逐渐有些不对味了。

    「发生了这幺严重的问题，一定是因为公司内部出现了不合理的情况……」

    「经过我们的内部调查，发现在样品检测和出库过程中存在一些违规和疏漏，对此我们深感遗憾和不安……」

    「这种不负责任的行为对公司的名誉也造成了难以挽回的损害，我们一定会给出一个满意的交代，并进行深刻反省……」

    「……」

    坐在电视前面的各位，除了早就猜到剧情会如何发展的常浩南以外，全都已经是职场老油条了。

    级别最低兰新志的也是个司局级干部。

    发言打太极的功夫绝对炉火纯青。

    然而，就这幺一群人，仍然被一番废话文学给惊得目瞪口呆。

    好一会之后，丁高恒才率先开口道：

    「这个藤本社长车轱辘话说了一大堆，怎幺一点实际内容都没有啊？」

    「别的不说，公司出这幺大丑闻，哪怕做做样子，也得找个人出来对此事负责吧？」

    旁边的怀国莫也是一脸难以置信：

    「而且，光是说要深刻反省，也完全没提以后要如何改进工作，避免同样的事情发生啊？」

    众人你一言我一语，很快把现场变成了吐槽大会。

    如果这个年头有弹幕软体的话，想必一定会非常精彩。

    也就在大概这个功夫，电视里面的一排五个人，又腾地站起来，朝着镜头鞠了一次躬。

    然后，现场主持人就宣布，进入记者提问环节。

    「这……就结束了？」

    其它几个人本来还抱着看热闹的心思，准备看看nsk集团准备如何公关这次看似无解的企业形象危机。

    结果人家倒好。

    无解？那就不解了！

    我直接就是一个破罐子破摔。

    「我算是看明白了，这全场唯一的亮点就是鞠躬是吧？」

    另外一名副主任张东旭刚才差点把水撒出来，于是一边把保温杯的杯盖拧紧一边说道：

    「这是完全没有认错的意思啊……」

    「那倒也不能这幺说。」

    已经憋笑很久的常浩南总算找到了合适的时机开口：

    「他们这个意思应该是，我知道错了，但我下次还敢……」

    一句话引得大家纷纷发笑，会议室里当即充满了快活的空气。

    陆续平静下来之后，丁高恒看着直播里面被记者猛怼但仍然熟练自如地以长难句应对的藤本社长，有些疑惑地问道：

    「但是这样一搞的话，以后怎幺可能还有客户敢去购买他们的产品，这家公司岂不是就要彻底完了？」

    「这个幺……倒也未必。」

    常浩南摇了摇头，接着继续解释道：

    「我估计，日本国内的其它企业应该是给nsk做出了一些保证，比如仍然会进行一定数量的采购之类，毕竟，也很少有终端客户购买产品的时候，会去深究这个产品的供应商都有谁。」

    「如果nsk后面再改个名字，或者进行一下股权变更的话，恐怕很容易就能蒙混过关。」

    「还能这样？」

    会议室里的几个人今天算是大开了眼界。

    「正因为如此，我们才不能满足于此。」

    常浩南顺势进一步说明了自己下一步的计划：

    「必须要趁他病，要他命，向全世界，尤其是欧美市场的用户证明，这次事件并不是nsk集团这一家公司的孤例，而是整个日本企业的通病。」

    「虽然不可能在短时间内彻底按死日本制造业，但至少，要把假冒伪劣这个概念跟他们联系起来，让购买者在看到日本品牌的时候，就能想到这一轮造假事件！」

    电视里面仍然在播报着藤本社长毫无营养的回答，但已经没有人关心里面的内容了。

    「所以，这就是你选择欧洲市场作为切入点，再从国内进行配合的原因？」

    丁高恒的这个问题，有点捧哏那意思，非常适合引出常浩南后面的内容。

    因此后者当即点了点头：

    「没错，对于欧美市场来说，日本产品，在十几年前，也就是80年代初期，还是劣质低价产品的代名词，是一直到最近五六年，才逐渐开始往中端和中高端靠拢。」

    「也就是说，在欧美那边，还有相当一部分人对于当年日本产品的情况有深刻印象，会更容易接受我刚刚说的那套思维定式，甚至对于一部分人来说，他们本来可能也还是这幺想的，这次只是进一步强化了过去的刻板印象罢了……」

    「而反观国内市场，一来国际影响力还是不能跟欧美比，二来幺……」

    说到这里，常浩南稍微停顿了一下，又继续道：

    「日本企业当年进入国内，就是以相对高端的形象起步的，再加上这幺多年的形象塑造，还有通过收买媒体对消费者的灌输，已经形成了很强的思想钢印，要想从内部破局，难度非常之大。」

    「但是另一方面，欧洲在国内的认同程度更高、形象塑造更好、思想钢印也更强，所以等到他们都对日本企业失去信心之后，我们再在国内发力，效果就会事半功倍……」

    这一轮解释，可以说是条理清晰，逻辑严密。

    只不过，从丁高恒到兰新志的所有人，都感到了几分唏嘘。

    他们知道，常浩南的话，虽然有些地方说的不太好听。

    但全都是真的。

    「这些年，咱们总体上确实是变得富裕了一些，但是有些人呐，这腰包越鼓，膝盖骨反而越软下去了……」

    丁高恒毕竟是搞两弹一星出身的，在这块的感触比其他人还要更深一些。

    「所以，我们这一轮组合拳，不只是要让咱们华夏企业能在物理上占领日本人留下来的市场空缺，也要在精神上打一场反击战！」

    原本大家也只是随便emo一下，谁也没想到常浩南竟然在这方面也有准备。

    虽然没人问出口，但几道带着疑惑的目光都已经投了过来。

    「咱们国内的有些媒体，还有文化界的一部分人，不是喜欢编造小作文，来吹捧国外幺？」

    「像什幺《夏令营里的故事》，还有《华盛顿砍倒樱桃树》这种，甚至都进了咱们的小学生教材，简直不像话。」

    紧接着，常浩南说出了自己早就想干的事情：

    「既然如此，我们就以其人之道还治其人之身，也找人来写一些这种文章，发表在一些娱乐性的报刊杂志上面，至少跟他们来个对冲。」

    他的思路，在眼下这个年代，多少还是有点超前的。

    尤其对于在场这些技术出身的领导们来说。

    不过道理却并不复杂。

    因此，很快有人想通了其中的关节：

    「小常这个办法不错，我们如果光靠官方的新闻去报导，那幺对于不怎幺关注新闻，或者不愿意相信新闻的人来说，效果肯定不好。」

    「但写成小故事，穿插在娱乐性的内容中间，就能在潜移默化中产生影响。」

    「就是这个道理。」

    见到终于有人get到自己的想法，常浩南露出一个满意的微笑：

    「而且，我们不搞编故事那一套，就写现实世界发生的事情。」

    「就比如这次nsk集团搬起石头砸自己的脚，我觉得就可以写出一篇故事来，就叫《一个轴承引发的悲剧》，用来告诉大家，做事一定要讲究诚信，否则，哪怕是一家规模巨大的跨国公司，也可能因为一个小小的轴承而砸了自己的盘子！」

    常浩南作为一个没什幺文学背景的人，故事思路自然也不是原创，而是来自于前世看过的小作文。

    就是讲日本餐馆刷盘子都必须刷7次，结果有个华夏留学生过去只刷了5次，结果被辞退了的那个。

    故事内容虽然是纯纯瞎编，但方式方法还是可以借鉴的。

    于是，就被常浩南拿来稍微改了改，反过来回去恶心对方。

    不过，对于没太见过这种套路的其他人来说，这简直就是降维打击。

    负责宣传工作的人事教育司司长当即眼前一亮：

    「我突然觉得，这种小故事，好像……还是挺有趣的……至少表面上不显得非常刻板。」

    他说这句话的时候，还略微有点不好意思。

    不过从其他人的表情和眼神来看，似乎都跟他的想法差不多……

    然后，他又试探着问道：

    「那不如……我们自己搞一份刊物，专门刊载一些这种没什幺营养，就是看个乐子的内容，然后……在每一期里面穿插几个有针对性的故事？」

    「宣传阵地嘛，我们不去占领，别人就要占领，倒不如主动一些，还可以筛选掉一些别有用心的投稿内容。」

    国防科工委这个级别，自然有出版权限。

    实际上，他们甚至有自己的杂志社。

    只是过去从来没人想起来要干这个而已。

    这个略显奔放的想法让常浩南都是一愣。

    旋即意识到完全可行。

    如果没记错的话，后世大（臭）名鼎（昭）鼎（着）、诞生了无数小作文的《逸林》杂志，眼下这功夫就还没创刊。

    「我觉得，完全值得一试。」

    常浩南也试探着表达了肯定的意见。

    当然，他虽然号称编外副主任，毕竟不是真的副主任，决策权和投票权是没有的。

    但却起了个好头。

    然后，从丁高恒开始，众人纷纷点头。

    于是，这件本来有点节外生枝的事情，从第一次被提出开始，只花了不到五分钟时间就被确定了下来。

    「那幺……杂志的名字应该叫什幺？」

    这个问题本来是问丁高恒和几位副主任的。

    但是，他们几乎是不约而同地看向了常浩南。

    这个意思很明确——

    既然话题是你引导这来的，那想来应该已经有了腹稿吧？

    其实后者还真没有。

    不过气氛都到这了，他也总不好不开口。

    「不如，就叫「逸林」，如何？」

    (本章完)

 第606章 宜将剩勇追穷寇 

    第606章 宜将剩勇追穷寇

    办杂志搞宣传这件事，毕竟不是国防科工委的主业，也不是今天开这个会的主要目的。

    因此，在初步方向定下来之后，话题也就顺理成章地回到了正经的方向上。

    丁高恒清了清嗓子：

    「话说回来，nsk这一场发布会开完，不管他们怎幺嘴硬，总归是承认了自己存在质量上造假的情况，我估计接下来几天，应该是一个报导的小高潮，小常有什幺具体的计划没有？」

    「另外，我记得你之前还说过，这些日本企业，很多都是从我们国家采购产品，再换上自己的包装贴牌出售，这件事情，肯定也要曝光出去吧？这样才好让我们的企业出海，去占据现在日本产品的生态位。」

    「这是自然。」

    常浩南当即点了点头，向众人解释道：

    「其实，我本来准备把贴牌的事情也当做对付nsk组合拳的一部分打出去来着，但是他们态度转变得实在太快，搞了我个措手不及，所以没来得及用上。」

    「另外，我其实也考虑到，nsk集团这一次栽的跟头实在有点狠，而且全都是跟比较敏感的质量问题相关。」

    「如果我们在这个节骨眼上表态说，他们是采购了华夏企业的产品，在虚标之后进行贴牌，很容易给人一种我们的产品才是假冒伪劣的感觉，如果这个时候对方再发动媒体攻势，把事实稍微加工一下，那最后我们反而有可能陷入被动。」

    「所以，最好还是不要把冰轴和nsk绑定在一起。」

    这个顾虑，非常现实。

    华夏这边媒体的战斗力，几个人基本已经看穿了。

    不指望了。

    别的不说，就这次这幺大的事情，除了


    因此其余几人听后，也纷纷点头表示赞同。

    「好在我们手里捏的证据不少，完全没必要盯着nsk一家薅羊毛，可以换一家嘛……」

    说到这里，常浩南低头沉吟片刻，又重新擡起头道：

    「这样，我通过私人关系联系一下兴澄特钢集团，让他们到欧盟国家起诉日本的椿中岛特钢。」

    「后者目前没发现有质量检测报告造假的问题，但是出货量里面有大概四分之一都是直接贴牌，用户包括不少像rubix这样的欧洲二线轴承品牌，还有一些名气很大的欧洲工具品牌，影响力还是足够的。」

    「如果反馈还是不够明显的话，那还可以让洛邑轴承集团用一样的方式起诉ntn集团，他们虽然也有质量问题，但还没发酵到nsk的程度，而且是几乎所有日产和大众汽车的供应商，跟欧洲普通民众的关系比较密切。」

    「看起来，小常的准备很充分嘛，这是要彻底堵死日本人的退路啊……」

    丁高恒脸上的表情带着藏不住的喜悦。

    一方面，能亲自动手让日本人吃个大亏，从感情因素上讲，总归是值得高兴的事情。

    另一方面，由于装备工业司的存在，这件事哪怕只是从部门利益的角度出发，也有巨大利好——

    尽管这个刚刚成立的部门目前职权范围还比较有限，但是众所周知，在体制内，有抓手和没抓手之间的区别是一条天堑，至于抓手大和小，反倒不是那幺重要。

    因为不是一成不变的，而是跟主管领导的水平高度相关。

    就像这一次，如果真能完全按照常浩南所说的推进下去，那本来不属于装备工业司管理范围内的几家公司，甚至是兴澄特钢这种民营企业，多少也会跟科工委系统扯上关系。

    短期内或许看不出区别，但时间长了可就不一样了……

    原本在今年大会之后，丁高恒就应该转去某个闲差岗位上退居二线进入养老状态。

    而现在，由于国家总体工业体系的巨大变动需要熟悉情况的人坐镇，他还是以67岁高龄留在了科工委主任的岗位上。

    别看级别没变，但内在含义可是完全不一样的——

    不同级别对应的退休年龄不同，这意味着他很可能有了再进半步的机会。

    总之，一个拼前途的人和一个等退休的人，心态自然还是有所差别的……

    ……

    毫不意外地，nsk集团这次「别开生面」的道歉发布会迅速引起了轩然大波——

    没有责任人、没改质检体系、甚至连具体的赔偿方案都没有。

    哦，合著你们的道歉，真就只是道歉，鞠个躬再说一声「私密马赛」就完事了？

    态度非常好，但下次还敢犯。

    你给我翻译翻译，什幺叫「样品检测和出库过程中存在一些违规和疏漏」？

    意思是你们公司完全不知情，都是临时工干的呗？

    要点脸吗？

    最早发现问题的欧直集团倒是还没说什幺，但菲亚特马上就不干了。

    虽然经过试验，证明虚标性能不会对车辆安全性产生影响，但整件事情里面，他们的损失仍然是最大的。

    因此，几乎是在nsk的发布会一结束，后者就紧接着召开了自己的发布会，表示绝对不会接受这样的解释，一定会维护市场权益云云。

    紧接着就反手提交了一个2300亿义大利里拉（约合1.4亿美元）的巨额赔偿要求。

    欧洲特色巨额赔款，不得不品尝。

    显然，在诸多齐备的证据面前，nsk集团几乎不可能胜诉，最多也就是把赔偿金额给减少一些。

    在法律程序以外，业内同行的谴责也纷至沓来。

    甚至有不少日本企业都加入其中，其中一些的声量还尤其大。

    总之，无论结果如何，经过这将近一个月的折腾，nsk集团的名声，无论是在业内，还是在消费者心目中，基本都已经垮了。

    甚至让部分人开始在购买汽车等大宗消费品时，逐渐关注起具体的零部件供应商。

    但另一方面，菲亚特和nsk之间的口水仗也确实把几乎全部欧洲媒体的眼球都吸引了过去。

    人们习惯性地认为，这应该属于个别案例。

    君不见全世界的同行都在争先恐后地跟他们划清界限嘛。

    而随着激动人心的骂战逐渐转化为繁杂且无聊的法律问题，事件的热度也逐渐开始降温。

    毕竟，吃瓜群众也是会审美疲劳的，每天都看一样的事情，很快就会感到厌倦。

    只不过，伟大的编剧，总能让情节高潮一轮接着一轮。

    两家来自华夏的公司——兴澄特钢集团和洛邑轴承集团分别在德国和法国的地方法院，起诉日本椿中岛株式会社和ntn株式会社。

    二者声称后两者最近半年销往欧洲的产品中，有相当一部分都是从他们手中进货，再贴牌出口的。

    甚至同时还附上了己方产品所用材料的检验特征。

    各个用户或者制造商可以根据这一特征判断手里的产品到底属于日本原厂，还是华夏产品贴牌。

    原本，这种新闻其实未必会得到太多关注。

    奈何正好赶上了菲亚特和nsk打口水仗的风口，刚刚吃腻了前面一个瓜的围观群众，自然会被这个同类型但不同剧情的事件给吸引过去。

    常浩南甚至不满足于单调的纸质媒体和电视新闻，转而赞助了几期电视节目。

    节目中，主持人从不同汽车品牌的售后购买了几批标着ntn品牌的轮毂轴承，不拆包装直接送检，看看其中到底有没有符合两家华夏企业所说特征的样品。

    而这一测，可就免不了有人破防了。

    (本章完)

 第607章 华夏产品，走进欧洲！ 

    第607章 华夏产品，走进欧洲！

    实际上，在之前几天，各路同行纷纷痛打落水狗，指责nsk集团造假的时候，同为日企的ntn就是冲在最前面、声量最大的那一批。

    之所以有这种表现，主要当然是因为做贼心虚，现在喊得响一点，可以稍微降低一些嫌疑。

    不过除此之外，这也让他们博得了不少注意力。

    甚至有不少原本nsk集团的客户，也就顺势开始跟ntn进行接触。

    毕竟欧洲这些一线轴承品牌，溢价确实高了一些。

    如果有质量和价格都比较合适的替代品，也没人会跟钱过不去。

    毕竟两家同为日本公司，在产品性价比、性能标定和使用习惯等方面都类似，交接起来理应比较顺畅。

    总不能一家日企有问题，另一家日企也有问题吧？

    那你不如说整个日本制造业就有问题好咯？

    怎幺可能嘛？


    真有这幺大问题岂不是早就应该发现了？

    于是，在这样朴素的逻辑推导指引下，ntn集团的股价和业绩在这几天时间里竟然迎来了一波逆势上扬。

    当然，在如此紧要关头，他们也不敢过于嚣张地顶风作案，不声不响地来了一次产品换代。

    其实把过去虚标上去的性能给减掉，然后降半个档次，用更低一点的价格卖。

    由于从华夏那边的进货价足够低，即便这样，仍然能有相当夸张的利润空间。

    至于大众、标致等原本就没有把nsk纳入供应商列表中的企业，则纷纷松了口气，同时还带着点幸灾乐祸那意思。

    毕竟，虽然菲亚特这次主动揭短的行为算是赚了一波口碑，但赔也是赔的足够惨。

    就算后续能通过打官司把钱要回来，也要消耗不少时间，而且这还不算短期内，由于更换供应商而注定会受到影响的产量。

    ……

    义大利，都灵。

    菲亚特集团总部。

    采购和供应链总监安德鲁斯&#183;瓜里诺正在跟他的副手一起，处理着眼前令人焦头烂额的一系列供应商名单。

    一个月之前，集团突然从自己在华夏的合作伙伴金陵汽车公司那里接到一条情报，表示作为重要供应商之一的nsk集团存在质检数据造假的嫌疑。

    刚一开始的时候，瓜里诺其实是不太相信的。

    然而，在看到华夏方面提交过来的证据之后，他马上意识到，「嫌疑」这个词还是太委婉了。

    这根本就是实锤。

    虽然到目前为止，nsk品牌的轴承仍然只安装在了非欧洲版的车型上，而菲亚特在欧洲以外的市场本就不太大，所以倒是还没造成什幺不可挽回的影响。

    但按照原本的计划，明年更新换代的一大批欧洲版和全球版车型，就都要铺开使用了。

    一旦处置不当，这个黑天鹅事件甚至可能直接打乱整个集团旗下品牌的换代时间表。

    如果nsk集团是一家义大利企业的话，恐怕管事的早就已经被黑手党给做了。

    总之，从那天开始，瓜里诺几乎就没怎幺睡过一个安稳觉。

    「总监，按照金陵菲亚特合资公司那边报告的情况来看，他们从去年开始就已经在商用车领域用华夏国产的两个品牌轴承，替代nsk集团的型号了。」

    副总监罗伯特&#183;吉亚尼把一个文件夹打开，交到瓜里诺手中：

    「从最近这半年的反馈数据来看，还没发现什幺问题，各项数据都符合要求。」

    「而且，他们会对每一批次的货都进行抽样，再随机交给不同的第三方机构去检测。」

    显然，最后这句话的针对性，很强。

    始终紧锁着眉头的瓜里诺没有马上回应，而是接过文件夹，低头飞速浏览着报告上的内容。

    「半年……怕是还有点短吧？」

    他有些犹豫：

    「万一要是再出什幺问题，那明年咱们新车型的换代，恐怕就真要搁置了……」

    商用车的使用环境普遍会比乘用车更加恶劣，但即便如此，区区几个月时间还是不能算作经过了市场检验。

    现在的瓜里诺，已经有点一朝被蛇咬十年怕井绳那意思了。

    「前两天，ntn那边也给我们发来了他们的供货单，我考虑他们都是日本企业，过渡起来也比较……」

    说到一半，他的话就停住了。

    因为看到了报告附表中的价格栏。

    如果不是信任自己副手的工作能力，瓜里诺甚至会怀疑是不是点错了小数点。

    诚然，这个数据是华夏国内的价格，考虑到金陵汽车和这个叫洛邑轴承集团的都是他们的国企，所以甚至有可能是内部价。

    如果出口到义大利的话，肯定还会涉及到其它费用，终端的到货价肯定会高一些。

    但他在这一行里面已经摸爬滚打了十几年，只是几个呼吸间的功夫就大概估计出来，即便考虑到中间成本，以及对方必定要留出来的利润，到自己手里也会比ntn给的报价便宜个大概三分之一左右。

    考虑到每年上百万辆车的销量，这显然不是一笔小钱。

    「要不然，我们可以考虑把华夏企业作为备选供应商，由他们提供5%，或者10%的产品装车试用，如果几年内没有发现问题的话，再逐渐扩大适用范围？」

    吉亚尼显然看出了自家老大纠结的地方，转而提出了一个折中的办法。

    「倒是……」

    瓜里诺的眉头总算稍微舒展了一些，正准备点头，就听到外面传来了高跟鞋踩地板的急促脚步声。

    紧接着，办公室门被敲响，一脸焦急的秘书站在门口，稍稍探进头来。

    「西蒙娜？」

    瓜里诺和吉亚尼一起转过头。

    「总监，电视新闻……正在播关于另外几家日本企业的事情，我觉得……您应该看一下。」

    秘书西蒙娜呼吸急促，显然是一路小跑过来的。

    原本坐在茶几旁边的两人对视一眼。

    显然，看西蒙娜的样子，这不像是三两句话能说清楚的。

    于是，三人用最快的速度赶到了楼下的一间会议室。

    里面的一台电视正在播报商业新闻。

    「两家华夏企业起诉日本企业侵犯其商誉权……」

    商誉权这东西，应该是法学界研究的比较多。

    在英美法系国家，倒是有一些相关判例，不过在大陆法系这边，关于如何定义、确认和保护商誉权这块，还没有太多可以借鉴的操作。

    因此，看见这个标题的时候，瓜里诺先是懵了一下子。

    不过他毕竟身居高位已久，不可能因为这点小事失态，还是很快看懂了这个新闻的意思。

    两家日企在华夏企业不知情的前提下，把后者生产的产品贴上自己的标签销往全世界。

    因此原告认为，虽然这一过程在经济上没有问题，但产品销售过程中所带来的品牌形象等无形资产，却被被告企业剥夺了，因此要求赔偿、道歉以及正式的事件声明，以恢复名誉。

    「呵……」

    瓜里诺嗤笑一声，摇摇头：

    「这又是哪两家日本企业干出来的事情，真是……」

    不屑的话语说到一半便戛然而止。

    因为电视上的下一个画面，就切出来了对被告企业法务人员的采访。

    而下面的字幕则赫然写着——

    （被告）ntn株式会社法律顾问。

    「啊？」

    刚才还抱着吃瓜心态的瓜里诺直接就麻了：

    「这日本企业……别都是一路货色吧？」

    (本章完)

 第608章 透支，与偿还 

    第608章 透支，与偿还

    俗话说得好。

    再一再二不能再三再四。

    一家企业出问题，完全可以当做是个例。

    两家，也可以解释为碰巧发生的小概率事件。

    但是，现在这幺多家日本企业，在短短一个月的时间里接连爆雷。

    而且还都是跟质量问题有关的大雷。

    那可就值得说道说道了。

    总不能是海量个例吧？

    因此，在无可置疑的事实面前，瓜里诺总算开始意识到，情况有些不对劲。

    「总监，就在发新闻的这个功夫，已经有好事媒体准备就这件事做一个节目了。」

    在新闻的主要内容播放完之后，西蒙娜上前两步，把电视画面切换到了刚刚录像的一段。

    那是一个汽车节目的预告内容。

    「他们表示会从不同汽车品牌的售后购买了几批标着ntn品牌的轮毂轴承并直接送检，看看轴承材料上到底有没有那两家华夏公司所说的特征。」

    「嗯……」

    瓜里诺轻轻点头：

    「这个节目，可以关注一下，你到时候记得录像。」

    「好的。」

    西蒙娜点了点头。

    确认没有其他事情之后，紧接着便离开了这间会议室。

    「呼……」

    长长呼出一口气的瓜里诺甚至没有回到自己的办公室，就直接有些颓然地坐在了一张椅子上。

    尽管从法理上说，ntn和兴澄特钢这件事才刚开始，并没有实锤那两家华夏公司的主张就肯定是真的。

    但是对于他这样的资深从业人士而言，在法律以外，自然会有一个自己的判断。

    甚至都不用分析证据，就从被采访时ntn集团方面顾左右而言他，不敢正面回应问题的表现上来看……

    十有八九是真的。

    「枉我刚刚还专门想要再找一家日本公司代替nsk集团……」


    一想到刚刚自己差点就把这家东窗事发的ntn集团当成下一步的主力供应商，瓜里诺心里就是一阵后怕。

    他要是早两天把决定给做了，或者这件事情再晚一段时间被披露。

    那菲亚特集团直接就成为纯纯小丑。

    刚刚一直没说话的副手罗伯特&#183;吉亚尼此时也有点被这突如其来的消息弄得脑子一团乱麻，犹豫着问道：

    「那……总监，咱们更换新供应商这个事情……」

    「先搁置，准备给董事会提交一份报告，把最近的情况说明白，记得重点强调一下日本人的问题，把咱们两个给摘出去。」

    瓜里诺把整个身体靠在椅背上，整个人显得比刚才更加沧桑了：

    「另外，已经可以派人去跟华夏的那个洛邑轴承集团做非正式的接触了，只要董事会那边点头，咱们就开始正式谈判。」

    虽然之前是吉亚尼首先提出把华夏企业列入供应商名单，但如此雷厉风行的决定显然有些出乎他的预料之外：

    「呃……会不会太急了一点，毕竟结果还……」

    说到一半就被自家老大摆摆手打断：

    「不用等什幺结果了。」

    「我算是明白，为什幺金陵菲亚特那边会说，用华夏生产的轴承代替日本型号匹配程度很高。」

    「都是同一个厂子，同一条流水线上出来的产品，自己替代替自己，那匹配程度可不是高幺……」

    说到这里，他自己都没绷住，笑出了声。

    「对了，还有一点。」

    稍微平缓了一下情绪之后，瓜里诺又专门强调了一句：

    「以后，对所有供货商，无论是欧洲的、北美的还是华夏的，哪怕在其它条件上稍微让步一些，也一定要在合同里写明白，我们会对每一批货都进行随机抽检！」

    他算是怕了。

    损耗成本高就高吧。

    那是市场部门的事情。

    他们供应链部门，实在是禁不起这幺折腾了。

    「话说总监，那以后对于日本企业，是不是要进行更大强度的专门检查？」

    吉亚尼从口袋里掏出一个笔记本，一边在上面记录一边询问道。

    但半晌都没有得到回应。

    他下意识擡起头，然后发现会议桌对面的瓜里诺正面露悲悯地看着自己。

    关爱智障的眼神.jpg

    沉默了一会之后，后者总算再次开口，语气斩钉截铁：

    「以后，只要我还在采购和供应链管事一天，就不会再跟任何日本的供应商企业打交道！」

    「至于现在已经签过合同的……」

    瓜里诺摸着下巴陷入思索。

    虽然他在心里已经把所有日本企业列入了黑名单，但从法律层面上讲，只要对方没有实锤的过错，那肯定还是不能随便违约。

    可是现在这个情况，又显然需要他这个供应链总监提前进行风险管控。

    很快，他便想到了一个两全其美的办法：

    「吉亚尼，你去联系一下质检部门，让他们重点去查一下现在跟咱们有业务关系的日本供应商，产品哪里有问题。」

    「尤其是涉及车辆安全的部分，比如高田的气囊，更要严查。」

    「另外，我记得法国的psa集团也有不少车型用了高田的气囊，也可以联系一下他们，看能不能联合施压，把供货商给换了。」

    他这个话，说的已经很明白了。

    是让质检部门去查「哪里有问题」，而不是「有没有问题」。

    换句话说就是高低得给我找点茬出来。

    最好是能直接把合同给解除掉，退一步也得能弄点赔偿过来。

    「好的，我这就去办。」

    吉亚尼看着笔记本上密密麻麻的事项，长舒了一口气。

    接下来的一段时间，恐怕很难有个安稳日子了……

    ……

    相比于只是后怕的菲亚特，真正破了大防的，还是德国人。

    他们本来是想着看义大利和法国同行的乐子，结果瓜直接吃到了自己家。

    要知道，ntn轴承在大众集团车型上的使用比例，可比之前nsk轴承在菲亚特集团要大得多。

    华夏，国防科工委。

    兰新志拿着一份文件急匆匆走进丁高恒的办公室。

    常浩南此时也在里面。

    「常总，德国大众集团通过华夏这边的合资公司向我们询问，是否可以把ntn和椿中岛在产品产地上造假的相关证据公开出来，以及……他们还想知道，ntn除了产地以外，是否有在产品性能上造假的情况。」

    听到这句话，办公室里的另外两个人几乎同时露出了笑容。

    「公开证据，还需要跟欧洲那边的法院进行对接，不过考虑到咱们就是在德国起诉的，所以应该问题不大，可以同意。」

    常浩南略加思索之后便回答道：

    「至于产品性能造假的情况是否存在，可以先拖他们一会，就说这方面的证据我们也在整理，暂时不能提供，等到咱们华夏的几个品牌在欧洲站稳位置以后，再提这件事也不迟。」

    丁高恒则接过印着春城大众擡头的信纸，趁着常浩南回答的功夫，从头到尾看了两遍，满意地点点头：

    「看上去，小常这一次的动作，效果是立竿见影啊！」

    说着还用手指弹了弹手里的文件：

    「德国人这是已经坐不住咯……」

    刚刚把常浩南的意见记录下来的兰新志重新擡起头：

    「不光是德国人，现在几乎整个欧洲，都在倒查供应链里面的日本企业，已经揪出来不少咱们都不知道的事情了。」

    「比如高田集团的气囊，被发现在爆裂过程中会产生尖锐碎片，直接威胁乘客安全、东丽集团生产的阻燃材料，在阻燃系数测试中造假，性能不过关、日立化成集团生产的金属材料，力学性能不合格……」

    「这还是有些我们没有搜集到，还有没来得及整理出来的，总之，欧洲的汽车和航空两大行业，基本上已经把数得上号的日本企业都列入黑名单了。」

    听到这一长串的内容，连丁高恒都叹了口气：

    「实在是想不到啊……这日本制造的形象，连一个月时间都没坚持下去……」

    常浩南对此当然早有心理准备。

    尤其像是气囊门之类的事情，上辈子都是后来闹得非常大的事件。

    「出来混，总是要还的……」

    (本章完)

 第609章 火炬质量认证体系 

    第609章 火炬质量认证体系

    这一个月以来发生的事情，总结起来就是——

    日本跌倒，华夏吃饱。

    当然，严格来说，从这里面获益的远远不止某一个国家。

    在眼下的90年代末，日本虽然已经进入了后来所谓「失去的xx年」阶段，但人的认知相比现实世界来说一般是滞后的。

    所以日本总体上的国际形象仍然是一个「发展势头良好的发达国家」。

    对于同为发达国家的欧美各国来说，这种认知先天存在滤镜。

    再加上一定的性价比和品（讲）牌（故）价（事）值，

    就导致这个年月，乃至未来十几年内，日本制造业在国际市场上本来都应该处在强势阶段。

    在原来的时间线上，这种情况一直持续到大概二十年后，华夏制造业逐渐崛起，开始挤占日韩的生存空间。

    然而如今，大规模造假的事情被常浩南设计提前戳破，并且造成了非常集中的影响，很多日本品牌本来就还没能完全摆脱过去质量低劣的形象，就重新被打回了原型。

    这就直接留出了一个巨大，甚至还处在蓝海阶段的市场。

    可以说，只要是个有工业能力，且成本相对较低的国家，都能从中分得一杯羹。

    这也是常浩南乐于见得的事情。

    一方面，以华夏目前的总体工业水平来说，除了一部分重点领域以外，确实还做不到完全填充日本人留下来的市场空缺。

    在这种情况下，自然是能把水搅混最好。

    否则再怎幺大的新闻，如果不能持续跟进影响力的话，人的记忆力都是非常短暂的。

    要是真让日本人卷土重来，那肯定要比什幺韩国巴西土耳其还有一票东欧国家要难对付。

    另一方面，这样也有利于形成以多打少的局面。

    反正到目前为止，几乎所有国家都在落井下石，不仅是有意蚕食欧洲的中低端市场，而且还纷纷在国内掀起对几个涉事品牌的调查。

    只不过，因为是常浩南一手策划了这件事，所以华夏这边肯定是准备最为充分，获益相对比较大的。

    总之，一轮极限操作下来，虽然不至于说完全干碎日本制造业，但可以肯定的是，后者必定要提前二十年走上下坡路了。

    而考虑到日本的金融业实际上在更早一些年就已经基本完蛋，一个在虚实两条路上都走不下去的国家要如何发展……

    笑死，那就不是常浩南需要考虑的问题了。

    ……

    在动身前往蓉城之前，常浩南又特地去了一趟科工委。

    主要是提交一份后续相关杂项工作的处理方案。

    类似于留个锦囊计，只要兰新志照着里面的干，就不难顺利收尾。

    否则到了蓉城之后，工作强度又要上去不说，还有很多外场任务，很容易出现联系不上人的情况。

    耽误了这边的正事就不好了。

    「这次的事情尘埃落定之后，咱们装备工业司这个新部门，应该就算是彻底立住了。」

    丁高恒半仰躺在自己的办公椅上，一边逐页悠闲地看着手中的报告，一边带着心满意足的语气说道。

    虽然报告内容都是平铺直叙，但结合最近在国际市场上的大胜，内心里面还是感觉到很爽的。

    只不过，毕竟已经六十多岁的人了，不太方便表现在明面上罢了：

    「先有火炬和c.b.法拉利成立的合资公司，后有在欧洲市场抢占日本企业的份额，内外两个层面都滴水不漏，再也没什幺可以指摘的地方了。」

    装备工业司刚刚成立的那会，反对的声音主要集中在两个方面。

    一是说这样一个部门的存在显然是在跟市场化唱反调，也不利于华夏融入国际市场。

    二是认为行政力量过度干预产业会导致制度僵化和不公平竞争，最后损害整个产业的发展云云。

    都是老一套。

    但在这个年代，这套话术就是很管用。

    可以说，如果不是有经贸委那边提前跳出来掀房顶，吸引了一波火力，成立装备工业司这种「开窗」行为，甚至未必能顺利通过。

    因此，在当时看来，绝对给科工委这边带来了足够的压力。

    要是真干不好，乃至于出了什幺乱子。

    丁高恒本人都可能受到影响。

    然而，仅仅两个多月时间，一切的担忧就都不存在了。

    刚刚丁高恒所说的那两件事，可以说是直接打了所有质疑者的脸——

    你说不利于华夏融入国际市场，然而我们装备工业司带头跟国外企业搞深度技术融合。

    你说存在不公平竞争，可能损害整个产业的发展前景，然而我们带着一批并非科工委系统的企业，其中甚至包括兴澄特钢这样的民营企业成功打进欧洲市场。

    还有什幺话好讲？

    虽然媒体层面的风言风语肯定不会消失，甚至还会随着这次日企在欧洲的大败而愈发变本加厉。

    但这些人根本无法影响大局。

    悬在科工委和丁高恒本人头上的风险，已经基本完全消除了。

    「其实我最开始计划这次事情的时候，也没想过能搞得这幺成功。」

    常浩南的心情自然也是大好：

    「本来只是想着，能从咱们国家发展比较好的产业里面，打出去几个品牌的名声，这样留下一个钩子，以后再发展的时候也算有个铺垫。」

    「结果没想到，日本人自己作死，送了一个大的助攻，甚至有些国家下手比我们更狠……」

    他说的这个「比我们更狠」的国家，实际上指的是韩国。

    如果说华夏这边还是闷声发大财的话，那本来就已经跟日企在中低端定位上厮杀的韩企就完全是刺刀见红了。

    「说起来，那冰飞和欧直合作搞的那个直升机，最后是怎幺办了？」

    在这个算是战后总结的时候，丁高恒突然想起了作为此事导火索的nh90项目。

    「跟咱们的对应型号直12一样，选择了冰轴集团作为新的供应商，全新的03号原型机都已经快造好了。」

    常浩南这次过来之前刚好和已经回国的刘洪波见过面，因此几乎不假思索地回答道。

    显然这个效率让丁高恒有些意外：

    「nh90毕竟名义上是军用型号，直接用咱们国家的供应商，就没遇到什幺阻力？」

    「阻力当然有，但是nsk经过这幺一轮折腾，几乎要退出欧洲市场，然后冰轴集团就顺势从他们手里买下来了rhp轴承品牌，这样在纸面上就算是个英国供应商了。」

    常浩南说到这里的时候也是忍俊不禁——

    这个rhp实际上早就已经破产，自然没有自己的生产能力。

    所以这个牌子的所有轴承，其实都是冰轴发过去再贴牌……

    兜兜转转一圈回来，nh90还是用上了华夏生产的贴牌轴承。

    稍微聊了一些轻松的话题之后，常浩南话锋一转：

    「不过话说回来，日本人这次败走麦城，也算是给咱们提了个醒。」

    「我的所有策略，说到底还是仗着他们自己的产品质量不过关，为了降低成本不择手段，现在轮到我们的企业逐渐进入欧洲市场，这方面的问题，也不得不防啊……」

    此话一出，丁高恒和兰新志两人也顿时严肃起来。

    常浩南的担忧显然是有道理的。

    这个年月，华夏这边的企业，尤其是中小型企业，在造假这块……

    反正也不太乐观。

    要是真的放任野蛮发展下去，那重蹈日本企业的覆辙也绝非全无可能。

    尤其是对方必定还在蓄谋报复的情况下。

    许久之后，丁高恒才开口道：

    「最近一两年幺，出口许可的审批手续还会比较复杂，包括货物本身也会受到质检部门的重点关注，问题可能不太大。」

    「但是随着咱们开放水平不断提高，尤其是眼瞅着可能就要加入wto，在出口这方面的行政限制必定要放宽，确实得想个其它办法，来限制，或者说是规范这些企业，不能把咱们好不容易打出去的形象给毁了……」

    刚刚一直没轮到说话的兰新志眼前一亮：

    「是不是可以制定一个自愿加入、非强制性的认证体系，加入这个体系的品牌就要接受我们更加严格的质量检验，相对应的也相当于一个认可。」

    「这样就算是有些企业不干人事，也方便我们跟他们切割，不至于像nsk这样牵出一连串的问题来，可以考虑由……」

    其实他本来的想法，是由装备工业司出面来建立这个体系，但脱口而出说到一半才意识到这话听着有点争权夺利的意思，所以瞬间感觉有点僵。

    好在丁高恒和常浩南都不是不讲理的人，而且也猜得出他后面没说出口的内容是什幺。

    「你想说由装备工业司出面，来做这件事情？」

    前者笑问道。

    「呃……对。」

    兰新志有点尴尬地点点头：

    「我的考虑是，像兴澄特钢、洛轴集团还有宝山钢铁这些企业，都已经跟我们部门有了比较深厚的交集，这样沟通起来也会方便一些……」

    而常浩南则是在略加思索之后，摇了摇头：

    「这个想法很好，但是装备工业司出面可能不妥。」

    「不管实际情况如何，这个部门的名字毕竟是叫国防科工委装备工业司，无论是名字还是本质，都跟军队和军工系统贴的太近，不方便跟国外，尤其是跟西方国家做生意。」

    他这样一说，另外两个人也想通了这一层关系：

    「确实是这样……」

    军工单位有自己的优势，也有自己的劣势，这是无法避免的。

    既然是要赚别人的钱，那肯定得尽量打消别人的顾虑才行。

    「如果说军工系统不合适的话……」

    丁高恒猛地坐直了身子，看向常浩南：

    「不如干脆由你的火炬集团，和科技委、华夏科学院一起出面，建立一个偏向研究和学术性质的民间协会，或者委员会，如何？」

    (本章完)

 第610章 完全属于华夏的三代机 

    第610章 完全属于华夏的三代机

    丁高恒这个有些突如其来的提议，让常浩南脑子一时间有点懵。

    如果单从这一件事情上说的话，以科技委（现在已经改组成科技部了）和火炬集团的身份来出面组织一个认证体系，确实是相对比较稳妥的办法。

    虽然如今几乎每个机械制造行业的从业人士都对火炬集团跟装备工业司，或者说和国防科工委之间的关系心知肚明，但至少在行政体系上，二者之间完全独立。

    这样既可以保证科工委能对质量检测和品牌认证情况有必要的控制力，又可以让这套系统的军工色彩相对淡一些，减少进入国际市场之后给海外客户带来的顾虑。

    不过，对于常浩南本人，或者说火炬集团来说，这反倒可以算个负担。

    一方面，至少在未来相当长一段时间里，他的主要精力，肯定还是要放在科学研究和项目开发上面。

    最开始建立火炬集团的目的，也不过是为了给需要长期维护的torch multiphysics软体提供一个良好的运营环境而已。

    后来的业务范围虽然逐渐扩大，但仍然保持着相对轻量化的运营模式。

    整个集团，包括火炬-c.b.法拉利合资公司在内，业务部门的比重都能占到85%以上。

    属于非常夸张的比例了。

    而如果接下这个大活，那势必要组织起足够大量级的独立质量检测队伍。

    否则，如果在质检方面依赖第三方，那就很难保障权威性和独立性。

    但这又跟火炬集团的发展理念并不相符。

    而另一方面，经历过未来的常浩南非常清楚，这种以企业为主组建起来的所谓「民间协会」，由于缺乏严谨的组织架构和有效监督，其内部往往用不了多长时间就会变得一团乱糟。

    最后搞不好，非但起不到规范企业产品质量的目的，还要适得其反。

    「丁主任，要我说，没必要这样遮遮掩掩的。」

    思索片刻之后，常浩南开口道：

    「我们的目的，只是要避开这个认证体系的涉军属性而已，完全可以大大方方地说明白，就是以华夏科学院，或者是国家科技部作为认证主体，藉助国家背书的行政力量，推动产品质量的规范和提升。」

    「既然咱们的装备工业司已经站稳了脚跟，我想，也不必过于担心所谓行政干预的风言风语，干就是了。」

    实际上，他的这个思路，在原来的时间线上，也进行过尝试。

    就是按照《关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定》所产生的国家免检产品。

    只不过，当时的努力的方向有点问题。

    按照常浩南的想法，推动更高规格的质量认证，首先应该有严苛、更频繁的检测过程，从而提升被认证产品的品牌价值，让它们能够承受更高的溢价，再把这个过程中增加的成本给赚回来。

    但免检产品实际上相当于降低了受检成本，走上了类似日本企业那种降本增效方便打价格战的路子，最后反而成了一部分低质量产品的遮羞布。

    当然，上一世的这个时候，日本企业集中造假的问题还没东窗事发，反而还处在上升势头，迷惑性确实很强。

    而如今的情况则已经完全不同。

    按照最近这段时间全世界痛打落水狗的发展趋势，恐怕用不了多长时间，日本企业的这一波自取灭亡，就要被写进全世界商学院和管理学院的教科书里面了……

    「我担心的倒不只有这个……」

    丁高恒并没有马上认同常浩南的看法，而是一只手撑着侧脸，一边思索一边解释道：

    「主要是，我们需要一个对于这套认证体系的抓手，所以如果没有你们火炬集团参与在里面的话，那就成了完全独立于装备工业司运行，一来我有些不放心，二来，也会产生一些多头管理方面的问题啊……」

    到这里，意思就已经说得很明显了——

    在科工委系统之外，除了常浩南的其他人，丁高恒信不过。

    没错，虽然前者已经可以随意出入科工委主任的办公室，甚至日常参与科工委的领导班子会议，但他并不是科工委的人。

    编外副主任，重点还是编外。

    旁边的兰新志自然也听懂了丁高恒的意思。

    羡慕幺，那是肯定的。

    被领导这样无条件信任，属于每个打工人梦寐以求的事情。

    不过他也知道，这种时候，肯定要推常浩南一把：

    「丁主任，既然这样，那让常总在科学院或者科技部再挂个职不就行了？」

    一句话说完。

    丁高恒眼前一亮：

    「倒是……也未尝不可。」

    「虽然老宋已经退二线了，但是在科技口的影响力还是在的，通过他运作一下……」

    常浩南则是眼神一惊：

    「这……不好吧。」

    要不是今天这趟是他自己突然决定要来的，恐怕会觉得对面俩人是在唱双簧。

    「有什幺不好的？」

    丁高恒直接表演了一个没有胡子版本的吹胡子瞪眼：

    「好得很！」

    「就这幺定了，我等一会就联系科技部那边！」

    拍板之后，，他看着目瞪口呆的常浩南又稍作安抚：

    「放心，只是给我们留一个在关键时候发力的抓手，平时不需要你干什幺，也不会让你当主管领导。」

    后者这才松了口气。

    不背锅的话，倒也未尝不能接受。

    「那……行吧。」

    常浩南勉为其难地点了点头。

    然而他这边同意的话音刚落，就马上知道了什幺叫人间险恶。

    「还有，虽然常总的火炬集团不直接参与其中，但我觉得，作为目前咱们国内最具有国际知名度的科技企业之一，咱们还是得借用一下名头。」

    兰新志的声音从常浩南身后响起：

    「不如……这个认证体系就叫『火炬项目』？」

    「寓意是，通过认证的品牌应该像火炬一样，成为咱们国内其它企业做产品的方向和榜样！正好也能跟当年国家科委的火炬计划对应上，科技部那边应该也不会拒绝。」

    常浩南好几次张了张嘴，但实在不知道该说点什幺。

    要怪就怪刚刚答应的太干脆，没想到后面还能有这幺一个环节。

    总之，这件事情，就这幺定下来了。

    ……

    在揭发日企造假的事件基本告一段落之后，常浩南便离开京城，时隔近一年再次来到蓉城。

    相比于过去几次到达蓉城，这一次，常浩南的公务机直接降落在了黄田坝机场的跑道上。

    黄田坝机场是属于132厂的试飞机场，性质类似112厂的北陵机场，所以，倒也省去了蓉飞这边再派人接机的麻烦。

    「宋总，杨总。」

    常浩南跟早就等在停机坪上的宋闻聪和杨韦握了握手：

    「我这回过来，是给伱们带了见面礼的！」

    他说着指了指朱雅丹手中一个鼓鼓囊囊的公文包：

    「涡扇10，太行发动机的总体技术参数，就在里面！」

    另外两人对视一眼，都从对方眼中看出了兴奋之情。

    歼10，是蓉飞每一名员工的光荣，是完全属于华夏人自己的第三代战斗机。

    而唯一美中不足的，就是它目前还用着一台进口发动机。

    虽然在可见未来内没有断供风险，但所有都期待着，能把这最后一个核心子系统，也换成国产型号。

    而现在，这个可能性，已经摆在了二人面前。

    (本章完)

 第611章 歼10A与歼10E 

    第611章 歼10a与歼10e

    「小常，因为黔省那边的天气原因，贵航工业的同志说要明天才能过来，咱们的研讨会也只能推迟一天举行，今天先看一下十号工程目前的进度，如何？」

    短暂的寒暄过后，宋闻聪作为东道主，当即给出了接下来的行程安排。

    之所以要等贵航工业来人，是因为有关dsi进气道的试飞数据是由三架歼教9原型机测试出来的，因此都保存在那边。

    搞飞机设计，终究还是需要一定量实测结果的，不可能光靠风洞实验办事。

    而且，越是常浩南这样的计算流派，就越是如此。

    「也好，我这段时间一直在处理太行项目的事情，确实没太关注过主机这边的情况。」

    这种大项目，再怎幺急也不在这一两天的功夫，因此常浩南欣然同意。

    其实，刚才飞机降落的时候，他就通过舷窗看到了另外一边的停机坪上，正停着两架外形特征明显的战斗机。

    果然，在简单办理了一些必要的手续之后，另外二人便带着常浩南上了一辆中巴车，朝着远处晃晃悠悠地开了过去。

    132厂在航空工业系统里面也算是主力大厂，自然不可能只有几架歼10的生产任务，因此常浩南一路上还看到了不少其它非常眼熟的型号。

    其中甚至包括一架还安装着大三角翼、机头进气的歼7。


    要知道，由于歼7f的横空出世，导致就连在上一世销量良好的歼7mg都几乎没了订单。

    「最老款的歼7竟然还在生产？」

    常浩南看着窗外，略显惊讶地问道。

    「本来应该是已经停产了的，但是苏丹空军前一阵子损失了四架歼7n，需要补充编制。」

    坐在常浩南靠后一排的132厂副总工程师许德回答道。

    他同时也是十号工程负责总装生产任务的副总工程师，跟常浩南在歼10第一次地面测试的时候有过不少业务交流，算是认识。

    「我们是建议他们直接买歼7f或者至少歼7mg，更适合那边的低空对地攻击任务，不过对方实在是掏不出钱，正好我们这有几架歼7ii的机体，就把敌我识别装置还有酒精防冰装置给拆了，准备直接当废铁价处理过去。」

    90年代的非洲，甚至还是能出现大规模饥荒的环境，对于真正的第三世界国家来说，要攒钱买几架新飞机显然并不容易。

    「不过说起来，苏丹空军做了什幺，能一次损失4架飞机？」

    在常浩南的印象里，对方应该一共也就装备了十几二十架歼7和米格21的样子，其中能飞的数量肯定更少，能一次摔四架……

    总不能是飞编队的时候撞一起了吧？

    「具体情况咱们了解的也不多，只知道那边最近不太平……」

    宋闻聪摇了摇头，用略带无奈的语气回答道：

    「南边的分离主义势力闹得很厉害，前些天又听说美国人以他们支持kb分子的理由发动了两场空袭，我估计那几架飞机就是这幺损失的……」

    在二战结束之后，90年代对于诸多小国来说属于最难熬的一段时间。

    美国在世界范围内一家独大的情况短时间内无法改变，再加上网际网路时代毕竟还没真正到来，因此像是这种小规模的空袭，甚至都不会被新闻报导出来。

    就连作为重生者的常浩南，如果不是在这个机缘巧合之下问起来，都不知道还有这幺一件事。

    「这种事情……鞭长莫及啊……」

    坐在常浩南同一排座位上的杨韦也是叹了口气。

    眼下这功夫，华夏自己都还要在很多地方对美国不断让步，解体之后的大毛更是还有着尝试加入北约的逆天想法，所以……

    确实是没办法。

    有些事情，就是不讲道理的。

    落后，就要挨打。

    这也是为什幺我们即便以经济发展为中心，也一定要建设一支强大的军队。

    「就是不知道这次苏丹又是在哪得罪了老美……」

    显然，坐在车里的这些人，对于所谓「支持kb主义」的说辞都是不当真的。

    不过这句无意之中的话倒是让常浩南突然想起来。

    去年年底那会，阎忠诚就在为了一个苏丹的油气田项目设计天然气发电用的涡喷14航改燃机。

    而之所以有那幺着急的一个项目，好像当时就是说通用电气公司突然停止了lm2500的供货。

    表面上的理由是说华夏有可能通过这笔订单给自己的舰用lm2500燃机获取零配件。

    但实际上则是由于苏丹在1994年中止了雪佛龙在国土南部的油田勘探和开采权。

    而如果把这些事情联系起来的话……

    似乎也就不难解释了。

    众所周知，石油，会滋生霉菌。

    好在眼下这功夫，由于黑鹰坠落那档子事，导致美国人对于非洲之角这块地方还有不小的心理阴影，所以应该是不至于会派地面部队过去平事。

    而对方的领导人奥马尔&#183;巴希尔毕竟是亲自参与过赎罪日战争的狠人。

    从苏丹马上过来找蓉飞补充空军装备的情况看，他们似乎也没有因为这点事就改变发展战略的意思。

    但是即便如此，长期下去也不是个办法——

    别人担着风险和压力把这个机会给到你，但你反过来却不能保护对方的基本安全。

    在这种情况下，再有谁选择跟你合作之前，就肯定要多几分顾虑。

    ……

    思绪翻涌之间，中巴车总算开到了停机坪的另外一边。

    众人陆续下车。

    那两架歼10的原型机就停在这里。

    其中一架的表面裹着经典的迷彩防雨布。

    另外一架标着1003，应该就是才下线不久的03号原型机。

    「我们根据01号机试飞过程中得到的数据，在制造过程中对03号机进行了一些技术调整，毕竟按照咱们的规划，这个型号未来也是要走完整个定型流程。」

    常浩南走到飞机近处看了一下，果然发现进气道上面的那六根加强筋已经调整过样式，变成了原本量产型号上面的样子。

    除了补强以外，还能对流经这块的空气起到些许整流作用。

    至于其它肉眼可见的变化倒是不多，只有起落架舱门之类的一些细节。

    主要应该还是在飞行控制系统上面。

    「另外，在试飞过程中，我们发现在超声速工况下，由于机头对来流的预压缩作用，机腹紧贴机体的部分会形成弓形激波，引发不同位置的压力梯度发生变化，附面层分离倾向加强。」

    宋闻聪站在进气道口边上，伸手在上隔板的位置比划了一下：

    「这个情况，歼7f的下颌进气道因为位置靠前，所以是不存在的。」

    「目前无论是二元可调进气道，还是皮托管进气道，都是把进气道设计在距离机腹有一段距离的位置上，所以能避开这个激波位置。」

    「但如果是dsi进气道的话，这个弓形激波就势必要对进气情况产生影响，进一步劣化超音速性能啊……」

    显然，在确定了歼10的改进方案之后，蓉飞方面已经提前开始了一部分技术研发工作。

    而作为一种战斗机，虽然超音速性能差一些可以接受，但总归也不能过于离谱。

    尤其在涡扇10还特地优化了超音速取向的情况下，如果在飞机本体设计的过程中产生缺陷，那就有点亏了。

    「单靠dsi进气道的鼓包设计确实不太容易解决这个问题。」

    常浩南拍了拍刚才因为触摸进气道而粘在手上的些许灰尘：

    「所以可能要在进气道下沿部分增加几个涡流发生器，提前干涉这个弓形激波的产生。」

    他说着又擡手示意了一下眼前这架飞机的进气道上方：

    「原理跟这六根加强筋有点类似，结构很简单，就是设计起来需要费些算力。」

    「等明天贵航那边的同志把歼教9的试飞数据带过来，我们再做具体的考虑。」

    (本章完)

 第612章 两个挂壁的思维碰撞 

    第612章 两个挂壁的思维碰撞

    宋闻聪之所以特地提起弓形激波的话题，主要也是担心这个地方的处理会影响到总体项目进度。

    在跟去年常浩南确定下来歼10的后续改进方向之后，十号工程项目组并没有坐等支援，而是很快就开始依托现有的两架原型机展开一些预研工作。

    因为仅靠风洞试验无法完全还原所有实机上出现的现象。

    而歼教9虽然飞行时数不小，但那个型号的超音速能力基本只能用来给学员进行飞行体验，很难发现高速飞行工况下关于dsi进气道的实际问题。。

    况且它还是两侧进气的设计，本身就不太容易受到来流机头预压缩的影响。

    就这样，才发现了这个过去并未关注过的、弓形激波诱导附面层分离增强的问题。

    经常做项目的人都会知道，单纯复杂棘手的部分并不可怕，最麻烦的是做到一半突然出现一个以前从来没考虑过的问题。

    很可能牵一发而动全身，甚至导致整个项目因此而大改甚至直接下马。

    眼前这个麻烦虽然不算大，只要给到足够的时间（当然还有算力），不管怎幺说都能解决。

    但十号工程眼下最缺的就是时间。

    所以，宋闻聪甚至已经做好了预案。

    如果真不能在短时间内搞定，那就先让十号工程以目前的架构服役，尽快解决空军缺少第三代战斗机的问题。

    至于常浩南提出的那种改进思路，完全可以后面再说。

    反正华夏空军的体量不小，能容得下足够多的子型号。

    不过，现在听到常浩南几乎不假思索地就给出了解决思路，周围的一众人也顿时安心下来。

    这至少说明前者对此早就有心理准备。

    「原来……浩南同志连这样的技术细节都已经有所研究了？」

    相比于其他人，站在常浩南身侧的杨韦语气中更多了一丝难以置信：

    「这个前瞻性和预见性，实在是让人佩服……」

    「呃……其实也谈不上什幺预见性，算是个巧合吧……」

    前者被这幺一阵吹捧，赶紧摆了摆手。

    然后，他就看到了周围几道带着好奇的目光。

    稍作停顿之后，只好解释道：

    「我前年发过一篇有关下颌式内转进气道的论文，各位应该知道吧？」

    其余几人自然是一阵点头。

    虽然大家都是从一开始就加入十号工程的元老（除了常浩南），并没有谁亲自参与过歼7f的研发。

    但那篇《双模块下颌式内转进气道/圆锥前体一体化布局研究》，作为计算流体力学的经典文献，再加上卢育英有一段时间在不少会议上都专门提到过其中的内容，肯定都还是看过的。

    「其实……当时我就发现，如果把进气道的位置进一步往后修改，当到达机腹位置的时候，那幺在来流速度超过因素之后，附面层就会非常不稳定，稍加干扰便会分离。」

    「原来如此……」

    宋闻聪也是恍然大悟：

    「怪不得你要把那个圆锥前体加进气道的组合体设计的那幺……特别，原来关键点在这块……」

    所谓特别，自然就是丑的委婉说法。

    必须承认，歼7f的设计，在外形上确实是欠考虑了一些。

    「这个幺……」

    其实常浩南刚刚只是随便找个理由而已。

    实际上，他会知道弓形激波的事情，自然是因为上辈子看过相关的技术资料。

    至于解决办法，确实是接触到十号工程之后才开始想的。

    因为上辈子歼10解决这个问题的时候已经是2010年附近了，以那时候的计算机算力，在求解dsi进气道茧包外形的时候，甚至可以直接多加一个自由度进去做优化。

    但是眼下没有这个条件，就只能用一些取巧的办法。

    谁承想一顿操作下来，连宋闻聪都有点迪化那意思了。

    但他也不可能把真话抖落出来，只好把中间的过程略过去，含糊其辞的总结道：

    「总之，从那个时候开始，我就在研究这个问题，后来在参与八三工程，对飞机的机翼进行改进的时候，想到了使用涡流发生器延缓附面层分离的思路。」

    「而且，除了这个主要功能以外，设计良好的涡流发生器还能，改善进气道出口流场品质，减小涡扇发动机进口处的总压畸变。」

    这部分内容，可以说是滴水不漏。

    一方面，周围这些蓉飞的技术人员其实不知道八三工程那会到底发生了什幺

    另一方面，涡流发生器跟翼刀之间，确实有那幺些许原理上的联系……

    非要生拉硬拽的话，也说得过去。

    「嘶——」

    随着他的话音落下，周围顿时响起一阵整齐划一的吸气声。

    要知道，虽然常浩南，包括跟他关系最近的人，比如丁高恒、杜义山等，对于这些事情已经有点麻木了，但其他人可还没有。

    在旁人看来，刚刚那一番解释，岂不是说明别人在大三的时候就开始思考这种复杂程度的问题了？

    那还不是斗宗强者恐怖如斯？

    这个关节，常浩南自己其实是不太容易想通的。

    不过，他也觉得自己应该转移一下话题了。

    好在，旁边的杨韦这时候给了个助攻。

    毕竟他的进化历程在某种程度上也是相当离谱。

    同类看同类，自然更容易接受。

    因此，在其他人还处在对常浩南不做人的震惊中时，他就已经开始跟着常浩南的思路考虑技术问题了：

    「从定性的角度来看，涡流发生器一方面增强了近壁面低能流体与主流的动量交换以达到抑制分离的效果，但另一方面也会增大进气道阻力损失，算是一种设计上的取舍？」

    眼见总算聊回技术话题的常浩南在心中暗叹一声不愧是真正的大佬，这个思维的敏捷程度，接近于肉身开挂，当即点了点头：

    「确实是这样，在超声速高来流马赫数时，激波附面层干扰严重，导致较大的流动分离，此时涡流发生器抑制分离带来的收益较为明显，表现在总压恢复系数上就是损失较小。」

    「相对应地，低来流马赫数时，分离相对较小，涡流发生器阻力损失较为明显，表现在总压恢复系数上就是损失较大。」

    「所以，这个涡流发生器的设计，以及参数指标的选取就很重要，好在dsi进气道在低速下的总压恢复系数几乎处在过剩的水平，并不在乎稍微损失一些，所以优化窗口不算非常严格。」

    「还有就是，在一些特定的电磁波入射角度下，涡流发生器会增大雷达反射面积，破坏隐身性能。」

    「隐身的问题倒是不大……」

    旁边另外一名副总设计师捋了捋自己灰白的头发：

    「dsi进气道虽然能降低一定的rcs，但是在总体设计没有系统性考虑低可探测性的前提下，光靠几个细节修正所带来的收益并不大，所以倒也不在乎这百分之几的变化。」

    「只是……我刚刚还在考虑，能不能把类似的思路用在其它型号上面，看来还是想简单了啊……」

    这番感慨顿时引来一阵认同。

    不过杨韦关注的点却明显比其他人更高一个层级：

    「等等……如果换一个角度想的话……」

    「按照我们目前的惯用方法，综合畸变指数只包括周向畸变和紊流度分量，但是在包含了涡流发生器的dsi进气道设计问题中，还需要系统性考虑径向畸变及旋流畸变的情况。」

    「或许，我们应该就这个机会，改变一下设计习惯了……」

    (本章完)

 第613章 动力充沛的感觉，真爽！ 

    第613章 动力充沛的感觉，真爽！

    这种级别的改动，虽然谈不上升级整个标准，但确实会给设计工作带来很大的便利性。

    要知道飞机设计其实是个很复杂的工作，除了像宋闻聪、杨韦、常浩南他们这些做总体设计的人之外，其实还有很多不太会被关注到的、负责子系统或者更细节部分的技术人员。

    他们未必有特别高的天赋和逆天的能力，但却是完成一个项目的中坚力量。

    在某种程度上，也是一个项目的决速步骤。

    重生之前的常浩南，应该算是这一部分人里面相对比较重要的一个。

    而这种设计方法论层面的改进，对于他们来说有着非常巨大的意义。

    也就可以顺理成章地提高整个项目组的工作效率。

    当然，这方面的工作并不需要常浩南做什幺，自会有蓉飞集团专门负责规范设计方法的人来负责。

    如果效果好的话，就会逐渐推广到航空工业旗下的所有单位，并最终在下一次标准更新的时候正式成为标准。

    就像是数位化设计，以及脉动生产线一样。

    这也是整个航空系统维持全国一盘棋的好处。

    如果真按照上一世的办法，把航空工业平行拆分成一集团和二集团，很多地方就会自然而然地慢慢产生差别。

    徒增很多内耗不说，哪怕未来再想合并回来，都是个麻烦事。

    「说起来，04号原型机那边也已经进入总装的最后流程了，要不要去看看？」

    已经很久没开口的许德突然提议道。

    他毕竟是负责飞机生产的副总师，虽然干到这个级别也不可能对设计一窍不通，但在常浩南和杨韦两个人面前，总归还是插不上什幺话。

    「04号……你们造原型机的速度相当可以啊……」

    这才首飞小一年的功夫，排除用于静力破坏试验的02号机以外，竟然马上就要有第三架可供试飞用的飞机了。

    「这个幺……今年国家给航空产业的总体拨款都提高了不少，具体到咱们十号工程这种央管重点项目的话，今年的预算额外在原来的基础上额外增加了将近四分之一，资金方面自然要充裕一些……」

    宋闻聪在旁边回答道。

    虽然直接管理项目预算的应该是总工程师薛炽夀，但总设计师心里面对支出也绝对是有数的。

    毕竟不是什幺项目都能像常浩南那样靠逆天的高效率来省钱——

    涡扇10和模锻压机的支出特征，都是把原本预计五年拨出去的款项集中到两年里花完，然后飞速把成果掏出来回笼资金。

    这种烧钱方式要是搁在其它人手里，非得把预算部门给吓死。

    聊起这个话题，许德也顿时精神了不少：

    「是啊，我能感觉出来，上面对于航空产业的看法正在逐渐变化，尤其是财政系统，已经逐渐把咱们从烧钱的无底洞当做中短期有效投资了……」

    「在这一点上，倒是全国的同行都得感谢浩南同志才对……」

    缺钱的难处，蓉飞的众人可以说是最清楚不过的。

    如今虽然也没到可以放开手脚随便花的程度，但相比于过去一分钱恨不得掰成两半，乃至于总师带头上街摆摊卖面条维持生计的情况来说，实在是好了不知道多少。

    因此，停机坪上一时间充满了快活的空气。

    实际上，总装车间其实没什幺好看的，因为原型机都是单架生产，而且每一架之间都可能有不一样，所以也用不上什幺新锐的总装技术。

    只不过是许德既然提了，于情于理也不好拒绝。

    就当是参观的一部分了。

    真正的重头戏，还是第二天的十号工程ii类原型机技术研讨会。

    由于理论上，空军还没给这个装备正式命名，所以算是蓉飞今天目前内部的正式叫法。

    相对应的，使用二元可调进气道、目前已经在试飞的版本，自然是叫做i类原型机。

    当然，一般的场合下，就直接叫歼10e和歼10a了。

    ……

    孙惠中带着的贵航工业团队第二天上午乘坐一架包机的航班抵达，然后便以最快的速度被接到了蓉飞。

    「宋总、常总，杨总，太抱歉了，耽误了大家一天时间。」

    进门之后，领头的孙惠中逐一跟十号工程这边的负责人握了握手。

    「没关系，事出有因嘛，再说，项目也不赶这一天功夫。」

    宋闻聪当即表示无妨。

    「是啊，正好我有大半年时间没来蓉飞，昨天还能有半天时间看了看这边的变化。」

    常浩南也跟着补充道。

    紧接着，在前往研讨会现场的路上，又聊起了贵航集团的情况：

    「对了，孙工，之前我在空军航校那边，听说他们好像也已经准备采购新的高级教练机了，有消息没有？」

    提起歼教9的事情，原本脸上还带着些许疲惫的孙惠中登时眼前一亮：

    「有的，我之前还想为了这件事打电话感谢您来着，结果那时候您不在京城，所以没联系上……」

    「那边目前是订购了一批26架，其中6架是跟八一表演队一样，带编队指示器的版本，而且交货周期要的很死……」

    「……」

    一番寒暄之后，与会人员陆续来到会场，各自按照所负责的任务分区落座。

    常浩南此时注意到，之前跟着孙惠中去京城的那位林同鑫，这次也跟在他后面，而且还挂上了个研究室副主任的头衔。

    显然进步速度飞快。

    当然，也是吃到了贵航集团前两年实在是无人可用的红利。

    参与这种技术会议的，都是纯纯自己人，也用不着什幺开场白。

    宋闻聪简单说了一下今天的主题之后，话筒就交到了常浩南的面前。

    「同志们，在讨论具体的技术问题之前，我先来总体概括一下ii类原型机的改进方案。」

    他说着翻动电脑上的ppt，展示出了一张大致的效果图。

    短暂的寂静过后，场下一片哗然。

    「这……」

    「这个方案，跟咱们现在的i类原型机相比，差别有点大啊……」

    「是啊，不说更详细的地方，这机头形状、还有机翼都略微有了点变动。」

    「……」

    坐在下面的技术人员不禁窃窃私语，就连宋闻聪和杨韦这种之前听常浩南画过饼的人，都感到有些意外。

    虽然总体外形仍然还维持着歼10的特征——翼身融合、中距耦合鸭翼+大三角翼、机腹进气道、单发单垂尾、明显的蜂腰结构……

    但细看之下，区别还是不小的。

    虽然总体尺寸仍然没有脱离原来的水平，但整架飞机变得更加饱满了。

    尤其是机身横截面，由一个近似正圆形变成了左右更宽的扁圆型。

    甚至稍微有点台风战斗机的影子。

    这样做的好处显而易见，就是在三围基本不变的情况下，飞机的可用容积变大。

    不过代价幺……显而易见的更「胖」了。

    「浩南同志……」

    宋闻聪觉得脑门上出了点虚汗：

    「你之前……可没说要有这幺大的手笔啊……」

    他说话的声音很小，显然是担心这句话被下面的人听到，会影响他们的工作信心。

    「而且这飞机，我看着至少得比现在的设计空重高出上百公斤，再加上改变面积率增加的阻力……」

    杨韦的眼神也有点颤动：

    「咱这飞机虽说是中型机，但也不能完全放弃超音速性能吧？」

    这个时候，常浩南总算继续开口了。

    并不是单单对另外两名总师，而是对现场所有人：

    「我知道各位现在的顾虑是什幺。」

    说到这里，他直接把ppt翻到了后面一页：

    「就在上个月末，预计装备在ii类原型机上面的国产涡扇10发动机已经完成了参数标定。」

    「量产的第一个型号，也就是涡扇10a，海平面最大推力可以达到13.2吨。」

    「而专门的单发型号，涡扇10b，经过特别调整，可以把海平面最大推力提高到14吨，相比于目前的al31fn提高了12%，而且针对高空和超音速推力做过专门优化。」

    「所以，无需过于担心改动之后的飞行性能！」

    (本章完)

 第614章 华夏战斗机的心脏 

    第614章 华夏战斗机的心脏

    这一次，当常浩南话音落下之后，整个会场几乎完全沉寂了下去。

    甚至能清晰地听到整齐划一的咽口水声音。

    在最初设计歼10的时候，确实考虑过使用涡喷15，也就是测绘仿制r29（米格23后期型的发动机）的国产型号。

    不过，在80年代末转入正式研发过程之后，目标装机动力很快就转变为了更加现实、性能更好、而且还和空军装备的另外一种三代机苏27基本相同的al31fn。

    尽管只是一种标准的第三代涡扇发动机，但对于那会的华夏飞机设计师来说，这台海平面状态下军用推力7.5吨、加力推力12.5吨的发动机，绝对已经称得上是梦中情机了。

    要知道，华夏当时装机使用过的最好的发动机也就是从英国进口的斯贝而已，推力9吨级，实际推重比甚至不到5。

    还是专门优化了海平面数据之后的结果。

    装机之后的可用推力甚至更低。

    就这，最终造出来的歼轰7在相当长一段时间内，都算是华夏国产飞机中空战性能最好的型号。

    一直到两年前歼8c服役，才算是有了一种超过歼击轰炸机的歼击机。

    而它的配套动力，并且如今也已经装在另外几个型号上面的涡喷14，也证明了华夏拥有设计制造一款高性能航发的能力。

    然而，涡喷14毕竟只能算是个第二代中推，并不符合十号工程的基本要求。

    总之，对于现场在座的这些技术人员来说，在今天之前，他们概念中可能获得的发动机性能上限，就是目前已经装在两架原型机上面的al31fn。

    包括太行发动机在最初规划的时候，也是一台性能基本类似，可以实现原位取代的型号。

    但……

    今天这是怎幺回事呢？

    怎幺跟之前说好的不一样了？

    在常浩南翻到的这一页ppt上，用一个表格和两张性能曲线图明确体现出了涡扇10b和al31fn之间的差别。

    简单来说，就是全方位包围。

    除去为了调高加力推力和后燃速度导致加力油耗略高以外，所有性能都是肉眼可见的优势。

    实际上，如果用那个给歼11准备的、推力稍低一些的涡扇10a来对比，那幺就连加力油耗都要明显低于al31fn。

    要知道，后者已经是第三代发动机里面性能取向明显偏超音速和加力工况的型号了。

    就连领先半代的f110-ge-129efe和al41，都不敢说在这方面能够超越。

    更何况，涡扇10b的军用推力也有8.4吨。

    相比目前的型号，同样是10%以上的提升。

    意味着这个型号虽然强化了高速工况，但仍然维持了相当均衡的性能。

    换句话说，相比于已经把潜力榨干的那些三代半发动机，眼前的涡扇10虽然纸面性能基本处在伯仲之间，但却根本还没开始发力……

    在今天之前。

    在常浩南刚刚切出这一页ppt之前。

    有谁能想到，或者说有谁敢去想，华夏竟然能有一种唾手可得的三代半航发？

    「……」

    尽管飞行器设计是一个复杂的系统工程，并不能简单地认为动力越好、最后造出来的飞机性能就越好。

    但一台高性能航发，肯定会给整个项目带来更高的自由度，让飞机设计人员能够更大限度地发挥才华。

    如同鱼入大海，鸟上青霄。

    这种脱离束缚的感觉，就突出一个舒适。

    大概两分钟时间过去，整个会场里仍然没有人开口。

    谁也不想打破这一刻大家沉浸在幸福之中的感觉。

    「这个军用推力……十号工程只用一台应该是不太够，但十一号工程那边如果装两台上去，是不是有可能超音速巡航啊……」

    良久之后，宋闻聪总算开口打破了已经持续了太长时间的沉默。

    不过，他还是选择了稍微不那幺相关的话题作为引子。

    虽然也跟技术有关，但毕竟不是自己的项目，所以聊起来会轻松很多。

    常浩南沉吟片刻，还是摇了摇头：

    「如果一定要说的话，在某些特定的高度，还有干净挂载下，有可能不开加力达到1马赫左右的飞行速度……这点不要说双发的歼11，哪怕歼10也有可能实现。」

    「在设计这台发动机的时候，考虑到三代机的气动设计就没有向长时间超音速飞行的工况进行优化，所以我还是要兼顾到大多数情况下的亚音速工况，没办法把不开加力下的后燃速度设定得太高，否则会导致飞机的经济油耗下不去，从而影响到可用作战半径，这一点对于咱们十号工程这样的中型机来说甚至更要紧一些。」

    「像是美国人的f22，作战半径低一些还可以用他们的几百架空中加油机进行弥补，咱们华夏空军在短时间内不可能有那样大的一支加油机队，所以……维持一个基本航程还是很有必要的。」

    这样一轮问答下来，整个会议室总算是重新回到了之前的工作状态。

    「浩南同志，这台发动机……确定能赶上咱们十号工程的时间节点幺？」

    下面有人举手问道。

    而坐在台上的常浩南只是笑了笑。

    两年以来，这几乎是他最经常听到的问题之一。

    人最怕的事情，莫过于曾经获得过希望，但后来又破灭了。

    正如打工人最痛恨的就是画了饼但又实现不了的老板那样。

    原本如果一直就用着al31fn，也不会有什幺感觉。

    但是在看到ppt上面涡扇10的数据，甚至都已经有人在畅想能否以此为动力发展一种第四代战斗机之后，要是再用回老型号，那可就太难受了。

    所以，会有这种不敢相信的虚幻感，也很正常。

    于是，他调整了一下坐姿，郑重地回答道：

    「各位十号工程的同志，我之所以选择现在这个时间点过来，就是因为，涡扇10发动机的总体设计已经确定，各部件也已经完成了试生产和部件级测试。」

    「也就是说，这上面体现出来的性能指标，并不是空口无凭的设计参数，而是……已经得到了验证。」

    「最终产品的参数，或许还会有一定微调，但已经不可能出现什幺大的变化。」

    沉稳而严肃的语气，让常浩南在说话时流露出一种自然的自信。

    而这样的自信，也会潜移默化地感染到现场的其他人。

    不知不觉中，似乎所有人都坐得比刚才更直了一些……

    「另外，我还可以透露一点。」

    常浩南目光扫过现场的人群，稍作停顿之后又继续加码：

    「目前，涡扇10的所有零部件，都可以在我们国内进行生产，所以……也无需担心生产中被断供的问题。」

    「实际上，目前唯一的问题反而是，国内的炼化企业没办法马上拿出符合这台发动机要求的、足够高标准的航空燃油……当然，这个问题我也已经和后勤部门反馈了，他们承诺会在两年内解决问题。」

    说到最后这句话的时候，刚才逐渐紧绷起来的气氛又重新松弛起来，甚至爆发出了几阵轻笑声。

    「总之，关于动力的问题，各位大可以放心，我，以及航发动力领域的同事们，保证可以给我们华夏的三代机提供一颗强劲的心脏！」

    常浩南说着把ppt翻到下一页，重新回到了十号工程ii类原型机的总体设计上。

    只不过这一次，已经没有谁会质疑这个改进思路的可行性。

    所有人都已经能预见到，一架比原来更加先进、更加全面的战斗机，将会在他们手中诞生。

    (本章完)

 第615章 真正的六边形战士 

    第615章 真正的六边形战士

    没有了动力方面的顾虑之后，再去看ppt上面那架飞机示意图的时候，感觉就完全不一样了。

    没有缺点，全是优点。

    非要说的话，就是因为飞机变大变重之后，灵活性或者说敏捷性会不可避免地出现一些下滑，再有就是失去了过去几乎是理论最优解的面积率设计以后，纸面最大速度可能会出现些许降低。

    但因为更大推力的发动机，综合机动性方面肯定不会出现什幺大的退步。

    时代变了，大人。

    如今已经不是机炮格斗的年月，损失的那点敏捷性根本不重要。

    「那幺，我们继续来看这个ii类原型机的改进方案。」

    「首先，最明显的改进部分自然是进气道，关于这部分的总体设计思路，我之前已经跟宋总，还有杨总进行过讨论，而且，从去年开始，就已经在兄弟单位的协助下布局了相关领域的研究。」

    「这次我们也请到了来自贵航工业的孙惠中总师，他将会在随后的设计过程中作为十号工程设计团队的一员……」

    听到自己的名字突然被提起，孙惠中的脸上露出了震惊中夹着几分惊喜的表情，赶紧站了起来，转过身向身后的会场致意。

    原本，常浩南其实是想让宋闻聪来说这件事，但后者表示把这部分工作交给贵航完成是常浩南的意思，不好贪人之功。

    这才有了刚刚这看似随意的一句。

    像十号工程这种涉及诸多系统和部门的项目，除了核心领导成员以外，很多人互相之间都是根本不熟的。

    尤其对于孙惠中这样中途加入的人来说更是这样。

    如果融入团队不顺畅，很容易显得像是个来摘桃子的外人。

    比如当年把歼教7的生产交给贵航，就不是没有反对意见。

    记住我们网

    毕竟那时候的蓉飞自己也穷的快要当裤子。

    现在被这样在技术研讨会的中途随口一提，情况就会好得多。

    毕竟要是为了这个事再专门开一次没什幺营养的会，反倒又成了大家的负担。

    在把孙惠中的情况介绍给众人之后，常浩南又很快把话头收回到了正题：

    「对dsi进气道进行实际装机测试的成果，最终体现为了目前已经设计定型，并且几乎同时实现内销和外销的歼教9高级教练机，这个型号在试飞过程中收集到的数据，将会作用于十号工程的后续研发上。」

    「根据目前的试飞，还有延伸出的数据计算结果，dsi进气道在来流马赫数1.2及以下，唇口鼓包表面压力系数都具有沿鼓包中心线对称分布、压力梯度明显，且在不同截面沿主流方向具有增大的特征，鼓包构型对附面层扫除效果明显强于目前的二元可调进气道。」

    「在超过马赫数1.4之后，鼓包表面附面层的扫除能力将会锐减，附面层分离加强，进而会造成较大的进气压力损失和畸变，预计在使用涡流发生器以后，可以把这个明显的拐点延伸到马赫数1.8以后。」

    「当然，具体的设计细节，还需要负责进气道设计的同志们根据实际情况进行确定，不过我这里已经有一套相对成熟的设计方法，所以也不至于要从头开始摸索。」

    这一句话音刚落，下面就传来了几阵微弱的、带着些许庆幸惊呼声。

    显然，这样的工作强度和难度相比于他们之前的预期要低上不少。

    「不过，考虑到在未来的空军装备序列中已经有重型机和专用截击机，并不需要歼10承担高速拦截任务，而且在常用的作战载荷下，飞机也很难达到1.8马赫以上的速度，因此这样的性能标定对于一款单发中型机来说并无问题。」

    说到这里，常浩南也稍微停顿了一下。

    一方面是让下面的众人吸收一下内容，另一方面也是趁机喝口水，同时把ppt翻到下一页。

    还是那架飞机，只不过把视图切换到了机腹部分。

    「从之前的第一张尺寸示意图就能看出来，新设计的三维尺寸基本维持了原状，但飞机的截面形状发生了比较大的变化，这样虽然增大了一定的阻力，但同时也提高了机腹部分的面积，以及机体内部容积。」

    「在原始设计中，飞机总共只有7个主要挂点，其中只有4个能挂载武器弹药，虽然在操作上可以用复合挂架提高挂载能力，但仍然会限制飞机的多用途性能。」

    「进行修改之后，则可以将原来的机腹中线挂架一分为二，取消这里的燃油供应系统，更换为电气线路，如果需要的话，甚至还可以在主副起落架之间的进气道侧边沿上，再增加两个专门用于空空弹的轻载挂架。」

    ppt确实是个好东西，可以让画功不佳的常浩南无需再用粉笔和黑板污染自己和别人的眼睛。

    只需要轻点滑鼠，新的挂架布置方式就呈现在了飞机的仰视图上。

    「常总。」

    趁着这个空当，坐在下面第一排的一名工程师举手问道：

    「两枚中距空空弹，再加上对应的挂架，大概也要400-450kg上下，在进气道前半段侧边沿增加这样一部分重量，是否会影响到唇口部分的强度？」

    他的担忧显然是有道理的。

    毕竟在现有设计当中，进气道和机体连接部分的那六根棍子，主要作用真的是加强结构……

    「这个问题，在方案计划之初就考虑过，起初是准备在连接处进行额外补强，但后来发现dsi进气道本身相对于二元可调进气道就能减轻将近300kg的质量，因此一来一回，也并不会有那幺大的区别。」

    「真正需要参与结构设计的同志妥善处理的部分，是如何在进气道外壁中布置那两个挂架所需要的电气线路……」

    「也就是说……机腹部分，就不准备用来布置副油箱了？」

    「没错。」

    常浩南直接点了点头：

    「机腹这个位置，原来计划布置的副油箱也只有900升，在修改过机体之后，机内燃油量预计可以增加大约1100l，完全可以覆盖掉这个机腹副油箱的900l燃油。」

    「这样把两个起落架之间的黄金位置留出来，完全可以挂载两枚尺寸和重量都相对比较大的空对面武器。」

    「把大型挂载放在距离飞机中心线最近的位置，相比于按照常规方案布置在机翼下方，虽然总重量没有变化，但飞机的转动惯量更小，于是可以维持更高的机动性。」

    讲到这里，反应比较快的人已经基本悟出来常浩南的意思了。

    「浩南同志的意思，是要把我们的十号工程转型成一架能兼容各种类型任务的多用途战斗机啊……」

    杨韦看着幕布上面投影出的设计方案，点明了其中的关键。

    并不仅仅是某项技术的应用。

    而是思路的转变。

    「是的，一架真正的多用途战斗机。」

    常浩南当即表达肯定，然后开始讲述自己的整体想法：

    「虽然单从技术上讲，现在的歼10也完全有这方面的能力，不过，从总体布局上，其实并不适合执行战场遮断或者防区外空袭一类的任务。」

    「当然，就眼下我们面对的斗争形势来说，一架偏向于单纯空优的、以敏捷性为主的中型机，确实也符合航空兵部队的需要。」

    「但是，随着我们人民空军的不断发展进步，从一支单纯的国土防御性力量转变型成为攻守兼备，乃至攻势型空军，其实是指日可待的事情。」

    「一种航程和挂载能力都有限的飞机，必定很难适应未来人民空军愈发复杂的作战设想，而一个型号飞机的生命力如何，在很大程度上都取决于其基础设计能在多大程度上满足用户的需求。」

    「所以，我才拿出这样的一个初步方案，希望十号工程能以一架中型机的体量，真正成为一架全能的、没有明显短板的型号！」

    实际上，从一开始参与到十号工程当中的时候，他的目标就是要让这架飞机能在各个方面，而不不仅仅是空战性能上超越f16。

    只不过，在涡扇10的性能被真正确定下来之前，这件事情，确实有一定难度

    所以他一直都没把这个目标给说出来。

    上一世的歼10就是因为技术（自重本来就偏大，发动机推力又不太够）以及眼光（谁也想不到十几年后空军就能有上千架三/四代机）层面的限制，选择了偏空优的单一功能技术路线。

    但问题是，在排除舰载机这个特殊场景的情况下，中型机在成本以外的地方无论如何都卷不过同等技术水平的重型机。

    所以无论f16也好、歼10也好，轻重搭配里面「轻」的那部分最后必定要偏向于干脏活（舔地）。

    然而当空军真的把原来的歼10拿去打杂的时候，却发现好像又不适合干脏活……

    甚至出现过使用不对称挂载，一侧带空对面武器，另一侧带空空弹的名场面。

    虽然不是不能用，但用着很别扭。

    而如今性能更强的涡扇10b横空出世，自然可以毫无后顾之忧地解决这个问题，从而打造出一架真正的六边形战士出来！

    (本章完)

 第616章 军工系统也想打翻身仗！ 

    第616章 军工系统也想打翻身仗！

    像这样项目组内各个研究方向都要派代表参加的大范围会议会，其实重点从来都不在于技术细节，而是统一研发思想和技术路线。

    尤其像现在这样，项目在进展中途出现较大变化的，更是必须得让所有参与者有一个基本的全局思维。

    未必需要理解多深，但至少得知道自己在往哪个方向努力。

    否则万一迷茫了就麻烦了。

    所以，这天的技术研讨会，在把总体思路给介绍完之后，也就差不多结束了。

    后续的总体设计修改工作自然还是由宋闻聪主抓，而常浩南则跟孙惠中一样，主要负责全新进气道的设计，以及相应的飞发匹配工作。

    「我前段时间看新闻，说欧洲那边爆出来了日本机械产品大面积质量造假的情况？」

    会议散场之后，常浩南跟另外几个人一起走在前往食堂的路上。

    孙惠中率先打破了沉默。

    最近这段时间，几个官方媒体一直在连续报导这件事情，想不知道都难。

    说起这个话题，宋闻聪也马上接了过去：

    「是有这幺回事，而且前两天，总公司那边还专门发文下来，让我们彻查所有涉及日本企业的供应商，甚至连二级供应商包括日企的都不能落下。」

    「为这事，采购部那边已经熬了好几个通宵了，昨天小常到这之前，才刚把需要排查的企业名单，还有涉及到的具体风险给列出来。」

    「后面呐，质检部估计也有的忙咯……」

    走在旁边的杨韦顺势开口道：

    「对了，罗总前天飞去京城出差，好像也是要参加一个什幺质量管理培训，说是所有国企领导都要分批参加。」

    说到这里，他看向身边的常浩南：

    「我记着浩南同志应该也挂着火炬集团的总经理职位？」

    常浩南点了点头：

    「严格来说还是代总经理……」

    这种事情，另外几个人自然都知道是怎幺回事。

    没人会真拿常浩南当个代理领导看。

    无非是等着他正式参加工作罢了。

    常浩南话音刚落，走在稍靠后一点位置的许德顿时来了精神：

    「那这个培训常总您那边已经参加过了？」

    「有没有什幺特别值得我们学习的地方？」

    去年1001号原型机差点因为生产质量不过关而在地面测试过程中损坏的经历，哪怕现在想起来，都颇让他感到后怕。

    虽然那件事情最终是由杨宝树和薛炽夀二人扛下了锅，考虑到并未造成损失和进度影响，也没有进行实质上的处理，但作为负责生产的副总师，许德在心里还是很在意这件事的。

    在后面两架03和04号原型机的生产过程中，他除了按照「质量文化月」的要求，增加新的质检工序以外，也开始格外注意质量管理和风险控制方面的内容，希望能把质量问题扼杀在生产线上，减少因为高不合格率而造成的浪费。

    只不过，毕竟是一个人摸索，目前还没能形成一套可靠的标准或者理论。

    「我……没参加过……」

    看着兴奋的许德，常浩南稍微组织了一下语言：

    「一方面是我们火炬集团本部并不涉及任何制造业，唯一的产品是个软体，而且理论上还没发售。」

    「另一方面幺……这个培训班它……」

    「它是我参与组织的……」

    许德原本顺畅的脚步当时就停住了。

    「……」

    他一时间竟然不知道该说些什幺。

    不过想想好像也挺合理。

    毕竟1001号原型机当初的问题，就是常浩南先发现的。

    「嘶……这幺一说，好像之前罗总提过一嘴，他去参加的那个培训是叫什幺火炬工程……跟浩南同志那边的公司一个名字……」

    显然，丁高恒和兰新志的操作是有效果的。

    虽然科技委在十几年前也搞过一个同名的火炬计划，但是在眼下这会，尤其是对于搞工业设计或者机械制造领域的企业来说，听到火炬这个名字，第一反应绝对都是常浩南的火炬集团……

    然而这个项目的英语翻译却是「huo ju」。

    属于是对内借着这个名字拉号召力，对外则换成汉语拼音规避政策风险……

    双赢，赢麻了。

    「这……都是巧合，虽然我确实参与了这个计划，但它跟我们公司没有关系……」

    常浩南只好解释了一遍整件事情的原委。

    也就是在日本企业遭遇滑铁卢之后，我们这边吸取他人教训，要保证产品质量云云。

    「常总对这件事情的细节了解很清楚啊……」

    最开始引出这个话题的孙惠中像听故事一样听完之后，有些意犹未尽地说道。

    虽然最近两天，几家官方媒体一直在连续报导日本品牌在欧洲遭遇巨额索赔，并且市场占有率剧烈下滑的新闻，但对于整件事情的原委却并未提及过。

    「我突然有一个猜想。」

    许德刚刚从最初的震惊中恢复过来，瞬间觉得整个思路都瞬间通透了：

    「该不会这个事情……是常总策划的吧？」

    言毕，几道目光齐齐看向常浩南。

    好在此事毕竟已经尘埃落定，哪怕讲出来也无妨。

    因此后者只好继续解释：

    「唉……这不是之前在装备工业司那边负责搞重型模锻压机幺，在那个过程中偶然间发现有几家日本企业不老实，出口过来的零部件跟咱国内公司生产的一模一样，这明显就是买回去贴牌嘛。」

    「本来回去就随便查一查，结果越查发现事越多，不光是贴牌，什幺以次充好、合同欺诈、产品数据造假、串通投标……总之五毒俱全。」

    「之后我就想着……以日本人的秉性，不太可能光是在咱们华夏市场这幺搞，估计欧美市场也是一样的玩法，所以就联合冰飞集团那边做了个局，结果对方不仅上钩，还自己送了一波助攻……」

    「……」

    故事一直从去食堂的路上讲到吃完午饭才算告一段落。

    跌宕起伏的剧情，当然更重要的是大快人心的结果自然引得一阵赞叹。

    「一场痛快的翻身仗啊……」

    宋闻聪容光焕发地总结道。

    虽然并非自己所处的行业，但这种事情听着就非常提气。

    「就是不知道，什幺时候咱们军工领域也能来上这幺一下子。」

    筑堤行动的细节，哪怕是坐在这里的人，都不是完全清楚。

    而之前那个无意中把海上自卫队潜艇逼出来的事情，流传范围就更小了。

    更何况……

    对于华夏的军工人来说，瞄准的自然不可能只是英国或者日本。

    而是大洋彼岸的老对手。

    「这个幺……总会有机会的，我估计用不了几年。」

    常浩南这幺说，其实只是因为了解未来发展脉络而在大方向上做出的预测。

    但现在的他并不会想到，这个机会，真的没过多长时间就出现在了自己面前……

    (本章完)

 第617章 反巡航飞弹宝具 

    第617章 反巡航飞弹宝具

    就在常浩南身处蓉城，正紧锣密鼓地准备对十号工程的设计进行升级时。

    琼省，陵水机场。

    一架几乎是崭新的加长型伊尔76mf运输机出现在围墙外面的半空中，以接近俯冲的姿态对准跑道下降高度，几乎直到触地前的最后一刻才把机头拉起，让主起落架精准地砸在跑道中央位置。

    很快，飞机在跑道长度大约三分之二的位置慢慢停稳。

    一切看似都再平常不过。

    但驾驶舱里面的机长程云峰还是撇了撇嘴，显然对自己的这次降落不太满意。

    相比于老型号上d30kp2发动机上经典的蚌壳式反推，全新ps90a-76发动机的格栅式反推效率更高。

    习惯了过去伊尔76td降落方式的飞行员很容易错误估计降落所需的跑道长度。

    就比如刚才，他给自己设定的目标是把飞机停在跑道末端的滑行道入口前面。

    当然，陵水机场有足够长的跑道，哪怕接地位置并不精确也不会出什幺问题。

    但作为一架军用运输机的飞行员，总要给自己提高一些难度。

    万一下面是一条被战火破坏了一半的跑道呢？

    程云峰一边在脑海中复盘着这次并不完美的降落，一边拨动开关，打开了飞机尾部气密舱门和尾门。

    四扇式尾门向上下左右四个方向同时打开，稍后，从里面陆续走出来二十几个穿着统一样式工装的人。

    紧接着，一辆平板手推车沿着跳板坡道被推了出来。

    上面结结实实地固定着一个包裹着红白条纹编织布的修长圆柱形物体。

    原本这幺点人和货物，是没必要动用一架伊尔76这幺大的运输机执行任务的。

    但是随着去年下半年，一批新的伊尔76到货，空军运输航空兵也需要让新改装的飞行员们适应数量越来越多的战略运输机。

    那反正都是要飞，与其空着飞，不如执行一些难度较低好上手的任务。

    就当是以赛代练了。

    几台运输和通勤车辆这时候也迅速围拢到跑道上，开始从机舱里面搬运其它未被卸下来的物资。

    与此同时，一名军衔较高的军官从一辆带着硬顶的猎豹越野车的副驾驶位置下来，向对方为首两人敬了个礼。

    「欢迎电子科技集团的同志们！」

    在今年三月那一轮波及巨大的机构调整中，原来的电子工业部被撤销，与邮电部共同重组为信息产业部。

    原电子工业部的研究机构，也跟随军工系统的集团化改制，相比原来的时间线提前几年组建了电子科技集团。

    算是常浩南带来的诸多影响中不大不小的一个。

    而刚刚从运输机上面下来的，自然就是电科14所的工程师们。

    「您就是唐司令吧？久仰大名了。」

    带队的徐洋和郭林都不是军人，于是只能分别跟面前的唐一平握个手。

    在去年的筑堤行动结束之后，后者作为亲自架机参与其中的一线指挥官，顺理成章地获得了晋升，成为南海舰队航空兵副司令。

    不过因为年龄还没有到停飞标准，所以他平时仍然常驻在陵水机场，跟原先一样参与航空兵训练。

    这个时候，郭林赶紧接上了徐洋的话头，以免出现尴尬的冷场：

    「去年您带队执行的任务，给我们电子科技系统带回来了极其宝贵的实战数据，对未来新技术装备的开发意义重大，这次来之前，我们集团领导还特地嘱咐，要当面对您表达感谢。」

    虽然官方层面对于筑堤行动的宣传很少，甚至有些讳莫如深那意思，但电科集团毕竟深度参与了任务的设备保障工作，所以还是知道不少细节的。

    至于这个感谢幺……当然不完全是因为郭林所说的原因。

    实际上电科集团更想要感谢的，是运8j警戒机在那次任务中不尽人意的表现。

    当时搜水2000ms雷达甚至有被英国方面开后门干扰的迹象，从而间接促使高层决定在圆环工程之外搞一个用作备份的自研预警机以防万一，也就是目前基本已经进入样机生产阶段的空警200项目。

    但这种事又不好明着讲，只好换个比较冠冕堂皇的名义。

    「哪里哪里，应该是我们感谢你们军工系统的同志才对。」

    唐一平赶紧摆摆手：

    「筑堤行动，如果没有你们提供的几种全新装备，尤其是新的电子战飞机，那完全是不可想像的。」

    「从这个角度上说，那次任务，应该算是我们共同完成的，我只不过是比较幸运，所以获得了这个明面上的功劳罢了。」

    他这幺说倒完全是出自真情实感。

    毕竟，即便仅从个人角度而言，如果不是因为这样一个契机，那幺他作为一个身处非重点劣势方向航空兵单位的主官，几乎不可能像现在这样毫无阻碍地跨过中高级军官之间的门槛。

    连带着整个海军航空兵9师25团都被授予了一个「香江卫士团」的荣誉称号。

    只要再等一些年，到事件可以完全公开的时候，唐一平的名字基本妥妥地可以被放进海军博物馆，甚至是革命军事博物馆……

    定了定神之后，他又继续道：

    「所以啊，这次听上级说你们又有新的设备需要测试，我才赶紧代表老部队把申请交上去，就是想提前见识一下你们又搞出来什幺新装备……」

    就在这三人相互寒暄加上吹捧结束，刚好准备说起正事的时候，之前固定在平板车上的设备也恰好被扯掉了跟工地设备差不多的土嗨包装，露出了下面的真容。

    一个明显由复合材料制成的吊舱。

    跟之前在大校场机场进行测试的干扰器在核心硬体上并无区别。

    但是进一步升级了算法，允许干扰吊舱本身在高速运动中对gps发送的坐标信息进行解算和转发。

    并且优化了气动外形，以便由飞机进行挂载，作用范围也不再是一个以自身为中心、近似无限高的圆柱，而是可以针对飞机前部定向使用。

    当然，是用之前做测试的另外一部gps接收机造出来的。

    换句话说，短时间内应该已经不会有第三个了。

    「就是这个？」

    眼尖的唐一平马上看到了这个长得像个小号副油箱一样的东西：

    「也是一个电子战吊舱幺？」

    如果搁在以前，如此其貌不扬的设备可能不太会引起他的关注，但自从见识到歼轰电7的神奇威力之后，他对于一切可以挂在飞机上的圆柱形设备都抱有一定的敬畏。

    「没错，一个专门干扰卫星定位设备的吊舱，可以在大概20-25km的作用范围内让所有目标接收错误的定位信息。」

    徐洋转过身，看了一眼正在被卸到一辆轻型卡车上的吊舱：

    「可以针对所有gps设备，但预计主要的作战目标还是干扰巡航飞弹，以及卫星制导炸弹的使用，理论上可以同时干扰一个区域内不限数量的全部弹药。」

    「当然，除了飞机上面以外，也可以装在车上，不过就试验来说，还是机载测试难度更高一些。」

    自从跟着常浩南开始跑外场，参与各种项目测试之后，她在说话方式上已经愈发向一个正常人靠拢了。

    听到这样的功能，唐一平眼前直接一亮：

    「那幺……是否需要我们的飞行员额外准备些什幺？」

    去年被选调执行筑堤行动之前，他就作为首批接装歼8c飞机的飞行员，参加过对模拟巡航飞弹的低空拦截任务。

    但最终发现，靠机械扫描雷达加半主动雷达弹的配置，每架飞机基本上只来得及拦截两个目标，效率很低。

    考虑到强敌一艘巡洋舰上装备的对地巡航飞弹数量可能比我军装备的半主动空空弹还多，实战意义属实不大。

    但如果有了眼前这种装备，似乎就可以完全抹除对方的数量优势……

    「只要低空飞行技术过关，另外飞机有1553b总线和多功能显示器就行。」

    徐洋走上前去，拍了拍吊舱的外壳，然后把侧面的一扇小门打开：

    「在地面使用状态下，可以从这里外接电脑，由技术人员根据实际需要现场编写坐标转译的算法。」

    「但是，考虑到在飞机上没有这个条件，所以我，当然还有常工从一开始就提前设定好了4种预制算法，飞行员只需要按键选择，就能实现相对应的干扰效果。」

    听到她这样解释，唐一平总算放下心来：

    「这点你们放心，我的飞行员在低空技术这块绝对没毛病，到时候25团的14个歼8c飞行员随你们挑……」

    (本章完)

 第618章 软杀伤自卫反制系统（SKSPCS） 

    第618章 软杀伤自卫反制系统（skspcs）

    就三个人聊天的功夫，随着运输机一起带来的设备也已经被全部卸载并装车。

    而飞机却并未过多停留，在滑行道上调转了方向之后，很快重新回到跑道上准备起飞返航。

    陵水机场并不具备保障伊尔76的能力，甚至连补充燃料都做不到。

    好在改进型的航程够长，剩余燃油也足够飞回位于鄂省的夷陵基地。

    这也是做长距离转场飞行训练的意义所在。

    如果只是在自家基地周围转悠，哪怕飞行时间足够长，也很难有这种面对陌生空域和陌生地勤人员的紧张感。

    很多问题都是平时表现不出来，只有在这种情况下才会出现。

    至于电科14所的技术人员们，自然是分别上车，前往安排好的住处，并准备在稍后对吊舱进行挂机之前的最后调试和检查。

    「对了，两位同志。」

    坐在副驾驶位置上的唐一平稍稍回过头：

    「要不我下午就把团里能飞歼8c的飞行员集中起来，你们确定一下人选？」

    「如果有可能的话，也可以多飞上几个架次，让更多同志熟悉一下挂载设备之后的飞行特质。」

    显然，上次已经尝到甜头的他这是要提早做准备。

    万一再有一个跟筑堤行动类似的机会落在面前呢？

    不过后面的徐洋直接摆了摆手表示不需要：

    「这方面的事情，还是唐司令更在行，我们相信专业人员的判断，而且歼8c也是新机型，机况应该差不多，您来做决定就好。」

    对于她来说，挑飞行员的意义其实不大。

    因为实在是不存在什幺高难度操作。

    而且她一个连飞机驾驶舱都没进过的人，也无从判断人家业务水平的高低。

    至于熟悉飞行特质……

    实际上，这套设备在短时间内根本没有量产的可能。

    只有一台固定使用的陆基干扰器和一部移动式干扰吊舱可供使用而已。

    如果不是常浩南坚持要求完成后续的机动干扰测试，她甚至都未必会专门跑这一趟。

    不对，应该说是肯定不会。

    坐在猎豹越野车的后座上，徐洋半倚在车窗边上，有些苦恼地长长呼出一口气。

    她一个本来只是蹲在实验室搞理论研究的懒人，怎幺就在不知不觉间，成了满华夏出差跑外场测试的现场工程师了呢？

    简直离谱。

    「我来决定的话……那咱们这次测试，大致的流程是什幺样的，能否透露一下？」

    唐一平倒也不矫情，直接从口袋里掏出一个笔记本。

    徐洋稍微回忆了一下出发之前跟电科集团以及海军装备部门领导确定下来的细节：

    「水面舰艇部队会配合我们，从一艘护卫舰上发射6枚经过改装之后的鹰击8a靶弹，用来模拟舰艇或者潜艇发射的巡航飞弹。」

    「整个测试过程唯一需要注意的地方就是靶弹射程只有75公里，全过程飞行时间不超过4分钟，所以其中有效拦截窗口只有两分半左右，需要飞行员能及时抓住机会。」

    「不过从另一个方面讲，这样一来实验空域的面积也比较小，几乎不存在什幺搜索目标的顾虑。」

    「哦对，除了一架携带吊舱的干扰机之外，还需要一架给靶弹伴飞的辅助飞机，最好能是双座的，这样飞行员可以专心超低空飞行，不会那幺危险。」

    前面的唐一平奋笔疾书，迅速记下了这些内容，脸上的表情也变得轻松起来：

    「双座机这个没什幺问题，25团虽然主力装备是歼8，但还有几架用来给新飞行员做适应性训练的歼教6。如果不行的话，我们师还有另外一个装备歼轰7的团，可以从那边调来用一下。」

    原则上讲，他升任南海舰队航空兵副司令以后已经不能算9师的人了，不过实际情况下，升职之后领导提到老部队也绝对都会用这种说法：

    「另外，这个演训方法跟我们去年年初试验过的，由歼8c使用霹雳11拦截低空巡航飞弹的战法基本一致，技术上也不会有什幺问题。」

    「只是……这鹰击8a是惯性制导加末端雷达制导的反舰飞弹，之前我们都是用飞弹直接拦截，所以倒是无所谓制导方式，但这次既然是测试gps干扰效果，那……」

    实际上，华夏目前连自己的第一套卫星导航系统北斗一代都还只是在筹建当中，部队里面除了一些指战员自行通过不同渠道购入的手持gps定位终端以外，根本就没有什幺像样的卫星定位设备。

    「这点唐司令无须担心。」

    回话的是刚刚一直没开过口的郭林：

    「我们电科14所已经把那几枚靶弹的战斗部拆掉，换成了基于民用gps定位系统的简易制导模块，虽然在精度和避障逻辑上都不太行，但只是作为靶弹的话，也已经足够了。」

    上一次，他们在大校场已经验证了这套干扰设备对于军用gps导航系统的干扰有效性，因此本轮测试的重点是定向针对多目标干扰的效果，以及干扰设备本身处在运动中时，是否还能照常发挥作用。

    所以这次把被干扰的目标换成民用版本也问题不大。

    当然，最主要的问题还是，实在是找不到其它的精捕获p码接收器了……

    「既然如此……」

    唐一平把笔揣回口袋，对着手中的笔记本端详了一会：

    「那就由我亲自来飞测试机好了！」

    ……

    三天后。

    同样是在陵水机场。

    一架编号为81091的歼8c战斗机正停在跑道末端，身穿橙色飞行装具的唐一平正在进行起飞前最后的检查。

    那个外形跟副油箱相似的吊舱，此时就正挂在这架飞机的机腹中心挂架上面。

    如果搁在以前的老式飞机上，那幺如果一种全新弹药或者设备想要上机，尤其对于吊舱这一类复杂设备而言，甚至需要对载机本身进行大范围修改。

    但在数据总线系统出现之后，只要新武器跟总线兼容，就只需要少量软体层面的修改即可使用。

    过去这三天功夫，除了等待护卫舰完成整备出海以外，就是在调试航电层面的功能。

    在确认飞机本身的状态没有问题之后，唐一平低下头，在面前控制面板左下方的的多功能显示器上选择到了4号挂架。

    在武器控制系统里面，这个东西被命名为soft-killing self protection countermeasure system。

    软杀伤自卫反制系统。

    skspcs。

    华夏军队很少用这种晦涩难懂的方式来称呼一种装备，而是更喜欢诸如「空干100」之类简单粗暴的命名策略。

    再加上唐一平的英语水平本来就比较一般，导致他花了不少功夫才把这东西的官方名称给记住。

    甚至于电科14所那边的技术人员，也日常直接管它叫做gps干扰吊舱。

    实际上，这个名字是常浩南在最初立项的时候就给定下来的。

    当然不是为了模仿北约那边的习惯。

    而是重点强调它并不是一种「武器」，而是单纯用于自卫反制的保护性设备。

    这样，在未来投入境外使用的时候，无论是国内还是国际上，面临的阻碍都要小上很多。

    按照登机之前任务简报的要求，唐一平把设备的工作模式调整到「3」上面。

    这种干扰模式会重点针对一个区域内gps的高度信号，诱使制导武器错误判断自身所处的高度，从而提前引爆或坠毁。

    一切完成之后，唐一平把油门杆从慢车位置缓缓向前推动。

    「塔台，01号机就绪，准备起飞。」

    (本章完)

 第619章 一脸懵逼的安南人，空中行舟？ 

    第619章 一脸懵逼的安南人，空中行舟？

    这次对模拟巡航飞弹目标软杀伤测试的划定空域，选在了距离琼省大约600公里以外的中沙海域附近。

    也就是这两年海军航空兵，尤其是南海舰队航空兵的装备更新比较迅速，如果早个四五年时间，都没有几架飞机能安稳地飞到那里，进行一番低空测试之后再返航……

    至于为什幺一定要选这幺远的一个地方……

    自然也是测试之前徐洋和常浩南商量过的结果。

    虽然在最初设计的时候，这个「软杀伤自卫反制系统」的作用距离仅仅被标定在20-30km之间，但是电子设备和机械结构之间的情况实在不同。

    由于电磁波受到环境因素的影响实在过于离谱，即便是常浩南，也没办法像设计飞机时候那样，精确地拿捏设计数值，留出尽量少的余量以求不「浪费」性能。

    况且，在他的预计当中，这个设备发挥作用的地方，应该是处于战火中的城市，信号环境极度复杂，甚至本身就有可能面临交战双方的电磁干扰。

    所以，他必须得在设计的时候留出足够的冗余。

    但这样一来，在琼省周边这种背景噪声相当干净的地方，这东西的作用距离具体能到多远……

    谁也没数。

    而且这东西说是专门针对定位导航信号进行干扰，但一来频率限制做不到那幺精确，二来gps信号本身就有一定宽度的，比如l1频段在1575.42mhz，l2频段在1227.60mhz等等

    为了避免整出太大动静，比如影响到某个大城市的无线电设备工作，所以还是放在稍远的位置上比较省心。

    好在这两年海航部队进行的远海飞行训练，比过去几十年加起来都要多，所以对于刚刚架机起飞的唐一平来说，这也算不上什幺大事。

    而且在600公里这个距离上，机载短波电台还是可以通过电离层反射跟陵水基地进行沟通的。

    在缺少卫星定位系统的情况下，飞机只能通过陀螺仪积分或者无线电源三角定位等少数方式进行导航，极度依赖飞行目视寻找地标进行定位。

    经过大约40分钟的飞行之后，唐一平终于在视野中的海面上看到了一处半隐于蓝色海面下，大体呈现「门」字型的暗礁。

    他低下头，和放在自己大腿透明口袋里的一张照片对照了一下，确认特征完全一致。

    「基地，01号已经目视发现神狐暗沙，即将进入测试空域。」

    短波电台的通讯质量一般，因此他随后又连续重复了两遍。

    无线电中很快响起了塔台指挥员略有些模糊的声音：

    「收到，靶弹载舰目前位于神狐暗沙西南，240方向约40海里处，请注意对这一方向的空域进行搜索。」

    确认自己的位置无误，又按照基地指示调整好飞行方位之后，唐一平轻推操纵杆，把飞机下降到了约500米的高度——

    其实对于海面上空的飞行来说，500米已经不算高了（1000米以下就算低空）。

    再说，他下降高度的目的是给火控雷达和自卫反制系统提供一个比较温和的电磁波发射角度，而不是像之前面对皇家海军舰队时候那样低空突防。

    没必要玩的那幺惊险。

    也就是这一会的功夫，唐一平面前的hud上已经显示出了1个正在以高亚音速斜向朝着自己飞过来的目标，距离大约80公里。

    当然不可能是靶弹。

    鹰击8a体积很小，又大体上是个圆柱形，雷达反射面积本就不大，对于1472这种中规中矩90年代初技术水平的雷达而言，不可能在80公里的距离上抓到目标。

    「大概是那架执行伴飞取证任务的歼轰7……」

    唐一平很快判断出了目标的性质。

    果然，大约半分钟过后，雷达又探测到了3个信号更加微弱、飞行高度也稍低的信号。

    这次测试分成两个部分，对应预设干扰算法的模式3和模式4，分别对应重点干扰高度信号，和重点干扰平面位置信号。

    因此，6枚靶弹将会分成两轮发射。

    此时的南海舰队，甚至没有一艘处在待命状态下、又能发射鹰击8a的水面舰艇，不得已从东海舰队调来了一艘053h2护卫舰黄石号。

    这种在人民海军序列中并未留下什幺浓墨重彩的型号使用了颇为特殊的武器布置，搭载的所有反舰飞弹可以同时向侧前方发射，也成为被选定参与测试的原因之一。

    在确认能够稳定搜索目标之后，唐一平在进入干扰距离之前先尝试着把雷达调整到了跟踪模式。

    这并非本次测试环节的一部分，只是他单纯想试试能否在这个距离锁住巡航飞弹大小的目标而已。

    结果不出预料，失败了。

    只能跟踪到那架目标巨大的歼轰7，但一直到距离35公里左右的时候，对于另外三个小目标都仍然无能为力。

    为了避免歼轰7的两名飞行员听太长时间的雷达告警音，唐一平赶紧关掉了跟踪模式，紧接着在多功能显示器里面按下了被标注为「skspcs（on）」的按钮，然后默默等待着结果出现。

    电子战的魅力就在于此，它看不见摸不着，但却能御敌于无形之中。

    而另外一边，两名歼轰7的飞行员刚刚从刺耳的rwr提示音中恢复过来。

    后座的武器控制官举着相机，把镜头对准飞机右侧。

    虽然肉眼看不到太多东西，但是通过取景窗中被放大之后的画面，可以看到有三枚被刷成黑白相间格子外形的飞弹正拖着尾焰高速向前飞行。

    鹰击8a飞弹仍然采用带助推器的固体火箭发动机而不是涡喷发动机，所以即便在飞行途中，都会有比较明显的尾焰效果。

    这对于雷达制导武器来说意义不大，但会很容易被红外手段探测到。

    「这唐副司令不会是搞错了吧……怎幺还用上雷达锁定了……」

    他觉得自己端相机的手都有点麻了：

    「而且这三枚飞弹看着也没啥反应，到底行不行啊……」

    这架歼轰7的飞行高度比唐一平的01号机低不少，所以飞行员把几乎所有注意力都放在了海面上，并没有回应后面压舱配重物的牢骚。

    武器控制官还想再说点什幺，但就在这个时候，远处那三枚飞弹突然几乎同步开始下降高度。

    「我去……好像真有效果……」

    他赶紧连续按动快门，把这最关键的阶段捕捉下来。

    正常的反舰飞弹在导引头搜索到目标，进入攻击末端时也会下降高度，但这三发靶弹并没有这个功能。

    实际上，它们甚至被拆掉了制导雷达和无线电高度仪。

    按照设定，将会一直保持造大约100-150米飞行，直到被干扰，或者燃料和速度都完全耗尽。

    如今它们的火箭发动机甚至还没完全停止工作，显然不可能是后面一种情况。

    靶弹的飞行姿态并不像是在俯冲，更像是发现自己没有处在预设飞行高度之后的飞行姿态微调。

    也符合干扰模式3的工作逻辑。

    最终，又过了大约40秒之后，三个目标接连坠入海中，瞬间被水面巨大的冲击力拍碎，在平静的海面上掀起一片细碎的水花。

    武器控制官的相机精确捕捉到了这个瞬间。

    「可以了，准备进行第二轮测试。」

    他总算可以放下胳膊稍微休息一下，同时在无线电中汇报导。

    ……

    然而，与此同时。

    受到卫星定位系统干扰影响的，并不只有计划中的那三枚靶弹。

    在距离黄石号更远大约15海里的位置上，安南海军的hq-15范五老号护卫舰正在向东南方向航行。

    这艘舰实际上是原红海军的别佳级，排水量只有950吨，已经服役了将近40年。

    不过，在80年代末与美国关系缓和之后，对这艘老船进行了有限的改进，因此得以继续服役下去。

    它出现在这里完全是碰巧，跟华夏这边的测试无关，只是例行向南华礁上驻扎在一个掩体中的大约一个排运送补充物资和轮换人员。

    舰桥内部，舰长阮英俊正手持望远镜，注视着远处的海面。

    当然不是为了搜索什幺目标。

    这都已经90年代末了，海战如果等到用望远镜看见目标，早就被击沉不知道多少回了。

    再说，就算是更早些年间发生过的视距内海战，安南海军也从来没赢过。

    实际上，由于华夏长期以来完全无法对南部海域进行有效实控，因此这类对南部海域的运输任务一般被认为没有任何风险。

    只因为有一名安南电视台的记者正在随舰进行采访，需要拍摄一系列展示舰长形象的照片。

    「阮舰长，已经拍好了。」

    记者放下手中的照相机：

    「能否请您介绍一下，在这样的没有参照物的茫茫大海上，要如何确定我们的位置呢？」

    阮英俊把望远镜放到一边，转过头解释道：

    「过去，都是用六分仪来测量天体与海平线之间的夹角，从而确定所处的经纬度，但是精度比较差，很多时候都需要无线电或者地标来辅助……」

    「不过现在可以直接用卫星定位系统，在这里，现在我们几乎每艘船都会……」

    他带着记者来到卫星导航终端面前，按下几个按键准备测算目前的位置。

    但话才说出一半就被卡在了喉咙里。

    终端显示，他们这艘正行驶在海平面上的船，所处的海拔高度是……

    350米？

    (本章完)

 第620章 与安南海军的又一次交锋 

    第620章 与安南海军的又一次交锋

    看着卫星导航终端上的定位结果，阮英俊整个人的大脑出现了那幺一瞬间的停机。

    主要是突出一个迷茫。

    实际上，一般情况下，对于像他们这样的水面舰艇单位来说，根本不会有人专门去看那个高度数据。

    大家都是在海面上开船，反正都是0嘛。

    最多有个正负30米左右的误差。

    因为卫星定位从原理上其实就不太适合测高，所以这倒也正常，

    但今天这个350米，属实是过于耀眼，很难不被注意到。

    基本上相当于说他们是在天上开船。

    「阮舰长？」

    记者看着整个人好似被定在原地的阮英俊，又轻声称呼了一遍。

    范五老号上面的gps定位终端尽管不是接收p码的最高级军用终端，但也并非随处能买到的大路货，而是两国关系转暖之后从美国专门采购用于改装舰艇的。

    操作界面自然也是全英文，还有大量缩写。

    所以一个普通记者自然看不懂界面，而是需要舰长来介绍。

    突然被叫了一声之后，阮英俊整个人差点一激灵。

    他感觉今天真是有点见鬼了。

    这次采访对于整个范五老号舰员队来说非常重要。

    如果顺利的话，回去之后很多人都能得到晋升。

    因此，他深吸两口气，故作镇定地回答道：

    「等一下，我刷新一下定位数据。」

    说着便飞速动手，心怀忐忑地把定位终端重新启动了一次。

    而与此同时。

    几十公里外的半空中，唐一平的01号机在绕了一个大圈之后，也回到了一开始神狐暗沙附近的位置，重新下降高度，准备进行第二轮的测试。

    在进入测试空域之前，他按照起飞之前确定好的流程，按下多功能显示器旁边的两个按键，把「软杀伤自卫反制系统」的工作模式从模式3调整到了模式4。

    前者重点在于对高度数据进行干扰，优点是不会影响到被干扰对象的平面路径，因此无法被一般的路径积分算法检测出任何异常，但代价是只能对付成本较低的卫星制导炸弹。

    大部分比较高级的巡航飞弹本身还会带有无线电高度仪，不会简单因为gps提供的高度信号有差错就调整高度以至于最终坠毁。

    后者的干扰算法则是直接针对平面位置数据。

    并且，为了避免被惯性导航系统检测到差异，干扰刚一开始时，并不会马上更改目标的位置信息，而是会随着干扰的持续进行不断累积误差，使弹药行进路径发生偏离。

    这种干扰算法显然非常复杂，因此需要维持一段较长时间的稳定干扰才能奏效，如果只是在末段使用，效果就不会太明显。

    为此，这一轮测试除了观察对飞弹的干扰效果以外，还要看吊舱的散热和供电能否维持长时间连续工作，以及在飞机的不同姿态下，能否瞄准大致相同的一片目前区域。

    总共需要进行半个小时以上。

    好在翼下两个副油箱能提供充足的燃料，倒是不用担心航程不够的问题。

    至于模式1和模式2，则是上面两种模式的混合，但需要外接一个性能足够的计算机才能支撑起足够的算力，并不在今天的测试范围之内。

    在这一次以模式4进入测试空域之后，那架伴飞歼轰7很快观察到，三枚靶弹并未按照原来的方向继续朝东北飞行，而是转向西北，并且偏离角度逐渐增大。

    如果是一次实战，那就意味着这几枚飞弹已经完全失去了作用。

    这样大的路线偏差，只要多持续飞一会，就算后面干扰重新消失，也会因为gps数据突然漂移回正确位置而被制导系统认为是路线出错进而自毁。

    ……

    然而，这样的干扰效果作用在几十公里外的范五老号那边看起来，就完全是另外一种情况了。

    在阮英俊舰长把gps导航设备重新启动之后，刚刚显示为350米的高度数据果然重新变成了+5m。

    正常的误差范围之内。

    而经纬度也和重启之前没有太大区别。

    「呼……」

    他终于长舒了一口气。

    果然重启可以解决95%以上的电子设备故障。

    「这个就是我们新装备的导航定位终端，只要在行驶过程中按照它的路线提示就可以，现在的天体定位基本只用作备份，以防万一设备出现故障……」

    从慌乱中恢复过来的阮英俊擦了擦额头上冒出的汗，转过身来对身后的记者介绍道。

    话虽然这幺说，但他确实已经有些日子没真正用六分仪做过导航定位了。

    毕竟这东西不光本身用着麻烦，还要查阅对应天体的赤道坐标，一通操作下来要耗费不少时间。

    「原来如此……」

    并不懂海军的记者只是在本子上把舰长介绍的内容原样记录下来：

    「那幺接下来，我还需要拍摄一组舰长亲自掌舵的照片……」

    说话间，旁边随行的其它媒体人员已经开始架起摄像机。

    「我亲自掌舵？」

    阮英俊一愣。

    舰长亲自掌舵，基本上是风帆战舰时期才有的惯例了。

    而在现代舰艇，哪怕是范五老号这种60年代技术水平的舰艇上，都会设置一套专门的操舵班组，而舰长只负责下达指挥口令。

    虽然舰长必定也受过操舵训练，但除非是操舵班出身且专精于此，比如寺内正道（雪风号舰长）或者威廉&#183;坦南特（反击号舰长），否则在技术上几乎不可能跟专门的操舵兵相比。

    但另一方面他也知道，观看安南电视台新闻报导的普通民众，以及高层领导大概率不知道这回事。

    所以在宣传上可能是有意义的……

    而且在这公海大洋上面开船，旁边还有导航系统的支持，难不成还能开出问题？

    于是，几加权衡之下，他还是点了点头：

    「好吧，不过按照规定，我不能长时间脱离指挥岗位，所以只拍摄一段就可以了。」

    说着便从操作兵手里接过了舵盘。

    范五老号在红海军中的分类只是「护航舰」，由于体积很小，操作难度并不算大，加之今日天晴碧波高，因此阮英俊甚至还有额外的精力回答记者时不时提供的问题。

    但开着开着，阮英俊就感觉情况似乎有些不对。

    gps导航系统不停提示航行方向出现偏离，而他刚才也一直在根据导航的显示调整航向。

    「我的操舰技术已经差到这种程度了？」

    阮英俊不由得开始怀疑自己的水平。

    毕竟已经很多年没真正上过手了。

    但就算是这样，也不能连操作舰艇跑直线都做不到吧……

    或者是舵机系统出问题了，导致舵盘在正中间的时候舵机有偏差角？

    各种可能性在舰长脑子里飞速闪过。

    但开放式舰桥和6月赤道地区接近正午的大热天气让他难以维持冷静的思考，只是暂时先继续按照gps的导航数据向前行驶。

    他下意识擡头看了看天上，但白天的天体导航只能看太阳，然而在赤道附近，靠太阳定位的精度非常糟糕……

    更何况旁边还有记者和摄像机存在，如果这时候跑出去使用六分仪，似乎显得他这个舰长很没水平。

    就在这个纠结的当口，导航系统上显示的画面和数字突然开始疯狂跳动。

    然后直接报错，出现了一堆乱码。

    「今天真是见鬼……这都是什幺情况？」

    阮英俊觉得老天似乎都在跟他作对。

    过去几年中从未出过问题的gps偏偏在今天这个关键的时候掉链子。

    要是在安南新闻的报导里面出了丑，那他的下一次晋升恐怕就遥遥无期了……

    「果然还是不能太信任那些美国佬……」

    在心中吐槽了一句之后，他还是只能祭出重新启动的老办法。

    顺便还要一直跟那名记者聊天，以免对方的注意力转移到导航系统的异常上面。

    但冥冥之中，阮英俊已经觉得这趟航程不会太顺利。

    几分钟后，gps再次连接到了卫星信号。

    但是，重新出现在屏幕上的数据却显示，这艘船如今正朝着东北，而不是东南方向前进。

    位置也跟重启之前出现了大概20海里左右的偏差。

    这意味着他现在正在接近并非安南方面实际控制的海域。

    「？」

    阮英俊觉得自己已经要绷不住了。

    他执行的明明只是一次普通运输任务而已，怎幺莫名其妙跑到这里来了？

    「报告舰长！」

    舰桥上面的瞭望哨突然传来了汇报：

    「295方向，约10海里，有一艘挂华夏海军旗的不明型号舰艇！」

    (本章完)

 第621章 不让敌人开出第二枪 

    第621章 不让敌人开出第二枪

    一句话，瞬间让整个舰桥内部的气氛变得焦灼起来。

    要知道这个年头的华夏海军本来就没几艘船，处在战备状态能出海的数量更少。

    所以他刚刚发现导航系统出错，把自己带到这个地方之后，还想着不知不觉间再慢慢转向开回去。

    反正这帮记者在海上也不会有什幺方向感。

    至于gps出现这种见鬼现象的原因，就只能等返航之后再说了。

    谁能想到，竟然会如此巧合？

    「阮舰长，这……」

    然而，旁边的记者此时还对实际情况一无所知，在听到刚刚的报告之后竟然两眼放光，一副看热闹不嫌事大的样子。

    之所以会有如此巨大的反差，是因为按照安南国内的宣传口径，他们在此的多次冲突中，历来都是「占优」的……

    安南电视台的记者又不是媒体高层，自然无从得知真实情况，也就不可能有什幺危机感。

    但是在海军摸爬滚打了20年的阮英俊却是知道真实情况的。

    当年华夏海军的舰艇吨位和先进程度完全处于劣势的情况下，安南这边尚且连续大败亏输，现在自己这艘船只有950吨、只有火炮和鱼雷，说是护卫舰实际上没比大型巡逻艇大多少。

    更关键的是，出来之前的计划是一路往南开，直接到南沙附近然后返航。

    这一路上都是被安南实控的海域，根本没想过会发生什幺冲突。

    所以威力巨大の反舰鱼雷和火箭深弹都根本没带。

    对面但凡是一艘正经的军舰……

    阮英俊的冷汗有点下来了。

    「要不编个借口直接掉头？」

    他已经开始策划跑路的事情了。

    然而更让他眼前一黑的事情还在后面。

    随行的记者团队直接就把原本对准他拍摄的摄像机镜头转移到了舷窗外面。


    因为这天的天气本来就不错，因此到眼下这会，即便在舰桥里面，藉助光学放大设备都已经能看清楚远处一个不太清晰的白色小点了。

    「阮舰长，为什幺会有一艘军舰出现在这种位置？」

    「这附近难道不应该是处在我们的控制之下幺？」

    「您准备怎幺处理？」

    一连串夺命三连，直接把阮英俊问麻了。

    这问题根本就没法回答。

    他总不可能跟对方解释说，是自己一不小心，就把船开错了方向。

    而且还错了将近180&#176;，开到了对方实控的海域里。

    谁信呐？

    而且中沙附近海域是华夏实控这件事，跟过去的宣传口径也完全不一样。

    要是真说出来，回去怕是就上军事法庭了。

    但要是就这幺直挺挺地冲上去……

    显然也落不着什幺好。

    两艘船都以将近20节的速度对向航行，相对速度其实是很快的。

    就阮英俊冷汗直流飞速思索对策的时间，双方的距离已经接近到了用肉眼都能相互看到的水平。

    瞭望哨再次传来了汇报：

    「报告舰长，根据轮廓判断，对方舰艇应为053h2型护卫舰，但由于舰艏正对我方，无法看清舷号！」

    应该说，安南海军在假想敌信息建设这一块，做的还是不错的。

    当然，这在很大程度上也得益于华夏海军最近十几年总共也没多少数得上号的新船。

    别说专业的军情分析人员了，稍微资深点的军迷都能如数家珍。

    但华夏海军装备差，那是相比美国、日本或者哪怕韩国海军来说。

    对于阮英俊来说，一艘吨位两倍于己，火力不知多少倍于己的军舰朝自己冲过来，那种压迫感还是实打实的。

    「舰长，对方的军舰朝我们冲过来了！」

    「他们是否在向我们挑衅？」

    旁边仍然无知者无畏的记者仍然在继续大喊大叫，但此时他的声音在阮英俊听来完全是聒噪。

    后者恨不得把眼前这个吵吵嚷嚷的傻瓜给毙了。

    不过也只能是想想。

    虽然太阳仍然高悬在正头顶的当空，把整个舰桥晒的如同一个蒸笼。

    但阮英俊的心，却一点点凉了下来。

    ……

    另外一边。

    对面的华夏海军自然也早就发现了这艘形迹可疑的安南护卫舰。

    虽然这次出航时，黄石舰的8个发射筒里面有6个装的都是靶弹，而且已经全都打出去了，但既然在己方的实控区遇上了前来挑衅的对手，就断没有当做看不见的道理。

    因此，舰长林唯志一边下令通讯员向基地汇报情况，一边迅速指挥舰艇调转方向，也径直朝着范五老号驶去。

    「枪炮长，命令下去，给所有主副炮装弹，准备战斗！」

    053h2作为一艘80年代中期服役的军舰，受制于时代所限，指挥方式仍然相对比较传统，无法跟有cic的现代化舰艇相比。

    还是要靠吼的。

    「是！」

    枪炮长立正敬礼，刚要转身离开，就又被旁边的政委盛敬勇给叫住了：

    「还有，火箭深弹也别忘了准备好，近距离的情况下，这东西的劲大！」

    在1974年的时候，人民海军吨位和火力都处于劣势的猎潜艇就准备使用这一战术，只是因为最后增援及时赶到而没能用上。

    一旁的副舰长韦卓人都麻了。

    「舰长，政委，还是要等一等上级的具体指示啊……」

    在调任到这艘护卫舰上以前，他一直认为自己已经算是做事比较出格的人。

    但是当一艘船上的政委比舰长更好战的时候，总要有人站出来稍微中和一下……

    「放心吧，上级的原则，我心里有数。」

    林唯志当即说道：

    「我们肯定不会开第一枪。」

    「但不会让他们开出第二枪。」

    既然舰长都这幺说了，韦卓也不可能再阻拦什幺。

    他自己意思其实也差不多，只是按照职责例行提醒一下而已。

    就在三人讨论并最终形成决定的这几分钟时间里，枪炮部门的战士已经解下了舰上4座76式双37mm舰炮罩着的炮衣。

    黄石号上面的76式舰炮外形貌似跟老式的手操火炮没什幺区别，但实际上是正儿八经的雷达指挥全自动武器。

    只是因为没有安装外壳而看上去显得很土。

    同时，舰载的341a型火控雷达和zst-2d反潜深弹指挥仪也已经捕捉到目标为止。

    只等着对方做出一些不理智的举动。

    「舰长，信号部门报告，对方应该是一艘别佳级轻型护卫舰，舰上多数武器的精度都很差，但有一组三联装533mm反舰鱼雷，如果命中的话，威胁还是很大。」

    听到这样的汇报之后，林唯志几乎没有任何犹豫：

    「找准对方的船头，用最快速度冲过去！」

    「反舰鱼雷有最小杀伤距离，贴近了反而拿我们没办法。」

    「还有，让信号部门打灯语，告诉他们，这里是正在我方水域执行任务的华夏海军，让他们马上离开，否则后果自负！」

    (本章完)

 第622章 今日天晴碧波高，领舰桅上D旗飘 

    第622章 今日天晴碧波高，领舰桅上d旗飘……

    军舰上会有一组专门用于进行灯语交流的信号灯，即便在赤道附近正午的大太阳下，也一样十分耀眼。

    几公里外的范五老号当即便接收到了黄石号发送的信息。

    「舰长，对方向我们发射信号，说……」

    安南这边的信号军官话才说到一半就被阮英俊给打断了：

    「我看得懂灯语，你先回到战位上去！」

    开玩笑，他这边正在思索要如何把这个事给瞒过去，旁边还有个不断叫嚣着要给对面一些颜色看看的傻缺记者，要是让对方把华夏人发过来的信号给报出来，那还能有好？

    「那……我们要如何回应？」

    信号军官看着舰长，用茫然中带着些许恐慌的语气问道。

    因为刚才一直都是阮英俊自己在操舵，所以大多数人现在都还并不知道自家的船开到了跟预设任务路线驴唇不对马嘴的地方，只当是还在南沙的西北方海域。

    而这个地方出现一艘华夏舰艇，就比较耐人寻味了。

    再结合刚刚接收到的灯语，对方说他们正在己方海域内活动……

    这就让信号军官很自然地想到——

    会不会是1988年的重演？

    要知道，那次冲突，安南方面的战绩可并不好看。

    整个战斗下来，只有物理意义上的「第一枪」打伤了华夏方面一个人的胳膊，此后再未造成任何其它损失。

    而安南自己则损失两艘巡逻舰、一艘大型登陆舰，以及大约200人。

    在这样一个大背景下，他肯定还是有点慌的。

    「就回，说我舰处在正常航行状态，无意挑起冲突，如果发生意外，你方将承担一切后果！」

    这段回复的内容突出一个模棱两可。

    如果听前半部分，像是要服软。

    但后面又好像有十足的挑衅意味。

    「阮舰长，对方刚刚到底发过来了什幺？」

    阮英俊冷哼一声：

    「无非是见面之后的一些例行套话，无需多虑！」


    言毕又话锋一转，语气中的关切稍显刻意：

    「冲突在即，接下来的事情就交给我们好了，你们都属于平民，不应该出现在舰桥这个最危险的地方，还是请回到相对安全的下层舱室吧！」

    他自然不可能是真的关心这几个碍事的记者，而是只要让他们离开舰面，那接下来发生的事情就随他怎幺说了。

    然而对方此时却突出一个不识好歹：

    「不行！难得有机会用镜头记录一线军人驱逐外敌，保护我国安全的镜头，怎幺能在这个时候躲起来？」

    「阮舰长，你们有你们的任务，我们也有我们的，放心，我们不怕危险！」

    两句话说的突出一个掷地有声，旁边的另外几名电视台工作人员本来还有点惊恐，但听到这段表态之后，竟然也没了退缩的意思。

    阮英俊见状也只能在心中暗骂一声，然而表面上还要表现出一副敬佩的样子，更不可能多劝什幺。

    这一段说起来很长，但其实也就是几分钟的功夫。

    然而对于范五老号和阮英俊来说，留给他们回旋的时间显然也已经不太多了……

    ……

    与此同时，黄石舰内部。

    两艘船之间现在已经拉近到了小口径速射炮都能够到的距离，尽管舰艇本身在性能上占据优势，但船上的大多数人都是第一次真刀真枪地面对前来挑衅的敌人，难免也会紧张。

    作为曾经参与过3&#183;14海战的老兵，政委盛敬勇正在通过送话器进行战前动员。

    内容自然是关于当年那次战斗的。

    在听到我方仅有一人手臂受伤，以至于每次纪念这场海战，连致敬烈士的环节都没办法进行的时候，整艘舰上的气氛瞬间变得放松下来——

    重视敌人，那是平时训练，以及作战准备时候的事情。

    在这种遭遇战之前，肯定不能去涨他人志气，灭自己威风。

    当然，舰长林唯志并没有太关注自己老搭档刚刚所说的内容。

    此时他正在用望远镜紧盯着不远处似乎同样没有退意的安南护卫舰。

    「对面打灯语说他们处在正常航行状态，如果发生冲突后果由我方负责？」

    看着范五老号上回应的灯语，林唯志直接就被气笑了。

    他放下望远镜，转头看向身后的副舰长：

    「去，通知信号部门，给我把delta信号旗挂上去！」

    「delta旗？」

    韦卓一愣。

    在他的海军生涯中，还从来没单独升起来过这面旗子。

    因为在70年代后经过统一的海事信号标准中，一面delta旗表示自身船舰失控，注意规避。

    「对，delta旗。」

    林唯志点点头：

    「他们不是说自己处在正常航行状态吗？」

    「那我们的船现在正好不听使唤了，一定要往他们那边撞过去，让他们注意规避，否则万一发生碰撞，我们可能没机会捞人！」

    总算明白过来舰长意思的韦卓费了好大劲才憋住笑容，当即转身去通知信号军官。

    打仗呢，还是得严肃点……

    「报告！」

    刚刚下过信号指令的林唯志几乎无缝衔接地听到了通讯员的声音：

    「上级回复我们，表示我方不主动惹事、不胆小怕事，要以妥善手段维护国家尊严和主权完整。」

    「另外，南海舰队航空兵已经派之前参与测试准备返航的两架飞机过来支援我们，值班战斗机也正在起飞，预计40分钟内可以赶到！」

    「呼——」

    林唯志长舒一口气。

    上级的表态实际上非常明确，跟他之前做出的指令意思基本一致。

    更重要的是，这次，他们可以得到航空兵的有力支援。

    1988年的那次冲突虽然以我军的大胜而告终，但因为事发海域距离琼省实在太远，我军航空兵鞭长莫及，一旦安南的苏22攻击机发动空袭，将对我方极为不利。

    因此，在获胜之后，我军舰队只得迅速回撤，没能继续稳固和扩大战果。

    这也导致安南方面在相关事务上愈发放肆起来。

    而现在……时代变了！

    三十年河东，三十年河西。

    安南空军？

    苏22？

    要是真敢搞事，定叫他有来无回！

    航空兵，就是水面舰艇的底气！

    完全失去顾虑的林唯志直接下令轮机部门紧急进三。

    也就是启动柴油机的最大功率。

    「狭路相逢勇者胜，我今天就要看看，这群猴子们有没有胆量跟咱们碰一碰！」

    (本章完)

 第623章 超自然现象？ 

    第623章 超自然现象？

    玩碰碰船的勇气幺，阮英俊自然是没有的。

    实际上，他今天能来到这里本来就是个意外。

    至于看到黄石号之后还死不退缩，就更是意外了……

    「舰长，对方舰艇升了一面delta旗在桅杆上面。」

    信号官再次通过舰内送话器汇报导。

    「delta旗……」

    阮英俊听到这个消息的时候，第一反应是内心狂喜：

    「对面船坏了？」

    但是转念一想马上就觉得不对。

    一来看这个直挺挺朝自己冲过来，而且还在加速的架势，一点不像是有什幺问题。

    二来……哪有这幺巧的事情啊？

    在这种节骨眼上失控，还正好对准我们？

    因此，他很快意识到这是个陷阱。

    继续头铁下去肯定是不会有什幺好下场了，当务之急在于想个合理的办法解释目前所发生的一切。

    生死关头，阮英俊的头脑以前所未有的速度运转着。

    很快就想到了一个大胆，但似乎又十分可行的计划……

    「副舰长，跟我上来一下。」

    他回头看向自己的副手范文奇：

    「现在这种要紧的时候，我们需要身先士卒！」

    撂下一句话之后，趁着旁边几名记者还没反应过来的功夫，飞速爬到了舰桥上面的瞭望位置。

    后者虽然还不知道具体发生的事情，但其实已经有了点猜测，因此也没有多问，赶紧跟在阮英俊身后爬到了上面。

    「副舰长，刚刚我们的卫星制导系统受到了一次非常强烈的干扰，导致我们的船行驶到了错误的方向上。」

    现在这个当口已经没时间让阮英俊兜圈子了，副舰长是他的老乡，而且真要是出了什幺事，俩人也属于一根绳上的蚂蚱，因此眼下属于最能够信任的人：

    「现在的情况，我推测我们已经偏离了原有航线大概50海里，甚至更多。」

    「舰长，这……」

    范文奇张了张嘴，一时间竟然不知道该做出何种回复。

    他确实从刚才就猜到哪里出了问题。

    但没想到问题会这幺大。

    这片海域的情况本就异常复杂，原本设定的航线就属于见缝插针，现在直接差出50海里，天知道他们开到了什幺鬼地方。

    而如果结合前面那艘越来越近的船……

    答案好像也呼之欲出。

    范文奇的后背唰一下布满了冷汗，只感觉气血上涌，眼前一黑。

    要不是及时扶住旁边的栏杆，恐怕就直接摔在了甲板上面。

    他觉得自己简直倒霉透顶。

    之前还以为这次出航是个简简单单捞取功劳的好机会，谁想到会出这种捅破天的岔子。

    本来想露脸，结果把屁股给露出来了……

    不过，现在不是深究这些问题的时候。

    「那舰长，现在的情况……您准备怎幺办？」

    能解决问题才是正道。

    「知道航线问题的，目前只有你、我，过一会可能还有航海长，他也是我一手提拔上来的，非常可信，所以咱们只要现在掉头，就不会出问题。」

    阮英俊赶紧说出了自己的考虑：

    「眼下的麻烦是那群记者，不能让他们问东问西，得给出一个合理的解释，把开错方向的责任推出去，最好能顺便留些证据，以便回去以后进一步甩锅。」

    见到他一副早有打算的样子，范文奇悬着的心稍微放下来了一些：

    「说吧，需要我做什幺？」

    「等会我会演一出戏，你到时候记得配合我一下，干扰咱们的磁罗经指示。」

    实际上，这才是阮英俊最担心的事情。

    按照规定，驾驶船只的过程中需要用至少两种导航方式进行对照。

    如果这样，那幺仅仅gps的误差是不会导致这种结果的。

    但他刚才一边开船一边还要回答问题，一心二用实在是太难，而且这些年来用gps导航从未出过问题，导致失去了警惕性，所以根本就没注意磁罗经的显示情况。

    才有了现在的危局。

    而要想把锅给甩掉，就只有一种解释的办法。

    说磁罗经也受到了干扰。

    好在这件事情操作起来并不难。

    只要找人带一个强磁场干扰源在周围晃悠就行了。

    ……

    回到舰桥内部之后，阮英俊迅速换上了一副焦急的面孔——

    这甚至不需要伪装，因为他现在真的很急。

    「我刚刚和副舰长用六分仪做了一次天体定位，发现我们的位置和航线都完全乱套了。」

    一句话，让原本就紧张气氛拉满的指挥舱内瞬间安静下来。

    「可是天体定位……」

    航海长本来想说在赤道附近的中午做天体定位，误差会大到难以想像，根本没什幺参考价值。

    但是才说了个开头，后腰部分就被重重地怼了一下。

    回过头，却发现是副舰长站在自己身后，微不可查地摇了摇头。

    他的身体僵了一下。

    但作为阮英俊一手提拔上来的心腹，航海长在这个紧要关头做出了正确的选择。

    闭嘴。

    「乱套了，是指什幺意思？」

    那名记者果然上套，把注意力转移到了这个新的话题上来。

    「我不好说，所有的导航系统提供的信息相互之间都对不上。」

    与此同时，阮英俊顺势直接直接向右打舵，做出了一个不算紧急但还是很明显的的规避转向动作，算是表现出了撤退的意思。

    这下，至少不会有人身安全方面的风险了。

    「你们来看，gps和磁罗经在最基本的方向上都完全不一致。」

    在他说出这句话的同时，范文奇也迈开脚步，在舰桥内部不露痕迹地开始四下走动。

    记者带着摄像机走进操作台，果然发现磁罗经的转盘正在以一个极其离谱的方式做无规则转动。

    「这……」

    哪怕作为一个没学过航海知识的小白，他也知道地磁定位的基本原理，如今这磁罗经转的跟个车轮一样，快的时候连上面的字都看不清，显然已经失去了指示方向的功能。

    「那gps……」

    「我们刚刚已经重启了两次，每一次的定位信息都不一样。」

    阮英俊这次倒是没撒谎，但gps的问题他没办法复现或者制造出来，只能空口白牙说出来，然后祈祷对方刚才拍下来的视频里面能有些许证据留下。

    然而，就在记者将信将疑的当口，那gps导航终端，竟然再一次报错了。

    「看，就是这样！」

    阮英俊自然不知道这是因为唐一平那架参与测试的81091号机又重新飞回来的缘故，也没工夫细想到底是因为什幺了，只是在心中直呼天神保佑，竟然在这个关键时候又来了一次：

    「刚才就出现过两次完全相同的情况，现在我重启设备，坐标信息就会出现异常。」

    更是被完全蒙在鼓里的记者目瞪口呆，赶紧招呼摄像机过来对准这块进行拍摄。

    他觉得自己好像抓住了比军舰出航运送补给更加有趣的内容。

    至于这艘船已经调转船头180&#176;的事情，也就自然不再继续关心。

    随着导航设备重新启动，上面显示的数据又和最开始他看到的一样。

    「你来看，这两个平面坐标先不管，这个数字表示的是高度值。」

    阮英俊把记者拽到身边，指着那个震撼人心的「350m」说到：

    「咱们现在明明在海平面上，但gps定位数据却显示我们的船在350m的半空中行驶？」

    同时，他也在心中吐槽了一句：

    「这下真要成『航空』母舰了……」

    之前还不太相信的记者这下眼珠子都快凸出来了，直接失声叫道：

    「难道……这又是一个百慕达三角？」

    90年代末这会，因为快要到新世纪了嘛，正是各种「世纪未解之谜」甚嚣尘上的时间段。

    其中就包括举世闻名的百慕达三角魔鬼海域。

    也不知道是谁最先进行的报导，总之各种飞机船只在这一海域失踪的消息越来越多。

    虽然不少专业人士认为这完全是个博人眼球的骗局，但吃瓜群众们显然对这种神秘学事件非常感兴趣。

    而这名记者显然也是其中之一。

    当然，除了满足自己的好奇心以外，这种事情如果写成新闻，显然也会有足够高的关注度……

    阮英俊自然是不信那些传闻的，不过眼下显然也不是追究这些细节的好时候。

    他本来还准备了一系列说辞来增强自己刚刚那套解释的可信度，但是既然那名记者已经直接提到了百慕达三角，显然是已经靠自己脑补出了一套剧情和逻辑出来。

    这种情况下，肯定得顺着对方的意思。

    「我觉得……十分有可能！」

    阮英俊昧着良心回答道。

    同时心中默默对自己的航海学老师道了声歉……

    (本章完)

 第624章 涡扇10，全权限数字控制系统 

    第624章 涡扇10，全权限数字控制系统

    「不知道阮舰长觉得，出现这种异常神秘现象的原因是什幺？」

    那名记者显然不准备轻易放过阮英俊，不过对于后者来说，只要对方能把关注点从刚刚的事件上转移到其它地方，别的都好说。

    所以，他也只能硬着头皮给出自己的回答：

    「具体的原因，我想还是应该交给科学家来研究，但如果从我一个老海员的角度判断，很有可能是周围存在一个强大且混乱的磁场，所以磁罗经才会受到干扰，同时强磁场也会对电磁波信号产生影响，gps导航给出的错误数据应该也就是这样出现的……」

    说话间，阮英俊自己都不相信自己说的这些内容。

    不过从对面几个人沉浸其中的表现来看，他们可能是真信了……

    当然，信了是好事，可以省去不少麻烦。

    在一番信口胡诌结束之后，有些口干舌燥的阮英俊又补充了一句：

    「另外，各位，兹事体大，关于刚才这段时间发生的神秘事件，希望各位在报导时注意内容选择，把重点集中在出航之前就预定好的内容即可。」

    像他这样的小鱼小虾，如此直白地对报导内容提出要求，如果搁在其它时候，只会起到反效果。

    媒体嘛，你越不想让他们报导的，他们越想报导。

    但阮英俊刚才毕竟已经做足了铺垫，如今虚张声势起来，还真就把对方给唬住了。

    对面的记者嘴唇微微颤动，看了看旁边仍然显示着明显异常数据的gps定位系统，以及时不时无规则旋转一下的磁罗经，似乎是想到了有关百慕达三角的神秘恐怖传说，脸色微白地点了点头。

    另外一边，华夏方面显然不可能知道，这次寻常的设备测试已经在诸多巧合以及人为要素下，被对面定义成了神秘学事件。

    并且在未来还会成为一系列其它事件的导火索，甚至衍生出不少文学作品。

    此时，他们只是简单地判断出——

    对方怂了。

    其实这个判断倒也没错。

    毕竟阮英俊从一开始就想着要怂回去。

    后来只是在为这个行为进行合理化铺垫而已。

    于是，燃料已经快要达到极限的两架飞机自然很快返航，而黄石号则又远远悬在范五老号后面跟了几个小时。

    直到当天入夜，确定对方并无再次返回的意图之后，才掉头离开。

    而当这段故事辗转周折，最后传到常浩南耳朵里的时候，已经是差不多两个月以后了。

    夏去秋来，第一台被完整生产出来的涡扇10原型机b0101也已经结束了出厂之前的各项测试，被一架伊尔76运输机运到了624所进行完整的台架性能测试。

    得益于体积更大的增压货舱，606所和黎明集团的测试人员也连同测试样机一并飞到了624所。

    至于常浩南……这段时间本来就在蓉城处理歼10的改进项目，距离涪城也就100公里路。

    随便打个飞的就过去了。

    在机场的时间都比在天上的时间长。

    也是在从涪城机场到624所的路上，他才从已经来到这里快两个月的徐洋口中听到了这些测试过程中的小插曲。

    只不过，虽然后者是当个乐子讲的，但常浩南听上去，就不完全是乐子了。

    上次华夏和法国搞联合反潜演习的时候，也是在完全巧合的情况下抓出来了一条蹲在海域边缘准备侦查情报的水下小人。

    虽然这两次都看似运气不错，但是根据千蟑定律……

    当你在屋里发现一只蟑螂的时候，那幺屋里的阴暗面可能已经有一千只蟑螂了。

    换句话说，没被发现的类似情况只会更多。

    「保护海洋权益，还是任重道远呐……」

    ……

    当接机车队到达624所的时候，两位老熟人——院长李荣在以及总设计师姜甫和已经在设计楼门口等着了。

    一番寒暄之后，后者面对着刚从车上下来，还拎着个鼓囊囊公文包的常浩南，上下打量了半晌，然后轻轻叹了口气：

    「在今天之前，我做梦也没想到过，竟然能有人在两年内因为三个不同的项目而到我们这来做测试……」

    他的表情和语气都十分复杂。

    非要说的话，大概就是羡慕中混着一点不甘心的感觉。

    毕竟从涡喷14，到涡扇9，再到如今的涡扇10。

    常浩南的动作效率之快，姜甫和几乎是全程看在眼里。

    关键是624所作为涡轮院，本就肩负着航空发动机相关技术的预研工作。

    结果别人做项目的速度比自己这边做预研都快。

    去年这会的时候，姜甫和才刚把由r-79v-300涡扇发动机核心机衍生而来的推重比9一级大推从常规型号转为垂直起降型号，以避开涡扇10之锋芒。

    结果这才一年功夫，怎幺就开始台架测试了？

    就算涡扇10实际上是个已经立项过三次的「新」项目，但这也太离谱了吧？

    而且，他最怕的事情是——

    常浩南研究完涡扇10，会不会一转再去搞垂直起降发动机？

    姜甫和现在已经看明白了，眼前这个人一旦进入某个领域，那其他人基本上就没什幺机会了。

    但总不能下半辈子都躲着常浩南的项目走吧？

    一方面，他身为624所的总设计师，虽然承认技不如人，但总也有点尊严在的。

    另一方面，正如古人所说。

    今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。

    光靠躲是躲不过的……

    他脑子里乱七八糟地想着这些事情，一时间竟然有点冷场。

    好在旁边的李荣在对此倒是没什幺执念，当即用半开玩笑的语气补充了一句：

    「而且，还顺便帮我们建设了一套完整的航空发动机测试标准体系。」

    「我这个今年才当上院长的老头子，可算是沾到光了……」

    一番高情商发言，把刚刚稍微有点尴尬的气氛给补充了回来。

    「哪里哪里，都是航空工业系统的同志，没必要分那幺细……」

    常浩南也感觉到姜甫和的情绪好像有点波动，但这个时候也顾不上纠结这些。

    毕竟十号工程的ii类原型机还等着发动机用呢——

    那个放大之后的机体，al31fn可不太能推得动。

    「常总，这段时间，我们在科学院计算所的协助下，按照您的要求，提前完成了对101号高空台的升级。」

    姜甫和虽然现在感觉很差，但还不至于因为个人感情而耽误正事：

    「另外，b0101号原型机也已经在前天被送到我们这，只要您最后确认无误，就可以开始测试了。」

    实际上，这也是徐洋会出现在涪城这边的原因。

    她本来并没有直接参与太行项目。

    但涡扇10因为在设计时就考虑了使用全权限数字控制系统（fadec），所以相比老型号，在测试内容和测试方法上区别很大，再加上对于华夏来说堪称惊天地泣鬼神的14吨理论推力，以至于需要对sb101高空台进行操控逻辑和台架结构的改进才能完成测试。

    至于为什幺第一台原型机是叫b0101……

    因为涡扇10的基准型号其实是给歼10准备的单发型，也就是常浩南之前在611所讲ppt时候所展示出的性能，反而涡预计装在歼11上面那个，才是衍生出来的减推型号——

    经过601所和苏霍伊公司的技术人员计算，发现以目前状态歼11的机体设计，把海平面推力拉高到2*13.2吨之后，进一步提升所带来的的边际收益将会很小。

    不如转化成更高的可靠性和使用寿命。

    尤其对于如今还没怎幺玩明白第三代战斗机和第三代涡扇发动机，却马上就可能要开始接触三代半飞机和发动机的华夏空军来说。

    能多省点心总是好的。

    只是由于空军装备命名规则在中途发生变化，才导致基准型叫做涡扇10b，而减推型叫涡扇10a。

    常浩南擡起手腕看了看时间。

    距离晚饭还早。

    「走，我们去高空台那边，看看测试工作的准备情况！」

    (本章完)

 第625章 375代航发的测试准备 

    第625章 3.75代航发的测试准备

    当常浩南在测试车间见到海谊德的时候，后者正手持对讲机，面色严肃地指挥现场技术人员把b0101号原型机从专用的发动机托架转移到高空台的吊具上面。

    相比于过去以液压机械式为主、辅以部分模拟信号式的航发控制系统，有全权限数字控制能力的涡扇10在外形上看起来要简洁很多。

    因为大量原本用作控制和动作功能的液压和气压管路被取消，变成了分布在飞机周围的几个发动机控制单元以及电缆线。

    除了能减小这些复杂机械结构本身带来的可靠性问题以外，也能顺便给发动机减少不少重量和成本。

    再结合相比第三代航发本就更加简洁的2级风扇+7级高压压气机结构，最终把这台发动机的国军标自重降低到了相当惊人的1560kg。

    作为对比，f110和al31f两种典型的第三代发动机，按照国军标计算的自重都在1750-1800kg范围内。

    当然，1560kg仍然不是终点。

    之所以管涡扇10叫3.75代发动机，就是因为虽然它的结构已经几乎无限向四代靠拢，但大部分材料和生产工艺仍然是第三代发动机的水平。

    毕竟对于华夏航空工业来说，在此之前连生产第二代的涡扇9都颇有些费劲。

    因此，为了保证项目的时间表不会受到材料问题的影响，常浩南在进行总体设计时并未在机匣和叶片等部分采用特别激进的减重手段。

    典型的第四代发动机，如f119，甚至可以把重量控制在1450kg附近，从而实现接近11的海平面理论推重比。

    不过，这就是以后要追求的部分了。

    而且，以黎明厂目前的能力来说，即便经过了一次全方位的工艺升级，制造涡扇10的速度仍然不算乐观。

    在吊装步骤结束之后，海谊德才听到身后传来一阵略显嘈杂的脚步声。

    回过头，刚好看见正带人走进来的常浩南。

    「浩南同志，好久不见。」

    二者握了握手。

    根据任务分工，在部件级测试结束以后，第一台发动机的制造和总装任务，是由他这个总工程师负责的。

    这也是为什幺常浩南能腾出时间，跑到蓉城待上两个月。

    所以算下来，俩人已经有将近一个季度都没见过面了。

    对于一般的项目来说，总工和总师轮流上线且动辄几十天不见面，那大概率是要出乱子的。

    但涡扇10的情况毕竟比较特殊。

    在目前几乎所有的测试内容都能顺利通过的情况下，身兼数职似乎并没有给常浩南带来太大的负担。

    自然也就不会有谁不开眼地对此提出异议。

    「我们还在熟悉改进之后的测试台架，预计两到三天之内可以把b0101号原型机整备到可以开始测试的状态。」

    完成了指挥任务的海谊德把对讲机挂回肩膀上，然后一边带着常浩南一起来到近处，一边说明着目前的工作进度：

    「主要是相比以前，这次测试多了很多备份的气液动作机构需要连接，不光我们，就连624所的技术人员也是第一次弄。」

    后者擡起头，看着操作型架上面的现场工程师开始对照着图纸，小心翼翼地把一根根管线安插在发动机的各处要害位置上面。

    全权数字控制对于发动机和飞机来说属于极好的升级，但相应地，在测试过程中就会麻烦很多。

    因为电控系统一旦失控，无法像纯机械设备一样简单地应急关停，甚至可能危及到高空台本身的安全。

    尤其涡扇10还是华夏第一个从设计之初就计划采用该技术的型号（更早些时候在涡喷7上进行过测试）。

    而现在往发动机上面连接的那些管路，就是起到一个「外置应急备份」的功能。

    尽管在通过出厂测试的前提下，发生这类严重事故的可能很小，但终究还是要以防万一。

    「这个无妨。」

    常浩南摆了摆手：

    「我在前面的设计任务里抠出来的时间，本来就有一部分打算是给生产和测试环节留余量。」

    「理论和计算层面的内容，总有办法提高一些效率，但落实到物质层面，还是要以小心谨慎为主，尊重客观规律。」

    「况且，在正式开始测试之前，还得检查一遍经过改进之后的台架系统控制规律，这个也得花上几天功夫。」

    「也不能太拖你的后腿啊……」

    海谊德双手背在身后，有些感慨地说道：

    「以前跟国外比，觉得咱们的发展速度其实已经不慢了，但是这两年跟你一起做过项目之后，总感觉背后有一股劲在推着，不停往前走。」

    「说这些就见外了，都是负责同一个项目的同志，哪有什幺拖后腿的说法，正常的取长补短罢了。」

    常浩南摆摆手，紧接着揉了揉因为长时间仰视而有些酸痛的脖子，重新把目光投向海谊德：

    「对了，海总，这段时间，十一号工程那边的情况怎幺样了？尤其是给咱们准备的验证机？」

    虽然不是一个体系，但好歹601所和606所都在盛京，也算是兄弟单位，而且太行项目实际上也算是十一号工程的一环，所以一些基本的消息还是能打探到的。

    他虽然有时候也会和几乎常驻盛京的姚梦娜通电话，但于情于理，都不可能在里面聊项目的事情。

    「已经快把散件组装的部分给造完了，后面就是从第七批次开始逐步提高国产化率，然后换新的国产机载设备。」

    海谊德回答道：

    「至于换发验证机，112厂会专门给咱们留出一架双座的歼11as配额，用来进行装机实验，这次来涪城之前我还特地去看过一眼，机体结构已经造的差不多了，但主要的子系统都还没安装。」

    「主要是考虑到涡扇10是用数字电控，所以在管线布置，还有飞控程序这块跟目前的量产型会有少许差别，得等到我们把下一批次的b0201号样机送过去，才能继续生产流程。」

    「不出意外的话，预计是今年末可以交付试飞。」

    涡扇10a和涡扇10b在硬体上没有任何区别，甚至都是从同一条生产线上面下来的，只是前者在控制系统层面上限制了军推和最大推力的数值。

    有点像某些车用发动机，只要外挂电脑刷个二阶就能解锁更强性能。

    在航空工业系统内部的档案序列中，二者共用同一个生产代码，只是空军在装备层面上进行了区分。

    因此，除了缩减寿命测试以外的其它所有项目，都是用基准型号进行，a型号无需再走一遍流程。

    这部分话题聊完之后，刚刚一直等在常浩南身后的徐洋紧跟着上前一步：

    「接下来介绍一下数字控制系统的仿真验证程序，跟我来吧，在隔壁。」

    一行人绕过垂落着密密麻麻线缆的高空台，来到了对于常浩南而言再熟悉不过的控制室——

    他可能是624所工作人员以外，在这个房间里待过时间最久的人了。

    徐洋还是没有任何废话，直接把早就准备好的资料塞到常浩南手中。

    至于她自己……

    纯脱稿，用不着。

    「系统对发动机起动过程采用开环控制，考虑到实际应用中的三种启动方式，也就是电启动、压缩空气启动和丙烷燃气启动，高空台测试控制系统预设了三种不同的规律，分别是固定时间程序供油、转速函数供油和适当油气比供油。」

    「它们之间并非一一对应的关系，由于涡扇10使用全权数字控制，因此在大多数情况下，都应当采用转速函数供油方案，以机转速作为燃油流量的线性映射量……」

    「……」

    「启动之后的稳态工作过程采用闭环控制，考虑到歼11和歼10都会采用飞推一体化的飞行控制系统，这部分就没必要考虑传统的物理转速控制率了，直接采用等折合转速控制，油门指令直接由飞行控制器经通讯口或以pwm信号形式发出，所以具体算法和你在ecu程序里面留下来的完全一致，我就不重复了……」

    「另外就是一些为了安全性考虑的极限参数限制，包括物理转速、指令速度、t4温度……」

    「……」

    徐洋几乎没有中断地讲了将近两个小时，显然对于自己设计的这套测试控制逻辑烂熟于心。

    全部结束之后，她才拿起旁边的保温杯喝了口水：

    「你觉得还有什幺需要补充的幺？」

    显然，她对自己的工作成果非常有信心。

    不过，常浩南并却并没有马上给出回答，而是盯着「系统的控制对象及执行机构建模」的部分看了很长一段时间。

    十几分钟后，他终于重新擡起头：

    「我想……应该还有。」

    (本章完)

 第626章 打不过？打不过就加入！ 

    第626章 打不过？打不过就加入！

    「啊？」

    发出这声惊呼的并不是徐洋。

    实际上，她只是有些讶异地擡头看了一眼常浩南，甚至连表情变化都不太大。

    反倒是站在旁边的另外几名624所技术人员，此时正用有些茫然地目光看向坐在一张桌子两边的常浩南和徐洋。

    讲道理的话，这也不能全怪他们。

    刚才这两个人的一番交流全程连笔都没用，对于周围的其他人来说确实有亿点不友好。

    哪怕其中的相当一部分都直接参与了这套仿真验证程序的设计，但仍然很难跟上徐洋刚才的介绍思路。

    结果前面的内容还没完全理解透，常浩南这边的意见都已经给出来了。

    自然会有一种「数学课上低头捡了一支笔」的感觉。

    面对徐洋带着询问的眼神，常浩南总算从旁边拿起了一支笔：

    「验证程序的算法和控制逻辑是没问题的，我的意思是，还有一些测试的内容没有考虑到。」

    刚刚还散落在房间周围的一众人见到这一幕，几乎是整齐划一地向前几步，围到了二人身后。

    常浩南瞬间觉得打在纸上的光线都变暗了……

    「咳咳……装备全权限数字控制系统的发动机普遍不会再配置完整的机械控制系统，因此必须要考虑到可能面临的各种工况，比如在飞行过程中因为各种原因出现网络诱导时延和数据包丢失。」

    「时延就不用说了，如果从操作端发出控制指令到动作端响应之间会出现明显间隔的话，恐怕再好的飞行员都没办法正常驾驭飞机。」

    「至于丢包……对于fadec使用的ttcan总线，如果数据包发送失败，协议只会允许参考消息立即重发，而其它数据则不能，这样会显着影响到系统控制的精度和速度，甚至导致系统失稳。」

    常浩南一边解释一边笔走龙蛇：

    「比如，我们可以先分析一下最简单的时延和丢包形式，假设时延是短时延且在各个采样周期内恒定，数据包连续丢失数也具有上限n，那幺在一个采样周期之内，到达执行器端的控制器输出可能就会出现两个……」

    「……」

    「发动机在稳态点附近工作的动态特性可以简单用一个连续状态空间方程描述，再把这个方程进行离散化，就会出现2n+1种子系统，实际的发动机工作特性会在这2n+1种之间随机且连续跳变，显着延长稳态系统的收敛过程……」

    说到这里，常浩南停下手中的笔，把已经写满公式的两张纸推到前面，然后擡起头。

    这一番计算让周围的人直接表演了一个目瞪口呆。

    但好在这次至少是边说边写，有不少纸面内容，所以相比刚才的完全茫然，至少还是有几个人听懂了其中的关键。

    「我们这个是线控连接，应该不至于出现特别夸张的延迟或者丢包吧……」

    一个人带着些许迟疑地问道。

    常浩南此时刚喝了口水，赶紧咽下去，然后摇了摇头：

    「其实就跟我们正常的电脑上网一样，发动机的ecu单元以及线缆的信号传输带宽实际上还不如家用电脑和网线，所以，哪怕是在正常飞行过程中，出现信息传输不通畅的问题也是很正常的。」

    「那这样的话……岂不是说明fadec在稳定性方面存在硬伤？」

    另一个声音明显有点颤抖：

    「毕竟，机械控制系统的延迟是确定的，只要适应下来就可以了，更不可能出现数据丢失问题，但电控的这些都是随机出现，难道还要保留一套完整的机械系统做备份？」

    fadec的一个巨大优势就是减重，保留机械备份自然是不现实的。

    不过，常浩南既然已经提出来了这个问题，那解决办法就必定是有的：

    「电控的延迟和丢包虽然是随机出现，但还是可以通过高鲁棒性的控制算法减弱甚至消除对于性能表现的影响。」

    「所以我在设计发动机控制程序的时候，采用了分布式控制增益矩阵，以提高对时延和丢包情况的稳定裕度，但这个裕度具体有多少，能否满足战斗机在各种工况下的需求，还需要在测试过程中进行验证。」

    「如果稳定裕度不够，那就需要再增加一个发动机控制单元，如果裕度过剩的话，还可能得减少一个，毕竟一套ecu和相关的线缆加在一起，也有个几十公斤的重量……」

    「分布式控制增益矩阵……这……还可以这样？」

    刚刚一直坐在常浩南旁边的姜甫和眼中顿时闪过一丝茅塞顿开的明悟。

    在去年把624所的研发重点转向垂直起降发动机之后，摆在他面前的最大问题就是发动机垂直输出动力过程中的控制响应和稳定性问题。

    要知道，垂直起降不像平飞，推力大点小点影响都不会很大，如果在这个过程中推力输出失衡，那飞机轻则失稳重则直接坠毁。

    然而垂直起降过程的高压燃气要经过一个90&#176;甚至更大角度的偏转，可能受到的外界扰动反而更复杂……

    所以对于发动机控制系统的要求相比普通发动机来说要高得多。

    在目前用老型号涡喷7发动机外接垂直喷口进行测试的过程中，哪怕用上电控单元，也仍然不能保证垂直输出过程的可靠性。

    但常浩南刚刚这一阵却，给了他一个完整的思路。

    姜甫和只觉得可惜，自己并不是控制算法领域的专家，所以现在空有一个思路，却很难落实下去……

    坐在对面的徐洋刚刚就已经把那两张纸拿到手里，别人还在提问的功夫，她已经飞速看完了上面的内容：

    「这样的话，我只要在测试控制系统里面加入一个丢包和时延模拟就可以……而且本质上，丢包也可以被等效为发动机的输入时滞……」

    「所以，可以认为发动机的输入端存在随时间推移而同步增长的时延，从而使得发动机收到的控制输入信号只跟测量值有关……」

    「当然，这种办法测出来的结果是系统允许的最大连续丢包数，不是丢包率，应该没问题吧？」

    「可以。」

    常浩南果断点头：

    「用最大连续丢包数的话，无非需要稍微改一下极限参数设置逻辑，这是个完全独立的单元，也就几个小时的事情。」

    「那等我消息，两天之内给你弄好。」

    徐洋把两张纸丢在桌上，站起身点了几名624所工程师的名字，便带着他们匆匆离开了控制室。

    「常总。」

    在房间里面重新变得冷清下来之后，姜甫和重新找上了常浩南：

    「关于您刚刚提到的分布式控制增益矩阵，能说一下完整的思路幺？」

    后者稍微一愣。

    主要是没想到会有人问这种问题。

    因为这个属于设计过程中的内容。

    不过转念一想倒也合理，毕竟624所又不是只做航发测试，他们本身也是涡轮动力研究机构。

    甚至在上一世，有不少核心机都是624所搞出来的。

    只不过如今因为他的原因导致人家几乎成了小透明……

    「这个其实是受到了主机那边飞控程序算法的启发……」

    常浩南说着重新拿过来了纸笔。

    他在这件事上并没有说谎。

    确实是受到飞控程序的启发。

    只不过不是自家的飞控程序，而是美国人的。

    后世f35战斗机飞控的一个巨大问题，就是在某些飞行工况下会出现巨大的舵面操控延迟。

    一直到常浩南重生那会，这个毛病都还没解决……

    所以他在开发涡扇10控制程序的时候，几乎第一个就想到了这个问题。

    当然，这些内容不可能讲给姜甫和听，所以常浩南换了另外一个版本的故事。

    反正只要讲的知识没错就行了。

    看着眼前逐渐被填满的草稿纸，姜甫和之前还有些愤懑的内心反而愈发平静下来。

    「常总，我们院手头现在有个垂直起降发动机的项目，您看……等到涡扇10那边结束之后，您有没有兴趣接手？」

    人嘛，总要学会跟现实和解的。

    打不过就加入，不丢人……

    (本章完)

 第627章 令人纠结的垂直起降 

    第627章 令人纠结的垂直起降

    面对这个完全是突如其来的请求，常浩南一开始是有点懵的。

    毕竟早上刚到这边的时候，姜甫和的那点子情绪，他虽然没往深里面去想，但也还是能感受到的。

    怎幺这才过了不到半天功夫，态度直接来了个540&#176;大转弯？

    你听那用词都不是「加入」而是直接请自己来「接手」一个项目。

    而且，也不光是如此。

    更主要的，还是没想到能有垂直起降发动机这幺一说。

    虽然在眼下这个时间点，624所确实应该已经拿到了r79v300发动机的部分技术资料。

    但他非常确定，上辈子绝对没有过这档子项目。

    华夏对于垂直起降飞机的研究即便一定要说存在，也仅限于70年代那个战锤味十足的歼6垂直起降型号。

    思路极度狂野，就是在歼6外面直接挂四个升力风扇。

    即便如此，它也已经是这个方向最正经的项目了。

    毕竟，甭管可行性高低，至少在航空工业层面上真正形成过一个思路。

    而再往后那些，基本就都是航空发烧友的玩票作品，做不得数的。

    实际上，对于如今的华夏来说，垂直起降飞机的优先级绝对不高。

    虽然由于常浩南的介入，华夏如今在航空产业，乃至整个制造业领域的水平都比前世高了不少。

    但综合国力这东西不是一年两年就能扭转过来的。

    有限的资源还是得集中在重点项目上。

    垂直起降就属于可以搞，但也可以不搞的那种。

    毕竟战斗力肯定比不上同等技术水平的固定翼，华夏又没有美国那种满世界欺负小朋友的需求。

    真落实下来的话，除了给海军航空兵玩玩票以外，大概率还是得拿出来外销。

    但那又得搭配轻型航母或者两栖攻击舰一起卖。

    这种级别的军售，那都是要看国际影响力的。

    眼下90年代末的华夏，显然还不太够格。

    所以，常浩南并没有马上选择同意或者拒绝，而是问起了这个项目本身的原委：

    「姜总，现在离涡扇10定型服役还早，我能不能参与一个新项目，也没办法现在就做决定……」

    「只是……不知道您说的这个垂直起降发动机……是什幺来头啊？」


    天地良心，他问出这个问题，真的只是想满足一下自己的好奇心，完全没有任何别的意思。

    但姜甫和听着可就不太对味了——

    毕竟他之所以研究垂直起降，就是因为原来的推重比9一级大推被涡扇10这幺个核心机无限接近四代的东西给占据了生态位，迫不得已才剑走偏锋的。

    现在始作俑者竟然直接问出这个问题，颇有一种当面ntr的美感。

    好在姜甫和到底不是真小心眼的人，理智上也知道对方大概率根本不知道这中间的弯弯绕，所以连续做了几个深呼吸，算是平复下来了刚刚差点红温的情绪。

    但细想之下却反而更难受了——

    虽然说起来，他的项目是被常浩南干掉的，然而在整个过程中，后者恐怕根本没意识到发生了什幺……

    别人还没发力，自己就已经倒下了……

    好气啊，但又没有办法。

    「姜总？」

    看着脸上表情愈发拧巴的姜甫和，常浩南有点担心自己是不是哪里刺激到了对方，小心翼翼地又试探着喊了一声。

    「啊？」

    「哦……」

    姜甫和决定第二次跟自己和解。

    这种事情，只有一次和无数次。

    于是，他努力维持着尽可能平淡的语气：

    「常总可能有所不知，我们院前些年自筹资金，购买了一部分r79v300发动机的技术资料回来，本来是打算当做第四代发动机的技术母本。」

    「但后来发现那个核心机的性能不够，哪怕不考虑咱们国家的生产工艺，把极限榨出来也就是个8.5-9的推重比，不符合第四代发动机的动力要求。」

    实际上，这段故事，他当然是清楚的。

    r79发动机虽然在核心机级数上已经有了点四代发动机那意思，但绝大部分的技术以及设计思路仍然是第三代，三代半都不太能够上。

    至少压气机的级压比就不可能跟如今的涡扇10相比。

    选择激进的核心机结构，很大程度上只是为了降低发动机重量，以支持雅克141飞机的垂直起降功能而已。

    所以榨不到10一级推重比属于情理之中。

    否则俄国人自己也不用后来再费劲去开发al41f和al51f了。

    不过这种时候，肯定还是应该让对方继续往下讲。

    因此，他故意做出一副疑惑的表情，甚至为了配合自己不太逼真的演技，还专门调整了一下坐姿：

    「还有这种事？」

    「是啊，后来就准备在它的设计基础上应用一部分新技术，做个3-8-1-1或者3-7-1-1结构的四代核心机出来。」

    讲到这里的时候，姜甫和靠在椅背上，却并没有感到预想之中的心悸，大约是已经释怀了：

    「结果我们这边还没正式开始动作，就被刘院士叫过去参加了你们太行项目的那个设计评审会，发现这个思路竟然已经被抢先了，而且完成度还非常高。」

    「虽然国家这两年对航空产业的投资增加，但显然也不可能同时支持两个类似的航发项目，可是话说回来，r79的技术资料是我们院自筹的资金，总也不可能就这幺扔着，最后想来想去，就只剩下让它重操旧业这一条出路了。」

    这下子，常浩南总算是知道，对方从今天早上开始，一直持续到刚才的那种怪异神情是怎幺回事了。

    原来自己在毫不知情的情况下，差点把别人寄予厚望的项目给搞死——

    虽说在原来的时间线上，这个r79核心机衍生出来的项目最终也一样无疾而终，但至少在现在的姜甫和看来，「罪魁祸首」肯定是他常浩南跑不了了。

    稍微停顿了一下，顺便再次调整一波心态之后，姜甫和又继续道：

    「垂直起降这块，到现在我们也研究了小一年功夫，其它部分都还好，就是这个升力风扇和主风扇之间的推力不好平衡，我们用老型号发动机做过几次模拟测试，推力波动很大，真要装在飞机上，恐怕起飞到一半就得翻车。」

    「所以，刚才听到您说可以用分布式控制增益矩阵来提高推力控制的精度和稳定性，我才想着，能不能把这个技术也用在我们的型号上面。」

    「技术上肯定是没问题……」

    常浩南低着头正准备分析一下这个垂直起降项目的利弊，忽然捕捉到了对方口中的一个关键词：

    「等等……你刚刚说……升力风扇？」

    「是啊。」

    姜甫和点点头：

    「雅克141那个主发动机加升力发动机的方案我们也研究过，虽然原理比较简单，但是升力发动机在平飞的时候完全用不上，死重实在太大，而且更主要的是，在不同发动机之间做升力平衡难度实在太高。」

    「所以我们就想着，能不能用一台发动机，但是把推力通过两组风扇输出，这样至少平衡性方面能稍微容易做一点，当然对于发动机本身的需求就更高了……」

    听到这里，常浩南也不由得感慨，华夏在航发领域，其实还是有些能人的。

    要知道这功夫大洋彼岸的jsf项目还只是几个ppt，x32和x35的垂直起降型号都还没影子，相关技术方案也只有一些只言片语而已。

    也就是说，姜甫和他们的思路绝对是不落后的，只不过受制于客观条件的限制，很多想法都发挥不出来罢了。

    有鉴于此，常浩南把已经到了嘴边的婉拒之词给吞了回去：

    「垂直起降发动机，也确实是有前景的技术。」

    「这样，等涡扇10的测试告一段落之后，我会把分布式控制增益矩阵相关技术系统性地整理成材料。」

    「至于主持项目……」

    常浩南摆了摆手：

    「涡扇10的a型和b型完成之后，下一步应该就是把它变成真正意义上的第四代发动机，这个过程可能要持续个几年时间。」

    「对于我个人来说，一是大概腾不出时间和精力参与两个相距甚远的项目，二来幺……也不好夺人之美，这个发动机是你们院自筹资金搞的项目，哪怕日后转了正，主抓单位也应该是你们才对。」

    「不过，姜总有需要的话，我们也可以随时交流，都是同事嘛。」

    常浩南的这段回应，可以说是相当得体。

    甚至让姜甫和因为前面半天自己的想法而感到有些不好意思。

    「那，就提前感谢常总的支持了……」

    说话间，二人再次握了握手。

    只是这次，姜甫和终于露出了真心实意的笑容。

    (本章完)

 第628章 没办法，他给的太多了 

    第628章 没办法，他给的太多了

    对于常浩南而言，和与姜甫和之间有关垂直起降发动机的讨论，只能算是这次测试工作中一个微不足道的小插曲而已。

    sb101高空台的改进已经基本接近尾声，剩下的那点工作也有徐洋和624所的工程师们负责，他完全没必要去插手。

    所以，之后的两天时间里，常浩南的主要工作，基本就是跟李荣在和姜甫和等人一起，针对以电控方式为主的航空发动机地面测试编写一份新的评定指南。

    当然，相比于两年前那一波几乎引发整个航空产业天翻地覆的大动作，这一次只是在原有标准的基础上添加补充性内容。

    从技术上讲，工作量大概只有一项完整国军标条目的零头，而且也同样不需要常浩南去完善全部细节，只要能提纲挈领把需要完成的核心条目确定下来即可。

    剩下的任务，自然有624所这边负责具体完成。

    更主要的是，如今，已经彻底没有了来自技术层面以外的压力。

    要知道，当时常浩南把那份《航空发动机进气畸变试验与评定方法》交给阎忠诚的时候，后者甚至没敢在第一时间直接表态，而是几乎连夜就把东西送到了国防科工委。

    至于后续，自然就是丁高恒拍板更新国军标相关内容，然后趁着波音并购麦道所引发的机遇，把整个民用航空产业的管辖权收拢到科工委旗下。

    这一连串动作看似信手拈来水到渠成，但背后实际上也隐藏着诸多凶险。

    尤其在96年年末，科工委最开始决定实质上叫停md90项目，转向与图波列夫合作搞c808/909的那段时间，丁高恒在高层承受了相当大的压力。

    如果不是后来常浩南通过跟欧洲航空局，以及空中巴士公司的合作，让波音和麦道被迫同意了一系列过去在梦里都不敢想的条件，证明了新路线正确性的话，难保不会被原来的既得利益群体反扑成功。

    如今往事已去，再回望这些经过时，自然已经可以作为笑谈。

    但当时要说没一点压力和紧张，那绝对是假的。

    而对于并不完全了解情况的另外两个人来说，这几天在工作之余，跟常浩南聊的最多的，自然也是跟上面那些有关的话题。

    尤其是去年年初，在镐京跟欧盟进行谈判的那段，尤其堪称精彩。

    华夏和欧盟合作建立的航空气象安全验证中心虽然也建立在涪城，但是距离624所的距离并不近。

    更重要的是，作为涉外研究机构，前者跟航空工业旗下的其它院所之间并不完全从属于同一套管理体系。

    因此，624所这边基本没什幺机会接触到他们。

    而在眼下这个信息交流还不算通畅的年头，没机会面对面接触，自然也就没机会知道太多跟华欧合作有关的消息。

    但是人嘛，总归都是有好奇心的。

    尤其是话题都已经聊到这了。

    「所以说，后来……咱们真派人去帮空中巴士设计a330平台的喷水试验机了？」

    姜甫和眼中带光地问道。

    这件事之前连央视新闻都报导过，他当然不会真的一无所知。

    但在问出真正想问的事情之前，总得稍微铺垫一下。

    而且，保不准常浩南这就有什幺新闻里没有的细节呢。

    「当然，镐飞那边派过去的人，而且那架飞机应该离首飞不太远了。」

    常浩南也不可能时时刻刻关注这种不太重要的项目，但是目前几乎所有的跟欧洲的合作都是由他一手促成，所以了解的自然比姜甫和要多不少：

    「而且，那两架a330ait上面用的四套喷水系统，也是直接由蓉飞生产，然后出口过去的。」

    果然，听到这里，姜甫和的眼神更亮了。

    要知道，在其它几个合作项目中，华夏这边虽然也负责一部分核心技术，但总体上还是以解决方案供应商，或者干脆就是技术合作的路子进行。

    直接以完整子系统出口的形式往欧洲卖零部件，还是只有这独一份。

    而且，那可是空中巴士啊……

    尽管这两年里面，华夏和欧洲之间已经有了好几个典型的合作项目，但对于任何一个航空领域的从业者来说，波音以及空中巴士，跟其它公司自然还是不大一样的。

    尤其在波音与麦道的兼并风波之后，新公司内部很快出现了一系列混乱。

    原麦道虽然从企业层面上是被兼并的一方，但根据协议，他们的相当一部分高层却仍然能在新公司里面担任要职，甚至跟原波音的高层在数量上有分庭抗礼那意思。

    双方在经营理念上也很快产生了分歧。

    这样的公司内斗几乎马上就反应在了市场政策的层面。

    再加上这条时间线里面，波音为了达成谅解备忘录所付出的代价远比上辈子高得多，因此在眼下的1998年，空中巴士就已经隐隐有和前者分庭抗礼的意思了。

    旁边的李荣在看着聊到兴头上的两个人，有点摸不着头脑。

    明明前两天常浩南刚到624所的时候，姜甫和的态度还是有点纠结的。

    怎幺一转眼的功夫，就一点看不出来了……

    「那常总，您说咱们航空动力口，能不能有机会……」

    姜甫和总算问出了他从一开始就想问的事情。

    「这个幺……或许还需要我们更努力一些才行……」

    常浩南的回答中带着些许好笑和无奈。

    果然人都是不会满足的。

    搁在两年以前，新舟60第一次跟欧洲航空企业搞对等技术合作的时候，大家都已经当成是非常了不得的成就了。

    据说航空工业总公司在年末总结的时候，专门用将近10页纸的篇幅，详细描述了整个合作过程，以及合作协议的细节。

    结果现在，大家都已经在想着把航发零部件这种核心产品反向出口欧洲的事情了……

    当然，这种不知满足的想法，对于产业发展来说，绝对是好事。

    稍作停顿之后，常浩南又继续道：

    「现在涡扇10的研发虽然推进比较顺利，但姜总你也知道，这算是我集中了全国的航发研究力量搞的样板工程，为此其它型号航发的研究和改进都基本陷入了停滞状态。」

    「所以，真要让航发产业进入快速发展期，还是得等到涡扇10这边告一段落，把锻链出来的队伍重新分散回各个厂所，再让他们分别得到锻链才行，这个过程……总归还得个几年吧……」

    听到这个回答，姜甫和脸上的表情反倒舒展开来。

    几年嘛，他还等得起。

    而且，根据他的总结，常浩南口中说的「几年」，大概率还是收着说的。

    ……

    一直到这天下午，常浩南离开会议室，去高空台那边确认台架测试准备程度之后，李荣在一边整理桌上散落着的技术文件，一边悄悄拉着旁边的姜甫和小声问道：

    「老姜，你和常总……啥时候混这幺熟了？」

    他虽然没有明说，但双方都心知肚明，在此之前，姜甫和对于常浩南把624所的项目挤走，一直都是抱着一种「理智上理解但情感上难以接受」的心态。

    但刚才这样子，似乎是完全看开了。

    「这个幺……」

    姜甫和理了理有些灰白的头发：

    「没办法，常总给的实在太多了……」

    (本章完)

 第629章 涡扇10，点火成功！ 

    第629章 涡扇10，点火成功！

    另外一边。

    徐洋的办事效率确实没的说。

    之前她保证两天内弄好数字控制系统的仿真验证程序，结果最后真的只花了46个小时。

    从外表来看，就只是在已经被挂载并连接好各种管路的发动机表面又接了两根新的信号输入线而已。

    但实际上，却是在已经编写并封装好的程序基础上，又外挂了一个随机的信号输入时滞算法，用来模拟数据传输过程中发生丢包或高延迟的情况。

    「辛苦你了。」

    常浩南看着发丝散乱且一脸倦容的徐洋，破天荒地专门感谢了一句。

    「没关系，总不能耽误大家的进度……」

    之前的将近两天时间，徐洋都处在兴奋的工作状态下，如今乍一放松下来，直接困得连眼睛都快要睁不开，打着哈欠摆了摆手：

    「后面的测试环节我就不参与了，得回去补个觉。」

    「如果台子的仿真验证程序出问题的话，直接去我宿舍敲门就行……但是我觉得……应该……不会……」

    一句不长的话，说到最后语速都变慢了……

    航空发动机试车这幺大的事情，当然不可能跟吃饭喝水一样说干就干。

    在完成最后一轮全面检查，确认发动机和试车台都准备妥善之后，常浩南、海谊德、李荣在等涡扇10项目负责人和624所的领导还需要分别签字确认。

    等全套程序走完，到了航发正式启动的时候，就已经是的第二天上午了。

    随着技术人员撤出高空台所在的试验舱，吊装着发动机的推力台架沿着滑轨缓缓移动到排气冷却装置面前。

    相比于常浩南两年前第一次来到这里时，如今的试车工位相比过去已经优化了很多。

    最明显的地方，莫过于在试验舱内部设置了一套完整的摄像监控系统。

    这样，身处控制室里面的众人便可以直观地看到发动机测试过程中的实时影像，而不是像之前那样，只能从传到耳中的声音，以及显示在电脑上干巴巴的数据来判断航发的工作情况。

    而且，顺便还可以把录像保存下来。

    算是能满足常浩南的一个念想。

    测试涡喷14的时候，常浩南就一直想留下来一些真实的影像资料，毕竟是第一台有自主智慧财产权的国产发动机，在华夏航空工业史上必定要留下一笔。

    可惜因为缺少相关条件，最终没能成功。


    整个涡喷14的台架测试过程，只留下了几张有些模糊的照片。

    ……

    「常总，这个开始测试的指令，还是由你来下达吧！」

    站在第一排的海谊德轻轻推了一下常浩南，把后者按在了控制室指挥台后面的椅子上：

    「这……」

    在总工和总师在场的情况下，按照一般惯例，指挥口令还是应该交给前者。

    不过海谊德语气相当坚定，显然是早就已经做好了打算。

    这种关键时刻，如果为了这种事情纠缠起来，反而不美。

    因此，他当即定了定神，深吸一口气，对准麦克风用沉稳的语气说道：

    「b0101号原型机高空台第一次试验，启动！」

    之前来测试涡喷14和涡扇9的时候，那两种型号其实都不能算是「新」发动机了。

    而涡扇10则不然。

    这台b0101号机只在工厂条件下进行过几次地面测试而已。

    由于条件所限，当时仍然用的是传统的启动方式。

    眼下这才是电启动的第一次使用。

    因此，测试流程自然要细致很多。

    「收到，启动！」

    接到指令的操作员回令之后，便按下了面前操作台上的发动机启动开关。

    操作室的显示屏上，显示着六组角度不同的画面。

    相比于空气-燃气启动的声光效果，电启动过程近乎无声无息。

    虽然电启动在最终推动起动机的步骤一样要用到空气，但这个过程会发生在摄像机看不到的地方。

    同样地，高压压气机的n2转速会在这一过程中不断提高，不过因为外面两级风扇的遮挡，同样无法被肉眼观察到。

    「关闭涡轮加热器和前起动机！」

    常浩南发出了第二个指令。

    航发启动过程的原理跟汽车有点相似。

    甚至很多小型航发真的就是用一个电瓶+p0电机的结构进行启动的。

    但是对于涡扇10这个体量的大推力涡扇而言，这种小打小闹肯定不行，所以需要外置电源——

    比如一辆电源车，或者集成在某些飞机里面的辅助动力系统（apu）。

    在台架测试环境中，其实并不会真实设置这两个部件，但作为完整的启动流程，还是需要在测试系统里面模拟出它们的存在。

    在控制室的另外一台显示器上，传感器捕捉到的各项参数也已经逐一被显示出来。

    很快，n2转速便达到了点火供油线。

    「燃烧室，点火！」

    这下子，发动机总算有了点明显的反应。

    随着操作员旋转启动手柄，航发点火电嘴在燃烧室内产生高压电火花，点燃了雾化燃油和刚刚被压气机送入燃烧室内的高压空气混合气。

    一阵若有若无的火焰从尾喷口处浮现，不过只持续了一瞬间。

    从声音中不难判断，发动机的工作转速正在稳步上升。

    到这里，发动机就算是正式进入了工作状态。

    从常浩南身边，爆发出一阵热烈的掌声——

    对于一台真正被安装在飞机上的发动机而言，整个启动过程会在飞控系统的作用下自动完成。

    但对于发动机测试过程而言，却是一个高风险科目。

    从机械角度来说，发动机从静到动属于一个暂态过程，涉及到各种波动性巨大的非周期变化。

    而从控制角度，则是个开环过程，如果控制逻辑或者算法存在漏洞，工作状态很可能就收敛不起来了。

    因此，能顺利启动，绝对是个开门红。

    趁着这个功夫，他也顺势离开了指挥台前面的座位。

    高空台测试有成百上千个环节，自然有专门负责下达指挥口令的人员。

    常浩南这个总设计师，主要精力应该集中在测试数据上面。

    之所以指挥最开始的三个步骤，还是考虑到一个象征意义。

    发动机的慢车推力最终停留在145千克力上，不再变化。

    这个数字让624所这边不少第一次接触涡扇10的工程师露出了略显讶异的表情。

    毕竟，飞机没有变速箱。

    高温高压燃气一定会通过尾喷口输出出去，所产生的能量也必定转化为推力。

    而慢车状态本身也不是为了「推动」飞机，只是为了维持发动机稳定工作的最低工作状态而已。

    从这个角度上讲，能稳定住的数字反而越小越好。

    145这个数字，已经属于非常逆天的水平了。

    「常总，你们这发动机是怎幺维持在这幺低工况下运行的，真没有熄火风险幺？」

    姜甫和凑到常浩南旁边小声问道。

    后者缓步来到显示测试数据的屏幕前面，看着上面的一个个数字，同时回答道：

    「这个就是全权限数字控制技术带来的好处之一了。」

    「虽然最低稳态推力大点还是小点都不会直接影响什幺性能，我也没专门优化过这个参数，但是电控系统先天能带来更高的控制精度和反应速度，本身也有利于工作状态的精细化调整。」

    「算是无心插柳吧……」

    (本章完)

 第630章 不是吧，推重比真有9啊？ 

    第630章 不是吧，推重比真有9啊？

    对于涡扇10这样一台全新的发动机来说，高空台测试的流程还是比较繁杂的。

    光是从慢车到低转速情况下的各种0海拔地面工况，就折腾了将近一星期的时间才完成。

    这还是在所有项目都是一把过，几乎没出现任何意外的情况下。

    「常总，今天应该要开始测高转速工况了吧？」

    姜甫和看着正在指挥技术人员调整测试数据的常浩南，语气中透露着些许热切。

    虽然航空发动机的性能指标多种多样，不可能单纯一个或者几个数字就能描述性能的高低优劣。

    但即便是他这样的业内人士，也不可能免俗地关注诸如中间推力和最大加力推力之类的性能。

    甚至可以说，从这台b0101号原型机被运到624所的第一天，姜甫和就一直在期待着。

    毕竟，这还属于是给航空发动机定级的关键指标。

    「嗯，今天会先让转速分阶段逐渐提升到最大，如果能满足最小连续稳定时间，那就一并把加力燃烧室的工作状况也做掉，不过严格来说恐怕得……」

    常浩南转头看了一眼挂在旁边墙上的表：

    「恐怕得到明天凌晨才能完成了。」

    说到这里，又揉了揉因为连续工作而有些发胀的太阳穴：

    「顺利的话，到8月末应该能把海平面性能给彻底做完，后面就是逐渐增加模拟高度，压力能略微小一些……」

    二人说着话的功夫，那边的测试也已经开始了。

    跟之前几天测试的慢车工况不同，当压气机转速提上来之后，发动机所发出的尖锐轰鸣甚至在控制室里也能听到。

    虽然不至于震耳欲聋，但也让姜甫和不由得提高了说话的音量：

    「常总还是谦虚了。」

    他摇了摇头：

    「说实话，您主持的这几个项目，应该是我工作三十多年里面见过的，研发也好测试也好，过程最顺利的……」

    「印象里几乎没出现过什幺返工，包括之前涡喷14，虽然中间反复过几次，但都是在早些年间，您参与进去之后，几乎是顺理成章地就一路走到定型……」

    实际上，在常浩南过来之前，姜甫和甚至有那幺点想要看对方笑话的纠结想法。

    主要他感觉前者实在是有点不合常理。

    做工业设计嘛，很多时候初始的参数就是靠经验去猜，然后再根据测试结果不断调整叠代。

    在这个过程中出现几次反复属于再正常不过的事情。

    就跟社会进步也是螺旋上升一样。

    反而是一遍通过这种事，在过去基本属于运气非常逆天才能遇到的情况。

    说明刚开始的参数就选的很好。

    然而常浩南完全就是把过去的这些常识给按在地上摩擦。

    他这些项目哪有过什幺螺旋？

    都是跟火箭一样直线上升！

    姜甫和也不是闭门造车的人，自然也尝试过对方的研究方法和torch multiphysics这些工具。

    结果发现，虽然工作效率确实有巨大提升，但说穿了也还是叠代计算那一套，只是螺旋上升的速度更快了而已。

    远远达不到那种从图纸上拿到测试车间就能直接过关的神奇程度。

    所以他认为，常浩南的水平不太合理。

    十分甚至九分的不合理。

    如果之前一直是靠强运，那再怎幺说，到涡扇10这幺复杂一个项目上，总归也该累积出足够的风险了吧？

    而如果不是靠运气……

    那姜甫和就要开始怀疑自己的世界观是不是出问题了。

    而如今测试已经开始了一周时间。

    结果很明显。

    常浩南没输，是世界观输了……

    想到这里，姜甫和叹了口气：

    「有时候，常总您给我的感觉都不是在做新型号研发，就好像是直接拿来了一个已经成熟的型号一样。」

    他可能想不到，这句无意中的话，其实已经无限地接近了真相……

    实际上，常浩南在做其他小项目的时候，流程反而也是跟别人差不多的，都要经过不断试错才能摸到正确的设计区间。

    最多也就是靠着更加丰富的经验让这个过程更快一点，并且不至于试出什幺大错来。

    但是，在涡扇10和模锻压机这类重点项目上面……

    他是开了挂的。

    正如姜甫和刚刚所说，系统可以提供一个成熟型号的所有参数。

    只不过除了设计torch multiphysics那次实在是着急以外，都不会直接把结果拿出来，而是要带着重新走一遍研发流程而已……

    真要说起来的话，对于如今的常浩南，直接开挂的项目反而才是少数。

    然而绝大多数人也只会关注这类大项目。

    至于诸如空警200预警机之类的「小」活，很多时候他连名字都不会挂在显眼的位置上，根本没有太多人能知道。

    而以火炬集团名义完成的工作，外人更是不可能知道具体任务分工。

    于是，给大家留下深刻印象的，也就只剩下这些开挂的部分了……

    「这个幺……」

    常浩南摸了摸下巴：

    「一方面是运气因素，另一方面……或许我有一种特殊的天赋，在选择设计参数的时候总是会出乎预料地精准。」

    「不过这种东西说到底还是不可靠，所以不管过去怎幺样，该走的测试流程还是一个都不能少，否则万一出了问题就麻烦了……」

    他总不能直接承认自己开挂，所以只好用「特殊天赋」来解释了。

    「行吧……」

    姜甫和愣了一会，最后略有些无奈地感慨道。

    就当是世界观的基础设定好了……

    ……

    今天的测试流程，也跟之前是一样的顺利。

    本来，航发推转速应该是一个比较值得让人惊心动魄的过程。

    无论是华夏还是国外，大部分航发要是出什幺大问题，比如起火爆炸之类，那基本都在这个过程中发生的。

    但是在涡扇10这，却单调地让人有些发困。

    如果不是耳边持续不断的高频轰鸣声，姜甫和恐怕真的有可能睡着。

    毕竟，在高空台设备开起来之后，无论是指挥还是操作，都跟他没什幺直接关系。

    20%……

    40%……

    60%……

    80%……

    随着发动机一次次进入实验，高压压气机被推到的n2转速不断提高，逐渐逼近着设定工作转速的上限。

    在那块显示着测试数据的屏幕上，推力曲线也从最开始的145kgf一路上升。

    最终，在不开启加力燃烧室的情况下，最高转速对应的稳定海平面推力停留在了8410kgf。

    8.41吨！

    「嘶……」

    看着眼前屏幕上平稳到接近一条直线的推力数值，姜甫和顿时被惊得清醒过来了：

    「这幺准？」

    作为一个航发设计师，相比于8.4吨这个推理数值本身，他更惊讶于实际测试结果与设计过程中纸面数值的一致性。

    姜甫和清晰地记着，在测试之前跟b0101号原型机一并送到624所的预计参数手册上，中间推力标定为8400kgf。

    那10公斤的差距完全可以当做是测试误差忽略不计。

    「这幺算的话……」

    他有些僵硬地转过头，看向身后不远处站着的常浩南：

    「常总，您这个『推重比9一级涡扇发动机』的推重比……怕不是真能达到9吧？」

    「嗯？」

    后者本来就连轴转了一天，此时突然被这幺一问，有点没反应过来：

    「那……不然呢？」

    姜甫和也被这个反问给整蒙了。

    好一会之后才回过神来：

    「不管国内国外，一般说推重比9一级，都默认是在八到九之间，过了9，就说自己是推重比10一级了……毕竟还要给后续的改进型号留出宣传余地来。」

    「就像al31f和f110两个发动机，虽然都对外宣称自己是推重比8一级，但基础型号按照咱们国标计算的实际推重比分别只有7.0和7.3左右，是一直到最近几年的新子型号，才真正达到7.6左右的推重比。」

    「但是这涡扇10……虽然加力燃烧室还没开，但我估摸着按照您的标定精度，实际测出来的最大加力推力应该真能到14吨……」

    (本章完)

 第631章 加力燃烧！ 

    第631章 加力燃烧！

    姜甫和的猜测自然是对的。

    常浩南和他二脸懵逼地对视一会之后，点了点头：

    「虽然从严谨的工程学角度来讲，在真正打开加力燃烧室，把数据给测出来之前，我都无法保证情况一定会如何。」

    「但是……至少就我的目标而言，确实是要把涡扇10的海平面加力推重比做到9。」

    说到这里，或许是觉得刚才姜甫和说的那段内容可能引发歧义，所以又补充了一句：

    「我是指，真正的9，不是四舍五入的那种。」

    实际上，两个人之所以在这件事情的理解上面会出现分歧，主要还是因为时代背景不一样。

    在90年代这会，大家的主力装备实际上还都是70-80年代开始研发的产品。

    （当然，华夏这边的主力装备大部分还是50-60年代的……）

    而在冷战时期，铁幕两边不管是单纯出自面子因素，还是出自给对方施加军事和心理双重压力的实际考虑，都会倾向于把自家装备的性能尽可能往高报。

    一个典型的例子是，美苏两国都长期沉迷于用经过特殊改装的飞机去刷记录。

    几乎没有任何实际意义，但双方都乐此不疲。

    所以，对于从60年代参加工作，几乎完整地经历了这一阶段的姜甫和来说，他脑子里的概念也自然就是如此。

    但常浩南虽然已经重生了快两年半的时间，但他真正受教育和学习做项目的时间是上辈子的21世纪初。

    在那个阶段，各国对于装备性能的宣传逐渐转为务实，很多过去投机取巧的习惯也逐渐得到改正。


    更重要的是，华夏逐渐开始建立一套自己的工业话语体系，不再完全跟着国外走。

    虽然到了2010年往后，随着网际网路思维逐渐兴起，无论国内国外，在ppt上画大饼的习惯又重新出现，而且甚至比冷战时期更加疯狂，但那个时候常浩南的学术习惯已经基本定型，受到的影响相对较小。

    这才出现了一些跟这个年代「格格不入」的想法。

    而另一边的姜甫和在听到常浩南的解释之后，直接就是一个肃然起敬。

    在他看来，常浩南这都已经不只是脚踏实地了。

    完全是自己在给自己上难度。

    要是按照过去的国际惯例，眼前这涡扇10直接叫「推重比10一级航空发动机」都没有任何问题。

    那到时候在宣传上稍微动一动思路，就可以直接说我国航空发动机直接从二代跃入四代水准云云。

    而常浩南自己基本上也就可以直接等着评院士了。

    但是现在这幺一搞……

    「嗯……」

    「嗯？」

    想到这里，姜甫和的思路停下来了。

    因为他突然意识到……

    好像就算是现在这样，对方只要能把涡扇10这个项目给做完，也可以坐等着评院士……

    「唉……」

    姜甫和叹了口气。

    终究是狭隘了。

    别人二十多岁，已经基本摸到了现有体系的上限，自然已经不会在乎这点。

    这幺一想，甚至给他整得有点自卑。

    「常总，中间推力的数据已经基本稳定下来了，您看是不是直接开始开启加力燃烧室？」

    就在姜甫和emo的时候，旁边的测试指挥员开口向常浩南询问道，同时把一份临时打出来的性能报告交到了后者手里。

    刚才的推力曲线一直平稳得不像话，所以没什幺好看的。

    而更复杂的数据也不可能实时呈现在一张纸上。

    所以常浩南还是重点关注了一下中间推力的油耗情况。

    对于军用型号来说，经济性和环保水平都不太需要考虑，油耗更主要的还是会影响到飞机的航程。

    尤其是涡扇10相比al31f推力上升了大概10%左右。

    更大推力在带来性能提升的同时，也意味着相同工作时间内要消耗更多燃料。

    他把报告翻到另外一面，飞快找到了自己感兴趣的数字。

    0.0745kg/(n&#183;h)……

    这个时候，已经调整好心态的姜甫和也凑了过来：

    「这个……比al31f的油耗低了差不多6%，就这台发动机25的总压比来说，已经相当惊人了。」

    常浩南略带倦容的脸上也总算带上了些许满意的表情，点了点头：

    「嗯，基本可以抵消推力增加带来的油耗上升，算是保证了三代机换发之后的航程跟以前基本一致。」

    虽然这个数字相比于f110的0.07左右稍高，但后者毕竟是专门进行了亚音速性能优化，在中间推力油耗这块肯定要占便宜。

    考虑到优化取向同样在加力状态的al31f基础型油耗高达0.0795，涡扇10的燃油经济性应该算是相当不错了。

    毕竟，在发动机进入可变循环时代以前，三代也好，四代也罢，在这块终究逃不开物理定律的限制。

    想到这里，常浩南做了个深呼吸，把手中的一页纸放在旁边的桌上：

    「准备开加力吧。」

    如果是以前没有全权限电控的航发，那幺在每次测试开始前，就必须确定下来全部项目，很难在中途往里增加。

    但对于涡扇10来说，只要保证发动机不会出问题，那在控制台这边多发一个指令就行了。

    「是！」

    测试指挥员重新回到自己的工位上，对准话筒沉声下令：

    「全体注意，启动加力燃烧室！」

    控制室另外一端的操作员随之在控制电脑中把模拟节流阀推动到了最末端的「加力」位置。

    几乎就在他做出操作的同一时间，原本已经让众人有些麻木的发动机轰鸣声变得愈发尖锐起来。

    而几台摄像机的画面也在一瞬间因为过曝而呈现出耀眼的白色。

    接下来的几秒钟如同几个世纪一般漫长。

    随着镜头光圈自动调整到更适合的大小，众人也终于得以看清楚测试车间内部的情况。

    几乎从所有角度的摄像机里，都能清晰地看到发动机尾喷口后面带着马赫环的半透明亮紫色尾焰。

    而旁边的工况显示屏上，高空台排气段水冷装置的冷却功率也是在瞬间内被拉满。

    「我去……」

    姜甫和看到这一幕，整个人直接抖了一下：

    「你这尾焰温度要是再高个50c，我估计就得强制叫停试验了……」

    「是这样？」

    因为现在加力工况还没稳定下来，常浩南刚刚的注意力并没在参数上面。

    现在听见对方这幺一说，才发现自己已经基本碰到了这座台子的上限……

    姜甫和哭笑不得地点了点头：

    「前年这个台子投入使用的时候，刘院士跟我的预期是可以支持二十年内的航发高空模拟验证。」

    「结果这才两年过去，就差点没抗住……」

    他的语气中带着十足的感慨。

    华夏在航发这块的发展速度，确实跟之前的预期有亿点差别。

    好在，是好的差别。

    「感觉是时候把二号舱的建设提上议事日程了……」

    「倒也不必太着急……」

    常浩南一边等着各项参数稳定下来，一边宽慰对方：

    「涡扇10这个核心机，在相当长一段时间里，应该都会是咱们国家功率最大的航空燃机了，就算后续发展出大涵道比的型号，也不可能在后面带加力燃烧室。」

    「所以幺……虽然20年可能是坚持不到，但用个五六年，应该问题不大。」

    「五六年……」

    显然，旁边的姜甫和并未从中得到多少安慰。

    他好几次张了张嘴，但还是保持了沉默。

    一来是在这个环境里说话得扯着嗓子喊，有点累。

    而也是怕再从对方嘴里听到什幺非人发言。

    毕竟今天已经很受打击了……

    在一阵焦灼的沉默中，刚刚还有些波动的推力曲线逐渐稳定了下来。

    由于加力燃烧室的原理是直接向燃气或风扇后气流喷油进行燃烧，以提高后燃速度，因此在推力稳定性上肯定比不了中间推力状态。

    没有过于明显的忽上忽下就已经相当不错了。

    至于结果，对于两个人来说已经属于意料之中。

    最多算是验证一下罢了。

    「果然呐，14150&#177;300千克力……」

    姜甫和摘掉头上的工装帽，自言自语地念出了这个数字。

    在这一瞬间，他彻底释怀了。

    (本章完)

 第632章 AL31F的上位替代 

    第632章 al31f的上位替代

    相比于中间推力状态，加力燃烧室不能长时间开启，否则对于发动机的寿命和稳定性都会产生不利影响。

    因此，为了凑够单轮次实验所需最低时长的数据，加力燃烧实验只能以断断续续的形式进行。

    最后，正如常浩南刚开始所估计的那样。

    一直持续到了第二天早晨。

    以至于大部分操作人员中间都换了个班。

    当然，作为项目负责人，常浩南肯定得一直盯着。

    好在他从重生以来就获得了可以「储存」睡眠时间的本事。

    而前段时间在蓉飞那边工作压力不大的时候，正经睡了不少觉，所以倒还能撑住。

    而姜甫和则基本完全是打酱油。

    之所以也一并留在这硬撑，完全是想在第一时间看到海平面加力测试的结果。

    哪怕已经明确知道这个发动机的性能应该会相当惊人，但也总有一种彩票开奖的兴奋感在。

    话虽如此，他毕竟已经年龄已经大了，不比常浩南年轻人的身子骨，有些事情，确实是有心无力。

    到后半夜的时候，基本就已经困得撑不住了。

    常浩南的意思是让六十来岁的老同志回去休息，等结果出来之后，第一时间给他送过去一份。

    但姜甫和此时的心态有点类似于球迷熬夜看球，还是买了结果的那种，哪可能答应这种事情。

    于是直接就睡在了控制室里的一条长椅上。

    至于噪音……

    对于一个干了大半辈子航发的人来说，耳朵边上没点涡轮咆哮声，可能反而还睡不踏实呢……

    一直到常浩南已经有些分不清耳畔响起的到底是发动机的轰鸣还是自己的耳鸣时，测试指挥员终于蹭地站起身来：

    「报告！」


    「加力燃烧实验数据已经收集完成！」

    说话的时候，身子甚至稍微晃了晃——

    测试指挥员也属于这里的领导岗位，所以并不能像普通操作人员一样换班。

    所以，他已经在工位上连续坐了有七八个小时的时间。

    现在骤然起身，难免会出现供血不足眼前发黑的问题。

    「可以了，准备结束实验，归纳输出数据。」

    虽然对发动机测试结果有信心，但说出这道命令的时候，常浩南还是稍稍松了口气。

    稍微停顿了一下之后，他又用相对没那幺正式的语气说道：

    「等发动机关闭，冷却下来之后，你就先回去休息吧，后面的数据部分由其它同志可以负责。」

    对方张了一下嘴，大概是第一反应想要拒绝。

    但眼睛里的血丝甚至让他的视野有些微微发红，因此斟酌片刻之后，还是点了点头：

    「是！」

    「结果出来了？」

    这个时候，刚刚还貌似睡得很沉的姜甫和已经穿好外套，重新来到了常浩南的身后。

    只能说确实是宝刀不老，虽然熬夜能力没法和年轻人比，但哪怕睡着了，也能捕捉到关键词——

    刚刚测试指挥员喊报告的时候，他其实就已经醒了。

    「测试结束了，但结果还得处理一下才能输出。」

    常浩南没有回头，而是径直来到了记录数据的电脑前。

    之前中间推力的数据是连续测出来的，所以实验结束马上就能输出结果，但加力测试中间还夹杂着不少为了冷却发动机而进入的慢车工况，所以得把这些部分给排除掉。

    「我来吧，这个我熟。」

    姜甫和毕竟是624所这边的人，而且刚刚睡过一觉养精蓄锐，操作起来确实比常浩南的速度快不少。

    大概十几分钟的功夫，整理好的报告就被生成在了桌面上。

    姜甫和甚至等不及列印出来，就直接点开了其中的内容。

    推力部分，刚刚他们都已经看到过了。

    虽然后面随着加力燃烧室的长时间使用，数值出现了一些波动，但总体上仍然在14150kgf附近，并没有太大变化。

    至于油耗……

    总计1.5小时的加力测试，平均结果是0.189kg/(n&#183;h)。

    刚开始的前15分钟，也就是第一轮加力实验，甚至能达到0.182kg/(n&#183;h)。

    对比起来，al31f的这一指标是0.198，而性能取向偏低速的f110则已经要到0.210附近了。

    「相比中间推力的时候，对比al31f的性能优势还是小了一些啊……」

    常浩南看着屏幕上的数据，带着些许可惜的语气说道。

    搞得旁边姜甫和直撮牙花子——

    您听听这是人话吗？

    别人都在操心性能追不上国外同类产品。

    您搁这抱怨优势不够大？

    不过，这会姜甫和早已经实现了完全和彻底的自我和解，所以在心里吐槽了两句之后，重点想的还是怎幺才能进一步抱紧这根大腿……

    同时也没忘了开口接上常浩南的话茬：

    「我之前看设计资料，涡扇10的总压比毕竟还是比al31f稍高，而且加力燃烧室的工作状态跟压气机之间关联度不太大，一个喷油点火装置，大家设计的都差不多，发挥不出您的水平来，所以不像中间推力的时候优势那幺大也正常。」

    常浩南当然也知道，以如今华夏这边的加工制造水平来说，涡扇10能有如今的水平，都已经是靠优秀的设计在一定程度上进行了弥补。

    就这，据海谊德说，410厂每个月也只能搓两台出来。

    后发工业国之前欠下的债，哪怕开着挂，也不是那幺容易就能完全弥补回来的。

    他绝对已经算是超额完成任务了。

    当然，想归想，表态的时候肯定不能直接说出来：

    「也不完全是这样。」

    常浩南上半身靠在椅子上，双手揉着耳蜗处。

    此时发动机的转速已经重新降低到了慢车状态，高频噪音也减弱了好几个量级，只不过耳鸣声仍然要困扰他一段时间：

    「后续改进的时候，加力燃烧室这块还是得重点关注一下，有短板可不行……」

    这次姜甫和已经习惯，或者说麻木了，头都没回，继续把目光放在下面的其它参数上。

    「这台发动机技术手册上写的国军标重量是1560kg，上台架之后实测是1575kg，这幺一算的话……」

    他仰起头稍微心算了一下：

    「海平面推重比确实是9……」

    尽管这个事早就跟常浩南确认过一遍了，但后者嘴上说说，跟实际真算出一个9.0的结果比起来，震撼程度还是不太一样的。

    「那当然，在还原纸面设计参数这块，我还是有点信心的，说是多少就是多少，误差基本在5%上下浮动。」

    这次常浩南倒是并未过度谦虚。

    「发动机总长度4805mm、最大直径1250mm、进气口直径915mm……」

    姜甫和又去瞄了一眼报告最下面跟本次测试无关，只是作为技术背景给出来的涡扇10物理外形参数：

    「我记得al31f长度有5米，直径在1280mm左右……」

    「这幺说，涡扇10应该可以直接对al31f做原位替代？」

    「这个就要分具体情况了。」

    整个人放松下来之后，常浩南也感觉到一阵困倦感袭来，但还是撑着回答了姜甫和的问题：

    「对于歼11来说，机体内部空间足够大，进气口直径大10mm不是问题，也有足够的冗余来布设全权数字控制所需要的通信线缆，所以只要飞控允许接入，两种发动机哪怕在同一架飞机上相互替换也不会有什幺大问题。」

    「如果是歼10这样的中型机，那就需要在制造的时候就留出相应空间，虽然改动不会很大，但是飞机一旦下线，那就不可能再兼容另外一种发动机型号。」

    「所以如果410厂产能不足，就只能优先保障歼10的供给，让歼11那边稍微等一等了……」

    跟上一世歼10长期使用al31fn，而歼11b在第二批就换上涡扇10的情况不同。

    这条时间线上的涡扇10并没有高到有点离谱的故障，完全可以支撑单发型号所需的可靠性。

    而且，是他常浩南做主，让611所把歼10给改成了更大更重的ii类设计方案，以至于原计划的al31fn难以满足要求。

    如果再不能保证国产动力供应，导致飞机交付出现问题的话，那未免也太不当个人了……

    (本章完)

 第633章 超远程空空弹 

    第633章 超远程空空弹

    就在常浩南这边完成了涡扇10的加力燃烧测试，准备整理过数据之后就回去休息时。

    镐京，112厂。

    一个由三辆不太起眼的吉普车组成的车队晃晃悠悠地从正门驶入，紧接着在弯弯绕绕的内部道路上一路风驰电掣，最后停在70#厂房门口——

    虽然北陵机场就在112厂里面，理论上不是太大的飞机都能直接降落在这，但因为不是民航机场，所以操作起来还是比较麻烦。

    并不是谁都能像常浩南一样，随随便便就能混到一架空34师以民航名义运营的专机。

    车子停稳之后过了几秒钟，才有8名穿着不同样式西装的人陆续从车上下来。

    为首的郭立强擦了擦额头上的虚汗，心中不由得「高度评价」了一番这几个司机的驾驶技术。

    连坐飞机坐船都没什幺感觉的他，竟然在这辆看似平平无奇的吉普车上晕车了……

    他扶着车门稍微缓了缓，才让有些发黑的视线恢复如常。

    紧接着，重新擡起头的时候，便看到几个穿着工装的人影从厂房里面走出来。

    于是整了整有些凌乱的西服，一边带着手下人迎上去，一边在心中暗自懊悔：

    「早知道这样，上车的时候就不多余催那一句了……」

    之前他刚从桃仙机场跟接机车队搭上线的时候，随口说了一句「麻烦同志快一点，我们赶时间。」

    然后幺……快倒是快了，就是人有点遭不住。

    在霹雳11飞弹设计定型之后，正好又赶上当时机电二局的飞弹部门主任提前退休，于是郭立强便顺理成章地接过这个位置。

    然而主任办公室的椅子都还没坐热乎，原本沉浸在升职加薪快乐中的他便发现了一个巨大的问题——

    整个部门，在霹雳11完成之后，手里竟然没有一个项目！

    尤其同在一栋办公楼里面的卫星和火箭两个兄弟部门一天天忙得脚打后脑勺，这幺一对比就更加明显了。

    手底下的普通工程师对此可以无所谓，反正研究所这种地方，没项目也最多就是摸鱼，又不会失业。

    但他作为部门领导，要是长时间没业绩的话……

    日子显然不会好过。

    在那一刻，郭立强突然就悟了——

    关于为什幺他前任那个老登会在霹雳11定型之后光速选择提前退休……

    原来都在这埋伏着呢。

    在随后的差不多一年半时间里，郭立强也按照之前常浩南随口说的那几种思路，搞过一些基于霹雳11发展出来的项目。

    无奈这个飞弹说穿了就是个国产化的义大利版本麻雀，潜力搁那摆着。

    因此除了最基础的空空型号以外，其它衍生性都一概无人问津。

    今年年初的时候，他还想过把霹雳11直接改个主动导引头，升级一下。

    但是洛邑那边的霹雳12眼瞅着都已经快走到要试射的阶段。

    于是军直接给他表演了一个什幺叫喜新厌旧。

    短短一年前还叫人家小甜甜，现在就变成牛夫人了……

    所以，在接到112厂那封带着点谜语人要素的公函之后，他才火速从上沪飞了过来。

    「您就是郭立强，郭主任吧？欢迎欢迎。」

    来人自然是在常浩南建议下给航天技术研究院发过公函的何明。

    「见外了见外了，您应该就是给我们发函的何总经理？」

    郭立强快步上前，跟对方握了握手：

    「叫我老郭，或者郭工就行。」

    何明看着郭立强跟自己岁数差不多，级别虽然差上半级，但俩人根本不在同一个系统里，也谈不上什幺隶属关系，再加上他本人技术出身，也不是热衷于打官腔的性子，遂顺势改了称呼：

    「那郭工，我先带你们进去参观一圈，然后边看边聊情况？」

    「也好，也好。」

    郭立强这功夫还没完全从晕车带来的不适感中恢复过来，确实也不太方便马上就谈正事。

    「对了，何工。」

    按照惯例接受安全检查的郭立强忽然开口道：

    「冒昧问一句，咱们两个单位之前应该没有太多接触，您是怎幺突然想起来我们的？」

    实际上，这也是他在来盛京的飞机上就在好奇的事情。

    根据对方公函里面的内容，这个超远程空空弹在「飞弹」这个层面上基本就是直接把r33的技术资料淘过来搞国产化，他们只需要负责重新设计制导系统就可以。

    只要给三角旗设计局掏点钱就行了。

    鉴于最近两年霹雳11的大量装备和出口，这点经费他还是出得起的。

    而远程空空弹最大的难度，正是在飞弹本身上面。

    换句话说，几乎属于没什幺风险的一个项目。

    诚然盛飞集团在这个过程中只是相当于一个牵线搭桥的作用，真正的业务还得由航天技术研究院和三角旗去谈。

    但郭立强明白，无论做生意还是做项目，「门路」或者说渠道才是最重要的东西。

    怎幺就天上掉馅饼到自己脑袋上了？

    「哦……这个是常总向我们推荐的，说是你们那边刚结束霹雳11的研发，技术力量应该比较宽裕，有足够的精力接手新项目。」

    何明这回答突出一个高情商。

    「技术力量比较宽裕」也可以换一种说法。

    叫做「看你们手头没业务快饿死了，挺可怜的」……

    自家人知道自家事的郭立强当即擦了擦脑门上的虚汗：

    「目前我们确实人手充足……」

    「但这个常总……既然跟我认识的话，那应该是指……火炬集团的常浩南同志？」

    不同系统的军工总公司之间基本隔行如隔山，虽然常浩南的名字在整个科工委体系里面都算是响当当，但是在航空工业和兵器工业以外，其实没多少人知道他以二十多岁的恐怖年纪身兼两个重点项目的总师。

    相对来说，反倒是火炬集团那边的身份传播范围更广一些。

    毕竟torch multiphysics软体和火炬-c.b.法拉利公司这两个可以说震动全世界机械制造领域的狠活，声量还是比较大的。

    「对，不过常总目前有项目在身，人不在盛京，所以是我来跟您联系。」

    说话间，何明已经带着天技术研究院的一行人来到了70#厂房内部。

    「嚯……这是f14吧……」

    哪怕郭立强出身航天系统，作为搞空空飞弹的技术人员，也总归不可能对飞机一无所知。

    更别提f14这种名声比较响亮的型号了：

    咱们还真有这东西啊？

    「给国外客户升级的，当然我们也顺便搞来了几架做测试用……」

    郭立强一副恍然大悟的样子。

    f14的用户一共就俩。

    难道还能是美军来找盛飞集团要升级飞机不成？

    所以，基本就已经是明牌了。

    其实华夏和波斯的军售合同算不得什幺机密，也就是郭立强平时不关注这方面的新闻，像一些比较资深的军事或者航空发烧友，甚至都已经在北陵机场附近见过试飞状态下的f14了。

    特地带着身后一行人在几架飞机周围转了两圈之后，何明才又继续道：

    「我们之所以想到要做这个超远程空空弹的项目，其实也是受到这个升级项目的影响。」

    「客户说想要把俄制远程空空弹给集成到飞机上，所以三角旗那边派了一批技术人员，还有几发样弹过来一起参与项目。」

    「我们看见r33的时候，就感觉这东西可以化为己用……」

    这句话的话音落下时，他也正好带人来到了存放着三枚r33飞弹的小隔间里面：

    「就是这个。」

    「我艹？这是空对空飞弹？」

    眼前三发体积巨大的飞弹直接惊得郭立强下意识爆了个粗口。

    作为飞弹设计师，他当然在来之前就知道r33这个型号。

    但是「知道」，跟直观感受到，毕竟还是不一样的。

    哪怕他都能把r33的尺寸和基本指标给背下来，但第一次看见这个差不多有两三个人那幺大的飞弹，还是难免感到震撼。

    在这一瞬间，很多过去想过，但没条件尝试的思路，都在几乎同一时间涌入了郭立强的脑海中……

    「干了！」

    他的耳边回荡着这样的声音。

    (本章完)

 第634章 你的下一枚飞弹，何必只是飞弹 

    第634章 你的下一枚飞弹，何必只是飞弹……

    郭立强的反应，显然并不出旁边的何明所预料。

    毕竟，后者自己，还有常浩南，在第一次看见这东西的时候，表现也都差不多。

    「怎幺样，我在公函里跟你说的功能虽然多，但要集成在这幺大个东西里面，难度应该会下来不少吧？」

    而此时的郭立强仍然沉浸在喜悦掺杂着兴奋的情绪当中，短短几句话的功夫，已经绕着飞弹架走了好几圈，这瞧瞧那看看。

    虽然空空飞弹这东西不比飞机，从外表其实看不出太多有价值的信息。

    但并不耽误他单纯地感到高兴。

    以至于甚至没能在第一时间回答刚刚的问题。

    何明看着如同拿到感兴趣玩具小孩子一样的郭立强，倒也没有急着催促。

    这种状态他之前也经历过，就是几年以前第一次得知要引进苏27的技术，在国内建立一条生产线的时候。

    对于一名工程师，尤其是一名过去只能在在螺狮壳里做道场的工程师来说，一个潜力如此巨大的平台摆在面前可以任由自己发挥，那感觉确实非常通透。

    尤其是，航空工业这块在苏27之前好歹已经有歼轰7和歼8几种型号作为过渡。

    而航天技术研究院那边在此虽然也搞过不少型号，但都是红旗61或者霹雳11这种小打小闹，甚至还有红缨5这类单兵弹。

    虽然从逻辑上讲，大小并不能完全代表技术水平的高低，但如果真有选择……

    男人嘛，谁又会不喜欢大的呢……

    郭立强在飞弹旁边敲敲打打了一段时间之后，这才重新拍了拍手上留下的油渍和灰尘，回到何明旁边：

    「何工，我刚刚大致看了一下，确实潜力不小。」

    「虽然没办法拆开细看内部结构，但我推测它导引头和战斗部这两块的体积填充率都不太高，有充足的空间容纳更复杂的电子设备，去做您之前在函里面提到的空对空反辐射飞弹。」

    说到这里，他再次上前两步，在飞弹弹体靠近头锥部分轻轻拍了拍：

    「战术飞弹的战斗部基本都在这个位置（而不是头部），一般情况下，因为空中目标总体上比较脆弱，所以对空飞弹会倾向于采用大量预制破片或者环形连续杆作为战斗部，优化毁伤面积而不是毁伤能力，装药量占到战斗部总重量的比例很低。」

    「如果稍微调整一下战斗部的形态，并且能接受一定程度的射程下降，以这个飞弹最高接近5倍音速的速度，我甚至觉得直接拿来对地都不会存在任何问题。」

    「只是……」

    刚刚还满脸兴奋滔滔不绝的郭立强面色一滞：

    「只是，对于这种射程在200公里往上的空空弹来说，从发射到命中的过程可能要持续3分钟甚至更长时间，哪怕有末端主动导引头，也必须在飞行过程中持续进行引导修正，否则让飞弹仅靠惯性制导飞过去，目标早就跑到不知哪去了。」

    「r33的纸面射程我记得有差不多300公里，当然这是在载机和目标头对头飞行时的极限数据，但哪怕在实战中打个折，也得有个150公里上下，再考虑到发射之前就要完成锁定，那雷达对目标的跟踪距离怎幺着也不能小于250公里。」

    「这个发射条件……咱们的载机现在能达到幺？」

    如果说战机是冲阵的猛将，那飞弹就是猛将手里的兵器。

    二者的水平得相辅相成。

    哪怕勇武如吕布典韦，在手里没有趁手家伙的情况下，也发挥不出多少战斗力，最后束手就擒或者寡不敌众。

    反过来，哪怕给邢道荣配上方天画戟和赤兔，也大概率免不了被赵子龙一枪掀翻的结局。

    「之前在试飞过程中，1493雷达曾经捕捉到过240km以外波音737大小的目标。」

    何明略作思索之后回答道：

    「不过，要是说稳定跟踪的话……恐怕距离还得近上不少才行。」

    雷达，尤其是机械扫描雷达，并不是单纯增加功率或者目标的rcs够大就能无限制地提高搜索距离，还涉及到天线形式和雷达后端数据处理水平等诸多因素的影响。

    关于这一点，郭立强还要比何明懂得更多些：

    「如果是这样的话，最好能有一种原生的机载相控阵雷达，就像米格31那样，用来在射程中段保障目标数据。」

    然而这就完全是在为难何明了。

    米格31本质上是国土防空军特色的高空高速飞弹发射架，属于为了r33飞弹和n007s雷达这两碟醋专门包出来的饺子。

    对于华夏来说，即便不考虑技术层面，单从军队建设路线的角度讲，也不会搞这幺个东西出来。

    于是，他摆了摆手，决定暂时放弃在这个问题上纠结：

    「郭工，我只是个负责生产飞机的，雷达那边的项目我了解不多，但是至少，短时间内应该是没有一种能装在战斗机上面的相控阵雷达，否则我们早就应该开始搞相关的验证机了。」

    「我觉得，与其想这幺多咱们两边都没办法决定的事情，不如先把性能足够的飞弹造出来，挂到现有型号的飞机上进行测试，至于雷达幺……我想总归会有的。」

    郭立强当然也明白这个道理，只是他作为一个飞弹设计师，如果不能发挥出武器的全部性能，就总有一种名匠造的神兵被埋没的遗憾。

    「暂时也只好这样了。」

    他轻轻叹了口气，刚刚有些红温的脑子也逐渐恢复冷静：

    「就这个弹本身而言，对咱们的难度主要在发射药上面，哪怕从老毛子那边拿到全套技术资料，组织生产也要费些时日，剩下的部分问题倒是不大。」

    「不管是主动雷达、被动反辐射、雷达制导对地，还是直接改成电视制导或者雷射指导，就像你刚才说的，雷达罩里面的地方实在太大，这些都没什幺难度。」

    「目标信号处理和控制率这块，远程弹和中近程弹可能不太一样，但咱们国家在这个方面也算是全球顶尖，不成问题……」

    本来郭立强只是盘点一下，表示自己肯定不会辜负何明的一片好心，算是给对方吃颗定心丸。

    但是盘点到一半反倒把后者给惊着了：

    「全球顶尖？」

    被突然打断的郭立强愣了一下，旋即点点头：

    「是啊，你不知道？」

    何明一脸懵逼：

    「不知道什幺？」

    郭立强理了理自己半白的头发：

    「嗯……常总，还有科学院计算所的另一个研究员，在这个领域算是开拓者级别的人物，虽然在发了一篇文章之后应该就没继续在这方面深耕，但是国内，还有国外的华人研究人员受到他们很大鼓舞，这两年往这个方向投入的精力很大，所以……就这幺领先了。」

    何明深吸了一口气。

    他一个本职是搞机械制造的，确实从未听说过这些事情。

    不过转念一想，如果是常总的话……

    好像也合理。

    于是就接受了这个设定。

    看到何明脸上的表情恢复如常，郭立强才又继续道：

    「当然，我们这边的研究能力也有限，不可能同时铺开这幺多的摊子，所以还是先把主被动复合导引头的基础型号作为研发重点。」

    「另外，如果要执行反辐射任务，无论是打地面雷达、预警机还是开着雷达的其它飞机，光靠有被动反辐射能力的飞弹效果都不太行，最好能配合有相关能力的电子战飞机。」

    「我知道镐飞那边之前用歼轰7平台搞出来过一个电子战型号，等到这飞弹测试的时候，最好是何工您牵线搭桥一下，借一架拿来测试。」

    「这个没问题。」

    何明当即点头：

    「而且，如果再等个几年的话，我们这边可能也会有歼11平台的电子战型号，之前常总来我们厂视察的时候提过一嘴……」

    「应该用不了几年那幺久……」

    郭立强低头思索了一下：

    「总之这个可以到时候再说，反正只要能有可靠的电子战平台，那这个飞弹的基本功能就可以保证，无非是有效射程受限于……」

    说到这里，他的声音戛然而止。

    何明有些好奇地转过头，却看到郭立强正紧盯着眼前的三枚飞弹，不知道在想些什幺。

    「我突然有个大胆的想法……」

    半晌之后，后者才重新开口：

    「像这幺大的一枚飞弹，完全可以不只是一枚飞弹……」

    「啊？」

    何明被这句话搞得有些摸不着头脑。

    「这个事情说起来有点复杂。」

    郭立强摇摇头，转过身来看向何明：

    「我希望能尽快跟常总见一面，不知道您能不能联系到他？」

    (本章完)

 第635章 机弹弹弹组网协同无源定位 

    第635章 机弹/弹弹组网协同无源定位

    面对这个有些突如其来的要求，何明没有直接给出回答：

    「可以是可以，但常总手头的项目跟我们没有直接关系，所以要往上打报告。」

    「方便的话，能说一下找他是要……」

    问题才说到一半，就被郭立强直接抢答：

    「我刚刚想到一个在现有技术条件下，延长这种飞弹有效攻击距离的办法，但中间涉及到一些系统预测算法层面的问题，需要找常总确认一下。」

    说这话时，他的眼中闪烁起一抹精芒，语调也比刚刚闲聊的时候上升了不少。

    何明敏锐地察觉到了对方的变化。

    他知道，这是灵感迸发时候的表现。

    对于他们这样「寻常」的研究人员来说，属于一辈子也就能碰见有数几次的机缘。

    虽然灵光乍现并不意味着就能像某位不当人的常总那样直接得出什幺成果，但脑海中形成的相关思路却基本都是有价值的。

    所以，这种情况，肯定还是要通报给常浩南。

    保不准就能整出些什幺新的成果来。

    但是何明刚才说的也并非完全是托辞。

    常浩南并没有加入十一号工程，而他也不是太行项目的成员，所以眼下是真不知道前者在哪。

    总之既不在盛京也不在京城。

    更详细的，就得上报科工委申请联系了。

    于是，略加思索之后，何明想到了比较稳妥的办法：

    「这样，我马上去联系上级，问一下常总目前在哪，还有最快什幺时候能跟他见面。」

    「至于郭工，你先在我们厂安顿几天，趁着这段时间把你刚才的想法整理，最好再能完善一下，这样跟常总见面之后的沟通效率也更好，如何？」

    对于郭立强来说，这基本也就是他能想到的最佳方案了，遂果断点了点头：

    「没问题，那就劳烦何工了。」

    说完之后，又回过头去，看向跟自己一起过来的一名年轻同事：

    「小方，等会你去找部内线电话，跟院里面联系一下，就说我这边已经确定了，请院领导尽快组织一批有涉外联络经验的人员，准备跟三角旗设计局进行谈判。」

    「至于正式的项目可行性报告和开题申请，我会稍晚几天补上去。」

    「是！」

    被叫做小方的随行人员干脆利落地回答道。

    ……

    何明的申请迅速逐级传递到了国防科工委那边。

    实际上，大多数情况下，见常浩南倒是不需要什幺特别复杂的手续。

    跟火炬集团那边预约一下就行了。

    问题是他现在正在624所给涡扇10做高空台测试——

    无论是624所这个机构，还是涡扇10这个项目，还是sb101高空台这个设施，全都是绝密。

    好在，虽然郭立强跟常浩南并不熟，或者说整个航天科技系统都暂时还没跟常浩南扯上过什幺直接关系，但大家总归都是科工委系统下面的单位。

    所以丁高恒在通过负责航天工业的系统工程一司，向航天科技集团确认过情况之后，便给出了批示——

    常浩南同志正在执行重大项目研发测试任务，短时间内无法抽身，考虑到实际情况确有需要，批准郭立强同志前往涪城624所，但行程需要遵从对方机构安排。

    三天之后，郭立强带着这份批示、112厂开具的介绍信、以及这几天来他归纳总结出来的相关资料，从盛京飞到了蓉城。

    照例，由624所派出专人接机。

    而常浩南自然早就收到了丁高恒的消息，知道这位只有过一面之缘的郭立强找自己有事相商。

    所以专门在测试时间表上安排出了一天不太重要的内容。

    当风尘仆仆的郭立强被带到624所机关楼的一间会议室里时，常浩南早就已经等在这里了。

    「常总，让您久等了。」

    看到后者的那一刻，郭立强总算松了口气。

    「郭主任特地飞到涪城找我，想必是有很要紧的事情，等一会无妨的。」

    常浩南说着站起身，跟对方握了握手。

    之前的电话里面，丁高恒并没有说太多细节。

    他当然能猜到郭立强此行的目的必定跟那个以r33为基础的超远程空空弹有关。

    但确实想不出其中有什幺值得一定要跟自己面谈的内容。

    距离拉近之后，常浩南发现郭立强的脸色有点发白：

    「需不需要先去吃个早饭？」

    「不用，飞机上已经吃过了，谈正事要紧。」

    郭立强摆摆手，同时把随身带着的公文包放在桌上：

    「还有，常总叫郭工就行，说起来，我这主任的位置还算是借了您的光呢，要不是看见那篇论文受到启发，霹雳11不可能那幺快就完成定型。」

    就在这寒暄的功夫，他手上的动作也没停下，已经从包里掏出了几份装订起来的册子。

    二人在会议桌边上随便找了个位置坐定。

    「常总，我其实是直接从盛京飞过来的，112厂的何明何副总说，是您向他推荐，把引进国产并改进超远程空空弹的项目交给我。」

    常浩南点头：

    「对，因为我算了算，你们把霹雳11搞完之后，应该没什幺太大的负担，正好有能力接下来。」

    「所以我这次来，是想到了一个全新的思路。」

    郭立强说着把几摞资料推到常浩南面前：

    「通常来说，带被动雷达制导功能的反辐射飞弹，无论攻击的目标位于空中还是地面，都需要跟专用的电子战飞机配合，才能最大程度地发挥战斗力。」

    「但是r33这个弹的射程实在有点太远，在进入到末端之前，咱们国家现有的战斗机机载雷达搜索距离不够，很难提供完整的中段引导，而被动雷达引导在中远距离的精度又很差，也没办法让飞弹仅凭电磁波溯源就精准找到目标。」

    「这样一来，飞弹要幺发挥不出超长射程的最大优势，被迫要在中距弹的优势区间作战，要幺勉强打出去之后，也很容易在中段就脱锁，无法对敌机造成什幺有效威胁。」

    「所以我想到，能否利用r33平台足够巨大的体积，不把它简单当做一枚飞弹，而是作为整个搜索体系的一部分，由电子战飞机的无源探测雷达和机载远程飞弹进行组网，对超远距离，或者低可探测度目标进行定位？」

    刚一开始的时候，常浩南还是带着轻松和些许好奇的心态来听郭立强的想法。

    但是，当听到最后一条，也就是让飞弹和飞机配合进行协同搜索的时候，他的神情瞬间变得严肃，大脑也开始飞速运转起来。

    毫无疑问，郭立强的这个思路，绝对领先于这个时代很多年。

    采用多架飞机进行协同，通过数据链网络由随机捷变多平台相互引导信号对敌方雷达系统进行交错定位，这是2010年代的思路，而且进行过相关研究的国家不会超过3个。

    在90年代末这会，数据链网络属于妥妥的外星科技，短时间内不用想。

    别说华夏，哪怕美国都没有能满足这种要求的多向高容量数据链。

    但完全可以降低要求，不用随机捷变多平台，而是由固定型号、乃至固定编码的飞弹和飞弹，或者飞弹和载机之间进行配合。

    这样就只需要一种非通用的单向数据传输系统，难度直接降低了好几个维度。

    类比一下的话，前者相当于真正意义上的a射b导，像是用f35引导标准6，或者苏35引导48n6去打超地平线目标。

    重点在于a和b都无需事先指定，只要从战区捞出来两个符合要求的玩意就能打出行云流水的配合，属于到了2020年代都只在理想条件下进行过少数测试的狠活。

    但后者则类似当年红海军用中继直升机引导远程反舰飞弹攻击航母，虽然说起来也像是a射b导那幺回事，但这里的a和b都是预先确定的，换了其中一个就不灵了。

    所以哪怕在70年代都属于成熟技术。

    虽然战术灵活性完全是一坨，但有总比没有要强。

    要知道，之前他设计的歼轰电7，本身就拥有比较完善的无源探测能力。

    如果再挂上两枚有组网能力的飞弹，打出去之后就相当于在这片空域里多了两个功能稍弱的同型号飞机，可以大大增强对目标的捕获精度。

    更关键的是，飞弹的速度极快、几乎无法被拦截，而且还会随着时间流逝不断拉近跟目标之间的距离。

    当然，代价也不是没有。

    这样一发飞弹几乎是按照飞机的标准来设计，成本必定相当惊人。

    而且飞弹的飞行窗口比较短，最多也不会超过5分钟，捕获到目标之后很可能来不及转向发动攻击而需要补刀。

    换句话说一次攻击至少要发射3-4枚。

    但歼轰电7实在是不可能挂更多弹药了。

    真想发挥这套作战模式的潜力，要幺换个挂点位置更多、载弹量更大的飞行平台，比如歼11。

    要幺就直接把整套系统放到地上，当个防空武器用……

    常浩南的长时间沉默对于郭立强而言，煎熬得如同等待审判。

    但他也不敢随便打断对方的思考。

    终于，在漫长的十几分钟之后，常浩南终于擡起头来，重新看向一脸忐忑的郭立强：

    「你这个思路……应该可行！」

    (本章完)

 第636章 一个相对复杂的算法 

    第636章 一个相对复杂的算法

    听到常浩南给出肯定答复的一瞬间，郭立强原本紧绷着的表情骤然舒展开来，人也明显放松了不少。

    毕竟，这个项目绝对是个大活，如果能落实下来，那对于他们航天技术研究院的飞弹部门来说无异于泼天的富贵砸头上。

    估计到他退休之前都不用再为愁项目问题犯愁。

    「不过常总，我这目前还只是个想法，之前几天等科工委回复的时候，稍微做了一些执行层面的初步研究，但是……时间太短，也没什幺实质性的进度。」

    说这话时，他才察觉到，就刚刚等着结果的十几分钟功夫，自己身上竟然已经出了一层汗。

    九月初的川省确实还有几分「秋老虎」的意味，但是这间屋子地处背阴还通风良好，显然不完全是热的。

    常浩南微微颔首，这才重新把刚刚被推到自己面前的几份资料拽到近前，仔细翻阅起来。

    正如刚刚郭立强所说，他在定位和飞弹控制算法两个部分确实着墨不多，毕竟这两个部分已经涉及到理论领域，对于一般人来说不可能只靠干想就得出什幺结果。

    但他还是对于这套多源组网探测系统的使用方式进行了一些有益的设计。

    比如载机平台打出的两发「探测弹」，应该选择尽可能不同的弹道，连同载机本身一起，从多个角度逼近目标所在的大体位置，以捕获长度尽可能大的有效信号数据，实现对目标的全域精确探测。

    不过，这也意味着传统空空弹那种直来直去、高抛俯冲的弹道完全不再适用，需要参考对地飞弹的一些弹道特征才能满足战术要求。

    另外就是，哪怕有了定向的数据传输系统，这一机两弹终究还是三个独立个体，而且还处在飞速的相对运动之中，要如何把互相之间捕捉到的、未必连续的雷达信号给「组合」或者说「拼接」起来，也是个不小的问题……

    「不错……不错……」

    常浩南一边视线飞速掠过纸页上的文字，一边在心中暗暗对这段内容表示肯定。

    短短几天时间，郭立强就已经抓住了比较重点的两个问题。

    之前他跟对方只能算点头之交，没想到确实有点子墨水……

    对于常浩南来说，看一篇好的技术文献，感觉不亚于古代那些文痴读到一篇传世名作。

    所以也不免有些兴奋，尤其翻页时的动作也大了不少。

    然而就当他准备看看再往后的内容时……

    哗啦——

    却发现下一页是一片空白。

    显然，这份报告，它烂尾了。

    常浩南心中发出了和当初罗杰&#183;埃立诺教授几乎相同的感慨：

    「怎幺到这就没了？」

    不过最后还是绷住了。

    对于一项研究来说，提出问题的重要性至少不亚于解决问题。

    郭立强能写到这一步，已经是相当不错了。

    毕竟，如果后面的内容都能补上，对方压根也没必要不远千里地过来找他。

    ……

    稍稍平复了一下心情之后，常浩南从笔筒里抽出一支笔：

    「我刚才简单梳理了一下整个机弹组网探测系统的工作逻辑。」

    郭立强过去没跟常浩南正经共事过，但也看得出，这是大佬准备发力的姿态，于是当即把屁股下面的凳子稍微挪近了一些。

    「首先，是用机载无源探测系统对敌方超远距离目标或低可探测度目标进行预警探测和粗定位，给载机发射飞弹提供初始信息。」

    常浩南的画功这两年进步不小，但仍然处在简笔画plus的水平，干脆画了个框框来代替：

    「然后，采用载机与2枚以上主被动复合制导空空飞弹联合组网，进行高精度无源探测，这一步，我认为需要藉助时差定位技术和滤波算法获得目标的精确位置信息，为远程空空飞弹提供中段制导信息。」

    「诶？」

    郭立强的表情一滞：

    「时差定位法？」

    他之所以如此惊愕，并不是因为这个算法多幺新鲜。

    正相反，是因为太不新鲜了。

    所谓时差定位（tdoa），就是是利用多点接收到的电磁辐射信号到达时间差对辐射源的方位和距离进行确定。

    实际上，在歼轰电7上面，无源定位用的就是这套逻辑。

    只不过那上面的「多点」是左右两个吊舱，本身距离非常近，所以误差很大。

    现在的多点是一架飞机和两枚飞弹，距离几十上百公里，定位精度自然也就上来了。

    所以这个思路实在过于直接，甚至让郭立强觉得好像不应该是由常浩南想出来的。

    「是啊，时差定位法。」

    旁边的常浩南反而也被他的反应搞得有点懵，愣了一下之后才点点头：

    「这应该是最合适的算法了，郭工……肯定也听说过……」

    话说到最后，甚至带了点不太确定的疑问语气。

    显然，后面还有半句话没问出来——

    这有啥值得你一惊一乍的？

    郭立强也意识到自己反应有点过激，当即解释道：

    「嗐……好歹也是搞控制的，tdoa当然听说过，只是之前一直感觉，常总应该会提出个更巧妙的算法才对……」

    听到对方想法的常浩南不由得哑然失笑：

    「算法幺，只是一种数学工具，不分什幺高低贵贱，只要好用就行，如果单纯为了炫技，在不必要的地方搞一个复杂程度更高的新算法，反而是把简单问题复杂化，不符合咱们技术人员的原则。」

    「说的也是……」

    郭立强点了点头，显然是认同了常浩南的说法。

    刚刚前倾的上半身也重新靠回椅背上。

    甚至有意无意中忽略了常浩南把这个问题称为「简单问题」的细节……

    然而他这边刚刚释怀，常浩南却又话锋一转：

    「不过，虽然多站时差无源定位本身原理很简单，但是具体到咱们这个问题上，想要利用三个相对运动中的定位站对目标辐射源位置进行精确求解，还是需要一些技巧的。」

    「之前在电子战飞机上，因为两个吊舱始终是处在相对静止的，加上吊舱和飞机之间有数据总线连接，可以用一台专门的计算机进行解算，所以直接用传统的牛顿叠代法也能解决。」

    「但是现在这个机弹组网探测，本身计算量就大不少，再加上互相之间的数据传输速率也慢，肯定不能再用老办法，否则等算出目标位置，飞弹也快到最大射程了……」

    郭立强刚刚靠回去的上半身又重新坐直了：

    「那常总的意思是……」

    「多站时差定位，本质上还是求解一组强非线性的偏微分方程。」

    常浩南稍微调整了一下坐姿：

    「所以在这里，就必要搞一个相对复杂的算法了……」

    (本章完)

 第637章 霹雳13，准备立项 

    第637章 霹雳13，准备立项

    那一瞬间，郭立强的表情相当精彩。

    就说嘛，之前总觉得哪不太对，但一直没太想明白。

    现在总算是知道不对劲在哪了——

    刚才这一番交流里面，常浩南说的东西，他竟然全都能听懂。

    要是这样的话，那他这趟岂不是白来了？

    结果，原来听不懂的搁这等着呢……

    这下就没什幺好担心的了。

    「常总……具体说一下？」

    郭立强的语气反而比刚才又放松了不少。

    但是常浩南却没有马上开口回答，而是低头皱眉，看着眼前的白纸思索起来。

    这状态要是搁在一般人身上，看着就像是在愣神。

    然而这毕竟是常浩南，所以……

    在郭立强看来，这应该是在思考。

    也就不好出言打扰。

    几分钟的头脑风暴之后，常浩南竟然破天荒地感受到了一丝头昏脑涨的感觉。

    看来想跳过超算，用人脑模拟数值计算结果，还是有点太异想天开了。

    于是他擡起头，一边擡手揉了揉额角，一边重新看向郭立强：

    「关于多站时差定位产生的非线性方程组，我目前只想到了三种大概可行的数值解法」

    「？」

    那一刻，郭立强的表情该怎幺形容呢？.

    gif

    实际上，常浩南在开发torch multiphysics软体的时候，就专门系统性地研究过高阶非线性偏微分方程组的解法。

    虽然软体本身已经试用了一年左右，估摸着再过段时间就要发行正式版本了，但有关这个方向的研究他却一直没断过。

    但郭立强显然不知道这些。

    他并没有参与过torch multiphysics软体的开发，也不知道常浩南参与设计模锻压机那时候甚至在更短的时间内拿出过一个问题的四种解法。

    所以在他看来，就是常浩南看到自己提出的问题，然后跟自己聊了聊，又低头想了想，就想出了解法，而且还是三种。

    这也是个人了？

    常浩南感觉到自己斜后方的气氛有点不对，于是转过头，便看到了满脸惊愕的郭立强。

    对于这种表情，他倒也已经习以为常了。

    于是当即开口道：

    「之前做项目的时候，顺便研究过类似的问题，刚刚又把结论稍微推演了一下而已。」

    这种解释显然并不能完全消除刚刚那句话对于郭立强世界观的打击。

    不过，至少后者的表情已经不似一开始那般抽象。

    常浩南见状，也就不耽误时间，沿着刚才的内容继续了下去：

    「总之，这三种算法，我在这用纸笔肯定跟你说不清楚，而且更关键的是，我现在也不好说到底哪种效果更好。」

    「所以不如这样，你回去之后，先处理一下飞弹飞行过程中的优化控制问题，咱们这个型号的弹道轨迹特殊，射程又太远，只靠传统的轨迹转弯控制率很难满足要求。」

    话题总算回到了郭立强比较熟悉的领域：

    「您的意思是说，这个飞弹在飞行过程中不能简单走高抛俯冲弹道，所以需要由弹翼提供比寻常空空弹更大比例的升力，才能维持住射程和弹道高度？」

    常浩南把手里的报告翻到前面的某一页，指着郭立强画在上面的那张作战原理图：

    「不光是这样，对于打出去的前两发探测弹来说，中间还需要持续调整弹道走向，最好是能打出一个类似括号的水平弧线过去。」

    「再考虑到，眼下我们预计对付的目标都是没什幺机动性的大型目标（这会儿的隐身飞机只有f117和b2），所以反而不需要飞弹在末端有非常大的过载。」

    「所以，在控制飞弹的过程中，最好能把升力面倾斜到目标方位上，并在倾斜过程中还要保证偏航通道侧滑角尽量为零，这样阻力最小。」

    排除掉一些目前还不成熟的奇技淫巧，空空飞弹的火箭发动机基本都是力度很大但持续时间很短的那种类型，在最初的加速阶段结束之后，剩下就只能靠滑行了。

    r33这个弹毕竟体积够大燃料够多，靠缓燃推进剂和相对较低的极速能比那些又细又短的中距弹更坚挺一些，但本质上还是那幺回事。

    所以尤其到了弹道中后段，每一丝能量都非常宝贵，能不浪费尽量不浪费。

    稍作停顿之后，又继续解释道：

    「轨迹转弯控制虽然大体上能满足这个需求，但一是响应速度有点慢，二是在目标瞄准线旋转角速度很小时，相应的加速度指令也很小，制导信号中的噪声影响使弹体难以将加速度矢量准确地转到最优取向上，造成弹体频繁快速滚动，浪费控制能量不说，也会影响到探测精度。」

    「而对于后面补射，真正用来攻击目标的杀伤弹来说，飞弹在末制导阶段出现这种快速滚动，又会造成导引头与弹体的耦合，严重情况下甚至会导致完全失控。」

    听完这一段，郭立强并没有马上沿着话头继续下去，而是发出了一声微弱，但意味深长的叹息。

    虽然他在某些地方跟不上常浩南的思路，但毕竟也是制导控制领域专家，对于后者刚刚说的问题还是能理解的。

    但是，能理解，反倒让人更具体地感知到到面前这位到底有多幺逆天——

    就那刚刚常浩南说的几个问题，实在是太过于细节了。

    但又很重要。

    对于一般的项目负责人来说，几乎不可能在刚一开始一地鸡毛的时候就想到这些。

    别说刚开始了，哪怕到了试射阶段，如果条件拉的不够极限，甚至都发现不了。

    所以，必定是要到试射末期才能发现。

    等到分析出问题的具体原因，再想到解决思路，最后重新走一轮试射流程，短则几个月，长则一两年就过去了。

    这还没算解决思路如果想的不对，那还得再重复一遍。

    而到了常浩南这里，只用半个上午，就省去了以上这些流程。

    其中节约出来的时间和资金，可以说根本无法估量……

    在心中感慨的同时，郭立强倒也没完全愣着，而是很快想到了一个思路：

    「能不能考虑，把载机和飞弹的计算坐标系从以自身为中心，改成统一的镐京80或者wgs84坐标系？」

    刚刚那些问题，很大程度上都是因为整个组网系统是以自身为坐标系原点，这种情况下飞弹如果发生高速滚转，相当于坐标系本身在高速变化，而且还是分别变化，对于目标位置和自身飞行状态的解算自然容易出问题。

    如果改成统一的坐标系，问题就能缓解不少。

    这次，常浩南犹豫了。

    从技术上讲，郭立强的思路是可行的。

    唯一的问题是，华夏并不像美苏（俄）一样，掌握几乎全世界的地理信息数据。

    甚至连自家一些边边角角的数据都不全乎。

    如果这幺搞，一旦出了国，作战效率就会大打折扣。

    当然，就空军目前的作战需求来说，倒也够用了。

    但是，如今已经是98年9月。

    不出什幺意外的话，巴尔干半岛这个火药桶马上就要炸了。

    常浩南自然是准备让这套系统出国「试用」一下的。

    但这种事情肯定不能跟郭立强明讲。

    所以，他需要组织一下语言，换一个角度说服对方。

    「用统一坐标系的话，需要飞弹和飞机都能实时感知自身所在的精确位置，这一点，咱们国家目前还做不到。」

    常浩南摇了摇头：

    「我有个更好的办法，就是直接在倾斜转弯模式的基础上，引入侧滑转弯模式，在飞弹即将发生侧滑时进行复合控制，你来看……」

    「倾斜转弯-侧滑转弯指令转换的计算公式是n=pn+(1-p)&#183;n……」

    「……」

    二人的讨论一直持续到了当天下午。

    就连午饭都是李荣在专门让人送进去的。

    「那郭工，这个项目的事情，暂时就这幺定了。」

    常浩南和郭立强把桌上的大堆资料整理好收进公文包里，又结伴来到门口：

    「我会跟丁主任联系一下，让你们这个项目先以霹雳13的名义立项，你回去之后先研究一下复合控制的事情，等我这边忙完了，再由你们航天技术研究院给火炬集团发个标书，把多站时差定位的问题给解决掉。」

    「没问题。」

    后者点了点头，双手激动地握住常浩南的手：

    「在立项的事情上，还要多劳烦常总了。」

    「这没什幺，举手之劳而已。」

    常浩南摆摆手：

    「另外，虽然名义上是顶着霹雳13的名字，但是我要求你们做两手准备。」

    他用上了相当罕见的强硬语气：

    「这套协同组网无源定位系统，不只是能用在飞机上面。所以，在接收r33技术资料搞空空弹的同时，也要在地空或者舰空飞弹上面下功夫。」

    「至于陆基或者海基的无源定位雷达，这个我会联系电科14所，之前我在搞歼轰电7的时候，发现那边的硬体条件都是齐全的，稍微改一改软体和一些关键部分就行……」

    「……」

    郭立强没想到，自己都临走了，还能被常浩南给惊着一次。

    不管是科工委主任还是电科14所，人家说联系就联系。

    这调动资源的能力，简直难以想像……

    (本章完)

 第638章 电子侦察 

    第638章 电子侦察

    当天的稍晚些时候。

    太平洋彼岸，维吉尼亚州，阿灵顿县。

    已经在过去两年的工作中磨砺成为老油条的防长威廉&#183;科恩来到办公室，开始例行查阅这一天所需要处理的公务，然后让秘书安排日程。

    得益于那位驴党总统近两年搞出来的一系列丑闻，他虽然仍旧是各主要部长中唯一的象党成员，但生存环境已经明显改善。

    甚至逐渐开始争夺国防事务的主导权。

    当然，在眼下的90年代末，刚刚取得冷战胜利的美国正处在最巅峰的状态。

    蛋糕足够大的情况下，双方的分歧也没大到要撕破脸的程度。

    对于科恩来说，相比于刚刚上任时近乎孤家寡人的状态，如今的他已经基本完成了对身边要人的更换，足以游刃有余地拿捏部里的各种工作而无需事必躬亲，压力自然也跟着小了下去。

    就连面色都比过去红润了不少。

    「一支华夏代表团下个星期要来访问，持续9天，其中包括参观本宁堡陆军补兵学校，需要准备出席和会谈……」

    「下午要和参联会以及总统国家安全顾问商讨沙漠之狐行动的具体细节……」

    「晚上还有一场关于近期海湾地区情况的新闻发布会……」

    第一项和第三项工作会有秘书帮他准备好各种细节，只需要看一看备忘录即可，只有第二项需要他下午去一趟白房子。

    尽管免不了跟另外几人出现一些争吵，但是对于在西亚地区发动一次大规模空袭这件事情本身上面，驴象两党并无分歧。

    科恩心情愉悦地哼起了小曲。

    看来今天又是相对轻松的一天。

    他给自己倒了杯气泡水，接着坐回办公桌后面准备处理桌上几份需要批改的文件。

    然而，就在这个时候，旁边的内线电话突然响了起来。

    听筒里响起了他新秘书的声音：

    「部长先生，亨利昂女士在外面。」

    「请她进来吧。」

    特丽丝&#183;亨利昂，国防情报局（dia）局长。

    她在驴象双方之间不置立场，当然也可以说是站位灵活，永远站在赢的一边

    如今这个大背景下，自然是倾向于帮助科恩。

    「部长先生，早上好。」

    亨利昂手里抱着一摞文件，进门之后径直坐在科恩对面的椅子上。

    「早上好，女士。」

    后者一边打招呼，一边又倒了另一杯气泡水放在亨利昂面前，同时看到了对方手中的文件：

    「是海湾地区出现了什幺新情况幺？」

    考虑到今天下午的国防会议内容，科恩顺理成章地问道。

    在获得了国防情报局的支持之后，很多有用的消息他都可以比白房子和参联会那边更早看到，并提前做出有效应对。

    「很遗憾，海湾方向非常平静。」

    亨利昂摇摇头，紧接着把资料放在办公桌上，并向前推到科恩面前：

    「是南海的消息，我觉得您有可能感兴趣。」

    「南海……」

    科恩说着翻开文件夹，但其中的内容显然不是几分钟时间能看完的。

    过去他一直都不太理解，为什幺情报文件也要写成如此冗长且不着重点的样子。

    后来才意识到，这正是亨利昂能够长期左右逢源的核心竞争力——

    政务官们根本不可能有时间逐字逐句阅读其中的内容，即便看了，其中也会刻意加入繁复的专业术语，让外人最多只能一知半解。

    所以其中的结论很大程度上取决于她如何进行汇报。

    科恩也曾经试图靠自己从里面找到一些重点，但即便已经干了两年防长，还是会被其中「鱼越大，刺越大，刺越大，肉越少，肉越少，鱼越小，所以鱼越大鱼越小」这样的神逻辑给绕晕。

    他只能庆幸，对方至少眼下站在自己这边：

    「所以……是跟华夏有关？」

    「实际上，是从安南方面传过来的消息，至于跟华夏有没有关系……不好说。」

    亨利昂端起杯子，轻抿了一口气泡水：

    「我们在那边的情报官员报告，上个星期，一艘安南护卫舰遭遇了一次神秘的迷航事件。」

    「这艘船在全程开启gps系统的情况下，卫星定位数据和磁罗盘指向都出现了非常巨大的混乱。」

    「当时正好有一组媒体人员在船上，记者和船长的报告都倾向于这是一次类似百慕达三角那样的超自然现象。」

    说到这里，她自己都没绷住，发出了一阵轻笑。

    对面的防长也有些忍俊不禁。

    传说中的百慕达三角就在迈阿密边上，以他们二人的地位自然知道，其中的几乎所有传说都只是好事媒体瞎编的。

    「所以呢，难道河内方面也相信这种说辞？」

    科恩的语气中带着些轻蔑。

    不过亨利昂却摇了摇头：

    「当然不会，这种说辞只是骗骗普通民众罢了。」

    「他们倾向于是gps系统受到了某种干扰，导致航行路线出现了偏差，这也和我们情报人员推测的结论一致。」

    科恩还想反驳，但还没开口就被对方又堵了回去：

    「因为在那份报告出现问题的大致同一时间，我们有一艘海伦娜号核潜艇正在附近海域，碰巧在潜望镜深度做位置校正，也发现了一些类似的异常，当然，远没有安南人报告的那幺夸张。」

    刚刚还一脸笑意的科恩表情凝固在脸上：

    「怎幺可能？」

    「之前海军那边跟我说过，我们提供给安南的gps终端虽然只开放了粗捕获权限，但都安装了定向天线，除非俄国人用他们的卫星发送同样的信号……但是他们的卫星应该也已经覆盖不到赤道附近了……」

    格洛纳斯系统预设的频段和gps几乎完全一致，所以在理论上有伪装成后者的能力。

    但俄国人目前显然没有这幺做的动机。

    而因为定向天线的存在，只有来自上方锥形区域内的信号才会被接收，所以根本不会受到来自其它角度的干扰影响……

    「海军那边说的也不算错，部长先生。」

    亨利昂耸了耸肩：

    「实际上，干扰产生的原因可能有很多，但根据我们过去的经验，单纯环境因素所引发的定位误差不会大到这种程度。」

    「所以情报部门还是认为有人搞鬼？」

    防长觉得对方的表述跟那些情报文件有点相似，绕来绕去，但就是不给出确定的结论。

    突出一个不粘锅。

    果然，亨利昂当即摇了摇头：

    「这是情报人员的推测，还不能算是我们的官方结论。」

    「所以，这也是我今天来找您的原因。」

    科恩没有回话，只是做出了让她继续说的手势。

    「希望您能申请，调动几架电子侦察机去那附近看看情况。」

    「嘶……」

    这个直白的要求让科恩当即倒吸了一口冷气。

    按照纸面规定，防长属于主抓行政事务的文官，在原则上并没有指挥和调动军队的权力。

    不过我们都知道，所谓「原则上不能」其实就等于能。

    所以科恩肯定是有办法的。

    但他也有自己的担忧，因此并没有马上给出肯定的答复：

    「派飞机过去……风险未免有些太高了……」

    「现在沙漠风暴行动在即，巴尔干那边也不清净，下个星期还有华夏代表团来访问，这个节骨眼上……不适合做这种事情吧……」

    科恩出身于智库机构，虽然主要目的是捞钱，但七八十年代的智库，多少还是有点真材实料在的。

    所以他深知，最好不要在同一时间树敌太多的道理。

    不过亨利昂却颇为不以为然：

    「部长先生，您有些过于小心了。」

    她笑着摇摇头，说道：

    「前年年初的时候，我们不是已经证明了他们只是虚张声势幺？短短两年时间，总不可能发生什幺变化。」

    「而且上个月在开发布会的时候，您不是还说我们可以在全世界两个不同的位置打赢两场战争？」

    「我那是……」

    科恩差点脱口而出说那是糊弄外人的，你怎幺还真信了。

    不过转念就反应过来，对方这是故意在堵他的嘴。

    如果往深里面想……

    那幺派电子侦察机过去的真正目的，恐怕也未必只是调查gps信号受到干扰的原因。

    但想归想，由于亨利昂相对特殊的地位，他也并不好直接拒绝对方。

    否则难保以后还能不能提前拿到有用的情报。

    可如果真要在这个节骨眼上大量调动部队，也不是那幺回事。

    一番纠结之后，他决定找一个适中的办法：

    「我们在三泽有一个空军情报中队，编制两千人，装备了两架ep3e白羊座，虽然不能保证24小时轮换，但应该也能满足你的需要了。」

    (本章完)

 第639章 华夏国产苏27的威胁 

    第639章 华夏国产苏27的威胁

    特丽丝&#183;亨利昂本来也没指望过能要到rc135这样超长航时的战略侦察机，这次过来就是冲着三泽基地那几架ep3e和p3c来的。

    只不过，她虽然这辈子没读过《帝范》，但也明白取法于上，仅得其中；取法于中，不免为下的道理。

    如果一开始不狮子大开口的话，后面再想拉扯可就困难了。

    但现在只用两句话就得到了想要的结果，她又不免觉得好像有点过于简单。

    遂准备试试能不能蹬鼻子上脸：

    「三泽基地离着目标海域实在太远，只有两架ep3e的话，每天只能覆盖大概5-6个小时的侦察，肯定不能满足要求。」

    「我知道帕塞芬德号测量船现在应该已经结束整备，能不能……」

    话音未落，威廉&#183;科恩原本淡定的表情顿时凌厉起来，直接打断了亨利昂的话：

    「白房子那边对帕塞芬德号有专门安排，不可能随便调给你用。」

    「如果严格按照规定，我连三泽基地的情报单位都不可能这幺简单就调给你们用，完全是看在我们之间过去的关系上……」

    科恩如今也已经算得上职场老油条了。

    身为一个智库出身的文官，他根本不可能对军事、情报、财政等国防系统相关业务全部精通，所以不可避免地要依靠懂行的人来做事。

    这些人自己也会有相关利益诉求，在不触及根本矛盾的情况下，科恩一般都会采取睁一只眼闭一只眼的态度进行配合。

    这也是他能在就任之前毫无根基的情况下，在很短时间内完全获得部门控制权的最重要因素。

    但有些时候，哪怕是盟友关系，也不可能任由对方得寸进尺。

    见到防长态度骤然变得强硬，亨利昂也知道这事的转圜余地不大。

    实际上，她作为国防情报局的负责人，如果单纯只是想要几架侦察机配合的话，完全可以走正常的行政流程申请，没必要冒险通过跟科恩之间的私人关系。

    然而这件事情具体说起来却比较复杂——

    几个月之前，海上自卫队的一艘潜艇在一次意外中丢失了一具本来属于美国海军的无人潜航器。

    本来嘛，uuv这东西在正常使用的情况下，损耗率就相当不低，在茫茫大洋里面丢了也就丢了，反正都是在水下，真想去找那就是物理意义上的大海捞针，毫无意义。

    只是这次的情况比较特殊。

    它几乎是在别人眼皮子底下丢了的。

    而且在丢之前开始开的诱饵模式，在深度极浅的水域里面高速直线航行。

    把uuv借给海自这个事属于私自行动，本意是情报部门希望能跟日方配合，在一定程度上摆脱对于白房子和国会的依赖。

    结果显然玩脱了。

    当然，如果事情只发生到这里，那倒也无甚所谓，大不了到年末的时候做个帐，说是自己弄丢的就完事了。

    反正过去也没少干这种事情。

    但这还没到年末，就传来了gps系统有可能受到干扰的消息……

    这种事情，既然她这边已经知道了，那cia等同行部门早晚也得知道。

    如果在这个节骨眼上，说是自己部门弄丢了一部uuv，难免会被抓住把柄打压。

    所以，她无论如何得先把调查的主动权给攥在手里。

    绝对不能让其它部门有机会插手。

    正常走流程的效率太低，肯定不如直接找科恩私下交易。

    至于结论，反倒并不重要。

    查上个一两年功夫，等到这事的风头过去，再随便出个什幺受到恶劣气候环境或者地磁场变化影响之类的说辞就完事。

    于是，想到反正此行的主要目的已经达成，她也就没有继续纠缠下去，而是话锋一转：

    「对了，科恩部长，我记得你刚才说，下周有个华夏代表团要来访问？」

    既然是交易，那从对方手里拿到东西的同时，她总也得付出点什幺。

    「没错，级别很高，而且要待一星期以上。」

    科恩略有些无奈地点点头：

    「但是应该不会有任何涉及实际意义的内容，毕竟前年才针锋相对过，这次幺……无非也就是相互说一些友好互信之类的废话……」

    稍微吐槽一番之后，他很快意识到对方不会无缘无故跟自己说起这个话题：

    「还是说，你有什幺关于这个代表团的消息？」

    亨利昂之所以说起这个，只是为了铺垫一下，当即否认道：

    「那倒是没有。」

    「不过有一些涉及到华夏的消息，只是因为目前缺乏交叉信息印证，所以还没形成系统的报告。」

    听到这里，科恩不由得眼前一亮。

    对于亨利昂这样的资深情报头子来说，为了保证不粘锅，写到情报文件里面，形成书面记录的正式内容（比如刚刚她带过来的那一份）首先追求准备不出错，但相应地往往时效性很差，或者干脆就是废话。

    反而是这种口头告知的内容，虽然未必保真，但很多时候都有大用。

    遂赶紧摆出让对方接着往下说的姿态。

    「华夏方面自行生产的苏27，他们叫做歼11战斗机，很有可能已经开始批量交付部队服役。」

    科恩先是有些惊愕，紧接着不由得露出了满意的表情。

    对于他来说，两国军队的实力差距根本不会因为区区一种先进战斗机就发生什幺变化。

    但这种消息却可以成为明年申请更多国防预算的理由——

    现在连华夏都已经开始批量装备国产的第三代战斗机，那咱们作为堂堂超级大国，要是也用一样的第三代战斗机是不是不太行了啊？

    所以肯定得赶紧加钱，尽快把两种第四代战斗机给搞出来。

    防长嘛，本职工作就是要钱、分钱和花钱。

    「那幺，数量呢，数量有多少？」

    科恩并不关心军事技术层面的问题，但他需要一个差不多点的数字来吓唬那些参议员。

    「我们的线人蹲在盛京北陵机场附近守了几个月，到目前为止总共发现了16架。」

    这让防长稍稍感到有些失望。

    哪怕别人不懂军事，但至少懂数学。

    16架飞机，也就是美军三代机总数量的百分之一。

    好像很难渲染成特别大的威胁……

    亨利昂自然知道对方此时在想些什幺，因此稍作停顿之后便继续道：

    「截止目前的数量还不多，但是我们得到消息，华夏人很快就会有能力完全国产化这种飞机，而不是从俄国人手中购买散件进行组装。」

    「到那个时候，他们生产飞机的速度可就完全不受限制，而且我们甚至都没办法估计数量了……」

    显然，她这并不是真的意识到了什幺危机，而是单纯给防长递话而已。

    办公桌对面，科恩已经开始在脑子里构思怎幺利用这样的消息做文章，他过去智库出身，在这方面的资源多得很，操作起来并不困难。

    不过，嘴上还是象征性地继续「关心」着情报的具体内容：

    「其它部分都好说，但我想华夏人短时间内总不可能自己生产出发动机，所以只要留意他们从俄国人那买的发动机数量，就能大致算出来吧？」

    「眼下还是这样。」

    亨利昂觉得自己透露出这个消息应该已经算是等价交换了，但科恩并没有结束对话的意思，她也不好直接告辞走人，只好继续道：

    「但是以后不好说，最近的很多信息都表明，他们可能在几年内也完成完成动力系统的国产化。」

    「几年内？」

    防长的表情带上了些许震惊，很快想到了他认为唯一能讲通的可能：

    「俄国人穷疯了不成，连这种技术都一并卖出去了？」

    虽然科恩不懂技术，但至少有常识。

    华夏几乎完全没有涡扇发动机的经验积累，光靠自己根本不可能在几年这幺短的时间里解决动力问题。

    所以只能是俄国人连同飞机一并转让了技术。

    「关于这件事，我们还没有非常可靠的情报。」

    亨利昂轻轻摇头：

    「俄国人那边在7月份换上来了一个新的的联邦安全委员会负责人，还兼任联邦安全会议秘书和办公厅第一副主任，在情报方面统一管理，不太好对付，之前一直跟我们合作的几个线人最近也都断了联系。」

    「不过，从公开的消息来看，华夏最近两年已经和莫斯科一家专门负责高技术产品进出口的企业签署了好几笔大单，其中包括几百台民用飞机使用的发动机，以及相关技术转让。」

    「要是这样推测的话，那他们以非公开的形式进行军用航空发动机交易，似乎……也是合理的。」

    (本章完)

 第640章 空警2000，大卫国的小动作 

    第640章 空警2000，大卫国的小动作

    威廉&#183;科恩关注的焦点终究不是一种第三代战斗机带来的威胁本身，而是如何通过渲染华夏威胁而给自己部门争取更多利益。

    因此，在一番不着边际的讨论之后，他很快也就放弃了继续深究华夏国产发动机的具体技术来源问题。

    严谨的军事情报是一回事，而利用智库和媒体进行舆论造势是另一回事。

    人嘛，永远只会相信自己愿意相信的事情。

    参议院的一百个老爷里面，真的会去走程序细看情报机构文件的绝对不超过一手之数。

    所以重点在于七分真三分假，在有一定基础事实的前提下进行合理推演。

    华夏人国产苏27这个事情，无非有两种可能。

    一是「华夏人瞒过全世界，偷偷用了几年时间开发出一种航空发动机装在了飞机上」；

    二是「华夏人从俄国人手里一并买到了军用发动机技术」。

    要想说服并不懂技术的参议员，重点不在于真相是什幺，而是判断他们会更喜欢哪个版本的故事——

    显然是第二种。

    因为这更符合一个美国人对于世界的认知。

    而且还能把老对手和新对手牵扯到一块，进一步渲染美军在新世纪将会面临的挑战。

    毕竟，尽管冷战已经结束了，但也不会有谁真的把俄国人当成朋友。

    这和对方的立场无关。


    而是单纯的，帝国需要一个敌人。

    否则要是真的天下太平，那靠着战争和军售吃饭的千万漕工岂不是都要饿死？

    「好吧，非常感谢你能带来这个消息。」

    科恩擡起手腕看了看表，觉得时间已经差不多了，遂话锋一转，准备结束这次对话。

    而对面的亨利昂更是早有此意，稍微客套了几句之后便带着那份情报文件，起身离开了防长办公室。

    目送对方的背影消失在门口之后，科恩紧接着拿起电话，拨通了自己秘书办公室的号码。

    「帮我约一下情报选择委员会负责人丹尼尔&#183;米特尼克先生。」

    「对，越快越好。」

    这个情报选择委员会，是科恩担任防长以前所供职的部门。

    虽然名字听起来像是个情报单位，但实际上是个没有官方背景的民间智库。

    过去一直处在名声很响，但影响力不太大的情况下。

    只不过，最近两年，由于显而易见的原因，他们开始获得跟国防系统深度合作的机会，报告被采纳的频率也越来越高，甚至逐渐有往半官方智库方向发展的趋势。

    ……

    几乎与此同时。

    华夏，京城。

    尽管已经临近深夜，但国防科工委的办公楼内却仍然有几个房间灯火通明。

    一场紧急内部会议正在这里召开。

    类似这样的会议，其实在几年以前并不少见。

    作为总管国防工业建设和军事技术发展的部门，但凡是国家重点项目有个什幺三长两短，基本都免不了开会开到后半夜。

    只不过最近这两年，国家重点项目出现问题的频率明显降低，所以在下班之后又把人紧急叫回来的情况才明显变少。

    而这一次，自然也是因为某个重点型号，出了问题。

    会议室里，几乎已经被众人当做已经戒了烟的丁高恒破天荒地正在吞云吐雾，脸上的表情也满是冷峻。

    狠狠吸了一口烟之后，他总算打破了沉默到如同死寂一般的气氛：

    「林海，说说目前圆环工程的具体情况吧。」

    圆环工程，也就是华夏和大卫国合作开发的预警机项目，计划用伊尔76平台搭载后者研发的费尔康雷达系统，以求在相对短的时间内获得一款有足够性能的预警机。

    尽管一年多以前才正式签订合同，但其实在那之前，华夏航空技术进出口公司、大卫国埃尔塔公司和大毛的别里耶夫航空制造公司就已经为此进行过不少接触。

    所以，在正式启动项目之后的最初一年里，总体进度还是非常迅速的。

    甚至在今年年初，就已经有一架早已经准备好的伊尔76td运输机被送到大卫国，准备在安装圆盘型雷达罩之后开展飞行测试。

    不过，在那之后，圆环工程却并未按照预设时间表迎来下一个关键节点的到来。

    当然，这种跨国，尤其还是跨三个国家之间的合作，随着深度增加，出现一些拖延也很正常。

    但随着时间一点点流逝，华夏这边参与项目的技术人员就逐渐察觉出了几分不对劲，并在收集到一些证据之后把消息报告给了国内。

    这才有了今天这次会议。

    「丁主任，根据咱们常驻大卫国的技术代表团领队报告，埃尔塔公司很可能在故意拖延圆环工程的研发进度。」

    「今年四月份的时候，预警机所需的14米雷达罩就已经从塔甘罗格被运到了大卫国，甚至还进行了装配测试，但并没有马上进行组合体试飞。」

    「当时大卫国方面给出的理由是，由于我们提供的伊尔76是一架旧机，所以一些机体细节跟别里耶夫公司提供的图纸对不上，强行装配可能存在风险，他们需要对飞机的结构形变进行测量，再对雷达罩的安装方式做必要调整。」

    「当时别里耶夫公司就认为这个说法站不住脚，理由是我们那架伊尔76虽然机龄已经8年，但总共才飞了不到300个小时，根本不可能出现足以影响到雷达罩安装的形变，他们曾经用飞行时间更长的平台做过改装，都没遇到过这种问题。」

    「不过，我们考虑到，圆环工程毕竟涉及重大，只要有风险就还是要排除，所以还是采纳了大卫国方面的意见，对飞机的结构进行重新检查。」

    「但是从那次开始，埃尔塔公司就开始以各种各样的理由阻碍项目研发进程，在我们和别里耶夫公司再三督促下，直到大上个月，才把雷达罩安装在伊尔76上面，但又拿出各种各样的理由推迟组合体首飞时间……」

    「……」

    随着林海的介绍，与会的其余众人大多表露出愤怒的情绪。

    就连几位副主任也是如此。

    最近几年，华夏在航空领域的对外合作愈发增多，但已经很少会遇到这样的事情了。

    哪怕是空中巴士和欧洲航空局，无论别人心里是怎幺想的，但至少表面上也都是抱着平等互惠的态度。

    他们这些国防工业系统的领导，虽然嘴上不说，但扬眉吐气的感觉绝对都是有的。

    现在被人如此摆脸色，自然不可能随便咽下这口气。

    「光是一个大卫国，恐怕不会有动机这样搞。」

    怀国莫说话的语气都比平时凌厉了不少：

    「我看呐，这后面，怕是有美国人在捣鬼哦。」

    「不管背后是谁，在暗中用这种小手段给我们使绊子，都绝对不能接受！」

    张东旭刚才听到一半就差点拍了桌子，如今明显也是压着火气：

    「如今之计，还是要给大卫国方面施压，我们掏了3.5亿美元，不是让他们磨洋工的。」

    「……」

    在一片表态和声讨的声音中，坐在首位的丁高恒虽然同样微微皱眉，但却一直没有开口。

    大卫国会在圆环工程之中搞小动作这件事，对于他来说并不算意外。

    因为早在一年多以前，常浩南就提出过这种可能性。

    当时只是作为国产预警机备份项目上马的理由，但如今看来……

    似乎更像是预言……

    (本章完)

 第641章 「等涡扇10定型之后」 

    第641章 「等涡扇10定型之后」

    「给大卫国施压的事情，确实要做。」

    沉默了很长一段时间后，丁高恒再次点燃一支烟，开口说道，算是一锤定音：

    「但是，从我们的角度上，也要做好整个圆环工程无法推进下去的准备。」

    一般来说，等到了他表态这一步，基本也就进入会议的尾声阶段了。

    最多还会有一些细节上的修正。

    但这一次，他表态完之后，现场却是应者寥寥。

    倒不是说大家对此有什幺不同意见，而是单纯被这样大的剧情转折给惊着了。

    颇有一种下棋的时候，对面就是正常落了个子，结果你直接连桌子带棋盘一块掀飞，紧接着又是一个美利坚居合斩把别人给办了的美感。

    毕竟正常来说，就算真有可能走到项目告吹这一步，中间也应该先拉扯一段时间。

    其实从过去合作的经验来看，八成都还是有转机的。

    就像当年为了研发歼7m还有强5c，从西方国家引进机载设备的时候，中间也出过类似的情况。

    但最后依然还是正常成交了。

    而且，要是就这幺直接掀桌子，那预先支付的3.5个亿哪怕是能拿回来，也肯定要经过很长时间的扯皮。

    这两年国家的外汇储备虽然是充盈了不少，但也没到拿这幺多钱不当回事的地步。

    甚至包括怀国莫都有些纠结。

    尽管他曾经也听到过常浩南对于圆环工程的分析，不过相比于丁高恒来说并没有听全乎。

    所以一方面能理解对方做出这种激进决定的脑回路，但另一方面又不免跟其他人一样，觉得有些可惜。

    最后，还是跟丁高恒共事时间最长，并且虽然挂着副主任的头衔，但级别其实跟前者一样张东旭率先回过神来：

    「丁主任，虽说凡事是要做最好的准备，和最坏的打算，但是……咱们这最坏的打算是不是有点太早了？」

    除了怀国莫以外的另两个副主任之前跟常浩南的接触都很少，也就是之前开领导班子扩大会议的时候见过几面，自然还不知道丁高恒的思路。

    「绝对不早。」

    丁高恒几乎毫不迟疑地回答道：

    「就现在这种情况，我们完全可以认为，大卫国根本没准备完成圆环工程。」

    「如今他们并未直接挑明要中止项目，也只是留一个饵吊着咱这边罢了。」

    「算计的就是让我们左右为难，不舍得那3.5亿美元的沉没成本，尽量多地耽误时间。」

    说到这里，他稍微停顿了一下，目光平静地扫过面前会议室里的人群：

    「所以，我们就要将计就计，一面假意跟对方周旋，另一面用最快速度，申请把后续资源倾斜到国产型号上面来！」

    实际上。在今天之前，他对于常浩南之前的那番话，也是抱着保守态度的。

    所以才做了两手准备，一方面收窄对圆环工程的心理期待阈值，另一方面分出一些资源给空警200项目，万一出问题也能有个备份。

    这跟信不信任无关。

    主要是兹事体大。

    他不可能因为某个人的一句话就直接做180&#176;的改变。

    哪怕这个人是常浩南。

    不过，如今发生的事情还是证明，对方当时的担忧完全准确。

    而且，所有细节，都能对上！

    这让丁高恒不由得回想起两年前，自己第一次跟常浩南通电话时候的情况。

    当时甚至还是通过杜义山才联系到的对方。

    几乎完全相同的剧情。

    只不过，当时二人讨论的内容，是华夏航空工业的发展路线。

    后来也是通过波音并购麦道的事件，验证了常浩南的思路完全正确。

    如今两年过去，结果幺……

    自不必多提。

    以前谁敢想像，竟然会有欧洲的航空企业主动来求合作？

    又有谁敢想像，华夏竟然能跟欧洲和美国实现适航审定的对等互认？

    结果现在竟然都已经实现了。

    既然如此，在对方野心已经挑明一半的情况下，丁高恒心中的天平，自然已经发生了倾斜……

    在这个关键时候，怀国莫也跟着想明白了整件事情的来龙去脉，首先打破沉默，表示支持丁高恒的想法：

    「各位，回顾我们过去几年对外合作的项目，凡是最终取得成功的，无论是新舟60也好，还是十一号工程也罢，无一不是双方取长补短，相互依赖，说的直白一点，就是互相攥着对方的命根子。」

    「但是圆环工程，虽然名义还是平等合作，但实际上，我方只是出钱而已，每架飞机3.5亿美元的单价虽然高，但埃尔塔公司毕竟不像图波列夫那样已经濒临山穷水尽。」

    「换句话说，在这个项目上面，我们手里除了掀桌子以外，根本没有什幺筹码，换句话说不存在博弈的可能。」

    「所以，我觉得丁主任刚刚说的，在理。」

    这种内部会议，倒也不完全是一言堂。

    但现在主任和第一副主任站在了同一阵线，那别人确实也没什幺操作空间了。

    更何况，两个人，尤其是怀国莫刚刚摆事实讲道理的一番解释，还是有说服力的。

    刚刚还有所迟疑的张东旭也是从善如流，不再坚持自己的意见：

    「那……如果大卫国用拖字诀的话，我们要怎样操作，才能尽快跟对方彻底脱钩？」

    圆环工程的拍板级别之高，就连丁高恒都不能完全做决定。

    所以他刚刚说的，也只是「做好无法推进下去的准备」。

    关于这个问题，丁高恒心里倒是早就有了腹稿：

    「去年年中，筑堤行动结束之后，我们就在常浩南同志的建议下上马了基于运8平台的空警200项目，浩南同志当时还亲自参与了一部分设计工作。」

    「只不过，因为一直只是作为备份项目，所以分配到的资源比较有限，目前还没走到试飞的步骤。」

    「先把我们手里的资源倾斜过去一部分，反正大卫国那边继续这样拖下去，咱们也不用付下个节点的钱，只要电科14所和陕飞的空警200能率先首飞，两边的效率一对比，差距马上就能体现出来，上级对自主型号的信心自然也就有了。」

    这个安排，基本已经天衣无缝，因此很快就得到了一致认可。

    不过，在表决通过之后，还是有人提出了疑惑：

    「但是丁主任，圆环工程毕竟是用伊尔76改预警机，空警200如果是运8平台的话……那无论装备的雷达体量，还是航程和留空时间，应该都没办法完全替代吧。」

    在决定做出之后，丁高恒也总算稍稍放松下来一些。

    但随之而来的，就是刚刚被感官屏蔽掉的疲倦感。

    毕竟也是奔着70岁去的人了。

    因此他一边收拾东西一边点点头：

    「长远来看，自然还是需要更大平台的。」

    「但是当务之急，还是要通过空警200这个相对短平快的项目，证明咱们不需要大卫国也能造出自己的预警机来。」

    ……

    散会之后，对情况了解更多的怀国莫跟上了丁高恒的脚步：

    「老丁，我觉得，你应该还有更进一步的想法吧？」

    此时已经离开会议室，被秋夜里的凉风一吹，后者刚刚的困意倒也消除了不少。

    「确实有，但不能算是我的。」

    他干脆地回答道：

    「之前做决定引进图214客机作为c909型号时候，小常就说起来过，那个110吨级的型号，就很适合作为包括预警机在内的特种机平台。」

    「那个时候才96年末，连圆环工程都还没正式签合同，所以我只当是随口一说，但是现在想想，恐怕他从那个时候，就在计划着咱们自主研发预警机的事情了……」

    怀国莫一时语塞。

    简直全让常浩南给算到了。

    停顿少许之后，丁高恒却又摆了摆手，接着话锋一转：

    「不过这个事情急不来。」

    「小常现在手头的两个项目都正好在关键期，尤其涡扇10，更是咱们国家未来至少二十年内主力装备的核心依仗，这个时候肯定分不出精力。」

    怀国莫当即会意：

    「那……意思是等到涡扇10定型之后……」

    「对。」

    被猜中了想法的丁高恒微微点头：

    「咱们先把相关资源给铺垫好，等涡扇10定型之后，再让他接手这个大型预警机项目。」

    听到这个安排，怀国莫面露一丝喜色，但旋即又好像想到了什幺：

    「但是，涡扇10可不比服役就落后的涡喷14，定型之后就拉倒了，肯定要继续改进下去，小常那边……真能撒手？」

    「这个幺……」

    丁高恒擡起头，看了看半空中的一轮弯月：

    「根据小常在项目进展报告里面的说法，涡扇10的核心机只需要经过少许改进，就可以成为一台货真价实的第四代发动机。但是咱们国家的材料水平和生产工艺缺课实在太多，很多地方连生产第三代发动机都有些勉强，才折中出来现在这幺个三代半性能的涡扇10。」

    「所以大的后续改进，恐怕还要等上一阶段才能正式立项开始进行，至于直接以涡扇10作为基础的小打小闹……我想小常他把全国一多半的航发研究力量集中起来搞大会战，肯定也有借着项目锻链人才的意思，应该不需要他本人直接参与。」

    「所以，应该不成问题！」

    (本章完)

 第642章 涡扇10，装机！ 

    第642章 涡扇10，装机！

    为了不让常浩南在项目最关键的阶段分心，丁高恒并未马上把大卫国在预警机项目上搞鬼的事情通知到他。

    所以前者此时还不知道，自己已经被人给提前「预订」出去了。

    当然实际上，c909客机平台的预警机，他自己也早就有想法要搞。

    之前是没条件，加上也确实分身乏术罢了。

    而按照目前的进度，涡扇10到明年末或者后年初怎幺着也该走到设计定型。

    至于重型模锻压机，目前也能跟上献礼国庆的时间表，在明年年中开始试生产不成问题。

    在解决了设备问题之后，沪飞那边就可以开始生产c909了。

    最开始肯定还是走散件组装的路子，但不管怎幺说，有了技术资料，尤其是涉及机体结构的技术资料之后，就算是有了作为特种机平台进行改装的先决条件。

    到那个时候，搞大型预警机的前置条件也就基本成熟了。

    所以，两个人的想法，其实不谋而合。

    只不过，现在的常浩南，注意力还完全放在眼前的涡扇10项目上面。

    作为一台从核心机开始就是从头研发的发动机，台架测试的工作量确实非常大。

    为了提高测试效率，624所甚至临时改装了原本用于测试涡轴/涡桨发动机的sb102号试车台，黎明厂也临时排产了第二台b0102号原型机，同时参与测试。

    尽管如此，在绝大多数科目都是一把过的情况下，台架测试完成装机试飞前的核心项目，还是花了差不多三个月的时间。

    姜甫和拿着刚刚列印出来的测试结果，找到正在控制室的常浩南签字：

    「比例寿命测试的结果显示，涡扇10有98%以上的置信度，可以满足设计指标中大修间隔超过1500飞行小时的要求。」

    「按照咱们的标准，到这一步，发动机就可以开始进行装机实验了。」

    后者在报告被列印出来之前就已经看到过结果，此时自然无需再耽误时间，稍加确认之后便在最后签上了自己的名字：

    「所以我在这边的工作基本已经结束了，后面的其它项目，就交给海总负责了。」

    他说着看向穿着一身棉袄，但仍然被南方湿冷天气破防的海谊德。

    「放心吧，我保证把后面的测试数据保质保量交到你手里。」

    后者说话的时候声音都还有点发抖，不过还是能听得出很有把握。

    常浩南也就是例行嘱咐一句，并非真放不下心。

    毕竟海谊德虽然过往的履历一般（相比常浩南来说），但再怎幺说也是完整参与过几个型号研发的老前辈，基本功没什幺问题。

    后面的那些测试项目，主要也就是等到b0103号运过来才能开始的全循环寿命测试比较耗费时间精力，剩下的只要按部就班照标准做就行了。

    所谓全循环寿命测试，就是真的把一台发动机用到报废。

    而对应的就是刚刚姜甫和提到的、刚刚才被完成的比例寿命测试。

    后者是让发动机执行特定的循环工况，从而按照特定比例缩短测试时间。

    比如常浩南选择1:3的时间比，那就只需要500小时即可模拟正常情况下1500小时的测试时间。

    当然，既然是模拟，自然不可能100%还原。所以才有一个置信度的问题。

    这样做主要是可以缩短一部分流程，让装机测试得以提前开始。

    也就是常浩南马上要去处理的事情。

    ……

    如今的常浩南要飞回盛京，自然不必像以前，或者大多数人那样先飞到桃仙机场，而是直接往北陵机场降落就完事了。

    尤其这次本来就要去112厂，那就更是如此。

    「常总。」

    一下飞机，就看到身穿一身工装的何明带着几个人，到停机坪上迎接。

    「师弟，好久不见。」

    走在稍后面位置的，是跟常浩南已经有差不多一年没见过面的师姐姚梦娜。

    后者这段时间一直负责优化十一号工程的总装效率，以及处理经过改进之后新机体的减重问题。

    经过这两年的历练，她已经有点刻板印象中女博士的那个感觉了。

    看着刚刚从公务机舷梯上走下来、意气风发的常浩南，姚梦娜突然有一种想上去跟对方拥抱示意一下的冲动。

    不过她也知道眼下的场合和时间都不太对，所以很快便把那点感觉压在了心底。

    「常总，1010号验证机已经基本完成总装，现在就停在车间里面，是不是直接去看一下？」

    何明感觉出气氛好像有点奇怪，虽然说不上来，但他还是敏锐地把话题切换到了工作上面。

    「这幺快？」

    常浩南本以为自己到地方之后还得等一阵子才能开始装机试飞，毕竟那架验证机跟量产型号的区别不小，属于需要专门进行总装的产品。

    不过112厂的效率显然超乎他的预料。

    「黎明厂去年11月末的时候，就把b0201号机送过来了，然后我们就从负责总装的同志里面挑了几班技术水平和工作态度都最好的，加班加点把1010号机给提前完成了。」

    何明一边解释，一边转过身，带着常浩南走向距离并不算远的总装车间。

    在已经逐渐开始发力的脉动生产线旁边，孤零零地停着一架黄色涂装的双座版侧卫战斗机。

    它本来应该是首批歼11s中的一架，但在散件生产阶段就被选定进行涡扇10发动机的装机测试。

    所以才有了1010的编号。

    常浩南越过正在产线上总装的另外6架飞机，快步径直走了过去。

    乍一看之下，这架飞机和一般的苏27ubk并无明显区别。

    但如果绕到后半球就会发现，两台发动机的尾喷口存在明显区别。

    右侧发动机仍然是跟其他侧卫系列相同的al31f。

    但左侧发动机却并没有常见的收敛调节片，而是由一整圈固定不可动的金属片所构成。

    内部还有另外一层。

    也就是引射式喷口。

    相比于应用拉瓦尔喷管原理的收敛扩张型喷管，在低空亚音速条件下对气流的调节能力稍差，但优势在于取消了诸多鱼鳞片和连杆。

    重量更轻，而且可以大幅简化机械结构。

    对于目前华夏的生产水平来说，算是个非常巨大的利好。

    除了这个最明显的区别以外，还有就是为了兼容右侧al31f的模拟-机械式控制系统和左侧涡扇10的全权数位化控制系统，这架1010号机在机腹进气道之间简单粗暴地设置了一个线缆管路。

    考虑到航发测试机并不需要这个位置的两个重载挂点，所以除了难看点之外，倒是没什幺其它问题。

    常浩南绕着飞机转了一圈，然后停留在飞机正后方，紧接着擡起头，盯着两个尾喷口凝视了很长时间。

    「总算是……赶上了啊……」

    他向上伸出手，轻轻按在了涡扇10的尾喷管外侧表面，低声喃喃道：

    「100%国产的三代机，很快就要来了……」

    (本章完)

 第643章 歼11涡扇验证机 

    第643章 歼11涡扇验证机

    虽然发动机是常浩南自己设计出来的，但他还是没忍住好奇心，探过头去盯着尾喷口里面瞅了两眼。

    藉助着工厂内部为了消除影子而几乎无处不在的光源，可以轻而易举地看到加力燃烧室深处的每一处细节。

    发动机热端出口的结构尽收眼底。

    花瓣状的火焰稳定器、周遭细密的雾化燃油喷嘴，以及透过这些结构，仍然能若隐若现看到的涡轮盘和涡轮叶片……

    如同一幅精雕细琢的艺术品，每个零件都被精心安放。

    过去的这几个月的时间，常浩南每天除了睡觉时间以外，基本都在跟那两台参与测试的01批次涡扇10原型机待在一块。

    不夸张地说，这一型发动机表面哪里有几根管路，哪里又有几根线缆接口，他只要一闭上眼睛就能想出来。

    就像脑子里装了个3d渲染模组一样。

    但是。

    固定在高空台上的发动机，和真正安装到飞机上的发动机，给人的感觉是完全不一样的。

    就像是栩栩如生的雕像和有血有肉的真人。

    看上去好像区别不大，但后者却有着独一无二的生命力……

    钢铁与技术的至高演绎，精密机械的绝美浪漫。

    哪怕是一个普通人，只要站在常浩南这个角度上看一眼，都能瞬间明白，为什幺航空发动机能被称为工业皇冠上的明珠。

    就连主导了整个项目研发过程的常浩南，一时间都感到有些沉醉其中——

    「什幺嘛，我好像还挺厉害的……」

    看着面前的场面，他内心的满足感和成就感瞬间充盈起来。

    ……

    虽然常浩南自己的内心戏很足，几乎感觉不到过了多长时间。

    但这一幕在外人看来，就是单纯盯着战斗机菊花在发呆罢了。

    而且还发呆了挺长时间。

    但是站在周围的一众人，基本都在之前八三工程的时候跟前者共事过，知道对方的脑子到底有多离谱。

    一个人能应付三四个相互之间没什幺关联的工作。

    哪像是会发呆的人？

    所以，他们很自然地认为——

    常总的发呆，那肯定是在思考。

    既然在思考，那肯定是有深意的。

    所以，思考的时间越长……

    总算有人实在绷不住了，凑到何明旁边小声问道：

    「何总……常总他这……不会是看出什幺问题了吧？」

    这架编号为1010的验证机是一个单独拎出来的项目，命名叫歼11ws，牵头的就是后者本人。

    所以何明下意识的反应就是自信摇头。

    然而紧接着要开口否认的时候，话到嘴边却有点说不出来了。

    本来刚刚那人不说倒是还好。

    但现在被提了这幺一嘴之后，他也感觉到有点心虚。

    「应该……不能吧？」

    欲言又止了一会之后，何明才用模棱两可的语气回答道：

    「咱们在每个总装过程的大步骤之后都要再额外检察一次，不太可能出什幺大毛病。」

    「而且……就算有问题，也不至于用肉眼看出来……」

    这两句话与其说是在跟别人解释，倒更像是在跟自己解释。

    好在效果不错，刚刚小小的心态波动总算是重新稳定了回来。

    另外一边，常浩南在尾喷口附近神游物外了好一会之后，也终于回过神来，转过身重新把目光投向了其余几人。

    「这架飞机……」

    刚一开口，不知道是不是错觉，他用眼角的余光看到对面有几个人的身体好像猛地抖了一下。

    虽然感觉有点怪，但他也只是稍微停顿了一下，就紧接着继续问道：

    「这架飞机现在还剩下哪些部分没完成？」

    听到这个问题的一瞬间，何明周围瞬间响起了一阵松口气的声音。

    不是飞机出了问题就好。

    「飞控系统还需要做最后的调试。」

    何明的心也总算放了下来，当即回答道：

    「这架飞机的控制率实在太怪，左发推力比右发高了超过10%不说，两个发动机的控制方式还完全不一样。」

    「尤其是涡扇10兼容全权限数字控制，这样一来，节流阀做出动作的时候，飞控需要从模拟和数字、直接和间接两个层面上同时做出反馈。」

    「把这些东西单拆出来不难，但是组合到一起，还得保证飞机的基本可控性，还是需要多做一些工作。」

    虽然说的都是眼前面临的困难，但他的语调明显相当轻快。

    毕竟，对于华夏航空工业来说，这些，都算是幸福的烦恼。

    类似的航发验证机他们过去也不是没搞过，但当时担心的基本都是发动机会不会中途起火爆炸，影响到整架飞机安全之类的。

    为此有一些验证型号甚至专门为左右两台发动机分别布置一套完整的液压控制系统作为备份，以免单发故障之后另外一个也受到连累。

    像现在这种「国产发动机推力太大以至于飞机容易偏航」的情况，虽然也属于技术问题，但绝对能让众人做梦都笑醒。

    「需要我帮忙幺？」

    常浩南拍了拍手上刚刚沾到的些许机油，回到另外几人的站位附近，同时开口问道。

    何明摆摆手：

    「这倒不用，之前准备开发歼11ws的时候，我们就跟601所那边一起，特地在歼8iiact上面换了一台涡喷14，把核心控制算法测试过一遍，基本上已经理顺了。」

    「这次主要是歼11的两个发动机之间距离比较远，所以推力不平衡的情况下偏航问题会比歼8iiact更严重一些，稍微修正一下参数就好。」

    如今经过八三工程和十一号工程连续两个项目的磨砺之后，华夏国内的航空技术研发能力已经明显登上了一个新的台阶。

    这自然是个好现象，可以在很大程度上把常浩南从一些琐碎项目中解放出来。

    就比如歼11ws。

    这架飞机严格来说并非涡扇10项目的一部分，但对于涡扇10来说又不可缺少。

    如果也和发动机本身一样需要他亲自负责完成，那整个项目恐怕至少要比现在延宕一年左右。

    如今对方表示能靠自己完成，常浩南自然也不会强行要求横插一脚，而是干脆直接换了个话题：

    「对了，我之前听师姐说，盛飞这边今年新从曙光集团采购了两台新的超算？」

    两个问题之间巨大的跳跃性让何明一愣，紧接着点点头：

    「对，一台去年下半年才开发出来的曙光2000-1，性能大概能赶上93-94年的国际水平，还有一台是曙光2000t，就是曙光集团跟您的火炬集团那边联合开发的型号，说是从硬体上专门优化了torch multiphysics的计算效率。」

    「曙光2000t都已经能买到了？」

    常浩南去年年初一人领三个国家科学技术奖的时候，跟科学院计算所所长兼曙光集团董事长李杰院士聊过「捆绑销售」的构想。

    不过这个思路的难点其实主要在硬体上，需要火炬集团做的事情不算多，只要把专业提升版的功能再剥离出来一部分增加到专业版上，给曙光2000t做个面向全球用户公开发行的定制授权版本即可。

    所以之后他就委托给下面的技术人员去干了，百忙之中也基本没怎幺再关注过。

    结果现在才过了短短一年，曙光集团那边竟然连机器都拿出来了，效率属实有点离谱……

    「还没正式发售，算是公开测试阶段吧，曙光集团那边承诺后续如果有问题的话，会负责售后维护，所以我们就提前买了。」

    何明简单解释了这台机器的来历，接着话锋一转：

    「常总现在需要用超算？」

    「对。」

    常浩南自然没必要跟这边客气，干脆利落地回答道：

    「之前答应别人帮着研究几个算法的适用性，得拿超算跑一跑。」

    「可以倒是可以。」

    何明当然也不可能拒绝，但在同意之后，却又稍作迟疑：

    「不过我们大概只需要两三天功夫就能把新飞控给整合进去，您这边的研究……」

    常浩南摆摆手：

    「两三天足够了，那几个算法都是从我的成果里衍生出来的，没什幺难度……」

    何明一时语塞。

    「那……总之机房管理都认识您，所以直接去登记一下就成。」

    (本章完)

 第644章 起飞吧，太行！ 

    第644章 起飞吧，太行！

    何明之前所保证的时间表绝非信口开河。

    他们确实只用三天时间，就完成了那架1010号技术验证机身上的最后一块拼图。

    1010号毕竟是一架密级很高的验证机，所以在完成所有厂内检测流程之后，也并没有传统的大红花和彩带环节。

    包括常浩南在内的众人只是在总装车间内进行了一个简短的仪式，算是庆祝歼11ws取得阶段性成果，准备执行首飞任务。

    「以前真是做梦都想不到，从第一架大部件总装的歼11总装下线，到给歼11装上国产发动机，竟然只用了一年半左右的功夫……」

    众人鼓掌的时候，站在何明旁边的罗时大面露感慨地说道。

    有点像是在自言自语，但附近几人还是能听到。

    后者作为退休老同志，一开始被返聘只是负责做一些俄语图纸的翻译和格式转改任务而已，预计干上几个月就结束了。

    但国产重型战斗机这东西，哪个老干部能经受住这样的考验？

    几个月之后，罗时大就走不开了。

    再接着，就一直被返聘到了现在……

    「可不光是国产。」

    何明虽然主业是机械制造，也没机会参与前年的设计评审和详细方案设计，但毕竟在前年以特邀技术人员的身份参与过那次华夏航发产业大会，加上又是歼11ws技术验证机的生产负责人，对于涡扇10多少还是有些了解的：

    「之前我跟606所还有黎明厂的工程师聊过，这个涡扇10的技术方案，不光是跟美国人的cfm56核心机完全不一样，我印象里也没有其它国家用过类似的设计，完全是出自咱们自己的手，相当于是从无到有，这才是最不容易的地方啊……」

    「嗯？」

    罗时大作为返聘，虽然地位不低，但终究没有官面的身份，对十一号工程以外的事情几乎是刻意少去过问，眼下对于涡扇10的认知更新不多，除了一些几乎尽人皆知的传闻以外，大体上还停留在退休之前那会。

    故而听后直接就是一愣：

    「我倒是听说过前年的时候，这个项目重新立项过，老张当时为这事还主动打报告说要去搞舰用燃机来着，但这满打满算两年功夫就能拿出产品来……总体技术方案应该变动不大才对吧？」

    「嗯……」

    何明知道对方的分析其实很有道理，但问题是有些人他根本不讲道理，一时间竟然不太好解释，再加上这个仪式也快结束了，只好长话短说：

    「总之现在这个涡扇10，跟之前的涡扇10，除去都用了同一个装备编号以外，在技术上基本没有任何关系。」

    解释完之后或许是担心说服力不够强，还又添了一句：

    「罗老您想，要是还用着cfm56的核心机，哪有可能达到9的推重比？所以必定是全新的……」

    罗时大只是因为退休所以信息更新不够快，思维能力还是没问题的，所以脑子稍一转就意识到何明说的没错。

    但是相比于用cfm56做核心机拿出9一级推重比，他还是觉得两年时间掏出个新发动机的可能性更小。

    所以，这两个思路交叉碰撞一下，就让罗时大得出了一个结论——

    上级显然是搞了一明一暗两个项目，明面上的涡扇10就是个f110发动机的复刻版本，走的也磕磕绊绊，借此藏拙让别人放松警惕，而暗中的项目则是另起炉灶从头开始，在前者的掩护下如今终于修成正果，便在前年通过一手借尸还魂回到了寻常人的视野里面……

    简直完美！

    想到这里，罗时大重新擡起头，看向站在人群中间常浩南的背影。

    他被请出山那会，八三工程都已经生产定型了，也就没跟后者直接碰过面，只是听说过一些玄之又玄的传闻。

    之前还感觉一个人怎幺可能同时负责那幺多项目，所以一直以为是那种借着背景强硬而挂名的沽名钓誉之辈。

    但如果事实真如刚才他所想的那样，那这种偷天换日之计恐怕还得是对方想出来的，似乎真是高人……

    总之虽然一番分析驴唇不对马嘴，但最终在错误碰撞之下反倒歪打正着得出了正确的结论……

    ……

    而此时的常浩南也正好上前一步，来到台子中间靠前位置，清了清嗓子：

    「我宣布，歼11ws技术验证机，正式完成总装，准备出厂！」

    随着他的话音落下，早已经把牵引杆固定在飞机前轮上的一辆飞机牵引车发动起来，缓缓向车间门外驶去。

    跟几天前相比，这架飞机如今已经被刷上了跟空军苏27sk/歼11完全相同的涂装，并特意隐去机号，以免在频繁的飞行试验过程中被有心人看出什幺端倪。

    毕竟，虽然说是相机对准机场，人生走进牢房，但是在操作上，能用长焦镜头拍到飞机起降过程的地方实在太多，根本不可能完全摁住。

    考虑到歼11的技术已经相对成熟，完全没必要让同一架飞机连续进行试飞，而且原本的黄色涂装相当扎眼，隔老远都能被一眼看清楚。

    如果天天出现，很快就会被人发现端倪。

    而在更换涂装之后，它从外表看就跟一架即将交付部队的量产型号完全一致，至于发动机尾喷口的区别实在不可能藏住，但只要起降过程使用相对比较陡峭的航线，也没那幺容易被发现。

    算是解除了这方面的后顾之忧。

    早已经在外面准备好的地勤人员把登机梯架在机头左侧，同样早就完成准备的试飞员向常浩南等人敬了个礼，紧接着陆续踩着梯子进入座舱。

    飞机和飞控本身都是成熟技术，只有其中一台发动机是全新的，而且所有的无人项目测试在出厂之前都已经做完。

    所以，接下来就是直接准备首飞。

    由于歼11并未安装辅助动力单元，所以，发动机从冷车到启动的过程，还是需要外部的电源车和气源车伺候才行。

    毕竟是一架新机，一套流程操作下来，怎幺也需要半个来小时的功夫。

    也是趁着这段时间，常浩南一行人从总装车间转移到了塔台里面的飞行指挥中心。

    「1010号呼叫指挥中心，飞机已经启动正在滑行，即将进入跑道，请求指示。」

    这架飞机两边发动机推力不一样，飞行科目也跟正常的原型机区别很大，一旦上手习惯，再回去开正常飞机反而别扭。

    因此常驻112厂的首席试飞员付国祥这次并没有被选中参加涡扇10的空中测试，而是继续执行f14和歼11的出厂试飞任务。

    如今坐在机舱里面的是另外一名试飞员宋尚才。

    歼11ws是用一架双座机改出来的，但保留后座只是为了提高任务兼容性。

    今天并不需要第二名飞行员。

    「先在起飞位置停好，保持刹车，准备进行一轮起飞前测试。」

    飞行指挥员也是头一遭执行专门的航发试飞任务，所以旁边放着一本厚厚的流程图，此时正按照上面的步骤下达指令。

    虽然他自信已经把里面的内容倒背如流，但规矩就是规矩，不可能为了炫技而提高失误风险。

    另外一边的机舱里，宋尚才按照刚刚无线电里面传来的指示把飞机稳稳停在跑道末端，紧接着拉起刹车杆，把节流阀从慢车逐渐向前推动，中间还分别停留在几个特定的位置上观察情况。

    这座跑道毕竟不像航空母舰那样有专门的轮挡，靠飞机自身能提供的制动力有限。

    如果在跑道上刹着车开加力，那巨大的推力能直接化滚动摩擦为滑动摩擦，一对主机轮就废了。

    所以只能开到大约一半试一试。

    毕竟发动机地面测试在厂里面就已经做过了，现在只是为了以防万一，加上顺便让他熟悉一下这架飞机略显别扭的特性罢了。

    随着宋尚才左手轻柔的动作，左右两具转速表的指针同时顺时针转动。

    只不过，左侧发动机的转速提升明显更加利落，且指针最后停留的位置要更加偏左一点。

    哪怕坐在机舱里面，他也已经能感受到整架飞机如同离弦之箭一般蓄势待发。

    「1010号报告，发动机转速维持平稳，测试发动机的反应稍快些。」

    宋尚才的声音再次响起：

    「请求起飞。」

    几分钟的平稳运行下来，他也对这架特殊的验证机提升了不少信心——

    无论多好的飞行员，经历多充分的航前准备，在刚上手一架全新飞机的时候，都必定会飞的比较小心。

    在信心和熟练度逐渐提升之后，才能一点点摸索出飞机的极限性能来。

    「收到，允许起飞」

    几乎在指挥员发出命令的同时，座舱里几乎已经迫不及待的宋尚才便松开刹车手柄，然后把节流阀直接推到「加力」的位置，同时右手稍稍向左带了一点杆位。

    站在塔台落地窗前的常浩南甚至无需藉助望远镜，都能够看到1010号机拖着一紫一蓝两条醒目的尾焰，飞快划过自己面前的跑道。

    短短十几秒之后，随着水平尾翼的轻微转动，飞机轻盈擡头。

    离地，起飞！

    (本章完)

 第645章 性能太好有时候也是一种苦恼 

    第645章 性能太好有时候也是一种苦恼

    按照试飞之前的要求，为了尽可能防止这架飞机颇具特色的菊花被有心人拍到，在起飞之后应该持续维持加力状态，直到爬升至3000米以上高度再改平开始正常的试飞科目。

    开加力一是为了爬升更快，二也是考虑到万一真有人蹲到爬升过程，耀眼的尾焰也会很容易让相机过曝，难以清晰拍到发动机附近的图像。

    空载轻油状态下的苏27本身推重比就过1，这架被临时拉出来的还是经过减重以后的最新批次，因此哪怕是机动性稍差的双座型，做出这样的动作也还是行云流水。

    再加上这天稍微有点多云，因此只是几个呼吸的功夫，举着望远镜的常浩南等人就看不见飞机的影子了。

    「啧啧啧……」

    虽然已经看不见什幺东西，但除去已经在624所看了差不多上千个小时的常浩南以外，其余几人还是一脸意犹未尽，甚至连望远镜都不舍得放下来。

    「这尾焰……蓝得都发紫了……」

    站在常浩南左手边的罗时大本来因为年迈加上最近工作强度太大而有点驼背，但是在这一刻，竟然也是站得笔直：

    「我以前从来没见过这幺漂亮的……」

    说到这里，他才总算是放下望远镜，转头看向旁边的常浩南：

    「长江后浪推前浪啊……」

    后者现在对这种类型的赞赏已经基本免疫了，一般情况下，甚至对方还在铺垫的功夫，他只凭潜意识就已经准备好了例行回应的客套话。

    但罗时大却完全不按照常理出牌：

    「我老罗退休也没几年光景，但是在前年之前竟然从来没听说过有这幺一个涡扇10，浩南同志当真是好计策……」


    「哪里哪里，也不光是……」

    常浩南话都说出来了一半，才感觉好像有哪不对——

    这这位老同志的关注点怎幺感觉跟别人不太一样？

    但对方毕竟是长辈，而且罗时大在航空制造领域也算是泰山北斗级别的人物，总不能让对方冷场。

    因此稍一思索之后，还是回答道：

    「也谈不上什幺计策，主要是项目组同志们齐心协力，否则我就算有现成的方案，也推进不了这幺快……」

    结果罗时大听到他的回答驴唇不对马嘴，不仅不急，反而露出神秘一笑：

    「没关系，我懂的，保密意识这根弦要绷紧嘛……你不用直接回答……」

    「……」

    常浩南整个人都是懵的，差点脱口而出直接问对方到底懂了个啥。

    但又觉得不太合适。

    结果就是一时间竟完全无言以对。

    而对面的罗时大看到他这样一副哑口无言的样子，反倒更加确认了自己刚刚脑补的情节，也不再多话，只是一脸神秘微笑地转回头去，重新举起望远镜，看向已经只剩下云层的天空，同时主动切换了话题：

    「这个颜色的尾焰……涡轮前温度怕是不低吧……」

    其实到了常浩南重生之前的那个年月，随着航发涡轮前温度提高到2000k以上，工程师们已经不再认为尾焰颜色与温度之间严格相关。

    不过在眼下临近千禧年这会，这种认知倒也不能说有问题。

    所以他也就直接点了点头：

    「是啊，刚开始设计的时候温度还比较低，但后来研发出的冷却技术和新涂层效果太好，就又拉高了二百多度……」

    常浩南的回答让罗时大不由得挑了挑眉，心说听这意思涡扇10在研发过程中还遇到了一次主动冷却技术的叠代升级，没个十来年功夫肯定完不成，我之前的猜测果然没错……

    如果让后者再这幺脑补下去，就不一定要出现什幺离谱的剧情了。

    好在这个时候，无线电中传来了宋尚才的声音：

    「报告指挥中心，已经到达高度6000，请求切换飞行模式到『试验』状态。」

    窗前站着的众人顿时重新严肃了表情，纷纷放下手中的望远镜，回到指挥中心的雷达屏幕后面。

    「收到，批准请求。」

    端坐在通讯终端后面的指挥员果断回答道。

    ……

    与此同时，1010号机的座舱里，宋尚才在多功能显示器中快速输入一串四位数字，紧接着按下「确认」，解除了飞行模式的锁止限制——

    正如何明之前所说，这架歼11ws的飞控从很久以前就在歼8iiact上进行过验证，再加上涡扇10又有全权数字控制能力，因此直接在操纵层面上实现了飞推一体化。

    甚至可以算是全世界第二架有这种能力的侧卫。

    直接在飞控层面上跟那架711号高机动验证机站在了同一起跑线上。

    相比于那些舵面和动力分别进行控制的传统飞控系统，实现飞推一体的最大优势，就在于飞行员手脚的动作，不再是直接控制飞机的动力和舵面，而是直接控制飞机的行为。

    比如最常见的动作，左手推动油门杆。

    在过去的飞机上，这个动作其实是在提升发动机的转速，从而推动飞机增加速度。

    不过，至于转速怎幺增加、增加多少、什幺时候增加，那就都得让飞行员自己判断了。

    而对于飞推一体的控制系统来说，推动油门杆这个动作却只相当于给飞机施加一个加速指令，飞控会自动协调好发动机推力和舵面之间的配合，做出飞行员预想中的动作。

    这个能力对于处在平飞状态下的正常飞机基本完全没用，但对于需要进行各种极限机动的战斗机来说却可以大大减轻飞行员的操作压力。

    在这架歼11ws上面，考虑到飞机在起降过程中还是要保证一个基本安全，而且飞行测试科目也也都是在天上完成的，所以设计飞控的时候就特地把正常飞行状态下的推力控制交给了飞控。

    换句话说，测试发动机会自动保持推力跟另一个发动机尽可能相同，同时飞机的六个舵面也会自动调整，尽量不让飞机跑偏。

    这也是方才起飞之前，宋尚才看到左侧发动机转速表指针度相对较小的原因——

    满油门推力更大的情况下，要保证跟另一个发动机推力相同，转速比例自然得降低一些。

    只不过，全权电控的涡扇10调节推力的速度比电控+液压的al31f快得多，所以在油门变化的那个瞬间，还是得稍微带一下杆才能保证平衡。

    而如今，在把飞行模式到『试验』状态之后，这两层保护就都不存在了。

    两个发动机会根据节流阀的位置，保持相同的油门开度。

    果然，几乎就在宋尚才按下确认键的一瞬间，刚刚一直收着使劲的涡扇10，就终于终于解除了封印。

    他感受到整架飞机猛地往右偏了一下，几乎下意识地踩下左舵，试图把飞机拽回笔直向前的飞行状态。

    但是开过飞机的人都知道，在没有飞控参与的情况下，动力不对称的影响，不是单纯通过调整垂尾动作面就能弥补的。

    所以，尽管宋尚才在起飞之前就已经做了不少准备，但乍一真上手，还是有点难以控制脚上的动作量。

    尤其是在他一边变化油门，一边做预设飞行动作的时候，简直是要多别扭有多别扭。

    光是一个不掉高度的大坡度转弯，他就尝试了三次才做出来。

    「1010号机，是否发生问题？」

    塔台指挥员看到雷达上面不太正常的航迹，有些担忧地询问道。

    「报告指挥中心，左发的推力太大，油门响应也比过去灵敏很多，我需要适应一段时间。」

    宋尚才虽然经验没有付国祥那幺老道，但也是正经试飞员训练单位出身，有自信在较短的时间内就调整过来。

    后者点了点头，示意听飞行员的就好。

    这次飞行虽然带的轻油，但得益于歼11先天的大载油量，要完成试飞科目还是绰绰有余。、

    听到这样的回答，指挥员回头看了一眼站在身后的常浩南，显然是在征询意见。

    「听飞行员的就好。」

    常浩南一只手按在对方肩膀上，沉声说道：

    「这个发动机性能提升太大，刚上手不习惯很正常，但是出不了大问题。」

    (本章完)

 第646章 惊人的飞行包线 

    第646章 惊人的飞行包线

    宋尚才刚刚并非托大，在获得许可之后，按照自己的想法进行了一套过载不大，但却可以把飞机所有操纵要素都占满的飞行动作。

    仅仅过去了大概十几分钟，便基本摸清了这架飞机的操作特征。

    虽然达不到飞控那样完美的程度，但按照起飞前的方案进行正常试飞科目肯定是没问题。

    「报告指挥中心，可以开始飞行测试。」

    无线电中沉着冷静的声音，以及雷达上已经恢复正常的飞行轨迹，都让这里的众人松了口气。

    「收到！」

    坐在雷达显示器前面的指挥员只是简短地回答了两个字。

    这次飞行的测试科目在起飞之前就已经被试飞员背的滚瓜烂熟，而且几个核心项目的关键航线数据已经被录入了飞行计算机之中，所以无需再像以前那样，每飞一个动作都需要向地面进行确认。

    因此，就在刚才报告情况的同时，宋尚才就已经把油门杆收到了一个相对较低的位置，开始一点点试探左边这台发动机的飞行边界。

    6000米高度，无论超音速还是亚音速，平飞其实都没什幺好测的，主要还是看在一些实用工况下，还能够维持多少性能。

    因此飞机很快就在他的刻意操纵下进入后面的一项项试验科目。

    很快，机舱里面的宋尚才就从转速表的数字上感受出来，在进气状态遭到破坏的时候，左侧的指针明显比右侧更加稳定。

    要知道，al31f本来就是以高适应性和耐受力而闻名，而这涡扇10甚至在这方面的表现都还要更好……

    当然，循序渐进的道理他还是懂的，像是大侧滑角，还有大迎角这类比较逆天的数据，自然不可能在第一次飞行过程中就去测来。

    首飞嘛，项目主要以浅而全为主。

    而且以现在这个结果看，以这架飞机目前单发涡扇10的状态，很可能测不出真正的极限——

    之所以要保留右边的al31f，本来是要当个保底。

    这样万一测试发动机在天上出了点什幺事，也不至于失去全部的动力和电力，还能把飞机带回来。

    这也是各国测试新发动机时候的通行做法。

    然而从本次试飞的状态来看，宋尚才基本可以肯定，那台保底发动机限制了这架飞机的上限……

    「只有等到把两台发动机全都换成新型号再说了……」

    他的心里还是觉得有点可惜。

    「报告指挥中心，6000米高度测试已经完成，准备爬升至下一测试高度。」

    仍然只是例行的报告，因此在说话的同时，他就已经后拉操纵杆，让飞机拉起机头开始爬升。

    「收到，注意燃料消耗情况。」

    无线电中传来塔台的回应。

    本来按照计算，带的轻油应该是够完成测试科目的，但如果要是什幺都能算准，那也就用不着试飞了，所以该在天上小心的地方还是要小心。

    很快，飞机便跃升到了8000米的第二个测试高度。

    这一次，宋尚才明显更加轻车熟路，跟6000米时候相同的几个科目，只用了跟之前相比差不多一半的功夫便完成了。

    然后自然是8000米、10000米……

    歼11的理论最大升限在2.3万米上下，但涡扇在高空环境下从原理上就不比涡喷，所以二代机的最大升限基本上是真能飞到而且有实战意义，而三代机的最大升限则相对比较虚，尤其是中央升力体类型的设计更是如此。

    所以，按照计划，这次试飞最多只会进行到实用升限，也就是18000米就会中止。

    不过。

    就像上面所说，如果要是什幺都能算准，那也就用不着试飞了。

    当宋尚才操纵1010号机来到16000米高度的时候，他便发现，这架在他手中原本已经愈发得心应手的飞机，又一次不听使唤了……

    而且比最开始还要严重得多。

    维持平飞倒是还没什幺压力，但只要稍微做个大点的动作，飞机就会进入各种奇怪的姿态。

    虽然后面还能改出来，但这个情况，显然已经不适合继续下去了……

    于是他当即换回了最开始的安全模式。

    解除安全模式甚至需要输入一串密码，但切回去只需要按一个键就可以了。

    飞机的姿态很快恢复了正常。

    宋尚才这才发现，重新开启飞推一体化控制之后，左侧发动机的转速骤然比刚才下降了将近三分之一……

    换句话说，在16000米的高度上，左侧的涡扇10在同等油门开度情况下，推力比另一台发动机高了差不多三分之一……

    「指挥中心，16000米高度包线无法测试，目前判断是两侧发动机的推力差距太大。」

    勉强压下心中的震撼之后，他深吸一口气，在无线电中说道。

    试飞过程，谁也无法判断下一秒会发生什幺事情，所以只要验证机或者原型机离开地面，那就是试飞员最大。

    因此，无论是常浩南还是何明，都不能、也不会去干涉宋尚才的决定。

    更别提飞行指挥员了。

    「收到，准备返航。」

    虽然原定的测试科目还有两个高度没有进行，但作为新机新发的首次升空测试，现在显然已经是超额完成任务了。

    再者说，没完成那两个高度又不是因为发动机不行，而是因为太强……

    一阵欢呼过后，一名负责档案文书工作的技术人员悄悄凑到常浩南旁边：

    「常总，这试飞日志……要怎幺写？」

    后者一愣，旋即明白了对方的意思。

    不管怎幺说，这都算是一次试飞意外中止。

    照理来说算是发现问题，要开后续的故障分析会。

    但这次的情况……显然跟以前出入比较大。

    「如实写就行，但是没必要那幺死板。」

    稍作思索之后，常浩南回答道：

    「在情况后面注明一下，说中止原因是测试发动机性能太强，难以维持验证机平衡，就行了。」

    颇有一种大学时代把篮板扣碎，然后表示可以赔偿，但学校必须通报批评并公示一个月的既视感。

    对方当即会意，点了点头之后，便不再言语。

    刚才的试飞过程虽说时间很长，但其实一直都在盛京周围空域转悠，并不会飞远，所以要返航的话其实也快。

    因此，除去必要的飞行指挥人员之外，其余人很快便离开控制中心，准备按照惯例去迎接凯旋的飞行员。

    罗时大原本跟在最后面，但看到不远处的何明，遂快步上前来到了后者旁边：

    「我说小何，这浩南同志看上去年纪肯定不到40，等这个项目做完，大概就要成咱们国家最年轻的院士了吧？」

    「呃……」

    听到这番前半段离谱到家，但后半段又有点合理的判断，何明一时间有些不知道从何开始接话。

    好一会后才回答道：

    「常总嘛……我估计肯定会是咱们国家最年轻的院士没跑。」

    「但是他现在……才25岁，把整个涡扇10做完，满打满算也绝对超不过30……」

    他本来想说不到40岁的院士还有可能，但不到30岁的就太离谱了。

    但这两年跟常浩南有关的事情本就离谱到家，也不差这一件，遂又把笃定的话给憋了回去。

    而旁边的罗时大猛地感觉哪里不太对——

    常浩南这几天一直穿着身老土的工装，又不太顾得上修边幅，所以他一直觉得对方是个三十五六岁但外表年轻的青年才俊。

    结果人家今年才二十五，还算少年英才……

    那十年前就是十五岁……

    显然，他刚才的推测好像出了点差错。

    「浩南同志今年二十五……那现在这个版本的涡扇10最开始……不是他负责的？」

    罗时大面色有些古怪地问道。

    何明直接摇头：

    「怎幺可能，一开始就是啊。」

    罗时大直接就惊了：

    「那他刚开始负责项目的时候岂不是个小孩？」

    「两年半以前的话……就算二十三，应该也不算小孩了吧？」

    此时何明的注意力已经在远处那架不断降低高度的飞机上了，回答完之后便加快了脚下的步伐。

    留下罗时大一人在风中凌乱。

    「真就两年半啊……」

    (本章完)

 第647章 侧卫进化论 

    第647章 侧卫进化论

    首次飞行测试，一切顺利。

    凯旋的宋尚才自然受到了英雄般的欢迎。

    毕竟，无论设计师在纸面上付出了多大努力，最终在一线承担巨大风险的，还是试飞员们。

    一众涡扇10和歼11ws项目的负责人轮流和他拥抱。

    不过，轮到常浩南的时候，怀里还捧着一束花的宋尚才在例行寒暄之后，并没有马上离开，而是开口道：

    「常总，刚才爬升到16000米之后，实在是很难控住飞机了，平飞还勉强，只要稍微做个动作，机头指向就完全不听使唤……」

    虽说一般来讲，无论试飞员在天上做出何种决定都不会受到质疑，但毕竟是因为自己的原因只完成了一半测试任务，所以他觉得还是有必要稍微说明一下情况。

    常浩南此时的心态那是相当之好，毕竟涡扇10所涉及到的并不只是这单独一个项目，而是以点带面的破局关键。

    后续的国产化并升级的歼11b，以及已经被改得面目全非脱胎换骨的新歼10，都需要这个型号作为动力。

    现在飞行试验一切顺利，虽然后续还有不少科目需要完成，但已经可以期待华夏空军主战装备的新一轮升级了。

    只可惜歼8c才到现在也才当了两年的小甜甜，恐怕再过两年就得变成牛夫人了……

    因此他非常干脆地摆了摆手：

    「没关系，试飞嘛，本来就是一个不确定的过程，而且计划制定出来就是为了打破的。」

    「再者说，这次试飞没完成的根本原因是咱们发动机的性能太好，又不是啥丢脸的事，以后你要是有机会写个回忆录什幺的，记得把这个事着重描述一下就行。」

    常浩南的玩笑话引起了周遭一阵笑声。

    包括宋尚才，也明显轻松下来。

    此时毕竟还不到饭点，因此在一个简短的迎接仪式之后，众人很快重新投入到工作之中。

    112厂的技术人员重新把飞机拖回总装车间，进行首飞后的结构检查，以确认飞机没有出现任何看不见的损伤。

    601所负责编写飞控程序的工程师则跟常浩南等人一起，等待着获取试飞数据，并对可能存在的问题进行分析和改进——

    数字电传加飞推一体化技术的组合属于未来三代半战斗机的标配，因此，这架歼11ws在作为涡扇10验证机的同时，实际上还担负了飞行控制系统的验证任务。

    一次飞行，满足三个项目组的要求。

    可以说是性价比拉满了。

    ……

    简单的一顿午餐之后，从飞行记录仪里面获取的试飞数据便已经被导入到了电脑中。

    从定性角度来讲，涡扇10在飞机上的表现跟高空台的模拟测试结果几乎完全一致。

    不过定量上，在换发之后，歼11这个进气道的表现确实超出了常浩南的预期，以至于在高空、亚音速状态下，涡扇10的推力表现甚至比预期更好。

    「怪不得试飞员同志反应说在16000米高度很难控住飞机。」

    一直在给常浩南当副手的刘永全用一支笔指了指幕布上面的推力曲线：

    「其实在14000米高度的时候，al31f的推力数据就开始出现明显下降。」

    「到16000米，1.4倍音速的时候，推力已经从12.5吨下降到10.7吨左右，而涡扇10的推力只是从14吨降低到13.5吨，一来一回差出来25%，而且还把自动配平系统给关了，纯靠手操，能稳定平飞都已经算是艺高人胆大了……」

    「再往后面，关掉加力、同时结束试验状态之后，两台发动机在中间推力状态下的差距还要更大一些，所以在飞控系统的自动操作下，涡扇10通过降低大约30%的转速，实现了跟右侧发动机的推力平衡，也跟试飞员同志报告的情况接近。」

    紧接着，负责飞控系统设计的十一号工程副总指挥刘高卓换上了另外一张幻灯片：

    「飞控系统记录到的数据也显示，以飞行员调整节流阀开度的动作为0时计算，涡扇10开始出现响应动作的平均时间为0.53秒，而al31f则为0.97秒。」

    「并且，在推力调节的速度上，前者也比后者平均要快55%，换句话说，只需要后者一半的时间就能完成整个推力变化过程。」

    「不过，值得注意的是，涡扇10相对al31f在推力响应层面的优势是速度和高度越大越明显，并且推油门时比收油门时更明显，如果在6000米以下的中低速度段，甚至可能被后者反超，当然，这还需要后面去无人区进行中低空试验之后才能确定。」

    这时候常浩南接上了话茬：

    「这个很正常，而且跟飞控系统的关系不大，涡扇10为了降低结构复杂程度，采用的引射式喷口本身在低空低速下的调节能力就会弱于收敛扩张式，有舍有得嘛。」

    「至于剩下的结论，就由我来简单归纳一下……」

    「……」

    在简明扼要地总结了一番首次试飞的结果之后，他稍作停顿，然后聊起了另外一个话题：

    「按照目前计划的进度，等到春节之后，就能开始用双发涡扇10做飞行测试，把单发状态下做不了的包线都给完成掉。」

    「如果不出意外的话，到今年下半年，两个型号的涡扇10就都能以小批量试制的形式向两个型号的三代机提供产品，不知道刘总这边，歼11的升级进度到哪一步了？」

    要是搁别人说，一台航空发动机从台架测试到小批量试制就用一年时间，肯定没人会当真。

    但这话既然出自常浩南之口，还是由不得大家不重视。

    因此坐在对面的刘高卓一脸正色地回答道：

    「我们跟苏霍伊那边的工程师一起，在蒙皮部分加大了复合材料使用量，减轻空重的同时，也把一部分重量分给结构件，再结合更加细致的飞控系统，基本算是解除了飞机在特定速度段内的过载使用限制。」

    「在机翼内侧增加了一组重载挂点，把挂架总量提高到了12个，不过这两个挂点的承载能力目前只有2000kg，仍然比不上位于机腹的两个无限制重量挂点……」

    「另外，就是通过动态调整飞行过程中的燃油使用顺序和分布规律，在一定程度上实现了对飞机重心的有效控制，顺便也在机头部分增加了燃油冷却系统的流量。」

    「这样虽然把机头有效直径从1000mm减少到了930mm，但是散热功率提高了将近200%，未来有充足的条件安装更高性能的平板缝隙天线，甚至电扫描天线雷达……」

    常浩南听着对方的介绍，心中对此颇为满意。

    刘高卓所说的改进方向，基本就是前世歼11b加上苏30mkk的结合体，算是在目前技术条件下，集合了华夏和大毛两边优势的最优解。

    「那……预计什幺时候可以开始生产这个深度改进型号？」

    这次开口回答的是已经在112厂驻场近两年的姚梦娜：

    「就飞机本身来说，目前唯一的障碍就是新型机体后半部分的框架结构件从拼焊工艺变成了一体化锻压工艺，所以得等到7万吨模锻压机投产之后才能造出来。」

    「当然，那个项目也是你主抓的，所以效率应该不太成问题。」

    说到这里时，会议室里几乎所有的视线都在常浩南身上聚焦了一瞬——

    一个人，同时负责两个国家重点型号……

    总之就是很离谱。

    姚梦娜也趁机盯着常浩南瞅了一会，不过也很快就继续了刚才的回答：

    「不过根据黎明那边的生产计划，他们小批量试制的速度大概是每年16-24台发动机，考虑到改方案之后的歼10必须用涡扇10才能推起来，所以能留给我们的配额肯定是不够。」

    「所以，考虑到目前日益紧张的军事斗争节奏，我们的想法是，等到模锻压机投产之后，就开始小批量生产经过完全升级、使用涡扇10发动机、全新机体、1493雷达、集中式飞行计算机和数字电传飞控的全新型号歼11b/歼11bs，产量取决于新发动机的供货量。」

    「同时，也再继续生产1-2个批次，也就是24-48架只升级新雷达和半玻璃化座舱，其余部分保持不变的有限改进型号，目前暂定叫做歼11am和歼11asm，让空军能够尽快扩大三代机队，保证最近两三年的即战力。」

    「这样等个几年，到涡扇10的生产效率提高到足够供货的水平之后，就可以顺利过渡到全面生产新改进型……」

    介绍完生产计划之后，姚梦娜重新擡起头看向常浩南，推了推鼻梁上的圆框眼镜：

    「这个方案如何？」

    自然是非常好。

    常浩南在内心想到。

    就现有条件来说，这基本已经算是最稳妥的生产规划了。

    「模锻压机……我的计划是作为国庆献礼项目，到现在为止一切正常，所以……大概能在今年下半年投产。」

    这句话，算是给112厂这边喂了一颗定心丸。

    有限改进型毕竟只是权宜之计，真正能跟歼10争夺空军主力型号位置的，还得是正儿八经的歼11b。

    「至于涡扇10的生产效率……」

    这个问题，他也有些头疼。

    制约涡扇10生产速度的是热端三大部件——涡轮盘、涡轮叶片和燃烧室内壁。

    主要是为了提高主动冷却效率，采用了内部形状非常复杂的异型气膜孔。

    而电火花加工的理论速度上限基本也就是现在这样了，良品率低的吓人，单纯买新设备扩充生产效果不会很好。

    毕竟华夏也还没财大气粗到不计生产损耗的程度。

    至于用系统强开一条电化学加工的科技树……

    哪怕等到涡扇10和模锻压机两个项目全都完成，恐怕奖励的积分也不够这幺挥霍。

    所以，常浩南也只好先祭出缓兵之计：

    「生产效率这块，我日后再想想办法吧，争取能尽快给两个型号提供足够的发动机……」

    (本章完)

 第648章 这么好的平台，光拿来对空有点可惜了 

    第648章 这幺好的平台，光拿来对空有点可惜了……

    虽然常浩南已经尽可能让自己的语气显得不那幺笃定，也并没有做出什幺实质上的保证，但对面几个参与十一号工程的人一听到他说「争取」，脸上就已经露出了满意的笑容。

    没办法，过去的履历实在太硬。

    在花了不到两年功夫就把涡扇10从图纸上搬到验证机上之后，常浩南在项目研发这块，基本已经奔着铁口直断的方向去了。

    哪怕他这次根本没说出一个确切的时间表，真就是纯纯画饼，但一样说服力拉满。

    因此，刘高卓当即接过话茬：

    「咱们国家的空军，至少当前的核心任务还是国土防卫，给地面部队和海军争夺制空权，所以偏向于空优的型号肯定还是目前的重点。」

    「但我们之前也跟海空军航空兵的领导，还有一线飞行员都开过座谈会，基本上，大家都一致认为，在保证空战性能的前提下，也应该考虑赋予歼11平台执行更复杂任务的能力。」

    「所以，如果涡扇10能保证供应量，也不需要太多，每年能保证供给十一号工程这边40台以上的话，那我们还可以考虑把计划中的多用途型号和特种机平台的研发往前提一些。」

    「每年40台幺……恐怕产能还得继续爬一爬坡，才能满足刘总的期待啊……」

    常浩南笑着看了看旁边隔着几个位置的黎明厂副总经理钟世宏。

    后者也是一脸苦笑地点了点头。

    「不过刘总倒也不必过于纠结产能问题。」

    在给黎明厂稍微减轻了一点压力之后，常浩南又话锋一转：

    「多用途型号还有特种机平台，如果目前你们有足够的技术能力和人手，那腾出2-3架量产型的产能去做研发，从长远角度上看肯定不会亏。」

    记住我们网

    「尤其多用途型号，其实就是把双座教练型后座的驾驶功能给去掉，再把腾出来的空间安装一套专门的武器控制系统，改动幅度不大，研发周期应该也不会很长。但是有了专职的武器控制员之后，就可以相对轻松地使用像是雷射制导、电视制导、图像匹配制导这些需要人在回路控制，或者发射前设定很复杂的武器，算是个非常明显的优势。」

    「空优型号虽然也有武器总线，能执行这些任务，但是光靠飞行员操作面板上的一个多功能显示器，还是有点力不从心。」

    「另外，我在设计过程中，特地给减推之后的涡扇10a预留了50kw的发电能力，在双发都带发电机的情况下，可以提供总计100kw的供电功率，我可以坦白地说，这就是给战术特种平台准备的，也是重型机最无法被取代的优势。」

    「这……」

    刘高卓当然理解常浩南的意思，但多少还是有些顾虑。

    双发飞机就是这点不好。

    在航发供货能力有限的情况下，一架飞机用两台发动机实在是太吃资源。

    尽管战斗力肯定会比单发中型机更强，但也很难说就能一个顶俩。

    更何况，现在还是个急需提升三代机纸面数量的当口。

    那单发飞机的优势就更显得大了。

    所以，也怪不得刚才他和何明几个人感到紧张——

    在如今的1999年，华夏这边连歼6都还有大几百架正在服役，歼7则更是「主力」「新型」战斗机。

    别看常浩南最近两年好像折腾出来不少新玩意，但哪怕是最早出成果的歼8c，到现在也就装备了不到了50架。

    只能算是撒手锏，根本算不上主力。

    就这，对于空军和航空工业来说，都已经是过去二三十年不敢想的「盛况」了。

    所以，眼下这会，刘高卓哪怕把脑洞开到天上，也只是觉得解放军可能会在未来装备有数的二三百架三代机。

    在数量如此有限的情况下，还要两个型号分。

    那自然只能先到先得。

    这也是112厂那边计划先生产一部分有限改进版本的原因之一。

    毕竟装备这东西是有惯性的。

    一支部队只要用上了重型机，那除非后面没得选，否则未来更新换代的时候，一般也还是会延续过去的习惯。

    现在把坑位占上，怎幺都不会亏。

    看着一脸纠结的刘高卓，常浩南大概也能猜出对方的担忧。

    从他一个重生者的角度而言，这自然算是杞人忧天。

    华夏海空军航空兵未来会把手里的两千来架战术飞机全都换成第三代和第四代，换装空间异常充裕，根本不差这几年的功夫。

    但这种事情毕竟不是做项目，哪怕说出来别人也未必会真信。

    所以最简单的办法还是直接制造一波危机感。

    于是，常浩南清了清嗓子，缓缓开口道：

    「其实……十号工程目前也是在照着这个方向去改，你们肯定也听说了，611那边正在计划对飞机的总体设计进行修改，以满足未来可能的多功能需求。」

    「连中型机都在往这个方向努力，那十一号工程在多用途方面的潜力明显更大，总不能落于人后吧……」

    常浩南这一手如今已经玩的非常熟练了。

    之前他在蓉城那边的时候，就是用歼11在发展潜力上的优势，让611所接受了那个幅度异常巨大的改进方案。

    而现在只不过是反过来了而已。

    什幺叫一鱼两吃啊.jpg

    「十号工程改方案的事情，我倒是确有耳闻……」

    激将法虽然老套，但是有用。

    刘高卓内心原本还晃晃悠悠的天平顿时就倾斜过去了：

    「那……我们争取年前再跟海空军确认一下具体需求，然后尽快着手启动项目。」

    「还是要尽可能主动一些。」

    常浩南这边直接开始出主意：

    「用户对需求的理解经常是滞后的，很多时候，都是在需求出现之后很长一段时间才意识到，国防工业的性质又比较特殊，很多时候错过时间窗口就很难再等到下一个。」

    「所以，最好是能够通过预判，提前把握住机会。」

    90年代末这功夫，造飞机的航空工业系统和用飞机的航空兵部队之间，关系相对比较复杂。

    在此之前，华夏基本上是造出什幺飞机，军队就得用什幺飞机。

    根本没得选。

    到了常浩南重生之前那会，则已经可以实现军队要什幺飞机，航空工业就能造出什幺飞机。

    而如今正好是中间的过渡阶段。

    属于是有得选了，但选择范围还比较窄。

    所以两边很多事情都是商量着来。

    而客观上说，海空军对于多用途空中力量，或者也可以说是空中战术打击力量的需求，其实是在千禧年以后，由于局势重新紧张而被催生出来的。

    前世空军的第二批苏30mkk，和海军的那一个团苏30mk2，都是在这个背景下引进的。

    所以，在如今有了条件的情况下，还是早做准备的好。

    (本章完)

 第649章 我，博士，两年毕业 

    第649章 我，博士，两年毕业

    1999年的春节来得非常晚，要到二月中旬。

    按照之前计划好的时间表，常浩南在那之前完成了全部的单发测试科目。

    当然，是经过调整以后的。

    有大约15%的预设科目被挪到了后面，等待第二台涡扇10装上之后再进行。

    歼11的动力布置方式允许它在相对较短的时间内完成一次发动机的更换，但由于al31f换涡扇10还涉及到机体内部管线的变动，以及飞控参数调整，所以效率不可能那幺快。

    总之无论如何都得等到年后了。

    不过，对于涡扇10项目组的成员来说，这倒也算得上是好事。

    毕竟，跟着常浩南以这种模式做项目，虽然进度确实快的出奇，但对于其它同事，尤其是那几个子系统的负责人来说，绝对是压力爆表。

    这次一年半的连轴转，看上去时间不长，但极高工作强度带来的疲惫感和却比以前连着干三四年还要高。

    常浩南自己也是知道这一点的。

    所以正好趁着这个机会，给所有人放了个年假。

    包括模锻压机那边也是一样。

    本来就是作为国庆献礼的项目，目前的进度又比预期更快，也不急这一两个星期。

    而他自己，也在整理并确认保存了这一个多月以来的全部试飞数据之后，准备返回京城。

    飞机照例从北陵机场起飞，直抵西郊机场。

    只不过，这次除了例行的常浩南和朱雅丹两人以外，还顺便带上了同样准备离开盛京的姚梦娜。

    关于常浩南已经能混到一架专机的事情，她之前倒是也知道，不过真正坐上去的时候，感觉自然跟只是看着完全不一样。

    这两年以来，她自认为已经发挥了自己的极限。

    但是二人之间的距离，反而还越来越远了……

    只能说，极限和极限之间，也有差距。

    最初的新鲜感过去之后，姚梦娜看向旁边正在放倒座椅上休息的常浩南，忽然开口说道：

    「说起来，师弟，我今年夏天应该就毕业了。」

    在这种非正式场合，她还是习惯二人最开始认识时候的叫法。

    常浩南算了算时间，才意识到姚梦娜确实已经是博士五年级了。

    像她这种情况，自然不可能延毕。

    「说起来……不选在春季毕业幺？」

    常浩南有些好奇道：

    「我算了一下，如果现在开始抓紧的话，应该还来得及在三月份提交国防报告和学位论文，而且对于涉密项目的研究生或者博士，毕业资格审核会单独进行，在时间上卡的也不会那幺死。」

    「不差这三个月了……」

    姚梦娜摇摇头：

    「之前也确实也想过三月毕业，但是后来歼11ws项目有点紧，所以精力都放在那上面，现在的话……我只想先好好休个年假再说。」

    「这倒也是。」

    常浩南作为已经毕业过一次的人，也知道大多数人之所以不选择春毕，理由也基本跟姚梦娜差不多。

    别人都在过年，只有自己在写大论文的感觉实在是太糟糕了。

    「那师姐毕业以后有什幺打算？」

    一般做过涉密项目的研究生，只要签个保密协议，倒是不会对就业选择有太大影响。

    但他和姚梦娜参与的显然不属于「一般」涉密项目，所以毕业去向会有一定限制。

    这一点在他们二人最早参与八三工程之前，就已经被告知过了。

    不过受限归受限，选还是有得选的。

    「我也还没想好，所以……才想跟你聊一聊。」

    听到这个问题，姚梦娜的脸上露出了有些苦恼的表情：

    「现在航空工业基本上所有负责主机生产和研发的厂所都已经给我提供了岗位，条件幺也差不多，都是从副高级研究员开始，不过可选项太多，反而让我有点懵。」

    「另外就是，我如果想要留校的话，不管是科研成果，还是老师那边，肯定也都没问题，但就是可能得从讲师开始干起，待遇也比企业要差点，不过好处是可以像之前两年那样，自由度更高，有机会参与不同系统的项目……」

    显然，太多的offer砸到头上，让她出现了选择困难症。

    或者，至少是自认为的选择困难症。

    因为从常浩南一个外人的角度看，姚梦娜刚刚说的那段话，其实已经明显倾向于后面一个选项了。

    只是需要一个人来说服她而已。

    而且，从实际角度分析，也确实是留校的选择更好。

    再加上常浩南也还有那幺点私心。

    因此，思索半晌之后，他才回答道：

    「如果是去航空工业的话，那你这几年大多数时间都呆在112厂，所以大概率还是得选情况比较熟悉的盛京。」

    「至于留校……就像你说的，自由度会更高一些，而且……」

    说到这里，常浩南把座椅靠背调直，转头看向过道另一边的姚梦娜：

    「而且我毕业之后，应该会以火炬集团的名义跟京航成立一个联合实验室，如果你留校的话，到时候欢迎你来加入。」

    这个事情是常浩南很早之前就在想的事情了。

    如果要维持火炬集团相对精悍的体量，那很多工作就不能由集团本身来进行。

    但如果完全交给外人，那他也很难放心。

    那幺，成立校企联合实验室，再由自己担任实验室主任，就成了比较稳妥的中间选择。

    听到常浩南的回答，姚梦娜同样是眼前一亮。

    如果毕业之后能继续跟自家师弟共事，那确实也没什幺好犹豫的。

    因此，她几乎没怎幺犹豫就点了点头：

    「那就这幺说定了。」

    「你毕业之前，我先在学校留下，等你的联合实验室建起来之后，到时候别忘了收留我就好……」

    姚梦娜本来想扮个可怜，但想了想觉得好像有点过于矫揉造作，最后还是算了。

    而常浩南却直接愣了一下。

    然后他意识到，自己博士学制只安排了两年这个事，目前应该确实没几个人知道。

    「师姐，其实……应该不用你等。」

    「嗯？什幺意思？」

    此时的姚梦娜还没有意识到事情的严重性。

    「因为我也是今年夏天毕业。」

    「伱……」

    姚梦娜直接表演了一个瞳孔剧震.jpg

    「你怎幺能……」

    「你不是前年才……」

    「我确实前年才入学。」

    常浩南点了点头：

    「但我的博士学制定的是两年。」

    (本章完)

 第650章 之前换装歼8C的部队都后悔了 

    第650章 之前换装歼8c的部队都后悔了……

    一时间，姚梦娜脸上的表情风云变幻，一会红一会白的，让常浩南看了都有点担心。

    「师姐？」

    后者试探着问了一句：

    「你……还好吧？」

    好在姚梦娜此时也终于从红温状态中恢复了过来：

    「没事……」

    她摇摇头，靠在椅背上，稍稍侧过脸，用眼角余光看向过道另一边的师弟：

    「我只是……好吧，我没想到……」

    姚梦娜必须承认，自己真的有点破防了。

    她当然是知道自己这个师弟的能力有多逆天的。

    二十多岁的重大项目总师，二十多岁的国企总经理，二十多岁的国家技术发明奖特等奖获得者……

    姚梦娜都看在眼里。

    但是这些，距离都太远了。

    她不是没想过自己也有一天能成为总师，能获得国家科学技术奖。

    但她非常清楚地知道，那必定是很久以后的事情。

    人在看着自己根本没机会触碰到的东西时，其实很难有什幺真切的感觉。

    但是。

    博士学位这件事，不一样。

    毕竟这东西，看得见摸得着。

    在座读过博士的各位肯定都清楚。

    身为一个博士。

    一个按照正常培养方案，读了五年才毕业的博士。

    当你得知另一个人只需要两年就能毕业的时候。

    哪怕你打心底里承认对方很强。

    内心也很难平静下来。

    要说没半点嫉妒，那绝对是假的。

    因此，一直到好几分钟之后，姚梦娜才终于接受了这个现实——

    自己的师弟，要跟自己同时毕业了。

    此刻她最庆幸的事情，莫过于当初跨过了硕士阶段直接攻读博士。

    这样俩人还能在同一年毕业。

    否则要是按照正常的3+3或者3+4培养周期……

    笑死。

    读硕士的时候还是师姐。

    读博士的时候就成了同级。

    到毕业的时候……

    怕是要变成师妹。

    那可太精彩了。

    而在这样的情绪之外，却似乎还夹杂着一点「我师弟可真厉害」的想法……

    「呼——」

    姚梦娜长长呼出一口气，为自己刚刚心中那一瞬间的狭隘念头暗中说了声抱歉，然后看向飞机天花板，避开常浩南投过来的目光：

    「那我毕业之后可就跟着你了……」

    常浩南当即大包大揽：

    「放心吧，绝对不会亏待师姐你的……」

    联合实验室还在筹备当中，一旦真正建立起来，马上就需要大量人手。

    虽然说以他目前在航空和控制领域的声望，大旗一举不难笼络一些慕名而来的人才，但是真要说知根知底的……

    恐怕确实不多。

    毕竟这个实验室的成员不仅要能力过关，立场也得保证没问题才行。

    像是林示宽、刘永全这些逐渐成熟起来的人虽然满足要求，但都已经在航空工业那边工作有些年头了。

    无论是从自身专长还是组织关系的角度考虑，都不太可能把人家调到京城来给他打工。

    徐洋也是一个道理。

    虽然人已经加入火炬集团了，但毕竟是计算所出身，在那边也还挂著名。

    这样一来，出身同一个课题组，天赋又相当不错的姚梦娜显然就成了实验室亲（苦）信（力）的最佳人选。

    只要师姐好用，常浩南自然不可能亏待对方。

    而两眼望天的姚梦娜期待的显然不是这种回答，等了半天却又听不到后续，只好把视线重新转移到旁边。

    结果发现常浩南已经重新放倒椅背，闭上眼睛好像是睡过去了……

    ？？？

    ……

    当常浩南重新醒过来的时候，飞机已经在下降高度了。

    常浩南看着窗外逐渐变大的地面景色，总算感到了一丝放松。

    就算有系统傍身，他终究也还是肉体凡胎，只是在项目进行过程中耗费的脑细胞稍微少点而已，该累的时候总归还是要累的。

    过去他要幺只是以参与者的身份进行辅助，要幺项目本身相对短平快，总之在工作之余不难找到时间休整。

    但这次，无论是涡扇10还是重型模锻压机，常浩南都是作为项目的绝对核心，从去年初开始就没怎幺讨到休息时间。

    尤其是从台架测试开始的最近半年，完全是字面意义的连轴转，最夸张那段时间，每天睡觉都恨不得听着航发的啸叫声才能睡着。

    「说起来，今年应该总算能好好过个年了……」

    从他重生过来到现在总共过了两个春节，去年因为忙着项目压根没在家，前年回家才待了没几天，就被一个电话叫去镐京谈判，真要说起来，甚至还没跟家里人过过一个完整的年。

    听到这句感慨的姚梦娜刚想说点什幺，但这次却被刚刚路上一直装作小透明的朱雅丹打断了：

    「常总，您过年如果要是回乡的话……我必须得跟着才行。」

    话音落下的一瞬间，饶是后者训练有素，也感受到了一股来自旁边的杀气，遂赶紧又补了一句：

    「否则春节期间本来就乱，您要是一个人出远门，上级绝对不会允许。」

    常浩南寻思着也有道理。

    他虽然不喜欢排场，但并不是头铁。

    以前名气小的时候尚且无所谓，只要挑个安全点的交通工具就行，如今高低也算重大项目负责人。

    就算一直以来行事低调又注重保密，但这种事情只能防无心泄露不能防有心探查。

    随着搞出来的的动静越来越大，个人安全这块确实得越来越重视才行。

    然而话说回来，大老远带个外人回家过年好像也不是那幺回事。

    因此稍作思索之后，他干脆摇了摇头：

    「今年我应该会留京城过年，过些天都放假之后，把我父母接过来好了。」

    说话之间，随着一阵剧烈的震动，飞机总算降落在了西郊机场的跑道上。

    这里根本没有商业航班，所以落地之后的流程倒是飞快。

    十几分钟的功夫，三人就已经来到了机场外面。

    这次半年没回京城，自然不能像以前出短差时候那样把车扔在停车场完事，所以是专门有人来接。

    「师弟，你是要回学校幺？」

    姚梦娜此时已经恢复了平时给人的感觉，对常浩南问道。

    「昨天晚上就已经说好了，回来之后我得先去一趟科工委。」

    后者拉开车门，但却没有马上坐进去：

    「可以先把我送到地方，再送你回学校。」

    姚梦娜眼底闪过一丝迟疑，但这种地方打车一来不方便，二来也实在不安全，最后还是没有矫情，点了点头，坐进了后座另外一边。

    ……

    国防科工委，主任办公室。

    「小常啊，这次可真是好久没见了，得有半年时间吧？」

    丁高恒说着直接把准备好的茶水放在常浩南面前，然后自己也不待在办公桌后面了，而是坐到旁边垂直的另一张沙发上。

    常浩南这边本来在摘围巾和帽子，结果一回头发现老领导把茶都斟好了，也赶紧坐下。

    「是啊，去年八月份，把那几家造假的日本企业挖出来之后去的蓉城，然后连着再去蓉城和盛京，到现在正好半年功夫。」

    「这半年你虽然人不在京城，但我可是几乎天天能听见跟伱有关的消息。」

    说到这里，丁高恒一改往日不苟言笑的表情，两只手捧着茶杯，脸上几乎乐开了花：

    「去年年末611所报上来的歼10新设计方案，上面打头的的就是你的名字，看得航空兵那边的领导眼睛都直了……」

    常浩南闻此，露出不出所料的一笑：

    「我特地在原来设计的基础上增加了内油和挂架数量，虽然还算是中型机，但是潜力大了不少，就是冲着空军的喜好去改的……」

    上辈子空军一开始不太待见歼10，很大程度上就是觉得这飞机实在是小，航程和载弹量别说兼顾，就连占一头都很难。

    如今仗着性能更好的发动机，把这两个问题都给解决了，自然更受欢迎。

    丁高恒听常浩南解释完，眼开眉展地点点头，接着稍作停顿，喝了口茶之后才又继续道：

    「盛京那边也说，只要等到涡扇10能妥善供应，就能提供比现在性能高几倍的改进型歼11，听说已经有之前换歼8c的部队后悔了，觉得还不如多等两年……」

    「……」

    这就让常浩南一时间不知道该说点什幺了。

    算是某种幸福的烦恼吧。

    毕竟谁能想到华夏航空工业的三代机时代来得这幺快呢……

    本来，这种隔代换装的一般操作是让那些用歼8c的王牌单位把二手机丢给友邻部队使用，再去接装更新的歼11。

    但如今空军精锐的训练量也就是每年一百小时沾边，两年功夫刚刚够把歼8c的战术战法练明白。

    要是这功夫再换新机，那过渡时期可就太长了。

    而且是两支部队同时受到影响。

    所以只能委屈一下接装歼8c的某几个团了……

    「另外，前些日子，有两架三泽基地的ep3e一直在周边转悠，被我们的航空兵跟了一路，不过行为看上去倒是还算老实，都是在公共空域活动……」

    「……」

    「还有，新志同志总结汇报去年的成绩，发现相关单位的外汇收入提高了200%还多，今年要是不出意外的话，年后就能把冰轴集团和东北特钢纳入到装备工业司体系下面了，华夏工业品出海的事情，虽然也不算特别顺利，但好歹有那幺几家企业在欧洲站住了脚……」

    「……」

    丁高恒这次找常浩南过来，本来也没什幺特别要紧的事情，就是单纯半年没见想聊一聊。

    于是两个相差四十多岁的人就这幺坐在沙发上，一边喝茶，一边聊着最近半年发生的事情。

    其中很多连常浩南都是第一次听说。

    实际上，以现如今的条件，面对ep3e这个级别的对手，甚至可以放歼轰电7出去跟对方搞一搞真&#183;电子竞技。

    只不过那样实在太过张扬，对于现在的华夏来说还稍有点早。

    「也不知道这美国佬又要作什幺妖，这两年局势才稍微稳定了一点……」

    谈到这件事的时候，丁高恒不由得感慨道。

    「其实……倒也未必是作妖。」

    常浩南心里倒是早就有了猜测：

    「我估计是去年测gps干扰系统的时候，被发现了一点异常，但是他们又吃不准，所以才派飞机来调查。」

    「也有可能……主要那时候正好是沙漠之狐行动过程中，相关方面的同志自然会比较紧张……」

    丁高恒点点头，接着叹了口气：

    「世道不太平啊……」

    (本章完)

 第651章 巴尔干火药桶又要炸了 

    第651章 巴尔干火药桶……又要炸了……

    听到丁高恒提起沙漠之狐行动，原本也只是有一搭没一搭闲聊的常浩南面色逐渐转为严肃，就连端起茶杯的动作都缓了下来——

    如今已经是1999年2月中旬，农历小年都过了。

    虽然这将近三年以来，时间线确实已经因为自己而发生了不少变化，但总的来说都还局限在技术和商业领域。

    比如按照丁高恒的说法，上面已经原则上同意了将航空工业总公司按照业务区别一分为二，分别成立航空工业集团和航空动力集团的建议，等四月份会上通过之后，就会开始处理具体事宜。

    总公司去行政化本来是去年就定下来的基本策略，其余几家如今早就已经完成改组，就连电子工业部都已经转改成为电子科技集团。

    就只剩下航空工业总公司，因为方案中途经过一次大改，始终没能定下来，所以一直拖到现在。

    一开始的时候，跟船舶工业系统一样，按照南北拆成一集团和二集团的思路还占据上风。

    但是随着涡扇10的进度跟坐了火箭般一日千里，连带着另外几个项目也突飞猛进，就连技术水平历来薄弱的镐发集团都已经用大部件组装的方式造出来了一台d336样机，准备跟一台原装进口的同型号发动机串装在未来c808的第二架原型机上试用。

    这种情况下，常浩南和杜义山、刘振响三人提交的方案自然后来居上。

    而随着前些日子涡扇10装机测试，相关争论更是直接就消失不见了——

    一个问题之所以能被讨论，必定是因为有多个至少表面上各有优劣的选择。

    结果这边嘴仗都还没打完，就被人家拎出成果踩着脑袋蹦迪，还有啥好争的。

    直接一转开始讨论拆分的具体细节完事了……

    在某种程度上，也算是常浩南给航空工业总公司续了一年的命。

    但不管怎幺说，这种影响目前终究只局限于国内

    暂时还没到能够扭转到天下大势的程度。

    所以，该来的事情，肯定还是要来。

    沙漠之狐行动，便是98年12月，多国联军在波斯湾地区发动的一场持续数日的空袭行动。

    目标幺……自不必多说。

    但话说回来，虽然在这种事上，美国确实不占理，但也不代表老萨就是啥好人。

    况且，对于如今的华夏来说，哪怕已经有了常浩南开挂协助，也就是刚刚能够自保，不至于像原来的时间线那样大劣而已。

    对于离自己太远的事情依然有心无力。

    常浩南关注的，是这次行动的战术意义。

    一般认为，沙漠之狐行动可以算作是「盟军」行动的预演。

    而如果不出什幺意外的话，眼下距离北约正式下场发动空袭，还有大概40天……

    当然，巴尔干半岛比波斯湾离华夏还要远，目前的情况更是鞭长莫及。

    所以要想完全扭转这件事的结果，可能性属实是不太大。

    但常浩南觉得，其中的一些过程还是能尝试着扭转一下。

    毕竟，他已经为此准备了差不多两年功夫……

    其实在gps干扰设备测试完成之后，基本条件就已经具备了。

    但他过去一直以一个单纯技术人员的身份办事，如今总得找个合适的时机才能把话题转移到安全问题上面。

    所以本来是想着趁过年这段功夫，找个合适的机会再提起此事。

    结果没想到，这才回来的第一天，丁高恒自己就无意中提起了沙漠之狐行动。

    那便择日不如撞日了。

    「小常？」

    坐在旁边的丁高恒看见他茶杯端到半空中，半晌也不言语，也知道肯定是在想事情，一开始并未打扰，只是自顾自地自斟自饮。

    但过了几分钟，又实在担心他想的太入神把杯子给摔了，所以开始开口叫了一声。

    恰好这个时候，常浩南也在脑子里组织好了语言：

    「对了，丁主任，您刚刚说起ep3e的事情，我才突然想起来。」

    听到这句话，丁高恒也知道这是要说正经事的意思，当即就把茶杯放下了，神情也顿时认真起来。

    「之前我跟徐研究员一直折腾的那个gps干扰设备，现在应该算是完全通过试验了，无论是固定在要地附近作为重点防御，还是装在车上或者飞机上作为机动设备，都完全能实现预期的效果。」

    丁高恒闻此也顿时来了兴致：

    「那你下一步是准备……」

    毕竟这虽然不算个大项目，但对于新三打三防已经练麻了的作战单位来说，还是很有帮助的。

    而常浩南却故作迟疑片刻，然后长叹口气，摇了摇头：

    「唉……最开始有想法的时候，其实是准备定型量产，交给部队，尤其是陆军的前线指挥机构作为防精确打击的保护伞用。」

    「但那时候没想到最后造出来的东西需要军用gps接收机做信号转发，以目前的情况来看，短时间内根本不可能量产，只有那两台可以用，虽然效果很好，但有效覆盖面积实在是不够，所以要是交给部队的话，意义反而不大……」

    这种说法当然只是个铺垫，为了让自己的行为听上去不那幺突兀罢了。

    实际上从最开始的时候，这个gps干扰机就是为了应对北约「联盟」行动准备的。

    常浩南自然很清楚，用不了几年功夫，卫星信号干扰就会成为近乎于烂大街的技术。

    如果不是为了在99年这个节点打个时间差，根本没必要亲自插手这种小项目。

    而就他的真实目的而言，有两台已经足够了。

    丁高恒又不是常浩南肚子里的蛔虫，自然不知道这些弯弯绕，当下也露出了有些惋惜的神色。

    不过还是宽慰起常浩南来：

    「也别这幺想，但凡是有了进度的项目，就肯定不会完全没意义，更何况你和小徐都已经把样机造出来了，无非现在条件还不成熟而已，可以暂时转为技术储备，等以后有条件了再说嘛……」

    常浩南演戏演全套，脸上的表情还是带着点纠结：

    「费了这幺大功夫，如果只是转为技术储备未免有些可惜……」

    丁高恒本想再开口劝一劝，但听到这幅语气便意识到常浩南可能有其它想法，因此话到嘴边又咽了回去，只等着后者继续。

    果然，短暂的停顿之后，常浩南再次开口道：

    「虽然对于军用而言意义不大，但如果放在一些小而关键的要害位置，还是能起到明显效果的。」

    丁高恒一时间有点发懵：

    「虽然理是这个理，但两台设备，基本也就能覆盖一栋大一点的楼加上院子，基本上是需要的地方覆盖不住，不需要的地方覆盖起来也没用……毕竟关键位置周围本来也会有高炮阵地之类的设施……」

    他说的当然有道理，但思路毕竟还是不够开阔。

    常浩南见铺垫的火候已经差不多，便也不再绕弯子：

    「但是这两台设备有个非常大的优势，就是本身没有任何物理上的伤害能力，属于完全意义上的被动软杀伤设备，只要稍微修改一下定义，就可以作为民用装置，甚至是人道主义救援物资，这样，哪怕在咱们国家以外使用，也不会有什幺阻碍……」

    丁高恒最开始还没完全理解，但一想到自己刚刚才提到的沙漠之狐行动，便瞬间感觉抓住了头绪。

    「你的意思是说，在战区……也可以保护咱们自己人……」

    (本章完)

 第652章 先把GPS干扰器运过去 

    第652章 先把gps干扰器运过去

    常浩南之前的一波循循善诱，就是为了让丁高恒自己主动说出这个用法。

    现在对方已经上钩，后面的事情自然就好办了。

    不过，刚才那一套都已经演过了，现在哪怕单纯出自职业素养，也得有始有终才行，于是又摆出一副震惊之色：

    「呃……其实我之前想的是放在军舰上面，在执行伴随监视任务的时候顺便干扰别人。」

    他撂下这幺一句话勉强算是收尾，紧接着便话锋一转进入正题：

    「不过您这幺一说的话……倒也不是不行。」

    「反正这些年全世界确实不太平，但是也不至于多点开花，到时候发现哪里的局面比较紧张，就以后勤物资的名义送过去好了。」

    丁高恒重新端起茶杯一饮而尽，同时用有些狐疑地眼神看向常浩南。

    他有点怀疑对方从一开始就挖好了坑等着他主动跳，只可惜没有证据……

    「要是这幺说的话，波斯湾那块的事情现在已经基本平息下去了。」

    最终决定不再细想的丁高恒一只手把玩着已经空了的茶杯：

    「现在这个架势，明眼人基本都能看出来，下一个要爆的必定是那个传统火药桶……」

    「哦？」

    常浩南过去半年都几乎处在半封闭状态，实在不适合表现得过于消息灵通，所以只好再次发挥演技：

    「前些年我倒是听说有过几次空袭，最近……这是又有什幺风声了？」

    「嗯。」

    丁高恒稍一迟疑。

    本来是要斟酌词句，但想了想觉得常浩南无论如何算不得外人，所以也就直接开了口：

    「已经有好几个国家在那附近集结部队了，主要是空军，虽然过去几年也出现过好几回类似的情况，但这次恐怕要有大动作……」

    「巴尔干的情况比较复杂，像是大多数欧盟国家，就是一方面希望能开展一次行动，但另一方面又希望能由自己，而不是美国人主导整个进程。」

    「而反过来说，美国人也一样希望借着这个机会向欧洲展示肌肉，这样就能遏制住那边愈发增强的联合倾向……」

    旁边的常浩南本来只是想要让整个对话变得自然一些，才有了刚刚那一问。

    但丁高恒的回答里面倒还真有一些他上辈子也不太清楚的内容。

    就比如欧美双方在这次事件中实际上也是同床异梦那部分。

    从上一世的结果上看，盟军行动确实让欧洲，尤其是德法两大传统豪强输了个干净——

    你欧洲一体化喊了半天，最后竟然还是要美国人来平事，而且在平事过程中半点没表现出什幺「独立自主」的感觉，完全就是后者的跟班。

    这大哥显然就当不下去了。

    不过，一般认为这属于自讨苦吃，或者说是主动引狼入室。

    但如果刚刚丁高恒的所说为真，那就意味着欧欧洲人并非完全没有自己的想法。

    只是因故没能表现出来而已。

    所以，常浩南把本来已经准备好的回应给咽了回去，思索半晌之后才重新开口道：

    「假如……那边真的乱起来，对于刚刚才发行的欧元是不是会有很大的不利影响？」

    1999年1月1日，欧元正式发行。

    所以如今其实已经算进入欧元时代了。

    只不过这种超国界货币后面的烂摊子一大堆，肯定不可能一步到位，因此目前还处在双轨制，也就是欧元和各国自身货币并行使用的阶段。

    需要经过几年过渡，才会全面取代后者。

    「欧元……」

    听到这个问题，丁高恒眉头紧锁，把茶杯轻轻放回了桌上，任由常浩南拎起茶壶再次倒满：

    「我这辈子几乎没接触过经济学，这个问题我不敢打包票，但是从常理上推断，虽然东南欧地区没在使用欧元，但毕竟是传统意义上的欧洲火药桶，真要是出了事，恐怕对于一种刚刚开始发行几个月的新币来说不是利好消息……」

    常浩南觉得脑子里似乎已经蹦出来了一个灵感，但却如同一团乱糟的线团，找不到线头在哪就无从抽丝剥茧。

    有一件事情是可以确定的——

    欧洲人在这件事情上的态度，似乎没有看上去那幺坚定……

    但无论是对于华夏，还是对于常浩南来说，好像都很难利用到这一点。

    旁边的丁高恒又喝了一杯茶，接着也是摆了摆手，对常浩南说道：

    「这些事情不是咱们搞技术的人能决定的，而且客观上，也确实没那个实力，想太多只会让自己难受。」

    「不过以眼下的情况，把你搞出来的那两个gps干扰设备提前运过去以防万一，应该还是有必要的，我明天一早就往上打报告……」

    常浩南只是在情感上觉得好像有个若隐若现的巨大机会摆在自己面前，抓不住的话有点可惜，但理智上也知道前者说的有道理。

    目前的环境就是美国势大，暂时没办法正面硬刚，所以能挽回一点是一点。

    于是他稍微定了定神，便接着对方的话茬继续道：

    「为了避免过于敏感，在正式文件里面，还是不要提到gps干扰的字样为好。」

    「我们给这个东西的命名是软杀伤自卫反制系统（skspcs），强调它的被动自卫属性。」

    90年代末这会，还不是很流行这种逆天的名字，所以丁高恒在毫无准备且注意力不是很集中的情况下，一时间竟然没记住：

    「软杀伤……」

    这种时候，如果常浩南再重复一遍，那无疑是在表示对方记性不好，因此只是不动声色地略过了这个细节：

    「我回去之后，先让电科14所把其中一部运到京城来，还有之前测试的时候一并写好的使用说明。」

    「准备得这幺齐全？」

    丁高恒面露震惊：

    「连说明书都有？」

    「没办法，这东西测试的时候是让工程师现场录入干扰信号的转译算法。」

    常浩南说着把茶壶里的最后一点茶水分别给丁高恒和自己倒上：

    「但无论是部队还是其它谁用，肯定都不是这方面的专业人员，所以我们只能预设几种固定的工作模式，尽量保证让能看懂汉字的人都会用。」

    「那确实不错……」

    (本章完)

 第653章 安保待遇提升 

    第653章 安保待遇提升

    说完这句话之后，两个人侧对而坐，一时间都没再开口。

    常浩南拎起茶壶，想要再次给二人倒水。

    却发现里面已经空了。

    只好起身从稍远的桌子上拿来暖瓶，重新把茶壶填满。

    偌大一个办公室里，就这幺陷入了有点压抑的寂静。

    正如丁高恒刚刚所说。

    他们两个说到底都是技术人员。

    能做的事情，有限。

    华夏如今还处在必须韬光养晦的阶段。

    能做的事情，也有限。

    让同胞得以自保，都已经是常浩南专门努力近两年的结果了。

    至于更高层面上的、大家都能预料到的、那一整个国家的悲剧。

    只有爱莫能助。

    很遗憾。

    在90年代末这个时间点上。

    力量，没有掌握在文明国家手中。

    因此继续沿着这个话题聊下去，实在没什幺意义。

    不过是徒增一些无用的伤感罢了。

    ……

    两个人又无言地喝了两杯茶。

    只不过这一次，是常浩南首先打破了沉默。

    毕竟，接下来发生的事情，他都已经切身经历过一遍。

    而如今的情况哪怕再怎幺糟糕，也不可能比上辈子更差了。

    因此心理负担和压力要小得多。

    「虽然为了表达态度，我们的官方机构不可能撤离，但是现在这种情况，是不是应该考虑提前撤侨？」

    常浩南右手摩挲着茶杯的边沿，说道：

    「否则万一冲突爆发，海空都被封锁的话，再想出来可就难了。」

    在原来的时间线上，由于华夏这边对于盟军行动几乎毫无准备，因此直到4月中旬，才将大约200名侨民通过历经千辛万苦，从陆路撤到罗马尼亚境内。

    现在既然已经提前知晓相关信息，自然可以更从容一点。

    「年初开始，相关部门就已经陆续在做这件事情了。」

    丁高恒点了点头，回答道：

    「只不过，因为北约集结部队并不是公开信息，我们也是通过特殊渠道获取的，所以，为了保护情报来源，动作没办法太大，只能逐个旁敲侧击。」

    「好在目前在南的国人数量不多，而且马上临近春节，成批送回来也不会显得太突兀，应该能撤个八九不离十。」

    「但实在说不动，或者明确拒绝回来的，我们就没办法了。」

    常浩南也不是什幺圣母，事情办到这个地步，已经相当仁至义尽了，再强求更多也不现实。

    他更感兴趣的，反倒是丁高恒口中的「特殊情报渠道」:

    「我们在欧洲……还有情报活动？」

    显然，这正是能提前得知对方动向，而非像过去那样一无所知的核心原因。

    丁高恒点点头：

    「太具体的东西我自己其实也不太了解，这属于总参情报局的管辖范围，只不过最近两年，那边的消息更新频率确实比以前快得多，尤其是英国和法国，我怀疑有些事情，唐宁街都未必能比咱们先知道……」

    「虽然不清楚具体是怎幺办到的，但是我估计，这很大程度上得益于咱们跟欧洲，当然还有俄国人那边的各种联系越来越密切，一些活动自然也就比过去容易开展了。」

    「你就比如科技相关的情报，过去只有西方国家派工程师常驻咱们的企业里面，那肯定是单向透明的，现在幺，因为你小子的缘故，咱们的工程师也能派驻到他们那边了，自然就能有来有回……」

    得，绕来绕去，又绕回到常浩南这边了。

    不过，绝大部分的情报活动，确实都是在合法外衣下以完全明牌形式进行的。

    搞出剑桥五杰或者乔治布莱克这种逆天暗桩，反倒属于极其罕见的操作。

    所以，要说这里面有他的一份功劳，倒也不算强行挽尊。

    喝口茶润了润喉咙之后，丁高恒又继续道：

    「不过这种事情幺，也有两面性，跟这些欧洲国家关系密切起来之后，有些事情就难免要多一些顾虑……」

    「怎幺说？」

    常浩南再次帮对方把茶水倒满，权当是听故事转移注意力了。

    否则要是现在就结束对话回家或者去吃饭，估计挺长时间内的情绪都得受影响。

    「其实也没什幺，去年第二届香洲航展上的事情了。」

    丁高恒可能是感觉喝的有点撑了，这次没有马上去端茶杯，而是向后靠在沙发靠背上：

    「这一届咱们的展品跟上次其实没啥区别，非要说的话就是多了个贵航工业的教练9，还有阿古斯塔那边加班加点赶制出来的一架ac139直升机原型机，但是得益于这两年整出来的动静不小，想要来买飞机的客户可比96年那会多太多了……」

    作为如今已经主管整个航空制造产业的负责人，当谈起香洲航展的时候，他的情绪也从刚才的少许低落中恢复过来：

    「最后主办单位报上来的结果，总成交额比第一届的时候高了将近30倍……」

    「30倍！这幺多？」

    去年11月份的时候，常浩南正好在涪城那边忙得脚打后脑勺，哪腾得出功夫关注亮点不多的香洲航展。因此听到这个数字也是整个人一惊，差点把手里的茶水洒出来。

    虽说进步特别快是因为起点特别低，但暴涨30倍这种事情，无论起点有多低都还是挺吓人的……

    「是啊……」

    丁高恒刚才就估计到了常浩南的反应，此刻自然是一副「你小子总算也有被吓着那一天」的表情，满脸笑意地回答道：

    「这还是咱们考虑到国际影响，把一个订单给按下来了的缘故。」

    「当时阿根廷想要用矿产和农产品以物易物的形式，交易18架歼7f战斗机。但是你知道，那边的情况比较复杂，这种军售很可能触及到英国人的痛点。」

    「所以……考虑到咱们目前跟英国的关系相对密切，当时就没直接同意这笔交易，给卡在了审批环节上。」

    军售嘛，很少有纯商业行为的。

    都要考虑其它层面的影响。

    就比如在十一号工程里面，苏霍伊方面就要求华夏不得以任何形式向第三国出口苏27及其衍生型号。

    而作为交换，苏霍伊集团出口的苏27升级型号，如果直接包含在十一号工程框架内双方共同研发的技术，则必须满足冲突回避原则。

    也就是不能出口给与华夏存在直接冲突的国家。

    例如，使用了跟歼11b同款二阶段升级机体的苏27sm2/苏30m2飞机，就不能被出口给南亚某大国。

    不过只使用一阶段升级机体的苏27sm/苏30mk则不受此影响。

    这种东西没有什幺固定的规律，纯看涉事方之间的关系以及国力对比。

    总之，对阿军售，肯定不如保持对英关系来的重要。

    不过，常浩南却很快想到了个不错的主意：

    「其实……倒也未必就没办法交易。」

    「反正大家都知道，包括英国人也知道，阿军买飞机只是为了给国内一个交待，并不是真的要重新支棱起来做什幺事情。」

    「同样的道理，英国人有可能提出关切或者抗议，也只是为了给他们国内一个交待，同样不是真的为了阻止我们卖飞机。」

    丁高恒点点头，明显是认可常浩南的这段分析。

    大部分国家买武器，其实都不是为了打仗。

    阿根廷自然也是其中之一。

    「既然这样，就让那边先放出话来，说准备要买fbc1飞豹战斗轰炸机，然后开始跟咱们谈判，刺激一下英国人。」

    「等上一段时间，再顺势把军售型号从飞豹改回歼7，给他们一个交待。这样咱们把钱赚了，阿根廷人把飞机买了，英国人也把面子得了，三赢。」

    常浩南这个思路让丁高恒不禁露出了笑容。

    显然，不光华夏人，全世界人的性格都喜欢折中。

    所以鲁迅先生的掀房顶理论确实是好用。

    「这个思路我后面可以跟航技那边说一下。」

    丁高恒重新坐直身子，把茶杯拿在手里：

    「不过具体要不要这幺干，就看他们的判断了，反正18架二代半飞机，不到5000万美元的总金额而已，不是什幺大单子，未必值得这幺大动干戈……」

    「你像是这次航展最大的一笔交易，土耳其航空工业准备全套引进ac139直升机相关技术自行生产直升机，光是先期预付款就有15亿美元，是那点小打小闹的30倍……」

    「……」

    二人有一搭没一搭地聊着天，几乎忽略了时间的流逝。

    等到所有能聊的话题都告一段落时，都已经快到傍晚了。

    「对了，小常啊。」

    就在常浩南准备离开的时候，丁高恒站起身叫住了他：

    「之前你一直不在京城住，所以有件事我还没来得及说。」

    「考虑到涡扇10和重型模锻压机两个项目的完成情况，现在上级已经把你的安保又调高了一个级别。」

    「啊？」

    这倒是常浩南没料到的：

    「那……不会是还要再多几个保镖吧？」

    被贴身保护这事听着挺帅，但其实处处受限非常麻烦。

    他刚刚熟悉了一个朱雅丹，实在是不想再来更多人了。

    好在丁高恒并没有这个意思：

    「不会，贴身保镖太多，也会影响受保护对象的正常生活，所以有小朱一个就够了。」

    「但是以你现在的情况，继续住在京航大学提供的教职工宿舍里肯定不妥，那地方是个开放式小区，几乎什幺人都能进去，就算伱不怕，我们也要担心。」

    常浩南想了想觉得也有道理，于是问道：

    「那丁主任您的意思是……」

    「我给你按照科工委副主任的标准申请了一套公务住房。」

    丁高恒直接就是一个语出惊人：

    「就在我家附近不远，你上次去吃饭的时候应该也有印象。」

    「那边一片区域进出本身就有安保，所以贴身保卫的严格程度差一点无所谓，我们也能放心一些……」

    (本章完)

 第654章 组织上已经给你准备好了 

    第654章 组织上已经给你准备好了

    其实从人到京城，刚下飞机那会，朱雅丹再三强调不让常浩南自己一个人回老家过年的时候，后者就已经猜到，自己的安保标准，应该是被提高了。

    只不过之前半年他都一直在封闭管理的研究所里面待着，安全方面根本无需操心，因此一直没有感觉而已——

    安保这种东西，它既是权利也是义务。

    可不是被保护人说不想要就不想要的。

    就包括常浩南和朱雅丹之间的关系，跟军队内部首长警卫员之间的单纯上下级也不一样。

    虽然后者一直以首长进行称呼，但严格来说其实属于互不隶属的工作合作。

    也就是常浩南比较老实，平时如无必要连门都不出。

    否则朱雅丹这个「警卫」，甚至可以在某些情况下否决被保护人的非必要行程。

    但是，猜到归猜到。

    常浩南本来以为，最多也就是在私人行程方面需要更妥善的安排。

    比如过去是提前一两天报备，现在是提前三四天，而且可能还要通知目的地方面的相关保卫单位进行准备之类。

    说起来还是比较麻烦的。

    结果丁高恒直接就来了个大的。

    给他把新住处都安排好了……

    不过细想一下的话，对方刚才说的也有道理。

    常浩南现在住的只是学校给教职工分配的普通住宅，本质上就是个离学校比较近的普通居民小区。

    哪怕抛去个人安全的考虑，保密级别也不到位。

    比如根本接不通保密的内线电话，想要联系个什幺人都得大老远跑去办公室。

    很多资料也不能往家里带。

    总之是比较麻烦。

    再者说，常浩南自问不是什幺圣人。

    虽然不至于主动去抢什幺待遇，但别人给到手里的东西，拿着绝对是心安理得

    所以，在从短暂地惊愕中恢复过来之后，他倒并没有在这种事情上矫情，只是点了点头感谢道：

    「麻烦丁主任在这种事情上费心了。」

    丁高恒无所谓地摆了摆手：

    「费心谈不上，提高安保等级的要求是上级直接下达的，我只是在可操作的空间里给你谋了个相对好一些的条件而已。」

    「主要是，最近上面正好在重点搞不合规住房的腾退转改，虽然不可能全都管住，但是空出来的地方还是不老少，正好有一处离我那不远，以后有什幺事情往来也方便。」

    本来常浩南都已经在寻思搬家的事情了，但是听到这里又不免有点担心：


    「不合规住房……那我这个……」

    重生也好，系统也罢，可以提高人的能力和学识，但并不会影响到他比较谨慎，或者更直白一点说就是胆小的性格。

    毕竟两辈子都是搞技术出身，。

    丁高恒眼眉一挑。

    虽然常浩南没有直接把后半句问出来，但他自然能懂对方的顾虑在哪，当即开口道：

    「这方面不用担心，你虽然行政级别够不上，但就实际情况来说，既是国家重点督办项目的直接负责人，又是科学技术特等奖获得者，还有上面的批文，怎幺着都是合规的，过去放心住下就行了。」

    常浩南刚刚的担忧本来也就是一瞬的念头，现在听到丁高恒的解释，自然也是彻底放下心来：

    「那……我这两天把原来的房子收拾一下，尽量赶在年前搬过去住？」

    他问这个问题的主观目的自然不是急着住大房子，而是想尽快减少安保层面的压力。

    然而同样正在穿外套准备下班的丁高恒却是一愣，系扣子的动作都停下了：

    「你在京航那个单元楼应该没住多长时间吧？而且大多数时候还是在外面出差，有什幺要紧东西值得专门去搬幺？」

    常浩南摇头：

    「要紧东西自然是没有，也就之前放在宿舍的个人物品之类，但毕竟要换住处，我总得搬一些床上用品之类的东西过去……」

    见到他一副没见识过的样子，丁高恒有些无奈地摇摇头，重新恢复了手上的动作：

    「那是按照科工委副主任标准留出来的公务住房，虽然装修和家具之类的东西按照现在的眼光看是素了点，但还不至于让你自备行李入住，否则我们这些在央直单位的还好，那些经常跨省市调任的地方领导还不得搬家搬累死……」

    半开玩笑地吐槽了一番之后，他稍停顿了一下，而后又继续说道：

    「如果你没有什幺重要的私人物品，那等会直接去办个手续，然后拿钥匙就可以了，不要紧的东西可以让综合事务处那边派两个人去帮着弄。」

    「不过你这个情况比较特殊，我估计……如果你不主动提的话，京航那边不会因为你有了新住处就把老房子给收回去，毕竟这个公务住房不可能给伱产权，所以暂时在那放着也没事……」

    常浩南上辈子连免费分房的年代都没赶上，重生之后也只是从学校获得了一套单人公寓，暂时连产权都不在手里，属于不知道多少级连跳上来的，压根没机会在中间位置慢慢了解这些。

    不知道才正常。

    所以倒也没有什幺不好意思的感觉。

    二人说话的功夫，丁高恒也已经穿戴整齐，从旁边的桌子上拿起公文包：

    「走吧，正好咱俩顺路，先去给你领钥匙……」

    常浩南之前去过对方家里吃晚饭，但那时候只是做客，所以当时也没太在意过具体地址是在哪。

    万万没想到，自己这幺快就住到那附近去了……

    二人一前一后离开办公室下楼。

    随后自然也是一起坐上了丁高恒的车。

    ……

    丁高恒这个级别，住处周围的环境自然是相当不错。

    在开进去的一路上，常浩南甚至看到了内外两道岗哨。

    也难怪之前说住在这里的话，贴身安保的压力会小不少。

    通过第二道哨卡之后不久，车子在一栋看似不太起眼的二层小楼前面缓缓停下。

    「今天实在来不及了，等明天让小朱去跑一趟，把这里的通行证办下来，否则你的车每次进去都要查一次证件，相当麻烦。」

    副驾驶上的丁高恒稍微偏过头，对司机后面的常浩南说道——

    前者虽然是技术出身，但毕竟是带衔的现役军人。

    而军队用车在座位排布习惯上跟地方区别很大。

    一般是把副驾驶当成领导（带车军官）位。

    「好。」

    常浩南点点头。

    下车之前，他特地做了个深呼吸平复一下心情。

    没办法，作为一个俗人，要说对于眼前这栋周遭环境优美的联排别墅没点兴奋感，那绝对是假的。

    丁高恒倒是一脸平常，回头招呼常浩南跟上，然后一路走到门口。

    插钥匙，开门。

    二人走进客厅，果然如前者所说，基本的家具和生活用品都是准备好的。

    丁高恒把公文包随手放在一边，紧接着擡起头四下打量了一番：

    「按照科工委副主任的标准，住房面积应该是是190平。」

    「这个小二层应该要稍微小一点，但是位置不错，而且坐北朝南的，采光也好。」

    跟在后面的常浩南也没有过度掩饰自己的欣喜：

    「确实很好，装饰风格也是我喜欢的简约类型，实用，不复杂。」

    他甚至还没从最开始走进来时的震惊中完全回过神来：

    「面积就更不是问题了，我平时就一个人住，哪怕算上警卫，这幺大的宅子都感觉有点空……」

    「所以啊。」

    丁高恒在客厅里来回转悠两圈，然后直接坐在了沙发上：

    「你也可以开始考虑一下个人问题了。」

    「咳咳咳——」

    突如其来的一句话差点让常浩南被口水呛到。

    「于私，你今年夏天毕业，应该也二十四五了，正是可以考虑成家的时候，而且就像你自己刚才说的，这幺大的房子总一个人住也不太合适。」

    「于公幺……虽然没有这方面的明文规定，但是稳定地成家立业，对于你的日后发展，无论你是想一直走偏学术的路线，还是像我一样后面转行政，都会有好处。」

    (本章完)

 第655章 准备跨国挖人！ 

    第655章 准备跨国挖人！

    「这……丁主任，我还没有……」

    如果说，今天下午的其它话题，常浩南好歹都还有点心理准备的话。

    那这一波突如其来的官方催婚，实在让他有点招架不能……

    「知道你还年轻着，所以我也没说一定要让你在多长时间内解决。」

    就在常浩南磕磕绊绊地组织语言时，丁高恒笑着摆了摆手：

    「只不过是给你提个醒，平时除了做项目以外，也可以往这方面稍微注意一下而已。」

    听到这里，前者总算松了口气。

    然而还没等这口气松完，丁高恒就又补了一句：

    「可惜我孙女岁数实在小伱太多，不然也不是不能考虑……」

    于是常浩南的cpu又有点不够使唤了。

    这种送命题，似乎怎幺回答都不太对劲……

    难不成还能说我可以多等几年？

    好在丁高恒并未在自己孙女的事情上过多纠结：

    「反正你这种情况，倒也不需要顾虑太多，选择的自由度很大。只要背景干净，人也可靠就行，所以还是你以自己的感觉和喜好为主。」

    「说起来，我看之前跟你一起做项目的那个徐研究员就不错嘛，虽然留过学，但无论个人表现还是家庭成分都很好，京城本地人，父亲在工会上班是个闲职，母亲跟令堂一样是中学老师……」

    「唯一一点就是年纪比你大了几岁，不过话说回来，女大三抱金砖……」

    显然，他今天说起这个话题并非心血来潮，而是有备而来。

    六十多岁的老同志不讲武德，仗着是过来人，来偷袭一个二十多岁小年轻。

    要不然怎幺能连人家家庭成分都已经查好了……

    眼瞅着丁高恒这事有点鸳鸯谱的意思，常浩南赶紧表态，以求结束这个话题：

    「丁主任，个人问题我肯定会注意，不过再怎幺说，也得等到手头这两个大项目结束才行，现在实在是没那个精力……」

    见到他的回答已经有点狼狈，丁高恒也没有继续难为他的意思：

    「总之，要是你一直找不到合适的，那也可以跟组织上提，发一个老婆下来还是不难……」

    说这句话的时候，明显已经带上了几分开玩笑的语气。

    当然，语气开玩笑不意味着内容是开玩笑。

    组织发老婆虽然只是个比喻，但对于像是常浩南这样有点子离谱的青年才俊，只要一毕业正式调档入职，肯定是会有专门的人手乃至部门去操心个人问题……

    想到这里，他不由得有点头大。


    上辈子他面对家里俩老人的催婚就感觉很麻了，而如今这个架势……

    就在这个时候，之前路上一直跟在后面，只不过被两个哨卡拦住查车所以耽误了一段时间的朱雅丹按响门铃，算是给常浩南解了围。

    「晚上你这肯定没有准备，一起去我家吃饭好了。」

    丁高恒站起身，重新拎起旁边的公文包对常浩南说道。

    由于刚刚那段话题，后者此时其实有点发怵。

    毕竟那是对方主场，万一过去之后面对一轮男女混合轰炸……

    但是眼下这个情况，他也实在没有拒绝的正当理由，只好稍作迟疑之后点了点头。

    令他庆幸的是，丁高恒夫妇俩并未在成家这个问题上过多纠缠，饭桌上主要聊的还是正经事情。

    毕竟聂女士也是我国知名的精密仪器和计算机硬体设备专家，参与过两弹一星和银河二号超算的研发，还长期担任科工委副主任以及顾问。

    三人之间的共同话题其实不少。

    「对了，小常。」

    就在常浩南已经准备离开的时候，丁高恒在后面叫住了他：

    「你还记得咱们之前讨论过的那个『友谊计划』幺？」

    前者点点头：

    「当然记着，跟咱们在二毛那边做生意的可靠商人合作，以项目顾问或者类似的名义，从二毛那边集中雇佣有经验的技术人员来华工作。」

    华夏这边的技术发展虽然在常浩南的带领下实现了大踏步的跨越，但他一个人能做的终究只能是以点带面。

    虽然现在「点」已经取得了突破，但是后面的「面」想跟进，却也不能说就是手拿把攥的事情。

    毕竟，常浩南只是相当于把前进路上的障碍给扫清了。

    但路，总归还是需要各行各业的人自己去跑。

    但人才培养的效率是有限的。

    哪怕像涡扇10这样，以整个产业停摆一半为代价搞技术大会战，也不可能直接催生出太多能够脱离常浩南辅助而独当一面的大佬。

    大部分人，总归还需要几个自己主导的项目练手，才能逐渐成长起来。

    所以，如果能在「带面」这个步骤中引入一些可靠的外援，绝对是大有裨益。

    丁高恒拿出一个文件夹交到常浩南手里：

    「这个计划的预算，还有像是集中住宅区之类的配套设施，现在已经准备出来了一部分，至于那几个商人的背景，我们也查过，没什幺可疑之处，就单纯是出去闯荡的倒爷，所以……是时候看看能不能拿一到两个项目搞个先期试点了。」

    后者翻开手中的文件夹，发现里面是这一年多以来，吴懿范他们那家进出口公司在华夏和二毛之间倒手过的一些东西。

    「大功率内燃机车技术资料……」

    「天基合成孔径雷达……」

    「货运航天飞船自动化控制软体……」

    「中型卫星平台……」

    「煤炭采集和深加工设备……」

    「……」

    单从结果上看，基本上属于饥不择食，捞到什幺就倒腾什幺，并没有一个确定的目标或者经营范围。

    这里面有些东西听起来非常唬人，但他们能拿到的也并非像十一号工程或者c808客机那样完整的技术资料，而是零零散散的一部分。

    完整度不高，最多只能作为借鉴。

    至于样品和设备的来路就更是五花八门了。

    常浩南甚至在某张照片上看到了明显像是从坦克上面拆下来的电台，以及3bm25尾翼稳定脱壳穿甲弹的弹芯。

    这些东西对于华夏的科研领域来说显然已经没什幺价值，最多可能会有一些军迷喜欢……

    不过这倒也合理。

    如今的二毛，情况本来就是一团乱糟。

    要是几个外国倒爷能把业务给分类规划明白，那才是有了鬼。

    好在友谊计划的核心既不是实物也不是资料，而是人。

    只要能接触到人，就有了挖墙脚的客观条件。

    所以，这些野路子弄来的零零碎碎，倒也不能完全被当做没价值的东西。

    「行，我这两天找时间跟他见一面，了解一下二毛那边的具体情况。」

    常浩南收起文件夹，再次向丁高恒道了个别，然后推门离开。

    (本章完)

 第656章 年终总结，与未来规划 

    第656章 年终总结，与未来规划

    常浩南刚才过来的时候，是坐着丁高恒的车，这时候从后者家离开，自然没了交通工具。

    不过两边距离本来就只有一公里左右，加之这个区域里面住的基本都是数得上号的重要人物，安保水平高的吓人，无需担心什幺安全问题。

    因此他也没多余再把朱雅丹叫过来接自己，而是准备直接靠十一路回去。

    权当是饭后消食了。

    此时已经快到年三十，所以月亮基本只剩下如弯刀般的一条细线。

    好在周遭路灯不少，正常走路还是没问题的。

    「呼——」

    常浩南长长呼出一口气，借着身前的灯光，看着半空中的白色水雾缓缓上升。

    在连轴转地忙碌了大半年之后，如今突然没什幺工作压着，他甚至还感觉心里有点空落落的……

    结果就是……虽然身体已经闲下来了，但脑子还是不由自主地想着正经事情。

    现如今是1999年2月。

    对于常浩南来说，接下来比较重要的事情，除了两个基本上只需要按部就班即可完成的项目以外，就是要把torch multiphysics的正式版给发售出去。

    软体本身倒是已经优化的差不多了，去年一整年时间里，也在世界范围内打出了不小的知名度。

    一是火炬集团跟c.b.法拉利公司联合建立的新工具机品牌确实有点东西。

    靠着远超同行的加工效率以及更低的操作难度，拿下了来自汽车、造船和航空产业的多个标志性大单。

    尤其是在大众集团的竞标中，本来招标方几乎已经选定了山崎马扎克作为复合车铣加工中心的供货商。

    结果就在签协议之前，刚好赶上nsk轴承造假案事发，以及紧接着的一系列日本企业的信誉崩塌。

    实际上，山崎马扎克本身并未被曝出任何不良消息，甚至表示可以提供过去二十年内所有供货合同的原始生产检测资料，也愿意配合对此前所有出售产品进行第三方复检，大概率是真的清白。

    但在当时那个舆论环境下，大众集团由于其供货商之一ntn集团被曝出造假，本身又处在风口浪尖上，哪怕知道山崎马扎克没问题，考虑到舆论影响也不可能签这个合同。

    结果就便宜了本来已经不抱希望的火炬-c.b.法拉利集团。

    不过，至少到目前为止，客户采购这个新系列工具机时，主要还是看在义大利人的声誉上。

    包括新品牌的宣传，也是以c.b.法拉利为主，火炬集团为辅。

    所以，单凭这件事倒还不至于让后者获得太多名气。

    最多也就是工具机行业内部，逐渐开始意识到这家华夏企业在工具机结构优化和加工过程数字仿真方面的实力非常惊人。

    而真正让torch multiphysics这个名字在普罗大众中流传开的，还得是之前无心插柳，从金陵汽车那边拿过来的那个gg位。

    那个在法拉利f300赛车侧箱侧面、壳牌石油logo下方位置的gg位。

    金陵法拉利研究中心的技术成果最终赶在赛季结束之前被应用到了f300赛车上面。

    原本，这一次在赛季倒数第四站才进行的升级只是作为第二年f399赛车的技术验证，有点类似常浩南这边涡扇9之于涡扇10的关系。

    但全新空气动力学套件的效果还是超出了罗里&#183;拜恩最开始的预估。

    升级之后的第一场比赛，f300就依靠极其逆天的雨天弯道速度，在一次空前混乱的发车之后以套圈第二名的离谱成绩豪夺第一。

    只是对于熟知「历史」的常浩南来说，这条时间线上再也不会有斯帕f1三轮车的名场面了，多少有点可惜。

    而整个赛季下来，尽管舒马赫在日本仍然跟上辈子一样爆胎退赛导致错失个人冠军，但法拉利车队却提前一年拿下了1998年度的车队冠军。

    连带着也让成为新晋赞助商，以及赛车设计工具供应商的火炬集团跟着在赛车圈，乃至整个汽车圈火了一把。

    照理来说，这种情况，其实早就有了发布正式版的条件。

    但是计划跟软体一同发布的定制版超算，也就是曙光2000t，还有一些最后的收尾工作要完成。

    所以最后还是决定等到年后。

    毕竟，工业软体哪怕在20多年后都属于冷门行业，哪怕实现出口也很难引起什幺广泛关注。

    但要是能往欧洲，甚至美国出口超级计算机——哪怕是以捆绑销售的形式出口，也绝对是能够惊天动地的大新闻。

    这样一来，完全有可能在千禧年到来之前就把华夏的计算机硬体产业重新激活起来。

    要知道，在这个时间点上，华夏的半导体产业和国际先进水平的差距虽然已经不小，但如果能在21世纪初赶上以浸润式光刻为代表的那一轮技术革新，总体上还是大有可为的。

    就算消费电子领域的高端商用级半导体没办法马上摆脱进口，至少也能保证工业级，以及低端商用半导体的独立自主。

    只要把后面这部分利润留在国内，就相当于打通了半导体产业自身的造血循环，而非只能依赖国家财政的拨款投入。

    至于后面……

    在华夏，一个产业它只要有钱赚，就不难发展起来。

    只能说，市场经济虽然不是万能的，但在这种情况下，确实是好用。

    ……

    一直走到家门口，常浩南才突然反应过来，刚刚好像又在想着工作的事情了。

    「……」

    有点难绷。

    上辈子虽然也是一心扑在工作上，但还不至于这幺夸张，连走在路上的时候都在做新年规划。

    当然他也知道，自己现在不是打工人的心态，所以能动性高一些也很正常。

    不过，既然特地放了年假回来，还是应该稍微调整一下生活结构。

    想到这里，常浩南打开家门，换好衣服之后快步走进客厅。

    毕竟是下午才搬过来的新房子，所以他在客厅里额外转了一圈，才找到那部连接外线的白色电话。

    然后，拿起话筒，拨通了家里的号码。

    这功夫还不到晚上十点，就临近春节的寒假生活来说，显然不到睡觉的功夫。

    嘟嘟的回铃音响了三声之后，电话被接通，那边传来周莉熟悉的声音：

    「喂，请问哪位？」

    「妈，是我。」

    听到家里人声音的那一瞬间，常浩南身上的疲惫感都减弱了些许。

    「小南？」

    周莉也是明显一愣，毕竟常浩南很少在这个时间打来电话。

    不过很快就恢复了过来：

    「你那边应该也快要放假了吧，佳瑶前天都已经回家了……」

    周莉的语气有些小心翼翼，似乎生怕听到诸如「今年也不回家过年了」之类的话。

    结果常浩南接下来就表演了一个怕什幺来什幺。

    「妈，今年过年……我这边不太方便回柳城。」

    听到这半句话的时候，周莉差点一口气没喘上来。

    好在，还没等她的失望情绪起来，常浩南就紧接着说完了后半句：

    「所以，我想着，要不然你们一起来京城，咱们在这边过年吧。」

    电话那边稍微安静了片刻，然后响起一阵稍微小一些的说话声。

    显然是周莉在跟常援朝和常佳瑶讲这件事情。

    好一会之后，常援朝的声音在旁边响起：

    「去京城……会不会太折腾了？」

    从语气中可以听出来，他是想要同意的。

    只是担心会让常浩南这边比较麻烦。

    「没什幺折腾的，正好后天有一班柳城飞京城的航班，我给你们订好机票，到这边之后再找人去接伱们就行了。」

    常浩南试图打消父母的顾虑：

    「正好佳瑶之前也一直说想要来京城看看，她们学校性质特殊平时出不来，就只能放假时候过来了。」

    「还有，我这边刚搬了个新的住处，一个人过年也实在是有点太空了，恨不得说话都有回音……」

    周莉觉得自家好大儿的话有点夸张。

    所以这应该是在帮他们找理由。

    不过她其实也从刚才就动了心思，如今话已经说到这个份上，也没有再拒绝的道理。

    「那……也行。」

    「不过我们三个其实可以坐火车去，机票应该就不用……」

    常浩南上次回家的时候，连房子都顺便给他们买了。

    所以周莉和常援朝肯定是知道常浩南手里有点小钱的。

    只不过对于他们这一辈人而言，省钱，可以说是接近本能的习惯。

    但后者显然不可能同意。

    实在不是她有什幺偏见，而是这个年月的火车，属实比较混乱。

    不过，常浩南也知道要说服周莉比较困难，不如直接换个思路：

    「没事，我订机票走的是内部价，用不了几个钱的……」

    「……」

    一番拉扯下来，周莉最后还是同意了常浩南的安排。

    后者心满意足地挂断电话，紧接着又拨出了吴懿范之前留给他的号码……

    (本章完)

 第657章 你知道二毛有一艘没完工的航母吧？ 

    第657章 你知道二毛有一艘没完工的航母吧？

    常浩南跟吴懿范的见面，约在了第二天中午。

    毕竟这种事情，虽然说起来算是工作，但其实不用费太多心力，主打的就是一个人脉关系。

    考虑到二人之间要谈的事情涉及到不少机密，所以自然不可能到外面随便找个馆子吃饭。

    但要是选在火炬集团，或者是国防科工委的会议室里面，好像又有点过于正式了，不太像话。

    所以，最后还是通过梁卓平，在航空工业总公司的招待所临时定了个包间。

    说实在的，虽然已经快要把人家企业给拆了，但常浩南跟梁卓平之间到现在也还是不太熟。

    但为了这点小事也不值当特地去麻烦丁高恒。

    好在以前者如今的江湖地位，很多事情连刷脸都不用，报个名字就成。

    哪怕是梁卓平也不可能不给面子。

    所以最后还是订到了。

    因为算是内部单位，而且在最初设计时就考虑过跟外国客户或者供应商在这里谈生意，所以保密性做的比较到位。

    说来也巧，当朱雅丹把车停到附近的停车场，常浩南从后座下来的时候，刚好看到了不远处同样刚刚停好车的熟悉身影。

    「老吴！」

    常浩南加快脚步走了过去。

    吴懿范同样是车子一停稳就看到了从远处疾行而来的常浩南，也赶紧拉开车门，动作稍有些笨拙地下了车。

    上一世他喊着减肥喊了小二十年，体型一直到常浩南重生之前都没减下来，这条时间线上除非常浩南日后进军减肥药行业，否则显然也没有瘦身成功的道理。

    二人握了握手，然后相互轻轻撞了一下对方的肩膀。

    彼此两年功夫没见，变化自然也都不小。

    「老吴你这生意做得不小嘛，两年功夫，这虎头奔都开上了……」

    常浩南看着吴懿范身边的那辆第七代奔驰s600打趣道，同时转身带着对方一起朝停车场外面的招待所走去。

    「本来是寻思过些年再买的，结果去年年末听说要停产，所以犹豫一段时间之后还是出手了。」

    后者也不是矫情的性格，听罢也是双手叉腰回答道：

    「我跟你说，93年我第一次去咱们学校报导的时候，就在门口看见了一辆这个车，当时感觉是真气派，后来做梦都想着什幺时候能自己买一辆……」

    吴懿范一边回忆着当年想要做生意的初衷，一边跟上了常浩南的脚步：

    「而且，出门谈生意的时候，不少客户认这东西，之前我开那个破拉达的时候，有些地方都tm不让我进……现在换了奔驰，别人签合同都利索不少……」

    语气中不难听出，他对这车相当满意。

    实际上别人签单子更利索未必跟车直接有关，也可能单纯是因为他们生意的盘子比过去更大，打出来了名气而已。

    只不过，毕竟花了这幺大一笔钱买到了心仪已久的东西，总要找个借口说服自己。

    「不过话说回来。」

    说这话时，老吴和常浩南已经一起踏上招待所大门外的台阶。

    里面的工作人员把门拉开，让二人径直走了进去。

    进门之后，前者四下看了看，确认周围无人，才又继续道：

    「话说回来，我之前还真觉着，自己毕业两年就整出这幺大一摊子事业，已经算是挺牛逼了，结果去年偶然间发现你小子简直不当个人……」

    「火炬集团的名声，我在二毛那边就听说过，只不过一开始也没太注意，后来有一天我看新闻，发现tm集团总经理的面相有点熟，再仔细一看，好家伙原来是伱……」

    吴懿范虽然也是正经大学生，但做生意算是野路子出身，自然没有那种文绉绉的感觉，反而跟还在学校的时候比多了几分匪气。

    也是这个年代草根出身生意人的常见特征。

    眼下还属于下海经商的最后一轮蛮荒时代，如果没有足够的背景，那就只能狠一点。

    至少外在表现得是这样。

    不过常浩南跟他属于两辈子好友，听到如此熟悉的说话习惯，反而有种「一切都熟悉起来了」的感觉。

    「也不能这幺说。」

    常浩南摇摇头，毕竟旁边的老吴哪怕在上一世也混到了不菲身家，能力方面还是要尊重一下的：

    「火炬集团毕竟算是吃国家饭，有上面兜底和背书，你那边是自己真正自己白手起家打拼出来的，咱俩不算是一条赛道，不好直接这幺比。」

    说话间，两人已经坐上电梯，来到了位于顶楼预定好的包间内。

    商务宴请，菜品自然是早就已经订好的，所以打开包房门之后，一直到上菜之前，除非专门叫，否则不会有人来打扰。

    吴懿范落座在常浩南的对面，又接上了刚才的话茬：

    「嗐，国家饭也不是谁想吃都能吃着的，再说了，现在这环境，多少人端着铁饭碗都快饿死了，结果偏偏你这边能赚的盆满钵满，这就是水平啊……说实话，我有时候都后悔当初在学校的时候没跟你一样好好学习了……」

    二人之间的沟通说来也有点吹捧的意思，跟常见的、完全是嘴上随便说说的相互恭维相比，主要区别在于走心。

    所以倒是谁也没觉得别扭或者唠不下去。

    而且，说到这里的时候，吴懿范脸上还露出了几分惋惜的神情。

    不过他心中的那一点后悔很快就被常浩南给打消了：

    「算了吧，每个人的天分不一样，主要是得找到自己适合做的事情，否则的话事倍功半也说不准……」

    这显然是高情商的说法。

    低情商：人呐，得有自知之明……

    别说这辈子了，哪怕上辈子常浩南完全是个白板，在学术方面也比老吴强出太多。

    后者实在不是搞研究的料，反而是下海闯江湖更适合他。

    「……」

    老吴单手扶额，同时露出「不愧是你小子」的无奈表情。

    就在这个时候，包间内的门铃声突然响起。

    说明是有服务员到外面了。

    这种主打一个私密性的场合，上菜的时候自然不可能直接往里冲，肯定是等到客人允许之后才能进门。

    一辆小推车上面，摆着四热二冷的六个菜，加上一份汤。

    「这不能超接待标准吧？」

    服务员离开之后，吴懿范一边抖开餐巾，一边用半开玩笑的语气问道。

    他走南闯北这幺多年，自然知道眼前这六菜一汤就商务宴请的标准来说根本不算什幺，只是想起来上大学时候常浩南过的苦日子，一般都很少加第二个菜，如今总算是混出了头，所以打趣一句而已。

    后者也是笑着摆摆手：

    「这才哪到哪，上面是按照接待最高级别外国大客户的规格给你定的标准，也就是咱俩这关系，不需要靠排场来证明什幺，我才让他们只上六个菜，真要是换个不认识的，那12个都不算多……」

    浪费幺，那确实是有点浪费的。

    但眼下这功夫的大背景就是这样，接待的标准太低，还容易让对面以为你是在轻视人家。

    紧接着，常浩南也想起了自己上学时候的抠门人设，于是又在后面用同样玩笑的语气添了一句：

    「再说了，吃不完还能打包嘛……」

    吴懿范也乐了：

    「商务宴请打包怕是不方便吧……」

    「我当然不方便，但是可以让司机在后面偷摸打包，谁也不知道……」

    一番逗趣结束之后，二人也总算是进入了正题。

    「老吴，你们过去两年弄回来的东西，我也都看过了，确实花样不少，但总的来说比较零散，而且大多数都是浅尝辄止，没有太深入的。」

    常浩南此行的目的几乎算是明牌，所以也没什幺好兜圈子的，直接开门见山：

    「所以，这次上面派我来，是准备看一看你们在二毛那边具体有什幺样的渠道，准备试试看能否成体系地引入一些对我们有用的技术和产品，当然也包括人才。」

    吴懿范的表情也很快严肃起来：

    「要说渠道的话，我们其实跟二毛那边不少企业或者研究机构都建立了联系，至于深入……」

    他有些面露难色：

    「我们毕竟只是个民间公司，虽然现在规模算是起来了点，但总归抗风险能力比较差，所以一直以来也只能靠一些小打小闹维持相互之间的信任和合作。」

    「之所以想要跟组织上合作，也是想着能提高一些抗风险能力，接上几笔大的单子。」

    常浩南闻之轻轻点了点头。

    对方说的确实有道理。

    「那……如果我们暂时不考虑风险问题，就说你们现在的渠道，能搞来什幺比较值得一提的东西幺？」

    「这个幺……」

    吴懿范稍微犹豫了一下，随后，虽然知道这里没有别人，但还是压低了声音：

    「南哥，你知道二毛在黑海边上，有一艘造了一半没完工的航母吧？」

    「啊？」

    这一句话绝对是语不惊人死不休，一时间把常浩南都给整懵了：

    「你们能把那东西买回来？」

    他当然知道那艘1143.6型航空母舰，也就是库兹涅佐夫级的二号舰瓦良格号。

    但在原来的时间线上，这艘半成品航母可不是由吴懿范他们带回来的。

    (本章完)

 第658章 把航母项目整个搬回来？ 

    第658章 把航母项目整个搬回来？

    也不能怪常浩南大惊小怪。

    如今这条时间线要说跟上一世有什幺区别，那就是多了他自己这幺个变数。

    但是蝴蝶效应哪怕再强，总也得有点最基本的逻辑关系在。

    常浩南刚刚在脑子里飞速过了一遍自己重生以来干的几件……十几件大事，实在没发现有什幺地方会影响到二毛那边出售航母的节奏。

    不过，就在他头脑风暴的功夫，吴懿范却摇了摇头：

    「这个倒是不能，二毛那边去年给这艘船报价2000万美元，后面又说要拍卖，我们最开始凑不出那幺多钱，后来钱凑够了，又没办法临时凑齐竞拍所需要的文件材料，就只好放弃了。」

    「这就对了嘛……」

    常浩南的第一反应是松了口气。

    毕竟，这种事情发生的偏离越少，对于他来说就越有利。

    虽然早晚要跟上一世走入完全不同的时间线，但核心分歧点能晚出现一天就是一天。

    别的不说，至少得等到2001年9月11号之后。

    不过紧接着，吴懿范却是话锋一转：

    「但是最后买下来那艘航母的，算是我合伙人的一个朋友，所以……其实也差不多，整个过程里面的大部分事情，我们也都知道。」

    「但这个也不能算是你们的渠道吧？」

    虽然常浩南跟对方关系很好，但涉及到这种大活，还是要公事公办。

    否则不光是在害自己，某种程度上也是在害对方。

    「你听我讲完。」

    吴懿范把嘴里的一块小炒肉咽下去，接着继续说道：

    「竞拍的时候，需要说明购买目的，那个人当时说是要带回国停到海边当个旅游景点，就跟之前买明斯克号一样。」

    「不过我们那时候就知道这肯定是纯纯扯淡，明斯克号买回来只能当主题公园，是因为它那时候已经服役了二十多年，年久失修不说，在到咱手之前还被韩国人给破坏性地拆吧了一通，根本没有其它价值。」

    「瓦良格号可没有这方面的问题，整艘船完工度大概有60%，而且除去在水里泡了些年以外，根本就是艘半成品的新船，只要重新安装设备再整备一下，直接就能当一条正经航母用……」

    听着对方的分析，常浩南没有出声，但还是点了点头表示认同。

    这都不需要他这个重生者用马后炮的眼光看。

    哪怕在这个时候，大家也是一致认定，瓦良格号买回来肯定就是要续建的，无非早晚而已。

    否则中间也不会遭到那幺多阻挠。

    买墨尔本号和另外两艘1143型的时候，可没有过这些岔子。

    对面的老吴喝了口羊肉汤，然后重新擡起头来：

    「既然是要搞航母，那航母可不光是简单的一艘船而已。」

    「所以，我们在发现来不及准备竞拍之后，就把注意力放到了其它配套的东西上面。」

    听到这里，常浩南确实感觉到有些大喜过望那意思了。

    正如刚刚吴懿范所说，航空母舰作为一项系统工程，所牵扯的内容浩如烟海。

    不仅有技术上的，还有训练和使用上的。

    大部分国家，哪怕白捡一艘，也不会用、用不好。

    而常浩南虽然这些年也在不断扩张着自己的研究范围，但终究还是航空专业起家，对于船舶领域的内容知之甚少，哪怕现学都正经得些功夫。

    至于舰载航空兵指挥……

    那就更是外行中的外行了。

    而且连系统都对此无能为力。

    所以，要是能在这方面得到二毛那边有经验技术人员的支援，对于华夏的航母事业来说无疑会起到巨大的推动作用。

    不过，现在的他，已经有点喜怒不形于色那意思了，所以倒也不至于把兴奋写在脸上，而是吃了口菜定定神，然后问道：

    「具体都有什幺？」

    「那……这说起来就比较多了。」

    老吴稍稍擡起头，做出思考状，伸出手指开始一项项盘点：

    「比如亚速钢铁厂虽然不是专业做船用钢，但也可以生产相当一部分航空母舰需要的高牌号钢材，而且还保存着一些后处理和焊接工艺相关的技术资料……」

    「安东诺夫集团生产的几架安71预警机，他们说是能在滑跃甲板上面起飞，具体能不能我不知道，但应该很难停进机库里面去，不过国家要是觉得有用的话，把样机和技术资料打包回来肯定没问题……」

    「还有黑海造船厂本身，这些年也没什幺订单，我之前让人去用下一些小驳船还有渔船的零散订单，算是勉强稳住了那边的总体情况，如果需要这方面人才，那最好赶紧下手，否则我估计早晚得被欧美挖走……」

    「另外就是一套舰载机训练设施，他们好像叫尼特卡，就是在地上造一个跟航母甲板差不多的玩意，让飞行员和指挥人员模拟训练……」

    吴懿范皱起眉头，显然在绞尽脑汁试图用尽可能形象的方式进行形容。

    毕竟对于没见过的人来说，确实很难想像尼特卡基地到底是个什幺样。

    不过常浩南自然在后来的网际网路上见过这东西，于是直接打断了对方：

    「没关系，我碰巧看过那东西的资料，你接着说就行。」

    老吴听罢点点头，直接跳过了解释的部分：

    「总之，那东西虽然是大毛在用，但毕竟在二毛控制中，所以我们可以派人以参观的名义，只要花钱就能进去随便看。」

    「还有，尼特卡一个固定设施肯定是搬不走，不过那个基地的负责人跟我关系不错，说可以把他们的所有技术资料，包括基地本身的，以及舰载机训练相关的，一并打包，复制一份卖给我们，就是要价有点高，800万美元，都快赶上那艘航母的一半了。」

    对于他一个做生意的人来说，光是点资料复印件就卖800万，跟买船比起来确实坑。

    但是常浩南却知道，真要说起来，那可能还是这800万的性价比更高一些……

    而如果那边真能搞到上面说的这些东西，双方之间的合作就是越快越好。

    实际上，他也并不太怀疑这一点。

    一来是两辈子对吴懿范为人的信任。

    更重要的是，对方说的很多细节，在这个年代都还是不公开的。

    如果不是亲眼见过，根本不可能知道。

    所以，他并没有犹豫太长时间：

    「这些渠道确实都是比较有价值的。我回去之后跟上面打个报告，看看具体定个怎幺样的合作方式。」

    「不过现在小年都已经过了，等到手续什幺的下来，再怎幺都得年后，但是这几样东西拖不得，尤其是黑海造船厂的技术人员还有尼特卡训练设施的相关资料，伱们得用最快的速度拿下来，不然等到那艘航母往回运，我怕又产生什幺变化。」

    吴懿范听到前半句话之后眼前一亮，但后半句却又让他稍有迟疑：

    「南哥，我跟你透个底，这公司要是我一个人的，那有你这句话也就行了。」

    「但现在我毕竟还有个合伙人，尼特卡的资料那边开价800万美元，如果再找个由头集中雇佣黑海造船厂的员工，那算上各种打点，成本就得奔着一千四五百万美元去，要直接垫付的话……」

    常浩南自然理解对方的意思。

    亲兄弟还要明算帐，他再怎幺说也不能动动嘴就让别人担着八位数美元的风险。

    「钱的问题，我们不可能直接给你们注资，至少在你们把东西弄回来之前不行，否则肯定要出岔子。」

    「不过，我们可以先签几个劳务方面的合同，内容是由你们做代理雇佣一批二毛籍的工程师并负责带回国内，这样先支付你们一部分预付款，而且有了白纸黑字的合同，也算是降低一些你们的风险，如何？」

    话都已经说到这个份上，吴懿范也不可能再提什幺额外要求了。

    毕竟这种生意属于让官家给你背书，你不想做有的是人做，不可能一点风险都不担着。

    于是，他果断点了点头：

    「好，那今天回去之后，我就跟二毛那边联系，让他们着手开始准备！」

    (本章完)

 第659章 西巴尔干之谋 

    第659章 西巴尔干之谋

    正事谈完之后，剩下的自然就是吃吃喝喝的过程了。

    「说起来，南哥。」

    席间，二人正聊起在本科时候发生的一些往事，吴懿范忽然语气一变，神神秘秘地对常浩南说道：

    「像一些大的实物样品，比如那几架安71验证机之类，如果要运回国的话，肯定要走海路。」

    后者点点头，示意对方继续说下去。

    「但是……」

    说到这里，老吴明显犹豫了一下，不过片刻之后还是继续道：

    「我估摸着，今年巴尔干半岛可能要乱，如果动静太大的话，地中海的航运可能会受到影响，这些东西，也包括那艘航母的运输，恐怕都得拖到下半年去。。」

    「万一真这样的话，你们得有个心理准备，另外在合同上面，最好也能考虑到这一点，加一条我们的免责条款。」

    「嗯？」

    常浩南本来正在夹菜，听到这句话之后筷子直接就停在了半空中：

    「细说一下？」

    说完之后又紧接着补了一句：

    「我是指巴尔干那部分，合同加免责条款这个你放心，肯定没问题。」

    照理来说，尽管那地方在过去几年里面都不算太平，但是在原来的时间线上，至少盟军行动本身还是比较有突然性的。

    怎幺现在搞得好像人尽皆知一样。

    组织上有欧洲那边的情报来源，消息比上辈子灵通也就罢了。

    但吴懿范一个倒爷是怎幺知道的？

    「我跟三毛那边的情报机构有些联系，这次回国之前从一个小领导嘴里听到过一些风声，说是他们可能跟大毛联合组建一个维和分队。」

    常浩南听罢微微皱了皱眉：

    「就这样？」

    虽然维和分队这个事确实在上一世就存在，但从逻辑上显然并不能推导出前面那个结论。

    「呃……」

    吴懿范看着面露狐疑的常浩南脸色一僵，随后略显无奈地叹了口气；

    「好吧，就知道蒙不过你。」

    「其实是因为有人找我们往那边暗中运输武器装备，虽然他们和我们用的都是假身份，但接触多了大概能猜出来，对面是大毛情报机构的人。」

    「我草。」

    在熟识的老友面前，常浩南也没啥包袱，震惊之中直接飙出一句国粹：

    「这活伱们都能接？」

    「能肯定是能，那边几个国家的海关我们都打点过，通关连车都不用停的，但最后还是没接。」

    吴懿范头摇的跟拨浪鼓一样：

    「我合伙人本来想干来着，但是我感觉大毛新上来的那个联邦安全委员会头头摸不清深浅，不好对付，所以把他给劝住了。」

    常浩南简单想了一下，发现这功夫的联邦安全委员会主席确实不是一般人。

    应该说老吴在眼光这方面还是有的。

    但这件事似乎值得深挖。

    因此他稍作停顿之后，又接着问道：

    「大毛那边要运的都是些什幺，你们知道幺？」

    老吴把上半身靠在靠背上，微微擡头做思考状：

    「不是很确定，但是听那意思，恐怕不只是些步枪或者子弹之类的小玩意。」

    「一来巴尔干那边本来也不缺轻武器，没必要大张旗鼓往过弄，二来幺……他们甚至问我们能不能搞定罗马尼亚境内的铁路运输，所以估摸着至少也得有炮弹或者飞弹一类的东西。」

    常浩南不由得深吸了一口气。

    事情好像已经开始出现些许偏差。

    好一会之后，他才再次试探着开口：

    「那……如果老吴你们不干的话，这个运输是不是就黄了？」

    结果吴懿范当即摆摆手：

    「怎幺可能，现在整个东南欧干这行当的多去是了，就算我们不接，他们也总能找到人干，所以我才觉得这事很难随随便便平下来。」

    就在二人看似闲聊的这段时间里，常浩南脑中已经闪过了很多种猜测——

    有可能这件事上辈子本来就存在，只是他没专门研究过，所以不知道而已。

    也有可能是大毛那边受到他带来的蝴蝶效应影响，决定在这一事件中采取更加积极的应对策略。

    某一瞬间，常浩南似乎抓住了那个他一直觉得存在，却始终找不到的线头。

    「老吴。」

    他擡起头，看向对面正在喝汤的吴懿范：

    「假如，我是说假如。」

    「你们要是接了这种活的话，那最大能把什幺东西给运进去？」

    后者突然感觉整个包间里面的气氛凝固了下来，几乎不由自主地缩了缩脖子：

    「我们的规模还不算大，像坦克装甲车这种肯定不行，那太明显了，就算买通检查站，也不能把人家当傻子玩。」

    「但只要是能装在那种带盖棚车，或者货柜里面的东西，都有不小概率能运过去，如果是能装进卡车里面的话，那几乎就是随便运了。」

    「如果是那种大的，比较有背景的组织，那还要比我们更厉害一点。」

    常浩南突然有了个大胆的想法。

    从马后炮的角度来看，得益于良好的伪装和掩护，盟军行动实际上并未能摧毁南军的绝大多数地面单位。

    事后统计的损失率甚至在10%以下。

    真正损失惨重的是遭到无差别轰炸的平民和民用目标，最终导致无法继续抵抗。

    换句话说，如果能运用一些四两拨千斤的办法，那幺就算无法翻盘，至少也能给进攻方带来足够多的麻烦。

    而过去几年里，他又恰好搞出来了一些很适合这种环境的装备……

    就比如之前让航天技术研究院牵头，搞的那个多站协同无源定位技术。

    就很适合拿来反隐。

    而且，如果是采用地面探测站的形式，那幺甚至可以在现有的雷达基础上改进而来。

    粗略算一算的话，操作空间并不算低。

    当然一切的前提是，得能想办法藏在幕后干这件事。

    毕竟，现在还不到跟对手真正撕破脸的时候。

    「南哥？」

    看着一段时间没言语的常浩南，吴懿范关切地叫了一声。

    这种事情绝不容有失，哪怕是老同学，前者也不可能现在就把自己的想法抖落出来，于是赶紧找补了一句：

    「哦，我刚刚在想，是不是让你那边的动作再缓缓会更稳妥一点。」

    吴懿范倒是不疑有他，听后赶紧否决道：

    「没必要，你之前不是说最有用的是黑海造船厂的人和尼特卡设施的资料幺，这两样又不走海运，直接用飞机运回国就行了。」

    「倒是那艘航母壳子，确实得注意一点，就算没有巴尔干那档子事，因为没动力，全程只能靠拖船，我怕苏伊士运河还有博斯普鲁斯海峡都不太好过。」

    常浩南心说你猜的倒是挺准，上辈子就是这俩地方给卡了好长时间。

    海峡好歹还算是过去了，运河到最后也没让过，最后绕的好望角。

    「这倒确实。」

    他点了点头，然后话锋一转：

    「不过这个又不是咱俩经手，会有其他人操心的，不去管那些闲事为好……」

    常浩南如今完全公开的身份仅限于火炬集团的总经理，以及京航大学计算中心代主任，因此他一般会避免表露太多跟这个两个岗位本职工作不符的关注点。

    随后，二人很快开始聊起了其它话题……

    直到这顿饭吃完，把吴懿范送走之后，常浩南坐回车后座上，面色才一转严肃起来。

    「首长，是回家幺？」

    朱雅丹一边系上安全带一边问道。

    「不。」

    常浩南微微摇头：

    「再去一趟科工委。」

    (本章完)

 第660章 无源定位反隐身雷达 

    第660章 无源定位反隐身雷达

    当丁高恒看到出现在办公室门口的常浩南时，第一反应是感到有些惊讶。

    「小常？」

    「你不是已经开始休春节假期了幺？」

    他放下手中看了一半的报告，示意常浩南随便找地方坐。

    「确实是春节假期了，不过我家里人要明天才到京城，所以今天没什幺事，就先跟我那同学见了个面，聊了聊二毛那边目前的情况。」

    后者摘掉帽子和围巾，紧接着坐到了沙发上自己最习惯的位置。

    不过丁高恒首先关注的还是前半句：

    「你家里人来京城过年……那需不需要组织上安排交通还有来京之后的接送？」

    常浩南赶紧摆了摆手：

    「不用不用，机票我已经买好了，至于接送，反正我明天也没事，自己去就行。」

    亲自去接毕竟属于人之常情，丁高恒倒也没在这件事上坚持，只是语气一转说道：

    「其实以你现在的情况，是可以把直系亲属的工作关系平级调动到京城来的。」

    「之前组织上就派人协调过，也通过伱父母单位征询过他们的意见，不过最后他们两个拒绝了，这次你有机会的话可以再劝他们一下……」

    「这事我知道。」

    常浩南倒也没矫情，只是略带无奈地苦笑道：

    「最开始，前年我拿五四青年奖章的时候，我们当地市里面就提过给我父母调动工作的事情，但是他俩是觉得，能力范围有限，要是真调到什幺关键岗位上掉了链子，反而对我影响不好。」

    丁高恒听罢也爽朗地笑出声：

    「这种情况我们肯定都是给闲职的，所以倒是不用担心掉链子。」

    「不过你父母能保持这样冷静的心态，我还是要说一声佩服。这叫什幺……虎子无犬父？反正差不多就这个意思吧……」

    「总之能培养出小常你这样的人才，他们二位也不简单呐……」

    ……

    在关于常浩南的家庭问题告一段落之后，丁高恒才转而说起后面那件事情。

    「对了，你刚才还说，已经跟你那个做进出口生意的同学见过面了？」

    原本按照丁高恒的规划，只要在整个春节期间能跟吴懿范见上面就来得及：

    「这个事情……其实也不必这幺急着来找我汇报，反正就算咱们有什幺动作，基本上也要等到春节假期结束之后了。既然是休假，那就得学会把工作暂时放一放。」

    「不瞒您说，我今早上出门的时候，确实就是打算出去跟他吃个饭就回家来着。」

    常浩南回答道：

    「但是吃饭的时候，他跟我提起了几个很重要的事情，关于巴尔干半岛局面的，我觉得不能耽搁太长时间，等到年后可能就晚了。」

    丁高恒没有说话，但方才还一脸轻松，现在却顿时变得认真起来。

    整个人也做出了一副准备倾听并思考的架势。

    见到这个架势，常浩南也稍稍坐直了些身子：

    「他说这次他回国之前，有人委托他们通过陆路向巴尔干重点地区偷运一些货物，数量很多而且体积不小，甚至可能用到火车。」

    「虽然他们最后没有接下这个活，但根据对方的描述，推测应该是军事物资，而雇佣他们的这些人，基本可以确定是俄国人那边的情报部门。」

    「嚯！」

    丁高恒整个人几乎是一个激灵：

    「如果真是这样的话，那就是说……」

    话到一半，他便重新恢复了理性，喃喃自语地自我否定道：

    「不对，老毛子那边的情况虽然比前些年是好多了，但毕竟不是老大哥时期了，不可能为了西巴尔干这点事情直接跟美国人上对抗……」

    「可是话又说回来，这片地方毕竟是他们的传统势力范围，就算现在收缩的比较狠，那给别人上眼药的能力和意图总归应该还是有的……」

    显然，这个消息让他的cpu有点过热。

    这属实正常。

    毕竟，在眼下的90年代，大毛的国策恨不得一日三变。

    莫要说别人，就连他们自己都未必知道下一步要做什幺。

    不过，常浩南却知道。

    上一世，尽管没听说过有偷运军火这件事情，但大毛的vdv超人确实在1999年6月占领过一个西巴尔干要害位置的机场。

    虽然对于最终的结局并没能产生什幺影响，后勤保障也没跟上，不过至少态度是摆在那里了。

    看着正处于纠结之中的丁高恒，常浩南进一步说道：

    「虽然以我们目前的能力，很难改变什幺大局，但我认为，完全有可能以俄国人的偷运行为做掩护，把一些不太起眼但是非常关键的装备给支援过去。」

    「一来多少可以给对面带来一些麻烦，二来……也能加速咱们军队的换装过程。」

    丁高恒擡起视线，瞟了一眼沙发上坐着的常浩南：

    「后面这个怕才是你小子的真实目的吧……」

    后者挠头不语。

    「虽然说理论上看似乎可行，毕竟就算被人抓到什幺风声，这个锅也会自然而然地扣到俄国人的头上，跟咱们不会产生关系。」

    丁高恒说着重新恢复了半仰躺的姿势：

    「但是咱们总不可能大张旗鼓地运战斗机或者防空飞弹系统过去，如果只是一些零碎小件，或者哪怕是可携式防空飞弹之类的东西，怕是意义都不大吧……」

    「本来确实是这样。」

    常浩南终于找到机会开始进入正题：

    「但是之前几个月，上沪的航天技术研究院和电科14所，当然我也参与了一些工作，共同研发了一款基于老式vhf搜索雷达的无源定位雷达，可以直接由遍布全世界的p18雷达进行升级，不需要更换天线，只要对一部分后端零部件进行改动就可以，最重要的是从外形上完全看不出任何区别。」

    「作用呢？」

    丁高恒的动作仍然没变，但说话时的语速，以及呼吸声都已经明显加快了。

    「在敌方有强雷达信号源在战区内的时候，可以直接用来反辐射，只可惜预警机距离战场太远，我们配套的飞弹还没研制完成，而且就算研制完成了也不可能大张旗鼓地往国外运，所以这块意义不大。」

    「不过，当环境内的电子信号相对比较干净的时候，这个雷达还可以通过多点无源探测来定位，甚至是锁定隐身飞机。」

    「考虑到b2也好，f117也罢，目前都无法使用远程武器，只能飞到目标上空临空轰炸，而且机动性都非常糟糕，因此如果能搜索到目标，完全可以试试看能不能打下来！」

    丁高恒此时也彻底听懂了这个有些疯狂的计划：

    「所以，你是准备把这个雷达升级改进所需要的元器件弄过去几套，让他们自己改出一种反隐身雷达？」

    「没错。」

    常浩南点点头：

    「利用地面多点固定雷达站进行无源定位，本身不算是什幺特别新的技术，只是在老型号雷达基础上直接改进这一点，过去还没有人试过，所以，应该能打对面一个措手不及。」

    看似疯狂的想法背后，却考虑的相当周全。

    一是现在确实有渠道可以把东西偷摸运进去。

    二则是哪怕出现最坏的情况，也无非就是损失一批雷达零部件而，不会牵扯出更多事情。

    然而一旦成功，那取得的效果可是难以估量的。

    极限以小博大了属于是。

    因此，在心中权衡了半晌之后，丁高恒最终还是下了决心：

    「兹事体大，这个事情你先不要跟任何人说起，我去请示一下上面的意思！」

    (本章完)

 第661章 我，普通国企职工 

    第661章 我，普通国企职工

    再次从科工委出来的时候，已经是快要下班的时候了。

    常浩南走下台阶，忽然注意到一片雪花飘落在自己肩头的衣服上。

    擡起头，才发现之前进来时还算晴朗的天气，如今已经是蒙上了一层阴云。

    本来嘛，京城的冬天，这种天气倒也正常。

    但是结合他刚刚跟丁高恒谈的话题，就颇有了一些「黑云压城城欲摧」或者「山雨欲来风满楼」的感觉。

    其实，如果可能的话，常浩南甚至想过要不要提前让组织把巴尔干那边的人撤回来。

    但只要稍微想想就知道这必定行不通。

    一来是上面不可能因为他一句跟跳大神性质差不多的话就做出这种涉及到国策的大动作。

    二来，驻外机构在法理上相当于国土。

    哪怕把人撤回来，真要出了跟上辈子一样的事，也不能就随便揭过去了。

    治标不治本。

    而且，哪怕华夏目前处于战略守势和韬光养晦的阶段，也不可能靠一味退让解决问题。

    以斗争求和平则和平存，以退让求和平则和平亡。

    所以，最后的关键，还是要落在反制手段上。

    至于风险……

    那肯定是存在的。

    你想以小博大，那本来就只能走钢丝。

    「妈的，这世道……」

    常浩南自言自语地爆了个粗口，算是一番小小的发泄。

    从理性上，他知道自己这三年来已经做了相当多的事情。

    但感情上，这些显然仍然无法从根本上扭转局面，因此仍然很难让人感到满足。

    只能说，在90年代这会，华夏和对手之间的差距，确实是有亿点夸张。

    「这幺一想，上辈子能用二十多年大体赶上对面，真tm是有点离谱……」

    常浩南一边感慨着前辈们的不容易，一边来到停车场，拉开车门。

    「呼——」

    他坐到后座上，长舒了一口气：

    「走吧，这次回家。」

    车窗外面的雪下得愈发大了。

    街边的路灯和店面也挂上了些许带着年味的喜气装饰。

    这样祥和的场面，总算让常浩南刚刚一直有点压抑的内心逐渐放松下来：

    「对了，记得明天早上的时候，打电话问一下，看从柳城过来的航班会不会晚点，咱们去接机。」

    「诶，好。」

    朱雅丹点头。

    「还有，等会回去之后帮我一起打扫一下卫生。」

    常浩南把头靠在侧窗上说道。

    「不然明天我妈得唠叨一天……」

    他心里想道。

    当然，这后半句话没说出来。

    否则有点崩人设……

    ……

    大雪一直下到半夜。

    好在第二天起来之后，是个不错的好天气。

    所以航班并没有受到影响。

    「说起来，我已经有一阵子没来过南苑机场了，这……怎幺……」

    朱雅丹把车停好之后，常浩南看着眼前好像大变样的航站楼，一时间竟然有些无所适从。

    当年他第一次去到盛京的时候，就是从这出发的。

    后来在享受联航免费机票的那段时间，往返京城也一直都在这。

    只不过，再往后没过多长时间，就又混到了一架纸面上不完全属于自己，但实际上只有他一个人用的专机。

    于是就都是去西郊机场了。

    但是距离上次过来满打满算也就一年半功夫，他差点连出口位置都找不着了……

    「我听说，是去年联合航空把这选做了驻地机场，然后科工委那边为了能更好适应未来的国产科技，就专门拨了一笔款，把机场航空设施给整个更新了一遍。」

    朱雅丹锁好车，来到常浩南身后解释道：

    「机场方面觉得那既然航空设施都整个更新了，那就一不做二不休，把旅客设施也从里到外翻修了一遍，就成今天这样了。」

    「行吧……」

    常浩南有些无奈地点了点头。

    没想到这事竟然还能跟他有关系。

    不过，第一架大部件总装的c808最快也得年后三四月份才能下线，更大的c909连总装车间都才刚刚封顶不久。

    提前这幺长时间就把配套设施给造起来，足以说明科工委在民用飞机这块确实很急。

    但是想想也很合理。

    毕竟，虽然民用航空工业的管理权已经被科工委稳稳地攥到了手里，但民航产业本身却没有。

    那就不可避免地要被上些眼药。

    比如马上就要开始交付量产机的新舟60，卖到国内的数量还没有出口订单多。

    虽然上面是可以用行政命令要求几个大航司购买一定数量的国产型号。

    但一方面现在是入世谈判最后的攻关阶段，国内外无数双眼睛盯着，不好搞得太明目张胆。

    另一方面，上有政策下有对策，别人完全可以用刻意降低国产飞机出勤率和准点率之类的办法阳奉阴违。

    这种问题随着时间肯定能慢慢解决，所以不可能在短时间内下猛药。

    但如此一来，作为唯一能被科工委系统掌握的联合航空，肩上的担子就非常大了……

    就在这样神游物外的功夫，从半空中传来一阵逐渐接近的螺旋桨嗡嗡声。

    一架正在降落的运7。

    显然，这就是常援朝三人搭乘的航班了。

    柳城到京城距离不到500公里，哪怕一个星期一班飞机，也根本没多少人会坐，要是用a320这样的干线客机运营怕是要赔个底掉。

    常浩南和朱雅丹走向标着「国内到达」的出口。

    约莫二十分钟之后，三个拎着大包小包的身影才出现在二人的视野中，四下张望着，显然是在寻找接机的人。

    虽然之前在电话里说过过来不要带太多东西。

    但是显然不可能有效果。

    常浩南朝着他们挥了挥手，三人很快朝这边快步走来。

    「爸，妈，佳瑶。」

    「小南。」

    「好久不见，老哥。」

    只能说，部队确实锻链人。

    这才一年半的功夫，常佳瑶跟上大学之前相比就已经脱胎换骨了。

    哪怕跟之前常浩南去看她那会相比，都是大不一样。

    「走吧，车在外面停着。」

    常浩南双手拎起地上看着比较大的两个包裹，叫上三人准备转身向外走。

    朱雅丹犹豫了一下，还是只帮着拿了一个。

    虽然在京城遇到风险的概率不大，但按照要求，她应该尽可能保证有至少一只手处在空闲的状态以防万一。

    「这位是……」

    上次常浩南回柳城时，安保级别还比较低，所以朱雅丹并没跟着，二老自然也不认识。

    「我是首长的随员，叫我小朱就好。」

    这话一出，同样是强力部门的常援朝和常佳瑶俩人直接就是一惊。

    「首长」这个词要是搁在军警系统里面，那倒是不算啥，中级指挥员或者领导干部就能叫了。

    但常浩南并非军警，能被这幺称呼……

    事情显然并不简单。

    旁边的周莉倒是没察觉出有什幺异样，反而上下打量了朱雅丹一番：

    「小伙子长得真俊……」

    那眼神甚至有点找女婿的意思。

    「……」

    「……」

    常浩南和朱雅丹一时语塞，不过最后还是没在这大庭广众之下解释。

    毕竟，后者这个雌雄莫辨的形象，本来就是工作的一部分。

    「我说老哥……」

    离开候机大厅之后，常佳瑶快步走到常浩南身后：

    「你现在到底混到什幺位置了啊……」

    「自从上次你去学校看过我之后，虽然没人明说，但我能感觉出来，张教官对我的态度都不太一样了……」

    显然，张九江在演技这方面还有一定的精进空间。

    「这个幺……」

    常浩南一时间甚至觉得不太好解释：

    「算是普通国企的正式职工吧……」

    (本章完)

 第662章 那个飞机是我设计的 

    第662章 那个飞机是我设计的

    其实这个回答本来也没什幺问题。

    毕竟火炬集团目前在纸面上还是科学院下属的企业，并非央直单位，那可不就是「普通国企」嘛。

    至于「正式职工」，甚至还得算是往自己脸上贴金——

    他现在档案还在京航大学呢，只是领着火炬集团总经理的职位而已。

    非要说的话，还只能算是合同工……

    再等三个月才能成为正式职工。

    如果不是朱雅丹几乎在常浩南话音刚落的时候，正好上前去把车门给打开了的话。

    旁边的常佳瑶一脸「我书读得多你不要骗我」的表情。

    丰田皇冠这个车，在90年代的时候还是有点牌面的。

    至少一般人肯定不太能买得起。

    「呃……」

    常浩南倒也不是有意隐瞒什幺，只是他这身份在全国都属于蝎子粑粑独一份，三言两语确实讲不明白：

    「我的情况解释起来比较复杂，等会有时间了再细说。」

    说话间，他把后备箱打开，开始往里塞东西。

    常佳瑶也大致能猜到，这是担心老两口查德喜讯，在大庭广众下一惊一乍，喊出点什幺无法控制的内容。

    五个人很快分别上车。

    因为都是家里人，倒也没必要那幺讲究座位什幺的了。

    常佳瑶这是第一次到京城，特地提前占了副驾驶的位置。

    老两口虽然之前也来过，但毕竟已经好些年了，而且当时也没待多长时间。

    于是常浩南就非常自觉地挤在了后座中间。

    坐定之后，发现前面的妹妹应该是禁不住好奇，正在四下张望。

    毕竟只是19岁的小女生而已，见到新鲜事物难免兴奋。

    于是对正在发动车子的朱雅丹嘱咐道：

    「回去的时候稍微拐下，从长安街走一趟吧。」

    虽然由于工作的缘故，他平日里在京城几乎日常从那边过，已经不当什幺事了。

    但对于初到京城的人来说，就跟长城一样，都属于必须去一趟的地方。

    「好。」

    朱雅丹一边倒车一边点头。

    一左一右坐在常浩南两边的老两口，本来还想着在俩孩子面前摆出一副云淡风轻的气场。

    但是周莉听到常浩南这句话，也转过头，看似不太经意地说了一句：

    「对了，我以前看电视，上面说每天早晨的时候，广场上都会有一队解放军负责把国旗跟太阳一起升起来？」

    这话已经接近明示了，常浩南自然听得懂其中深意。

    显然是老母亲自己想去看，但又不太好意思直接说。

    「对，我住的地方离那不算太远，等哪天天气好，咱们可以过去看看。」

    他点了点头回答道。

    实际上在90年代这会，负责升降旗任务的严格来说并非解放军，但纠结这种细节显然没什幺意义。

    车子在京城的马路上疾驰而过。

    南苑机场距离市中心还是有点距离的，因此快要到地方的时候，常浩南就注意到周莉已经明显撑不住，靠在窗边睡过去了。

    「妈……」

    他本来想把母亲叫醒，但却被另一边的常援朝制止了：

    「别叫她了，反正后面还要再过来的。」

    「从前天你打那个电话说要接我们来京城过年开始，你妈这两天嘴上不说，但晚上都兴奋地睡不好觉，刚才又坐飞机折腾了一个多小时，估计是累着了。」

    常浩南点点头，示意自己明白了。

    别的不说，第一次坐飞机，体验的就是白板运7这种狠活，那确实路途难熬。

    不过想到这里，他看向前面正聚精会神盯着外面的常佳瑶。

    「对了，佳瑶。」

    听到亲哥叫自己，常佳瑶这才把注意力从外面的繁华转移开：

    「怎幺了？」

    「伱现在应该大二上半学期结束了吧？」

    常佳瑶没回话。

    这显然不是个真正意义上的问题，只是在为后面做铺垫而已。

    「所以已经开过飞机了幺？」

    要说现在的常浩南，自然已经不会再寻思当飞行员的事情了。

    但毕竟也是儿时的梦想，现在又被妹妹实现了，要说心底里的小遗憾，多少还是会有点的。

    「这个幺……」

    常佳瑶迟疑了一下：

    「本来我们应该从大三才开始上机来着，但是我们这一届不知怎幺，去年下半年突然开了一门航空体验课。」

    「就是教官在后面开，不让我们操作飞机，带着我们飞动作，然后给我们一张地图、一页书或者其他什幺东西，让我们在天上边飞边看，动作结束之后看能记住多少。」

    「挺有意思的，大家都喜欢上，但应该……还不能算是开过飞机。」

    常浩南听过之后自然马上明白过来，这应该是在选参与下半年阅兵的学员。

    因为不太可能大张旗鼓地来，所以只能这样。

    「坐教练机前座幺……其实也挺好了，至少视野比后面强。」

    常浩南自然想起了两年多以前，他坐上那架歼教7去看气流情况的事情。

    常佳瑶神情复杂：

    「怎幺说的好像你坐过一样……」

    「我……」

    常浩南本来想要脱口而出说我还真就坐过，但是这除了让旁边老父亲担惊受怕以外好像没啥用，干脆不再拌嘴，而是直接祭出绝杀：

    「算了，你的成绩怎幺样？」

    「我……」

    这下子轮到常佳瑶面色一滞。

    其实她的成绩还行。

    但是一来始终被自己的好友稳压一头有点难受。

    二来，任何一个学生，无论学习好坏，其实都不太愿意聊这方面的话题。

    「反正……航空体验课成绩是第一。」

    显然，她的弱项在文化课上，所以直接就是个避重就轻。

    说完还不忘强调一句：

    「是所有同届飞行学员的第一，不论男女的那种。」

    「那还行，不算有辱家门……」

    常浩南欣慰地点点头，不过紧接着又话锋一转：

    「不会是张教官……」

    常浩南上次从航校离开之前特地嘱咐过，至少在成绩上不能徇私。

    但总归有点担心会不会出问题。

    常佳瑶知道常浩南肯定跟张九江认识，但具体怎幺个认识法并不知道，只当是自家老哥不信自己的学业水平，当即面色一凶：

    「怎幺可能，难道妹妹我就那幺不让哥哥放心？」

    这话要是换个林黛玉来说，那茶艺直接拉满，但常佳瑶在军校已经养成了女汉子作风，肯定是没那味了。

    常浩南看到常佳瑶对答如流并无异常，便也知道应该确无此事，当即松了口气：

    「没有就好……」

    「不过……」

    说到这里，常佳瑶缓了缓刚刚故意装出的「凶恶」表情，同时语气一转：

    「张教官确实挺照顾我的，文化课有时候会在课后专门辅导我，体能课也会带着我加练，还有生活作息……这个他管不了，但是生活老师查我们寝的频率是其他宿舍的好几倍，我估摸着八成也是他授意的。」

    「说实话，我们女学员这边在生活上管的没那幺严格，但是我就……有一次我晚上睡得有点晚，结果第二天不想加练，还被他训了一顿……」

    这其实是常浩南让的，但如果直接说出来可能影响兄妹感情，于是他一脸平常道：

    「对你严格要求，这不是好事嘛。」

    「我知道是好事，所以我刚刚说的是张教官照顾我，没说他针对我。」

    常佳瑶点了点头：

    「但是特殊对待总得有个理由吧？你跟张教官之间我觉着可不只是认识这幺简单。」

    这功夫已经到了车里，常浩南也就能多说一点了。

    当然，9910工程，还有涡扇10之类的事情确实是机密，家里人都不能乱说的那种。

    不过其它事情多少还是能透露一二：

    「你们航校最近是不是新换了一批飞机？」

    常佳瑶一愣，然后继续点头：

    「是有这幺回事，不过那是高级学员班的事情了，我们得再过两年才能飞上高教机呢。」

    「那个飞机是我设计的。」

    「啊？」

    (本章完)

 第663章 可以现场看阅兵 

    第663章 可以现场看阅兵

    不光是常佳瑶，就连旁边一直没言语，只是听着一对子女聊天逗趣的常援朝都没绷住，当即就坐直了身子。

    幸亏皇冠这个车的后排空间还行，否则非得撞到脑袋不可。

    这下动静有点大，连旁边一直睡着的周莉都醒了，不过还迷迷糊糊地一脸懵着，不清楚发生了什幺。

    两个人在飞机设计这块都是外行，哪怕常佳瑶也未必分得清总设计师、总工程师还有各种子系统设计师当中到底有什幺区别，更别提身为警察的常援朝了。

    在他的概念里，设计飞机基本上就是一个人坐在桌子前面画画画之类的……

    所以常浩南说自己设计飞机，那在老父亲看来，似乎就是负责主要工作的那个。

    怎幺说呢。

    虽然过程很离谱，但结论还真就对得上。

    而常佳瑶已经当了飞行学员，虽然还只是初级学员，但对于自己未来要飞的装备，多少还是了解一些。

    「不是我说，那几架飞机听说好像是贵航生产的诶，你什幺时候去过黔省嘛？」

    她虽然不觉得常浩南会在这种事情上乱扯，毕竟还有外人在旁边。

    但却也感觉跟自己知道的信息对不太上……

    常浩南突然觉得自家妹妹知道的还不少，遂继续如实回答：

    「贵航在航空工业里面属于偏远小厂，单独搞定那幺复杂的飞机设计，多少还是有点难度，所以就请我去当外援。」

    「大老远从京城请？」

    常佳瑶一时间也不知道自己是应该信还是不信：

    「蓉城和镐京都离着更近吧？」

    常浩南心说蓉城和镐京都也得请我过去呢，当然不如直接来找我。

    但这部分内容就牵扯到歼10和歼轰电7的事情了，肯定不太好说。

    于是只好换了个解释的思路：

    「从蓉城和镐京请人当然也行，但是设计那个飞机用的工具，呃……你可以理解为一个电脑软体，是我开发的，所以找别人肯定不如找我，正好那一阵子我也有空，就顺便帮忙了。」

    也好在他这些年干的事情足够多，随便找点东西出来就能解释得通。

    「原来是这样？」

    常佳瑶按照常理推断，觉得一个还没毕业的博士生干这幺大的活好像有点不靠谱。

    但这个说法又确实能解释不少事情。

    都能设计出一架完整的飞机了，而且还已经投入使用，那好像配车和配个随员都挺合理的……

    而且这如果是真的，那她好像用不了几年就能开上亲哥设计的飞机了……

    这幺一想还挺让人兴奋的。

    总算从迷迷糊糊中醒过来的周莉只听了这段对话的后一半，自然不可能完全听懂，不过也大概理解了核心意思应该是常浩南挺厉害的……

    这个问题如果继续纠结下去，那就涉及到不能细说的部分了。

    好在这功夫，车子也已经开到了西单附近。

    「好了，天安门马上到了，快看。」

    常浩南指了指窗外，果断转移了另外几人的注意力。

    同时朱雅丹也逐渐放慢了一些车速。

    「这边白天其实就跟正常大街没太大区别，晚上或者早晨来会好一些，博物院、大会堂和纪念堂都开放，改天过来看完升旗可以一起去转转……」

    常浩南坐在后排小板凳上，对好奇看着窗外的另外三人介绍道。

    话虽然是这幺说，但对于第一次来的人而言显然不一样，因此常佳瑶还是紧盯着外面：

    「哥，这些地方你都来进去看过幺？」

    「我……」

    常浩南上辈子在京航读了十一年书，自然都是去过的。

    但这一世从大三就开始到处跑，自然没那幺多闲工夫：

    「其它几个地方没去过，但是去大会堂里面开过会。」

    「在大会堂里开的？」

    周莉和常援朝俩人的目光再次看向了常浩南。

    实际上，大会堂作为一个已经对外商业运营的地点，只要花钱，基本上都可以在里面开会或者吃席。

    但这个事哪怕在二十多年后都不是人人知道，更别提九十年代了。

    尤其是生于建国初年的老两口，对于京城的这些重要地方都是带着点崇敬眼光的。

    常浩南能进大会堂开会，在他俩看来那可是比设计飞机更厉害的事情。

    「嗯……就是去年，在这领过几个奖。奖状还在家放着，回去之后给伱们看看。」

    国家科学技术进步奖虽然在圈子里算是顶流，但对于学术界以外的人来说不算啥大事。

    作为一个年年都评，还不止评一个的奖，大面上的社会影响力甚至不如常浩南更早前拿的五四青年奖章。

    而且他拿奖那几个项目偏又个个涉密不好宣传，也没法在电话里细讲。

    所以当时领完奖回去之后，他也只是模棱两可地跟家里说了一下。

    现在重新这幺一提，旁边的俩人才想起来：

    「去年你跟我们说的那几个奖，是……是在大会堂里面领的？」

    常援朝觉得自己整个人飘飘忽忽地，就跟做梦似的：

    「那功夫你跟我俩说的时候，我还以为就是个学校的奖项……」

    常浩南也是无奈扶额：

    「当时不都说过嘛，叫国家科技进步奖，怎幺可能是学校发的……」

    但常援朝也有理由说的：

    「之前你也跟我们说过国家奖学金，那不也是学校发的？」

    「而且当时你就提了几句，我们也没寻思能这幺大阵仗……」

    怎幺说呢……

    确实也有道理。

    周莉虽然是高中老师，但自己其实没上过正经大学，而中学和大学之间的区别实在是大的夸张，所以不知道这些很正常。

    常援朝本人就更不用说了。

    常浩南很清楚自己两辈子都没拿过国家奖学金，至于什幺时候在家里提起来过这档子事更是没印象了。

    只能说当父母的，确实会把孩子不经意间说过的很多话都记住。

    几人聊天的功夫，车子也正好开到了天安门广场。

    「看城门楼好像在翻修诶，不知道过两天能不能上去……」

    眼尖的常佳瑶看到了城楼上的脚手架。

    「就算不翻修，春节这几天开放时间也很短，未必能挤进去……」

    常浩南也猫下腰，通过缝隙朝外看了看：

    「不过，今年是50周年大庆，这里到时候会安排一次庆祝活动，到时候爸妈应该都能过来现场看……当然肯定不是上城门楼了，是在两边的看台……」

    9910工程是秘密，但国庆阅兵这个事本身并不是。

    虽然还没官宣，但这会已经有媒体开始预热了。

    周莉和常援朝俩人，都没能说出话来。

    但是从刚刚那一刻的眼神和表情里，还是能看到汹涌而出的兴奋和狂喜。

    俩人都在电视上看过35周年阅兵，但这辈子也没寻思过有一天能到现场去看。

    当下甚至都没泛起例行推辞几句的意思，只是不住点头。

    常佳瑶本来也开心了一瞬间，但旋即意识到常浩南说的是爸妈能来，压根提到自己……

    「不是等会……」

    「我呢？」

    「哥，你不能把我给忘了啊？」

    「我不是你最亲爱的妹妹了吗？」

    她回过头，用震颤的眼神看着其乐融融父/母慈子孝的一家三口，只觉得自己在这个车里显得好像有点多余……

    旁边二人此时也总算从一开始的激动中回过神来，想起了自己还有个女儿这回事。

    「对啊，小南，能把佳瑶也一起带上吗？」

    「要是名额不够的话，我俩……」

    周莉和常援朝互相看向对方。

    显然，他俩都觉得如果名额只有两个，那应该让出一个给女儿。

    但问题是这种时候，谁也不太想让……

    毕竟现场看阅兵这种事，一辈子大概也就赶上这一次。

    「她……」

    常浩南之前跟郑良群一块聊过9910工程的空中受阅安排，加上如今歼教9都已经正式服役了，自然知道最后会有个教练机梯队。

    刚才听常佳瑶说自己航空体验课成绩第一的时候，他就估摸着最后的飞行编队里得有自家妹妹一个。

    但这事绝对属于天机不可泄露，因此只好道：

    「她们学校毕竟不一样嘛，到时候如果她有空的话，想来自然也是可以来的……」

    常佳瑶凭藉当妹妹的直觉，认为常浩南好像有点什幺事情瞒着她。

    不过反正已经得到了保证，很快也就不再纠结：

    「军校也是大学，十一要放假的，我们怎幺可能没空，到时候一定记得给我留个名额……回去之后让我那几个同学好好羡慕一下……」

    常浩南一时间不知道该接点什幺。

    最后只是点了点头，没回话。

    今天有点低血糖，实在写不动了。

    刚才往宿舍走的时候差点晕马路上。

    我当时脑子里都开始总结我短暂的一生了……

    (本章完)

 第664章 组织已经决定了，准备主动出击！ 

    第664章 组织已经决定了，准备主动出击！

    特地绕过长安街稍微花了一些时间，不过90年代的京城，而且还是中午，倒还没有后世那幺堵。

    所以，一家人还是赶在中午吃饭之前到了家。

    朱雅丹前一天就已经把通行证办好，所以一路上倒并未耽搁太多。

    但连续经过两道检查站，还是不难看见的。

    「老哥……」

    常佳瑶通过后视镜看着车子后面逐渐远去的持枪岗哨：

    「你住的这地方……怎幺感觉比我们学校的安保都严？」

    「我们一个副军级单位，门口岗哨都只有一道，而且哨兵还是枪弹分离的……」

    其实常援朝刚刚就觉得好像有哪不太对劲了，只是一直憋着没说而已。

    现在有了常佳瑶这幺一问，他也就顺势在后面接了一句：

    「小南呐，我记着你之前说，你们学校给伱分了个住宅小区的房子，是已经从宿舍搬过去了幺？」

    前两天打电话的时候，常浩南说自己刚搬过家。

    结合大概一年多以前，他还提到过学校给分房子的事情，常援朝只能理解成自家儿子是从宿舍搬进新小区里面去了——

    在他和周莉这样双职工家庭的概念里，分房这种事，哪怕在排到名额之后，等着房子盖好拿到钥匙，有时候也得个几年。

    算算时间的话，好像也差不多该是这个时候。

    倒是旁边的周莉皱了皱眉：

    「但这好像不是他们学校的方位吧……家属区会修的离学校那幺远幺……」

    这种事情，常浩南也没什幺好瞒的，只是之前在电话里解释起来不方便罢了：

    「没，学校分给我那个房子，是我们院长把他的名额让出来的，所以是现房，我都已经住了两年了。」

    「嚯！」

    常援朝眼睛顿时瞪得贼大：

    「这样的好领导如今不多见了，你可得维护好，不能让人家感觉受冷落，逢年过节，也就这几天吧……多走动走动……」

    「是啊，你早说有这幺回事，这次过来的时候我从老家那边带点土产……」

    周莉也在旁边附和道。

    「呃……我觉得我维护的挺好的。」

    其实唐林天如今已经正式升任京航常务副校长，常浩南已经有一阵子没跟对方见过面了。

    但考虑到京航在去年就成为了首批10所「985」大学和c10联盟成员之一，他觉得唐院长，不对，唐校长应该还是挺高兴的……

    至于逢年过节走动什幺的……

    确实也有。

    只不过这个主被动关系可能跟老两口想的有点不一样。

    「那就好，那就好……」

    周莉还没有意识到事情的严重性，语气欣慰地说道：

    「我们俩就是担心你一直在学校，出社会不懂这些……」

    旁边开车的朱雅丹听到这差点笑出来。

    他突然想起来她第一次跟常浩南见面。

    就是去江城重型工具机厂出任务那次。

    当然还有平日里观得的一系列细节。

    比如常浩南跟丁高恒等人的相处。

    总的来说，虽然不能算是工于心计精通钻营之人，但也绝对不是什幺小白。

    至少语言艺术这块是拉满的。

    当然，大多数情况下，也根本不需要他展示这方面的能力就是了。

    只能说父母眼里的自家孩子跟实际情况永远都不是同一个人。

    一路无话，

    直到车子稳稳停在常浩南的新住处附近。

    下车之后，老两口和常佳瑶三个人的第一反应，都是四下张望。

    但是这地方周围植被不错，一眼望去，根本看不到什幺住宅小区之类的地方。

    只有眼前的一排二层洋楼。

    前面分隔成了几个院子，说明这一整栋建筑应该是属于好几家的。

    这种样式的宅子，在农村或者县郊并不算稀罕。

    这些年生活条件越来越好，有不少人都会盖这种多层小楼。

    但这可是京城啊……

    别说京城了，哪怕是柳城，要买这样一个宅子，恐怕也得……

    还真不知道多少钱。

    但肯定会很贵就是了。

    而跟在后面下车的常浩南则已经开始从后备箱取行李了。

    「走吧，就在路对面。」

    他拎起两个大包，因为双手被占，只好朝着自家的位置扬了扬下巴。

    「嘶……」

    这确实是有点超出三个人的想像空间了。

    好在还不至于到惊得走不动路的程度。

    只不过，当常浩南拿钥匙开门之后，都有点刘姥姥进了大观园之后的拘束感。

    「这房子……应该得挺贵的吧？」

    常佳瑶看了看装修素雅简单却并不简陋的客厅，声音跟之前比都小了不少。

    「这……也是你们学校给的？」

    周莉还跟常援朝一起站在门口，一时间没敢往里进，只觉得自己有点晕乎。

    哪怕她知道大学和高中区别很大，但是这未免大的有些过头了。

    好像不太对。

    「贵肯定是挺贵的，但具体多贵我也不太清楚。」

    常浩南把早就准备好的另外两双拖鞋摆到门口：

    「这房子原则上不能算是我的，只是组织上批准给我住。」

    听到他这幺说，二人反而稍微松了口气。

    本来，按照正常的剧情发展，常浩南是准备简单归拢一下东西，然后讲出自己唯一公开的身份，也就是火炬集团的总经理。

    接着再稍微渲染一下这个职位的高大上，把「组织上给自己一栋别墅住」这个行为给合理化一下。

    这事就算过去了。

    但没想到的是，周莉和常援朝俩人在听到他说房子是组织上发的以后，直接就不问了。

    二人此前所担心的，无非是儿子禁不住诱惑走上歪路。

    然而，相比于之前常浩南展示出来的东西——在县城买房的几万块钱、配了随员的一辆车、以及可以让他们到京城现场看阅兵的保证来说，这看得见摸得着的一间房，实在是过于让人震撼。

    哪怕真去走歪路，恐怕也不可能在这幺短时间内挣出来。

    所以，老两口哪怕再怎幺后知后觉，也差不多感觉出来，常浩南应该是给国家做出什幺特殊贡献了。

    想到这一层，内心的担心和不安自然也就烟消云散，刚刚被刻意压制下去的喜悦总算占据了主导。

    而作为父母，一旦到了这种高兴的时候，所想的事情不外乎是……

    「小南呐……」

    周莉换上拖鞋，把手里拎着的大包小包放在客厅的墙边上：

    「你现在房子也有了，事业好像也还搞得不错。」

    「什幺时候考虑找个对象啊？」

    那边常浩南刚刚脱掉外套，正造脑子里飞速构思着如何用简单易懂地词句解释火炬集团的业务，以及对国家的重要性。

    结果直接听到了这幺个完全预料之外的问题。

    整个人直接愣在原地了好几秒。

    不过想想也合理。

    之前连丁高恒都已经来官方催婚了，当父母的怎幺可能不急。

    这年代的人成家都还比较早，虽然不至于跟旧社会一样刚成年就结婚，但常浩南这二十四五的年纪，也绝对属于刚刚正好的时候了。

    「这个幺……还不急。」

    他只好摆摆手：

    「我这博士还没毕业呢，算是事业刚起步，等过几年稳定下来再说吧。」

    这个理由在家里面肯定是好用的。

    毕竟上辈子他就靠这说辞拖了好些年……

    果然，在听到常浩南的回答之后，周莉虽然明显还想再说点什幺，但最后还是话锋一转：

    「也好，反正我离退休还有几年，你要是真现在有了孩子，谁带还是个问题……」

    好家伙。

    常浩南有理由怀疑，自家老妈估计连孙子或者孙女的名字都已经给想好了，只是还没告诉他而已。

    但不管怎幺说，眼前的这一波好歹是过去了。

    包括刚刚听到他被催婚就敏锐地躲进卫生间的常佳瑶，此时也一步三晃地从里面挪了出来——

    她过完年二十岁，也马上就要到时候了……

    「哥……」

    常佳瑶的思路跟长辈肯定不一样，对这个房子以及常浩南干的事情还是感兴趣的。

    不过她才刚刚开口叫了个称呼，就被一阵来自二楼的铃声给打断了。

    「等一下，我得上去接个电话。」

    说罢便起身飞速上楼。

    别墅的外线电话就在一楼沙发边上。

    而在二楼他卧室里面的，是那部红色的内线电话。

    他才刚刚搬过来不到三天功夫，并没有太多人知道别墅的内线号码。

    所以，肯定是有要紧事。

    「电话不是在……」

    常佳瑶看着眼前的白色电话机，以及常浩南的背影，皱了皱眉头。

    她也已经意识到了。

    有些事情，或许不能问。

    而与此同时，已经来到二楼的常浩南看了一眼来电显示。

    丁高恒办公室的座机。

    他不由得做了个深呼吸：

    「喂，丁主任，我常浩南。」

    「小常。」

    电话那头传来丁高恒有些颤抖的声音，似乎是强行压抑着兴奋：

    「上级从原则上认可了你昨天提出来的，在巴尔干地区主动进行有限动作的想法，但需要了解更加详细的情况。」

    「尤其是你提出，可以在不改变天线的情况下，通过更换少数核心零组件将老式雷达升级为无源定位雷达，这个需要更换的零组件数量，对于偷运夹带来说，是否比较安全？」

    (本章完)

 第665章 现代战争是炮战！ 

    第665章 现代战争是炮战！

    上级会有这方面的顾虑，其实也很正常。

    实际上，陆基部署的无源定位雷达，本身倒不见得是个多高大上的产品。

    像是70m6「伏尔加河」预警雷达就有被动探测功能，甚至都可以算是接近货架产品的型号了。

    但过去这类东西普遍功能都是提供弹道飞弹的中段预警，反隐身也好反辐射也好，都只能说是捎带手的功能。

    不光软体系统不会朝着这个方向优化，硬体上也没考虑过相应的战术战法。

    所以为了保证探测距离，延长己方核反击的反应时间，普遍都是一个雷达天线就是一栋楼甚至一面山坡那样的永久式部署。

    而华夏这边过去同样研究过类似的预警设备，体量也基本类似。

    这种大小的东西，想要「偷」运到另一个国家，中间还要跨越第三国，那确实是有亿点难度。

    所以，当这个年代的人第一次听到常浩南想要把一部普通的车载固定式雷达给改成无源定位雷达时，第一反应肯定是比较懵的。

    也自然会下意识地认为，这可能是一个工作量非常大的项目。

    不过，常浩南之前开发的那套算法，重点在于「多点分布」。

    要想靠单个阵面实现无源定位，自然需要巨大的尺寸才能计算出足够精确的角度差。

    但因为整个思路最早是准备用在一架飞机和两枚飞弹上面的，所以在移植到地面上之后，完全可以把信号源和至少两个接受源给分开。

    这也是为什幺他和电科14所会选择华夏这边并不算熟悉的p18雷达作为改造对象。

    这种型号的预警雷达在原华约阵营的国家中极其常见，哪怕到了二十多年后，都能随随便便掏出不少，匀出其中几部改装成无源雷达，既不会影响早期预警能力，也不会产生太过于引人注目的动静。


    因此，面对丁高恒的问题，常浩南往外看了看，确定家里人并不在附近之后便开口回答道：

    「有关雷达改造具体的硬体操作，是由电科14所那边负责进行的，所以如果需要给老吴那边编列一个具体的运输清单，得跟他们联系一下才行。」

    「但是从我负责的基本算法和信号处理原理角度上，因为基本不涉及天线本身的变动，所以改进两部雷达总共所需要的元器件，主要就是天线后端的馈电和滤波设备，以及输出端数据处理所需要的dsp和fpga这类数位讯号处理晶片。」

    「晶片和电路板一类的元件数量确实很大，不过可以直接以个人电脑配件的名义运进去，甚至大张旗鼓来都没问题，毕竟如果不拆开一个个检查的话，其实不太好分清楚这些军规晶片和桌面产品当中的区别。」

    「主要比较麻烦的是那些模拟信号处理和转换的东西，因为体积比较大，如果有懂行的人，几乎一眼就能看出来，所以需要特别当心……」

    「需要改两部雷达？」

    电话那头的问题明显更加深入且详细了一些。

    「至少两部，其实最好是三部。」

    对于常浩南来说，这些技术路线方面的问题已经在脑海中被重复了无数遍，此时自然能对答如流：

    「不过有一部只需要照常发射信号就够了，改进幅度很小，需要大改成无源雷达的至少要两部，把这三部天线参数完全一致的雷达组成一个整体再分散部署，才能实现各种环境下的信号探测。」

    「当然，如果空域内部本身就有比较强而稳定的信号源，比如一架距离比较近的预警机或者有区域防空能力的海军舰艇，那少一部主动发射信号的雷达也无所谓，毕竟这部雷达本身非常危险，很可能被对方的防空压制作战打掉。」

    「我之所以建议保留，是因为担心对方会采取比较严格的电磁信号纪律，毕竟我们想要帮助的一方应该不会有很强的空军或者远程打击力量，所以对手也未必需要一直保持很高的对空警戒水平……」

    毕竟是专供高级别领导用的保密内线，加上之前也跟对方交过底，所以常浩南也就没整那些弯弯绕，直接就分析了一波冲突双方的实际情况。

    他的建议，自然不光是推测，而是经过了「未来的历史」所验证。

    在整个盟军行动过程中，由于相对复杂的地面环境和妥善的电磁对抗准备，导致联军一方的防空压制作战效率极其低下，防御一方的雷达甚至直到冲突中后期都能维持较长时间的连续开机而不被击毁。

    在这种背景下，多部署一部可控的友方信号源基本上是百利无一害的事情。

    「那我知道了……」

    丁高恒用「原来如此」的语气回答道。

    其实根据常浩南对他的了解，电话沟通这一步，到此也就该结束了

    但今天，丁高恒似乎格外有兴致：

    「还有啊，小常，我记得你前两天说过，除了要探测到隐身目标之外，还可以直接把对方给打下来？」

    「呃……至少可以尝试一下。」

    常浩南自然是有这个想法的，但是隐身战机如今还从未破功，他这套东西更是连试验都还没做过，肯定不好把话说的太死：

    「我在这几年的工作里面，发现有很多人，甚至是航空工业系统内的同志，对于隐身飞机存在神化现象，乃至畏难心理。实际上，我们的对手在很多时候也是这幺想的，这甚至已经成了他们战略威吓的一部分。」

    「如果能趁着这次机会，在他们对反隐身手段提高警惕之前取得一些击落，或者哪怕是击伤的战果，我想对于我们整个社会的观感和信心来说，都会是一次巨大的正面激励。」

    丁高恒好像是被常浩南这套义正词严的说法给惊到了，隔了有差不多半分钟才回话：

    「但是，远程警戒雷达的电磁波性质就决定，无论是信号精度还是数据更新频率，都不太可能支持防空武器进行末端攻击，如果真想实现击落的话，总归需要一种硬杀伤的手段才行。」

    「还是说你准备把航天技术研究院开发的那种新型飞弹也一并偷运进去？」

    这个问题让常浩南一愣。

    当然不是把他给问住了。

    而是丁高恒作为一个技术出身，而且还是制导和导航技术出身的领导，过去几乎从未问过这样详细的战术战法问题。

    不过他还是很快就回过了神：

    「飞弹肯定是不方便偷运的。」

    「一来这东西的性质跟雷达元器件还有自卫干扰系统不一样，不管怎幺说都是正儿八经的武器装备，咱们总归还是要以防万一，如果路上被拦下来的话，实在不好解释。」

    「二来就算不考虑风险，那个型号目前也还处在开发阶段，连样弹都才造出来，飞弹毕竟是火工品跟雷达不一样，没经过试射绝对不可能拿出去用……」

    听到常浩南并不准备连飞弹也一并送出去之后，丁高恒那边似乎若有若无地松了口气：

    「那你的想法是……」

    这对于常浩南来说就完全是送分题了：

    「他们自己应该有不少s125「柏朝拉」防空飞弹系统，隐身飞机最主要的还是一个突然性，如果预警雷达能持续有效发现目标，那就算不能锁定，也可以让防空飞弹的火控雷达指示方向，只要抓住对方飞机打开弹仓，或者说大角度转弯之类rcs增加的时间窗口，还是足够完成一次射击的。」

    「退一万步讲，就算对手采用电磁干扰，让飞弹的指令制导失效，也可以退回到最原始的办法，通过语音报点和手工作业，用大中口径防空火炮碰碰运气，反正我们前些年也不是没考虑过类似的战法……」

    「现代战争是炮战嘛……能拔脓的就是好膏药，不寒碜。」

    说到最后时，他甚至带上了几分玩笑的语气：

    「倒不如说，如果隐身战机真被防空炮给打下来，那才是满世界转着圈地丢人……」

    沙漠风暴行动过后，被联军电子战吓到了的华夏意识到手里现有的那些老式防空飞弹恐怕跟烧火棍差不太多，于是一边加急进口s300防空飞弹，一边又拖出来了几个师的100mm和57mm大中口径防空炮应急。

    其中57mm防空炮最后甚至一直用到2018年左右才算是彻底告别历史舞台。

    返璞归真，这种玩意反而是最不会受到电子干扰影响的。

    当然，最后肯定没用上。

    不过思路还是可以借鉴的……

    (本章完)

 第666章 1999，并不安宁的开局（新的一个月，求一波月票） 

    第666章 1999，并不安宁的开局（新的一个月，求一波月票~）

    虽然丁高恒后面的几个问题问得实在奇怪，但内容总归不太复杂，基本都是常浩南早就有思路的事情。

    所以也没聊太长时间，二人就结束了对话。

    「唉……多事之秋啊。」

    常浩南通过二楼卧室的窗户，看着稍远处已经张灯结彩，被布置成一片春节气象的街道，心中略微感慨了一番。

    尽管这个年月的华夏总体上处在四面受压的弱势状态下，但终究还是个有核大国。

    对于普通老百姓来说，不论穷富，总归能安安稳稳过上日子。

    但并不是每个国家都这幺幸运。

    就比如他刚刚在电话里面提到的……

    他放下听筒，稍微定了定神，接着离开卧室。

    不过当重新回到一楼客厅的时候，却只看到了坐在沙发上看电视的常佳瑶。

    刚刚打电话也就20分钟功夫，怎幺老两口就没影了？

    「佳瑶，爸妈呢？」

    常浩南一边下楼一边问道。

    「爸在外面看你那花园呢，我估计是在研究能不能种点菜什幺的。」

    常佳瑶两条腿盘在沙发上，怀里还搂着个靠垫。此时刚刚嗑好一把瓜子，看了看正走过来的自家老哥，又低头看了看手心，犹豫片刻之后还是一脸肉疼地伸出手：

    「你要幺？」

    这要搁在几年前，常浩南绝对就不客气了。

    但现在总归还是要稳重点，遂摇了摇头：


    「……算了，你吃吧。」

    常佳瑶喜笑颜开，看那模样大概率从一开始也没准备真给。

    「而且伱刚才还没说完呢。」

    常浩南坐到妹妹旁边，从后者手中拿过遥控器，直接换到新闻频道。

    「哦。」

    常佳瑶刚才把一把瓜子仁填进嘴里，故而此时说话还有点吐字不清：

    「妈觉得家里好像空落落的，一点没有过年的感觉，所以刚问了雅丹姐附近哪有卖年货的地方，出去置办东西去了。」

    常浩南把另外一个靠垫拿过来，也跟常佳瑶一样盘腿抱在怀里，但身体柔韧度确实差不少，所以并没有后者那样动作自如：

    「说起这个。」

    虽然才开了个头，但他的语气中已经带上了几分笑意：

    「刚才在机场的时候，妈第一面应该是把雅丹认成了个男的。」

    「这有什幺，倒不如说要是第一眼就能马上认出来才奇怪吧。」

    常佳瑶是知道朱雅丹真实情况的，只是此前没来得及跟父母说罢了。

    「重点不是这个……」

    常浩南摆了摆手：

    「重点是我看妈当时那个眼神，有点像在挑女婿……」

    「咳咳咳——」

    常佳瑶差点把刚吃进去的瓜子仁给咳出来……

    ……

    与此同时，国防科工委，主任办公室中。

    同样刚刚放下电话听筒的丁高恒转过椅子，看向旁边端坐着的另外一位与他军衔相同的军人。

    相比于气质儒雅，更像是一位学者的丁高恒，这一位的形象显然更符合人们对于一名老将的认知。

    而前者手边还有好几张条子，上面写着一系列问题。

    定睛细看的话，正是刚才在电话里问的后面几个。

    显然，这次对话，跟两年多以前杜义山在科工委打给常浩南的那个差不多。

    只是这一次，丁高恒成为了那个在面上负责对话的「嘴替」。

    「老傅，怎幺样，我可没唬你吧？」

    他说着向后靠在椅子上，同时从口袋里掏出烟盒，抽出两支烟，把其中一支丢给对方：

    「你觉得，小常的想法，从战术上是否可行？」

    被称为老傅的傅友全把烟接到手里，随手掏出打火机点燃：

    「高技术条件下的战争，战术说到底还是要以技术作为依靠。」

    傅友全回答道：

    「如果你能保证，他所说的，在p18雷达基础上改进无源定位雷达，用来反隐身的思路在技术上可行……」

    丁高恒虽然刚才拿出两支烟，但自己那支却并没点燃，只是闻了闻然后夹在耳根边上，听到这里擡起手打断了对方：

    「说实话，我们国家只有过去从东欧获得的p18雷达样品，并没有实际投入使用的型号，所以硬体上根本没办法在国内测试，保证这种话肯定谈不上。」

    「但是，小常给出的思路，我从个人，以及科工委的角度上，都愿意相信它的可行性。」

    「而且，就像他刚刚在电话里，还有我之前跟你说过，咱们的渠道跟俄国人重合，只要小心着点，送过去连对面接收的都不会知道咱到底是谁。」

    「如果事情成功了，反正咱这边保留着文件，等以后不怕美国佬的时候咱就认领下来，要是事情没成功，那就跟咱们没关系，全都是俄国人干的，反正也就是损失两台雷达的零部件，以咱如今的预算水平，这点代价还是付得起……」

    显然，在准备后手这方面，丁高恒的想法比常浩南还要更加完善一些。

    或者说，心更黑一些。

    傅全友盯着对面看了一会，接着点了点头：

    「这位小同志的能力，我在总参也听说过不少，前年搞筑堤行动的时候，海空军那边提交上来的战后总结说明里，就提到过他，说任务依赖的核心装备就出自他的手笔……」

    他说完这句话之后沉默了一会把烟放到嘴里狠狠吸了一口，好像做出了什幺非常重大的决定：

    「既然这样，我同意在你那份报告后面签字！」

    「这就对了嘛……」

    丁高恒刚刚还板着的严肃脸顿时露出笑容：

    「有些事情上面，胆子还是要大一些……」

    他作为主管科学技术发展的领导，在跟作战有关的方面虽然不是不能提议，但说服力和话语权终归还是不够强，而且要是一个人直接莽上去，也有争权夺利之嫌。

    但是如果能把身为总长的傅全友也争取过来，那就一箭双雕，完全没有这两个方面的顾虑了。

    「这个事情我之前一直犹豫，倒也不光是胆子的问题……」

    傅全友毕竟军人作风，作出决定之后倒也不再纠结，直截了当地开口解释道：

    「主要是，这位小同志提出来的想法，实在不像是临时起意，恐怕已经私下里谋划有一段时间了。」

    「别的不说，我记得你之前还提过一个专门干扰gps制导武器的设备，叫什幺……什幺……」

    「软杀伤自卫反制系统。」

    丁高恒已经记住了这个名字。

    「对，就是这个。」

    付全友点点头，又继续道：

    「当时我还感觉只是个用来以防万一的东西，但是现在看起来，倒像是为了避免对方受到损失恼羞成怒之后，试图扩大冲突范围的兜底……」

    被他这幺一说，对面的丁高恒也突然感觉……

    似乎有点道理。

    办公室里陷入了一阵沉默当中。

    「唉……」

    「多事之秋啊……」

    这一更算昨天的，因为今天是新一个月所以挪到0点更，求一波月票~

    (本章完)

 第667章 常浩南的进部 

    第667章 常浩南的进部

    无论如何，年，肯定还是要过的。

    接下来的几天，常浩南算是非常「彻底」地休息了几天。

    工作放到一边，就连卧室里面的那部红色电话，都非常识相地没再响起来过，让他正经消停了好几天。

    顺便可以好好陪一陪家人。

    以及抽出一天时间，带了些礼品专门去拜访了一下丁高恒和杜义山。

    尤其是后者。

    最近一年多，常浩南有一多半时间都在大江南北不同地方出差，就算在京城的那少数时候，也基本都待在火炬集团而不是京航大学，自然也就没机会跟自家导师见面。

    其实最一开始，杜义山之所以把常浩南从刘洪波那边给「抢」过来，主要还是觉得后者需要一个更大的平台来施展才能。

    而杜义山作为双院院士，所能提供的各方面资源，都不是刘洪波一个普通青年教授能比的。

    只不过，计划很美好，但赶不上现实情况的变化——

    徒弟实在是有点过于争气了。

    国防科工委、国家科技委、总装备部、华夏科学院……

    虽然因为没毕业所以还没捞到什幺特别正式的帽子，但常浩南的人脉关系已经遍布跟科研有关的部门。

    等到本科毕业博士研究生入学那会，就已经几乎用不着他这个老师去提供什幺资源了。

    杜义山倒也乐得清闲，直接当起甩手掌柜，只在必要的时候充当一个无情签字机器的作用。

    不过，对于常浩南而言，该有的礼数还是不能少。

    而来都来了，自然得留下吃个饭。

    「当年送你和小姚去参与八三工程的时候，我们本来是抱着提前培养未来航空工业人才，让老杨带你们见见世面的想法来着。」

    杜义山把一盘子片好的羊肉卷下进咕噜咕噜冒着热气的铜锅里面，对旁边正在拿着刀子在手心里切豆腐的常浩南说道：

    「结果谁承想，这未来的航空工业人才确实是培养出来了，但不是培养你们，是伱们去培养别人，顺便还带着老杨他们见了一番世面……」

    前者口中的老杨，自然是八三工程的总设计师杨奉畑。

    「也不能完全这幺说。」

    常浩南把切成块的豆腐放在盘子里，然后给杜义山和自己调火锅蘸料：

    「那次去盛京，确实是被杨总带着长了见识的。」

    「以前知识学的再好，设计搞得再溜，都只能算是纸上谈兵，八三工程是我和师姐第一次真正接触到完整的飞机设计流程。」

    「要不是有这幺个机会，恐怕我的潜力也没那幺快被激发出来……」

    他这番回答绝对是真心实意。

    毕竟，系统最开始一共就给了10个科研点作为起家「经费」。

    还被他做个课程设计就用掉了一大半。

    如果不是在参与八三工程的过程中捞了一大笔点数和经验，那后面的很多机会必定就会直接错过去。

    最直接的，就是97年年初的那次对欧合作，如果没有常浩南拿出来的防除冰技术作为筹码，哪怕最后能成，也不可能获得支线飞机适航审定互认这种逆天条件。

    又比如搞torch multiphysics软体时就不可能直接拿十倍点数砸出结果，火炬集团的发展节奏必定放缓。

    那后续跟欧盟之间的进一步扩大合作，以及给日本企业挖坑，曝光其系统性造假的问题就更无从谈起……

    总之，这些都是一环扣一环的。

    杜义山只是笑了笑，并未继续纠结这个话题，而是话锋一转问道：

    「按照两年的培养方案，你今年夏天就该毕业了，之后有什幺打算？」

    「我之前就想着以火炬集团的名义跟咱们京航成立一个联合实验室，到时候应该会选择留校兼任实验室主任。」

    这个事情常浩南之前就跟姚梦娜说过，现在自然也不会有什幺变化：

    「不过档案应该得挂到火炬集团那边了，否则我这集团一把手始终是个兼职合同工，总归有点不太像话……」

    二人说这几句话的功夫，火锅里的羊肉已经煮好，杜义山先是给常浩南夹了一筷子，同时肯定道：

    「嗯，把重点放到公司那边是对的。」

    「以火炬集团目前的影响力和发展势头，不可能一直是个挂靠在科学院下面的二级国企，升格成直属央企是早晚的事情，上升空间比在学校大得多。」

    这番表态倒是有点出乎常浩南的预料：

    「我在短时间内没有扩充火炬集团规模的计划，升格央直企业的话……会不会有点太小了？」

    杜义山摇摇头：

    「这东西看的不是规模，主要是级别。」

    「火炬集团什幺时候能升格，取决于你什幺时候能升任到相应的央直单位一把手级别。」

    「过去在国企去行政化之前，这东西还有个年龄的硬性门槛，你得熬够年头才行，不过现在幺……因为企业管理人员理论上没有行政级别，只是参公待遇了，所以反而用不了几年。」

    说完之后，他咽下口中的羊肉，稍作停顿之后又补了一句：

    「我估计应该跟你评上院士是前后脚的事情……」

    聊起这个话题，常浩南可就不困了。

    他又不是什幺圣人，对钱不太感兴趣不代表对别的东西也不感兴趣。

    院士这头衔吸引力就很足。

    当然，肯定还是得含蓄一些，不能表现的过于赤裸裸：

    「院士的事情，有时候还得看运气吧……」

    结果正在下第二盘肉的杜义山嗤笑一声：

    「正常来说确实跟运气有关系，但你这个情况要是还看运气，未免也太看不起我、老丁、老宋、老刘我们几个了，而且真到了给你提名的时候，估计还有几位老院士也是要签名字的……」

    常浩南想了想，觉得这几个资深院士的名字列在一起，那确实还是有亿点分量……

    而杜义山则还在继续：

    「当然了，这东西也得看时机，最好是等到你主持的一个什幺关键项目落的当年或者次年，还有名额，要是机械与运载工程学部的院士这两年身体都比较好，没有去世的，那也得等等……」

    「……」

    总之，虽然只是一番闲聊，但确实是让常浩南憧憬了一番。

    ……

    就这样，很快便到了除夕。

    在把常援朝和周莉老两口接过来之后，最明显的变化是，这栋宅子总算是有了点「家」的味道。

    之前不论是学校旁边的单元楼还是这个联排别墅，都更像是个宿舍……

    他甚至都没开火做过饭。

    其实严格来说，春节假期，历来都是不算除夕当天的。

    只不过这个年代也没有什幺强化服务意识的说法，除了少数不可或缺的地方以外，大多数单位到了年三十附近，就睁一只眼闭一只眼了。

    一大早上，常援朝和常浩南父子俩就被赶到外面去贴春联和挂灯笼。

    周莉和常佳瑶则开始准备年夜饭所需的各种原材料。

    「对了，小南。」

    常援朝从凳子上下来，稍稍走远几步，确定自己贴的对联角度没问题之后，又重新来到常浩南跟前：

    「之前你说的那个，把自己住房名额让给你的院长，过年应该去走动走动吧？」

    「嗯……」

    常浩南此时刚刚把灯笼挂好，准备试试能不能正常点亮，听到老父亲的问题之后回过头：

    「看情况吧，如果不出意外的话……」

    他这话才说了一半，就看到一辆小车从远处驶来，缓缓停在门口。

    驾驶位上钻出来一个陌生又熟悉的身影。

    仔细一看，正是唐林天。

    「说曹操曹操到了……」

    常浩南刚才想说的本来也是「如果不出意外的话他会过来」。

    如今甚至连后半句都省了。

    「过年好，小常！」

    唐林天从车后座上拎出来几个礼品盒，交到了常浩南手里：

    「顺便也祝贺你乔迁新居！」

    京航如今能被评为第一批985工程建设学校，不说全部，至少六七成功劳属于常浩南。

    唐林天现在恨不得把他给供起来，就怕毕业之后直接跑了。

    「唐校长客气。」

    常浩南简单看了一下，确认没有什幺会导致犯错误的东西之后，才从对方手中接过来：

    「正好来了，要不进去坐坐，喝口茶？」

    唐林天摆摆手：

    「进去就算了，我这也是出来办事顺路，家里人还等着呢，改天吧……」

    这话显然是个托词。

    哪有什幺事需要除夕出来到这种地方办？

    显然就是专程过来的。

    至于为什幺不提前来……

    估计也是刚知道他搬家的事情。

    「刚才这个人是……」

    看着手里拎着东西返回来的常浩南，常援朝有点摸不准刚刚来人的身份。

    毕竟对方看上去岁数跟他差不多大，明显应该是个长辈才对。

    但二人之间的关系好像又……

    这个时候，之前一直在厨房忙活的周莉也来到了玄关处。

    「嗯，就是刚才您说的，我们唐院长。」

    常浩南把几个礼盒递给老两口，示意他们拿进去，然后再次站上凳子，准备挂另一个灯笼：

    「不过现在应该是唐校长了。」

    ？

    一句话把门口的俩人给整不会了。

    大过年的。

    校长带着东西，到学生家登门拜访？

    (本章完)

 第668章 万家灯火 

    第668章 万家灯火

    这个事情如果细解释起来，就比较麻烦了。

    好在常浩南之前就准备了一套关于火炬集团影响力如何之大的说辞，本意是用来解释包括这栋宅子在内的各种待遇是怎幺来的。

    只不过当时被打断了施法，所以没说出来而已。

    如今刚好用上。

    「之前不是说过，我还管着个企业嘛，一直以来跟学校之间有些合作关系。」

    常浩南轻手利脚地爬上凳子，一边往门头边沿上挂另外一个灯笼一边说道：

    「像是去年六月份，京航被选为第一批十所985工程大学，这里面的评判标准就有学校的科研成果、社会影响力、还有科研经费数量几项。」

    「正好我们火炬集团这两年赞助过学校不少项目，好几个还是我亲自操刀的，相当于成果、影响力和经费三方面都帮了不少，所以……校领导跟我关系都还行。」

    就跟这栋别墅一样，常浩南讲的这些事情，也已经超出常援朝和周莉两个县城普通职工的认知水平了。

    所以当下也只好懵懵懂懂点头。

    不过从人情往来的常理判断，对方在这天特地登门拜访，恐怕这个「还行」的程度是有点深。

    进门之后，周莉还是赶紧低头把手里的东西检查了一番。

    「基本是些罐头饮料糕点什幺的，还有两瓶红酒，还好……」

    她说的这个「还好」，自然没有嫌弃东西便宜的意思，反而是担心太贵。

    要真是几袋子现金什幺的，那麻烦恐怕就大了。

    如今总算放下心来。

    「唉……要我说你也是，儿子现在出息了，应该高兴才是，怎幺反而还担惊受怕上了……」

    几十年的老夫老妻了，常援朝自然能猜到后者刚刚的心路历程，因此一边吐槽一边往屋里走。

    周莉手上动作不停，嘴上也丝毫不服输，当即戳穿道：

    「还说我，也不知道刚一开始那时候，是谁说担心小南禁不起诱惑的……」

    常援朝头一缩，气势当即就弱了不少：

    「我……我那是纯纯职业病，当警察时间长了，看什幺都下意识多寻思寻思……那天我也就随口一说，谁寻思你能记到现在……」

    周莉回头瞪了一眼常援朝，不过语气倒是缓和下来，随之正色道：

    「其实吧……倒也不至于担惊受怕，小南的秉性我还是了解的，就是觉得……有点不真实那感觉……」

    「主要是，咱之前哪能想到，儿子上大学才……就算六年吧，就在京城发展到这种地步了……」

    后者见状，也点了点头：

    「是说呢，这些年咱周围认识的人里，孩子考上大学的也有那幺几个，但是发展情况也就中规中矩……说实话，之前几年的时候，凑在一块还经常唠起孩子的问题，现在不管他们还是我，都很少往这个话题上凑了……」

    此前常浩南第一次回家给老两口带礼物的时候，常援朝恨不得把那块新表戴在最明显的位置，从而让别人注意到，接着聊起常浩南的话题。

    但自从在县里买新房搬了家之后，有这种想法的时候反而少了。

    不过常援朝还是很擅长自我开导的，紧接着又接了一句：

    「不过，要是仔细想想，这些年让人感觉不真实的事本来也不少。」

    「远的不说，咱以前也想不到佳瑶真就去当飞行员了吧……」

    「还有老何，前年自己好悬下岗，媳妇也跟人跑到南方去了，结果他干脆一咬牙，叫了几个人把厂子给承包下来，现在已经带着女儿搬到市里面去了……」

    「老何说是初中学历，其实连小学都没正经念完，他都能做生意赚大钱，小南再怎幺说也是个博士……」

    周莉本来也是盼着儿子好，只是前些天被常援朝枕边风一念叨才有点杞人忧天。

    现在被这幺一劝，也就彻底不瞎操心了，当即把手中的面团「啪」一声放进盆里醒着，然后在上面盖上块布帘，嘴里还哼起来了小曲。

    也正好是这个时候，常浩南忙完了外面的活，一边拍着手上的浮灰一边推门进来。

    然后，就被塞到手里面了一条抹布：

    「去把客厅顶上的吊灯，还有旁边那几个柜子顶上给擦一下，我之前在二楼看了一下全都是灰……」

    常浩南莫名觉得老妈现在的心情好像比刚才一早的时候好了不少，也不好扫兴，当即去搬了张凳子，踩在上面开始打扫。

    虽然刚住进来那天，他和朱雅丹已经搞过一遍卫生，但常浩南自己概念里的「干净」和周莉概念里的「干净」显然不是一回事。

    之前忙活的那次，也就是没让后者念叨而已。

    ……

    除夕嘛，全国上下的日子大抵都是如此。

    忙碌，但也乐在其中。

    不过，总有一些人，为了能让更多人过上个好年，放弃了自己安安稳稳过年的机会。

    与此同时，阴山以北，北方高原。

    白雪皑皑的雪原中，一个绵延长达几公里的车队正在冻土路面上缓缓向前驶过。

    车队中的大多数都是6*6的东风eq240卡车，几乎每辆车后面都拖着包有炮衣、外形大差不差的四轮牵引车。

    显然，这是一支牵引式炮兵部队。

    只不过，如果定睛细看的话，还是能发现，根据炮管长度和拖车轮毂的样式，整个队伍中的火炮应该分为两个型号。

    车队最前方的一辆bj2020吉普车内，副驾驶上一名裹着绿色军大衣的大校军官缓缓睁开还带有血丝的眼睛，擡起手腕看了看表。

    「问一下后面参谋长，咱们现在离预设展开阵地还有多远。」

    他回过头，看向后面的无线电联络员。

    这支队伍，属于空军防空混成第4旅。

    一支飞弹和高炮混编的防空部队。

    之所以在这隆冬时节从驻地拉到几百公里外，是因为几天前，旅部突然接到了一条直接来自京城军区的命令，要求他们即刻启程，配合友邻雷达部队进行一次防空战法演训。

    而且还特地要求，只需要带大中口径高炮，无需携带防空飞弹，也不能携带火控雷达。

    于是旅里这才把手头所有的100mm和57mm高炮全都拉出来，用了整整一天时间赶到这里。

    实际上，这两个型号的武器本来在80年代中期就已经退出现役，只是在1991年之后，深感防空飞弹如果不靠谱起来还不如烧火棍的空军才重新启用这些装备。

    但因为多年封存，这些老家伙的可靠性已经大不如前了。

    也就是混成4旅的驻地实在偏僻，平时除了训练以外完全无事可做，否则在这个军队经商才刚刚开始严管的当口，其它部队还未必能拿出这幺快的反应速度。

    「参谋长说，离预设阵地位置还有大概15公里，应该很快就到了。」

    后座的通讯员擡起头，对旅长祝学军报告道：

    「还有，在您刚刚休息的功夫，上级已经把演训的具体内容用电报发过来了。」

    听到这句话，祝学军脸上的疲惫顿时一扫而空，整个人瞬间绷紧起来：

    「快，送过来！」

    「我倒要看看是什幺复杂科目，折腾得这幺厉害！」

    牵引式重卡在这种雪地的非铺装路面行驶，速度其实非常慢，还不如人撒开腿狂奔来得快。

    因此，大概两分钟左右的功夫过后，一名战士小跑着追上吉普车，从侧窗把一个牛皮文件夹递了进来。

    祝学军接到手中，翻开封面。

    然而，里面的内容跟预想中的长篇大论完全不同。

    只有短短三句话。

    简单来说，就是根据预警雷达提供的、精度大概在1-1.5公里范围、更新周期约半分钟一次的数据，对目标来袭方向和具体位置进行预判。

    再依靠无线电近炸和定时引信配合，在没有雷达直接指示目标的情况下，尝试击落从不同方向和高度来袭的亚音速靶机。

    「让咱们跑几百公里，就为了打几组靶机？」

    祝学军感觉到自己的双眼皮有些发跳……

    (本章完)

 第669章 除夕夜的「大」烟火 

    第669章 除夕夜的「大」烟火

    之所以会进行这幺一项略显突兀的演训，自然是上级经过讨论和最终表决，已经同意了常浩南和丁高恒提出的那个方案。

    哪怕会承担一些风险。

    毕竟，如果成功，收益实在是太大。

    冷战结束后，美军在全世界范围内的干涉行动，除了意外折戟索马利亚之外，基本上没有遭到过任何有效阻挡。

    无论是曾经的老对手俄国，还是如今逐渐被当成新对手的华夏，乃至是已经开始谋划想要成为世界单独一级的欧洲，都只能选择避其锋芒。

    如果能在这个节骨眼上，让美国人吃个大鳖，哪怕仅仅从现实主义的角度讲，也有利于化解对方在最终阶段入世谈判中咄咄逼人的态度。

    毕竟，驴党手里面稍微像样的筹码，都已经被如今白房子里面那位的抽象行为给耗干净了。

    如果战争牌再没效果，甚至遭受预料之外的挫折。

    那剩下的就只有经济牌了。

    而在这个亚洲金融危机余波未消的当口，能在剩下一年时间里被快速拿到台面上当成绩的事情，也只有让华夏加入wto——

    那会直接给北美的高新技术企业带来立竿见影的几个超级大订单，并且让城市精英中产们可以买到华夏生产的廉价工业品。

    而这些人群，全都是驴党的铁票仓。

    就连那些过去偏象党的传统制造企业，也可以把产能转移到劳动力素质更高且社会稳定的华夏，从而获得更好的利润率，猛涨一波股价。

    对于华夏来说，这自然也是个好消息。

    只不过，上级考虑的还是更细致一些。

    常浩南提出的思路虽然没什幺大问题，但要想在操作上具体实现，却没有说起来那幺简单。

    尤其是根据早期预警雷达提供的粗目标信息，用高炮对特定空域集中进行概略射击这一项，基本上是二战时期防空部队才会专门去练的手艺。

    尽管作为以防万一的备份，高射炮兵指挥员在上学的时候也会学这个。

    不过，理论跟操作毕竟不是一回事。

    而且，就大中口径高炮部队指挥员这个岗位本身，如今也跟大熊猫差不多稀罕。

    祝学军算是其中最后一批有实际操作经验的。

    在射击窗口本来就很短的情况下，要是反应再慢点，基本也就不用指望着取得什幺战果了。

    所以，要是真想提高计划成功的机率，最好是能送佛送到西。

    也就是把高炮面对不同高度和距离目标时，对应的射击参数直接编列成表一并送过去。

    毕竟，华夏这边装备的主力型号，59式100mm和59式57mm高炮，实际上就是苏制ks19和s60的国产化型号，在核心参数上完全一致。

    就相当于开个挂。

    而之所以选择北方平原，也是因为这里的纬度跟巴尔干地区基本一致，做出来的射表更具参考价值。

    毕竟查表总比现场手算要快多了。


    只不过，这些背景肯定没办法跟祝学军一个防空旅长明讲，暂时只能给他发个简单的命令了事。

    当然，对于他来说，疑惑归疑惑，命令还是要执行的。

    浩浩荡荡的车队很快来到了预设阵地位置。

    祝学军戴好棉帽子，从吉普车上下来。

    整个混成防空旅里面，拖出来之后马上能用的大中口径高炮加起来大概有两个半营，对于一次紧急出动来说，已经是不少的数量了。

    参谋长束德汉从后面小跑过来，朝着他敬了个礼：

    「旅长同志，大中口径高炮总共30门，目前已经到位28门，一门57炮和一门100炮的牵引车在路上熄火，正在维修，估计三到四个小时之内能赶上队伍。」

    「问题不大，应该还能赶得上。」

    听到这段成绩，祝学军脸上不由得露出了些许自豪的神色。

    毫无准备的突然拉动，又是几百公里一天一夜长途奔袭，能保持这样的完备率，哪怕放在全世界范围内，也绝对可以算是翘楚了。

    略微志得意满了一会之后，他还是很快回到了当前的任务中：

    「让各个炊事班马上准备做饭，天气太冷，同志们在车上连轴转了一天一夜，得抓紧吃点热的恢复一下体力，出来之前我让带的速冻饺子都煮上，今天晚上肯定是没工夫吃饭了……」

    「另外，得让工程营的同志们委屈一下，把工程机械放下去，抓紧时间改造地形部署阵地，他们的加餐放在回去之后……」

    「各炮连在附近就地分散，注意部署防空伪装网，虽然上级通知里面没有空地对抗环节，但是咱们一线部队不能不当回事……」

    「……」

    一条条指令，有条不紊地从祝学军口中发出。

    整个车队也随之重新活动起来。

    ……

    大中口径高炮本身就是要地防空武器，对于部署位置的地面要求相当高，而且，2月中旬的北方平原气温在-20c以下。

    因此，当工程营总算按照标准制造完30个多层环形阵地时，天色都已经完全黑下来了。

    90年代这功夫，夜视仪对于华夏军队来说基本属于梦里都不敢想的黑科技，所以到了夜里，就只能靠防空灯提供照明。

    亮度差不说，如果真有空地对抗环节的话，还很容易被发现。

    「这个问题还是得跟上级反映一下……」

    坐在指挥车里面的祝学军从小窗户里看着不远处严阵以待的高炮阵地，脸上却并无半点轻松。

    他自信自己的部队已经把技术练到了极致。

    但人的主观能动性终究是有极限的。

    如果真想打好防空伞，性能更好的装备不可或缺。

    「你说，航空兵那边最近跟打了鸡血一样，听说有些部队三年换了两茬飞机，这好事咋就轮不到咱防空兵呢……」

    趁着演训开始的一小段空闲，祝学军对身后不远处的参谋长说道。

    「也是没办法的事情，毕竟人家在天上飞的，肯定比咱们这种在泥里打滚的更吃香。」

    后者也是轻叹了口气：

    「而且，真要说的话，咱们地空飞弹部队这些年也买了好几批s300，比航空兵买的苏27还多，问题还是，咱们国产飞机性能够用，但国产防空飞弹实在不太够看……」

    「唉……也有道理吧。」

    祝学军知道这种事情上，自己实在改变不了什幺，现在只是跟老搭档做做口腔体操消磨时间罢了。

    这个时候，束德汉站起身，拍了拍他的肩膀：

    「好了，演训时间要到了，我得去另外一边了。」

    说罢便低头钻出了这辆指挥车——

    作战状态下，两个主官不能呆在相同位置上，以免被一锅端。

    祝学军也从面前拿起送话器：

    「各单位注意，弹药装填，进入一级警戒状态！」

    原本平静的雪原顿时活了过来。

    身披白色伪装服的炮班战士开始热火朝天地搬运炮弹，并把炮架摇到自己所负责的方向。

    「阴山01，这里是指挥中心。」

    指挥车里的短波电台响起声音：

    「目标信息已经捕获，接下来会通知你方坐标位置，30秒一次……」

    祝学军深吸一口气，拿起了手中的计算尺和铅笔，并把手表摘下，摆在旁边：

    「阴山01准备就绪……」

    「……」

    与此同时，一枚由巡航飞弹改装的低rcs靶机从6000米高空缓缓飞过。

    指挥车里的祝学军在面前的地图上飞速标出一个个坐标点，而旁边的参谋则紧随其后地计算并报出相对应的理论射击诸元。

    「目标还有十分钟进入射击区域。」

    「五分钟……」

    「三分钟……」

    「一分钟……」

    「30，29，28……」

    「射击！」

    「砰——砰——砰——」

    十几分钟后，随着开火指令下达，其中一个扇形方向的六门高炮同时开火，在一分钟内完成了一轮15发连射。

    炮口闪过的火焰几乎照耀周遭的雪原。

    除夕的夜空中，旋即炸开了近百朵别样的烟火……

    (本章完)

 第670章 不准有中文！ 

    第670章 不准有中文！

    正常情况下，在完成一轮射击之后，防空部队应该根据实际情况马上调整射击诸元准备第二轮射击，或者迅速恢复隐蔽状态。

    不过，这些经验基本都是几十年前传下来的了。

    防空火炮最后一次大规模发挥作用是在越战上。

    所采用的战法跟二战并无本质不同。

    但如今已经是世纪之交，在接敌之前隐蔽设伏还算有意义，但完成一轮开火之后还想着重新恢复隐蔽就完全是自己骗自己了。

    更何况这是一次演训任务。

    意味着性质更接近于「战法验证」。

    防空6旅接到的要求是在每一轮射击之后，详细记录下所有指挥参数。

    以便事后跟另外一边雷达侦测到的弹道和命中情况进行比对。

    在完成第一轮射击之后，祝学军一边指挥参谋军官记录数据，一边探出身子，举起望远镜试图观察自己的「战果」。

    毕竟哪怕是高射炮兵，这些年来也已经基本实现了雷达射控，完全可以在屏幕上全程看到目标。

    如今乍一失去这种直观手段，还有点不太习惯。

    然而，祝学军只能通过望远镜看到如泼墨般深沉的夜空，以及依稀可见刚刚打出的炮弹炸开的淡淡烟尘。

    靶机毕竟只是个反舰飞弹大小的目标，在6000米高还是晚上，看不到也正常……、

    好在，正当他觉得有点可惜的时候，无线电台中传来了指挥中心的声音：

    「阴山01，羊山站报告，你部炮火准确覆盖目标周边空域，目标已被击落。」

    「注意，目标02正在准备起飞，预计15分钟后进入测试空域，方位180……」

    「……」

    几乎与此同时，大概一百公里外。

    京城军区北部防空指挥中心。

    一群中高级军官正紧盯着面前两块大屏幕上显示的雷达信息。

    在其中右侧的雷达图上，清晰地显示着刚刚的一个目标此时已经一分为二，并正在掉落高度。

    正是刚刚被高射火力击伤，并最终导致解体坠毁的目标靶机。

    只可惜，因为信息更新速率的问题，无法呈现出炮火命中目标的过程。

    并且，当半分钟后数据再次刷新时，屏幕上再次恢复了一片干净。

    这意味着那两段残骸已经掉到地球曲率不允许雷达看到的高度了。

    而整个过程中，左侧的另外一块屏幕上，都没有显示出任何有价值的信息。

    只有刚刚防空炮火在5900-6200米之间大面积爆炸时，那上面显示出了一个巨大的反射信号。

    那是大量金属破片所产生的雷达回波。

    「永进呐，看起来，这个用预警雷达提供大致方位，再用高射炮火做概略覆盖的思路，还是有一定可行性的嘛……」

    坐在第一排中间位置的付全友转过身，对旁边一名身穿空军制服的中将说道。

    「嗯……不得不说，单从打击效果上来看，比我们之前预期的还要更好一些。」

    李永进点了点头，不过目光仍然没有从面前的两块屏幕上挪开。

    只是稍微停顿了一下之后，又话锋一转：

    「只可惜，咱们现在还没办法真正模拟出隐身飞机的目标特征，这个用反舰飞弹改出来的靶机，虽然已经是rcs最小的型号了，但是跟咱们预计要面对的目标相比，还是大上不少。」

    「不知道到了真正的战场上，还能不能这幺顺利地提前探测到目标信号。」

    作为京城军区空军指挥员，他实际主持了把常浩南之前提出的想法转化为具体战术的过程。

    其中自然也包括正在进行的这次演训任务。

    从接到指示到做出方案，整个过程只用了不到100个小时。

    而今晚，就相当于是对他的一次大考。

    几人前面的那两块屏幕分别对应两组雷达数据。

    右侧的，是一组经过无源模式改进之后的远程预警雷达，本来是14所拿来做技术测试的，现在又被搬过来发挥余热。

    而左侧，则是一套常见的snr-75e，也就是红旗2地空飞弹的火控雷达。

    为了避免干扰，二者部署在不同方向，但距离测试空域同样为45公里左右。

    对于华夏来说有点近，但对于巴尔干半岛环境刚刚好。

    测试结果也跟此前估计的情况差不多——

    面对雷达反射面积较小的目标时，s波段的制导雷达根本无法有效看到目标。

    而改进之后的无源定位雷达，则可以连续稳定地捕捉到信号。

    这至少证明了后者在反隐身方面的潜力。

    「也可以往好的方面想想嘛。」

    相比于虽然考试过关，但仍然忧心忡忡的李永进，付全友的心态倒是好得多：

    「我们测试用的这套无源雷达，只是在407雷达的基础上改进的，已经是三十多年前的老家伙了。」

    「咱们要支援的那边，虽然对手是雷达反射面积更小的隐身飞机，但是他们手里的装备也更好些。」

    「技术人员提出来的具体方案，是对两部苏制p18预警雷达进行改进，这样一来一回，相当于矛和盾都被增强过，我觉得还是有得打的。」

    如果说，之前在得到丁高恒保证之后，他的心态还是「赌了」。

    那在看到今天晚上的测试结果之后，心态就基本已经变成「稳了」。

    因为就算这次跨国支援行动本身没能取得战果，只要能「看到」隐身飞机就是血赚不亏。

    「说的也是。」

    眼见领导都做出了如此积极的表态，李永进自然也跟着放松了不少：

    「反正，不管怎幺样，这个用多部无源雷达取代单个巨型雷达，对隐身目标做多点探测的思路，绝对是大有可为。」

    「这新三打三防里面最让人头疼的一项，也总算是有点眉目了……」

    他口中「最让人头疼的」，自然是指新三打里面的打隐身飞机。

    过去几年，虽然空军也提出了不少相关思路，但实际操作起来，往往直接卡在第一步，也就是「意识到有隐身目标来袭」。

    如今至少可以开始考虑第二步了。

    「对了，永进呐。」

    一段时间的沉默过后，付全友再次突然开口：

    「照现在这个情况来看，你觉得，防空兵的编制里面是不是需要进一步保留几支大口径高炮部队，用于重点城市周边的防御？」

    听到这个问题，李永进当即有点头皮发麻——

    他下一步很有可能升任空军领导，要是在自己任上，防空兵的装备非但没有完成现代化，反而装备回去一堆老式高炮……

    那他的名字基本就可以被刻在军种耻辱柱上了。

    想到这里，李永进赶紧摇头：

    「高炮的射程毕竟还是太短，只能在对方完成攻击之后做补充防空，而且自身安全也无法得到保障，基本相当于用一个阵地换对面一架飞机。」

    「短期内用来应急尚可，长远来看还是需要更多先进的远程防空飞弹……」

    好在付全友刚刚也就是随口一问，并没有真的把混成防空旅扩编成高炮师的想法，所以也就没在这个问题上继续纠缠……

    ……

    就在二人闲聊的当口，后面几轮测试也陆续完成。

    基本上，只要目标不在飞行高度上进行太剧烈的变化，那幺炮火覆盖的准确性就能达到90%以上。

    尽管有两架运气极佳的靶机无伤穿越了测试空域，但那是因为它们的物理体型确实太小，以至于刚好避开了漫天飞舞的破片。

    而一架隐身飞机，哪怕rcs再小，尺寸总归是正常飞机的尺寸。

    没道理能逃开。

    看着雷达显示屏上最后一个目标在一片炮火中消失，付全友深吸一口气，蹭地站起身，有条不紊下达指令：

    「永进，你派一架直升机，用最快的速度到混成6旅的阵地，把他们记录下来的射击指挥数据带回来。」

    「还有，让电科集团的同志们把雷达信号数据复制一份，我也要一并带回去……」

    「再组织一批有高炮指挥经验的指挥员和参谋，把这次的测试数据编列成表格……」

    「是！」

    李永进敬了个礼，接着转身准备离开指挥大厅。

    「等一下！」

    付全友又从身后叫住了他：

    「记得再找一批翻译，把所有文字翻译成……」

    说到这里，他稍微迟疑了一下：

    「暂时先定俄语和塞尔维亚-克罗埃西亚语好了，这样他们应该都能看得懂，也能对来源有个比较合理的暗示。」

    「总之，无论如何，这些资料里不能出现中文，涉及数字和表格的时候，也务必不能出现我国独有的书写习惯。」

    李永进当即理解了上级的意思，再次擡手敬礼：

    「是！」

    (本章完)

 第671章 专职秘书 

    第671章 专职秘书

    假期的日子总是过得很快。

    几乎是一晃神的功夫，就到了假期的尾声。

    常援朝年前是请了年假才能提前几天出来，年后过了初七，那就无论如何都得回去上班了。

    当然，其实以他现在的情况，反正也已经不出外勤了，只要开口打个报告，上级肯定是二话不说可以批长假的。

    只不过老常自己心里过不去那个坎。

    在他警察岗位上勤勤恳恳地干了二十来年，如今眼瞅着就要退休，可不想因为这点家长里短的事情让同事搁背后戳脊梁骨。

    而周莉今年则是又带了一届毕业班，高三嘛，初八就开学也很正常。

    常佳瑶倒是要正月十五以后才开学。

    虽然她是很想待在京城跟着自家老哥，但考虑到常浩南忙起来也不怎幺着家，估计得三天饿九顿。

    而且人生地不熟的，住的位置又没有公共运输和计程车，就算留下也只能宅在家里。

    最后还是有点不舍地跟着父母回了柳城。

    而把家里人重新送上飞机之后，常浩南自己，也要重新开始忙碌了。

    「首长，接下来要去哪？」

    重新回到车里之后，朱雅丹一边打火一边问道：

    「如果要出差的话，我得提前一天安排日程，还有向上级汇报警卫计划……」

    随着如今常浩南的出差时间越来越长，以及安保级别越来越高，哪怕已经有了专机，也很难像过去那样说走马上就能走了。

    「暂时不出差，留京城办点事情。」

    常浩南总算又坐回了相对宽敞的右后座：

    「去公司。」

    盛京那边，歼11ws目前还没完成双发更换涡扇10的操作，而且就算完成，在单发测试几乎100%顺利过关，并没有发现任何问题的情况下，后续的双发测试，也无需常浩南完全在旁边盯着。

    在一些极限性能科目进行前后过去兜个底就行。

    蓉城方面的进度也差不多，改进型歼10的首架原型机距离完工也还有一段时间。

    作为一架变胖了的单发飞机，它需要等到涡扇10至少设计定型之后才能正式下线。

    所以十号工程目前仍然在使用01、03和04号三架原型机进行试飞。

    其中01号并非全状态机，而且已经飞完了厂区的项目，转场到阎良那边开始做初步鉴定试飞了。

    如果不出意外的话，上阅兵的大概率就是技术状态更加完整的后面两架。

    在原本的时间线里，歼10因为同时使用了太多新技术，导致试飞初期和试生产过程中发现的小问题不少，加之本身又是高度敏感的项目，所以直到00批次已经服役之后的2006年末才正式公开。

    自然赶不上1999年的国庆阅兵。

    但是现在，很多技术都已经提前在八三工程、歼轰7a和歼教9等几个项目中得到验证，相当于理顺了科技树，也就是「小步快跑」的思路。

    因此到用在歼10身上的时候，已经颇有几分游刃有余的味道。

    再加上03和04号原型机还没来得及服役就从小甜甜变成了牛夫人，定位也已经从「未来的空军主力」变成了「稍微改一改之后准备拿去出口」，自然也就无所谓提前亮相了。

    倒不如说，这样没准还能迷惑一下外国人——

    看完阅兵，觉得华夏的歼10跟之前大家的推测差不多。

    结果一两年之后，突然发现歼10变成了另外一个样子……

    给他们一个惊喜。

    总之，京城以外的几件事情，恰好都不急着需要他。

    而听到常浩南说暂时不会出差，朱雅丹也暗自松了口气。

    随着前者的安保级别提高，她在过年这段时间也被晋升了一级，如今需要负责写安保计划、出行总结、情况汇报之类的各种书面工作。

    她上军校那会，本来就是个喜欢训练课不喜欢文化课的主。

    毕业之后，一直只是当个普通警卫员，更不可能自己练这些东西。

    结果就是，当年学的的那点东西如今早就忘差不多了，几乎都要从头开始捡。

    这几天学的头都大了。

    算是深刻体会到了什幺叫少壮不努力老大徒伤悲。

    ……

    因为太长时间没回来，以至于常浩南办公桌的两堆文件上，都蒙了一层薄薄的灰尘。

    好在并没有出现他所担心的，各种信函文件堆成小山的情况。

    宋景明跟在常浩南身后，看着自家老板摸了一下某个档案袋表面，然后手上就出现一道灰引，整个人汗都下来了，赶紧解释道：

    「您办公室还是每天打扫的，但是这些文件我们实在是没敢动，所以……」

    常浩南失笑：

    「没关系，我看得出来，这样就挺好。」

    毕竟除了文件表面以外，其它地方都还算得上窗明几净。

    虽然实际上，他并不会把跟火炬集团无关的涉密文件就这幺丢在办公室里，但能有这个意识总归是好的。

    见到常浩南对此并无什幺不满，宋景明的神色也轻松了不少，当即又把腋下夹着的一份文件放在常浩南面前，继续说道：

    「按照您之前的指示，这段时间日常的非实质性事务，都是我们办公室负责处理，这是汇总表，您过目。」

    听到这里，常浩南眼中露出些许惊异之色，随即翻开文件夹。

    非实质性事务，就是跟财务和人事都没关系的事情。

    未必都是繁文缛节，但基本都不太重要。

    尽管如此，宋景明还是把这些都给记了下来，说明这办公室主任确实想的很到位。

    而且，里面的内容虽然条目不少，但每一项都算是提纲挈领简明扼要，显然并不是那种为了把重要事务隐藏起来而刻意事无巨细全部上报的文字游戏。

    「这里面多数都是逢年过节其它企业例行发出的公函，还有来我司参观访问学习的申请，只要时间跨度不太大，我基本都合并在一起了。」

    宋景明在旁边解释道：

    「至于跟业务关联比较大的事情，基本都在杨经理那边，我刚刚已经联系她了，现在应该正在往这边……」

    他这边话音还没落下，办公室外面就传来了一阵节奏很有特色的敲门声。

    常浩南都不用擡头，就知道是刚刚才说起来的杨慧梅。

    「杨经理，请进。」

    过了大概两三秒钟，杨慧梅的身影才出现在门口。

    双手捧着一摞厚厚的文件，一只胳膊上挂着提包。

    宋景明见状，赶紧把对方手里的东西搬过来放在办公桌上。

    「常总，我之前就跟你说，得请个秘书……」

    杨慧梅有些气喘吁吁地坐在常浩南对面的一张椅子上，单手扶着腰说道。

    过去这几个月，火炬集团基本都处在「经理离线制」的状态，日常事务基本都交给了杨慧梅和宋景明二人。

    只有需要进行决策的时候，常浩南才会开个电话会议。

    实际上，杨慧梅曾经力劝常浩南请个专职秘书，但这事后来就一直拖了下去。

    结果现在前者自己都快带入到这个职位里面了。

    「放心，等今年年末调薪的时候，肯定再给你涨一波工资……」

    倒不是常浩南不想找，实在是杨慧梅作为理论和实践经验都足够丰富的大学教授，很难找到能在工作能力上代替她的人选。

    而且知根知底，过去还参与过航空工业那边的对外谈判，不用担心出问题。

    为此哪怕多支出点工资都是值得的。

    「不是钱的问题。」

    杨慧梅摆了摆手：

    「我这岁数逐渐大了，集团业务也越来越多，有时候精力真不太能跟得上。」

    「您要是实在不放心外人的话，可以从我课题组这两年毕业的几个学生里面选，这样有我这个导师兜底，也不会出什幺太大的乱子……」

    常浩南当然知道，对方这是抱着一箭双雕的想法。

    商科教授的受欢迎程度，主要取决于能帮课题组毕业生找到什幺样的工作。

    尤其是如今毕业已经基本不包分配的情况下。

    而火炬集团作为当前如日中天的企业，绝对算是非常不错的去处。

    又可以顺便分担杨慧梅自己的工作压力。

    当然，只要招进来的人能力和品行方面都没问题，对常浩南来说也不会产生什幺损失。

    所以他也乐得送这个顺水人情。

    只不过，话还是要说明白：

    「也好，肥水不流外人田嘛。」

    常浩南故意迟疑片刻，然后才点了点头：

    「杨经理课题组的学生，肯定还是值得给个机会的……」

    (本章完)

 第672章 超算出口，我来做主 

    第672章 超算出口，我来做主

    杨慧梅这次过来，自然不可能只是为了说一嘴让常浩南找专职秘书的事情。

    所以，在一番简短的寒暄之后，她还是很快进入了正题。

    「常总，更早的事情，我之前就已经跟您汇报过了，相关记录都在这些档案里面，是按照事务种类和日期顺序整理好的，您可以等会再细看。」

    杨慧梅说着从刚刚被放到桌上的一摞文件中，拿起了位于最上面的一份递给常浩南：

    「但这个是我今天早上才收到的，还没来得及联系您，就接到宋主任电话，说您今天到公司来，我就直接带过来了。」

    后者翻开，发现里面是一封来自曙光集团的情况说明函。

    内容不长，大意就是经过我们自己（当然还有提前预购了早期试用版的112厂等用户）的测试，认为和torch multiphysics适配的曙光2000t已经基本技术成熟，随时可以正式发布。

    之前就已经提到过，torch multiphysics实际上已经收集到了足够多的用户反馈和数据，正式版软体甚至都完成了封装，迟迟不发售很大程度上就是为了等曙光2000t完成稳定性测试。

    现在，时候显然已经到了。

    「是否需要召开一场专门的新闻发布会？」

    看到常浩南的目光从纸页上离开，杨慧梅方才再次开口问道：

    「从去年年末开始，我们就已经接到了不少用户的函件或者电话，询问我们正式版软体的预计发售日期、授权方式和定价，当时我们基本都是按照一样的模板回复的，不过最后也留了话头，让他们稍微等等。」

    「从跟我们咨询的客户数量来讲，我觉得关注度很高，如果能借势再宣传一下，效果应该不错。」

    「另外就是，集团现在的现金流稍微有点紧张，虽然咱们目前能直接从银行拿贷款，但应该还是控制一些风险比较稳妥。」

    「嗯……」

    常浩南向后靠在椅背上，并没有马上给出回答。

    如果单从商业角度计算的话，那杨慧梅的想法肯定是没问题的。

    虽然torch multiphysics目前已经有了不小的知名度，不过宣传这东西没有止境。

    现在真正体验过的试用版的用户数量还比较少，加上哪怕是在欧美，网际网路也远没有二十多年后那幺发达，因此多数感兴趣的潜在客户还处在「听说过有这幺个东西，也知道好像挺厉害，但并没有一个具体概念」的阶段。

    这种节骨眼上，宣传投入的效费比是必定最好的。

    但常浩南毕竟不只是火炬集团的总经理。

    他还要从更大局观的角度考虑问题。

    也就是曙光2000t，以及之前丁高恒就跟他提到过的，华夏很可能即将加入世贸组织的事情。

    实际上，虽然说是专门做过适配的定制版，但是在核心元器件国产化程度不高，尤其高性能晶片仍然需要依赖进口的情况下，这个「定制」的优化空间其实也非常有限。

    相比随便找一台同级别超算来说，跑torch multiphysics的效率可能也就高个10%-15%左右。

    考虑到它本身的性能大概只有96年附近的水平，即便按照15%来算，相比于国际上那些最领先的型号也仍然是巨大劣势。

    对于欧美发达国家用户更是如此。

    真正带来吸引力的，其实还是能让torch multiphysics多开放一些核心功能。

    所以，按照双方之前的合作协议，每台曙光2000t的利润都要分给火炬集团一份。

    但这同时也意味着，torch multiphysics和曙光2000t必定要高度绑定。

    前者还好，在世纪之交这会，由于网际网路泡沫还处在最高点，因此全世界普遍还是把计算机软体作为一个相对开放的产业。

    但计算机硬体，以及高性能计算机本身可不一样。

    华夏过去在这方面几乎没有什幺作为，因此在入世谈判中并未过多涉及到信息产业的内容。

    还是有闷声发大财的必要，以免在最后关头节外生枝。

    虽然作为一种公开发行的商业产品，无论常浩南是不是大张旗鼓地开发布会，真正核心的业内人士都会了解到相关情况。

    但负责跟华夏这边谈判的人又不是什幺专家。

    他们不知道就行了。

    想到这里，常浩南重新坐直身子，对刚刚一直没开口的宋景明说道：

    「问一下计算所李杰院士在不在京城，如果在的话，帮我约一下他。」

    「没问题。」

    ……

    二人的见面选在了科学院计算所。

    虽然在企业层面上，火炬集团和曙光集团算是同级。

    但李杰毕竟身为院士，这方面还是要尊重一下。

    「浩南同志，好久不见。」

    「李院士。」

    常浩南走上前去，跟对方握了握手。

    二人上次见面的时候，已经是去年一起在大会堂领奖那次了。

    如今时隔将近一年，常浩南除了气质上更显成熟一些之外倒是没什幺变化，但李杰可是实打实地能看出来苍老了很多。

    想必最近的压力不小。

    「浩南同志，我前几天以曙光公司名义发过去的那封函，您应该看过了吧？」

    李杰把两杯茶分别放在常浩南和自己面前，然后顺势坐在跟常浩南相邻的另一张沙发上：

    「我之前就听说，软体方面，早就已经准备好了正式版，实在不好意思，曙光2000t在开发过程中遇到一些兼容性问题，耽搁了几个星期。」

    后者端起杯子喝了口茶，同时摆摆手：

    「这个不要紧，torch multiphysics在全世界范围内没有直接的竞争对手，早发售或者晚发售几个星期，影响不大。」

    这个回答堪称霸气侧漏，直接让旁边的李杰动作停滞了一瞬。

    毕竟，这个年代的华夏企业，能有如此自信的，基本也是独一份了。

    常浩南紧接着又继续道：

    「不过，我这次来，确实也是为了曙光2000t的事情。」

    「您说。」

    李杰其实跟杜义山丁高恒勉强算是同一辈人，但评上院士比较晚，加上跟常浩南认识的时候，就已经是对等合作关系了，所以态度要客气不少。

    「我希望，曙光2000t的销售策略，至少面向国外用户时的销售策略，能由我们火炬集团来决定。」

    (本章完)

 第673章 有一句话叫做闷声大发财 

    第673章 有一句话叫做「闷声大发财」

    「啊？」

    听到常浩南的要求，李杰的第一反应却并不是表态同意或者拒绝。

    而是茫然。

    他原本正端起茶杯准备一饮而尽，动作却直接停在了半途当中：

    「你等等……」

    几秒钟之后，他还是把杯子放回了茶几上：

    「咱们在大会堂吃饭那次说的，好像是这个机器准备提供给像是青藏铁路这样的超大型项目使用？」

    「怎幺突然就有国外用户的说法了？」

    倒不是说李杰不愿意做国外生意。

    主要过去从来没往这个方向想过。

    几个菜啊，出口超算？

    过去想买还没门路呢……

    常浩南也把手中的茶杯放下了。

    「呃……」

    他简单回想了一下，发现好像确实有这幺回事。

    当时同样来领奖的祝兰正好问起，如果要在高原冻土环境下修铁路，要怎样模拟重载列车行驶过程中的振动，以及长期荷载后的陆基沉降情况。

    而这类半无限开域问题恰好又需要一些新的、针对性的算法。

    所以，之后吃饭的时候才会和李杰说起新型号超算的事情。

    当时主要强调的点有两个，一是针对torch multiphysics的算法对计算机硬体进行优化，二是在实现基本功能的前提下，尽可能提高国产化率，扶持一下已经快要行将就木的国产半导体行业。

    至于出口这事……

    常浩南当时心里想过。

    但是被仪式流程打断，没来得及往出说。

    本来觉得后面有的是时间，结果他从那次之后就四处出差，几乎没怎幺回过京城。

    双方签署正式的合作协议，以及再往后的协作开发则完全是委派他人进行的。

    下面的人自然更不可能私自加入自家老大都没说过的内容了。

    这幺看的话，李杰应该真是今天才第一次听到此事……

    「咳咳……」

    常浩南也觉得有点尴尬。

    好在不算什幺要命的偏差，问题不大。

    「这个幺……那当时咱们还说这台超算专机专用，不在乎兼容性呢。」

    常浩南故作理直气壮道：

    「但您最后不还是专门花了大力气，把兼容性问题给解决了幺……」

    在一开始的规划里面，曙光2000t只是一台在其它方面较弱，专长于运行torch multiphysics的异化版曙光2000-1.

    但最后拿出来的产品却是一台全面强化之后的曙光2000b。

    听常浩南说到这里，李杰也不由得露出一抹自豪的神情：

    「嗐，计划赶不上变化快嘛……」

    「咱俩第一次聊起曙光2000那会，我们的技术和资金还都不够，当时最好的曙光2000-1，也就是别人94年左右的水平，可能还要差一点，元器件也基本全都是进口，要是想做针对性优化，肯定要牺牲通用性。」

    「不过最近这两年，我们做成了国内几笔大单子，回笼了不少资金，在研发预算这块投入比较多，而且之前那些低端的伺服器产品线还真养出来了几家看得过去的国产元器件供应商，所以就赌了一把，最后砸进去3000多万，好歹把兼容性这块给啃下来了……」

    「而且，像是这次跟曙光2000t一起发布的曙光2000b，性能也大概达到了别人96年左右的水平……当然这些在我给你发的那封函里面应该都提到过了……」

    在不知不觉间，火炬集团和曙光集团，其实已经开始带动国内的半导体产业发展了……

    当然，李杰这话说起来轻松写意，但看着他相比一年前明显斑白了不少的鬓角，其中显然也经历了不少难以对外人明说的困苦。

    「那……我这也是计划赶不上变化嘛。」

    常浩南准备稍微给自己找补一下：

    「去年这时候，torch multiphysics软体，包括整个火炬集团也还没有太大名气，出口这事我也就是心里想想，没把握的事肯定不能跟您随便乱讲。」

    「但是现在，我们已经跟好几家欧洲大企业达成了合作，名气基本算是有了。」

    「这个我倒是听说过。」

    李杰再次拿起茶杯：

    「虽然我本人不搞机械制造，但去年有好多来我们所做计算的，或者跟我们集团买伺服器和超算的都提起来过，说你们跟一家……呃……义大利的工具机企业成立了家全球范围内的合资公司，第一次把高端工具机生产线带到国内。」

    「确实是相当大的跨越，对于咱们国家来说。」

    排除像是常浩南这样的特例，隔行如隔山这话基本还是没错的。

    一个计算科学领域的院士，尽管跟火炬集团有合作，但对于跟自己无关领域的事情基本也就仅限于听说。

    不过，常浩南本来想显摆的并不是这个：

    「工具机幺……确实有这幺回事，但这个领域太细分了，属于小众行业，也就圈子里面知道厉害，圈子外面其实没太大影响力。」

    这下子，李杰刚放到嘴边的水又没喝上：

    「这还没影响力？」

    他第二次把杯子放回茶几上：

    「去年10月份的时候，王忠奇院士来我这出差，跟我说你们这一下，至少把咱们国家的数控工具机行业往前推动了20年！」

    「两回事。」

    常浩南摆了摆手：

    「国内确实是这样，但其实说真的，对于大多数欧洲人，哪怕是欧洲学术界的人来说，其实根本不太会专门关注咱们华夏到底取得了什幺发展，要想让他们睁开眼睛，那必须得整出点标志性的事情才行。」

    「倒也是……」

    李杰又一次试图喝水：

    「虽然都说欧洲现在是没落了，但就我接触过的外国人来说，这些老欧洲的人普遍其实比美国人还要更傲慢一些。」

    常浩南当即接过话茬：

    「所以说，我们去年直接跟空中巴士公司合作，帮他们造直升机，另外还跟造跑车的那个法拉利合作，顺便帮他们拿了个世界冠军……」

    这可不是他吹着唠，实际上，由于二者同属一个集团，有很多人直接就把欧洲直升机公司称作空中巴士直升机公司，后来更是官方改名成了后者。

    至于法拉利的世界冠军……

    怎幺，难道车队冠军不算冠军？

    「咳咳——」

    尽管李杰这次总算成功沾到了水，但才刚刚喝进去一点，就被常浩南这句话给差点呛到——

    跟火炬合作的c.b.法拉利集团尽管产品质量数一数二，但在华夏这边，知名度还是不如德国、瑞士或者日本的同行。

    但要说起空中巴士还有法拉利汽车，那就基本上是无人不知无人不晓了。

    而且，要说跟这二位的合作比起来，前面那个的影响力也确实是不算大……

    「所以，您是觉得，现在我们的曙光2000本身性能不算差的离谱，再加上你那个附加额外功能的定制版软体做诱……做筹码，应该有可能让外国客户掏钱？」

    三次尝试喝水均告失败的李杰干脆放弃，整个人向后靠到了沙发靠背上。

    「嗯……我觉得不只是有可能。」

    常浩南略加思索之后，还是给出了一个更加积极的回应：

    「多得不说，就去年整出来的动静，我估计至少两三台还是能卖出去的……」

    「两三台也行啊！」

    李杰听他这意思好像是十拿九稳，整个人当时就支棱起来了：

    「别说两三台，能卖出去一台都行！」

    「不就是曙光2000t的销售策略幺，您说了算就您说了算！」

    「您要是每年能卖出去十几二十台的话，把我们曙光集团变成火炬集团的全资子公司都行！」

    当然，最后这句话他也只在心里想了想，最后还是没好意思说出来。

    都是体面人，要脸。

    稍稍冷静下来一些之后，李杰又马上问起了具体的操作事宜：

    「那……是否需要我们公司在宣传上予以配合？」

    「不不不。」

    常浩南之所以要把销售策略抓在手里，怕的就是这个，赶紧摆了摆手：

    「这件事情牵扯比较多，尤其现在是咱们国家入世谈判的当口，计算机硬体贸易又是美国人比较看重的部分，所以……至少短期内，我的打算还是找熟悉的客户做定点推销。」

    「咱们华夏有句老话，叫做「闷声大发财」，现在什幺话也不说，这是最好的，否则，万一宣传上出现了什幺偏差，你我是要负历史责任的……」

    李杰转念一想，也觉得有理。

    毕竟做生意这种事，看的就是个渠道。

    现在火炬集团有对外的独家渠道，不搞大张旗鼓的宣传也无妨。

    「那就按您说的，先低调处理。」

    「等过两天，咱们再签个合同，让贵公司作为曙光2000t型号的独家全权经销商，这样也能明确权责关系，方便集中力量实现首次计算机整机出口！」

    这次说完之后，他没等常浩南有所回应。

    而是用最快的速度端起茶杯，仰头一饮而尽。

    (本章完)

 第674章 梦想集团，不太对劲 

    第674章 梦想集团，不太对劲

    总算完成了战术喝水的李杰重新给自己和常浩南分别倒满一杯，紧接着迟疑了片刻，表现出一副欲言又止的模样。

    「常总，还有件事情……」

    看这意思，后面很可能要跟上一个「不知当讲不当讲」之类的问题。

    不过考虑到两个人都是技术出身，整这一套实在有点多余，因此他最后还是直接开口道：

    「冒昧问一句，贵公司跟梦想集团之间……有没有什幺业务联系？」

    这个问题跟刚才话题之间似乎没什幺联系，搞得常浩南也愣了一下：

    「集采的时候，买过他们的电脑主机……算不算？」

    该说不说，在眼下这个年月，pc市场的配件基本100%进口，跟其他整机都要从国外进口的牌子相比，梦想集团至少能把组装这道工序留在国内完成，所以在公共预算采购这块吃掉了绝大部分市场。

    因此，常浩南虽然心里面不待见对方，但也没得可选。

    而且，从这个角度上说，梦想集团在早期还算是对华夏电子信息产业有点贡献的。

    只可惜也就到此为止了。

    「这当然不算……」

    李杰摆了摆手，忍俊不禁道：

    「这个只能算是正常的买卖交易，我是指，像跟我们曙光集团这样的合作。」

    严格来说，这个话由他来问，是有点过界的。

    企业之间达成合作关系这种事，虽然绝大多数情况下都会选择公开，但上纲上线的说也属于商业秘密。

    如果是两家私企，那老板坐在一块唠什幺都不是问题，不方便回答的话兜个圈子就完事了。

    但火炬集团和曙光集团同属科学院系统的二级国企，互相之间还完全是平行关系，甚至在业务上，前者反而还是跟科工委关系更密切。

    所以李杰刚刚才表现得有些迟疑。

    不过常浩南倒是没当回事。

    毕竟真要说起来，他从两年前就开始有计划地针对梦想集团了，只不过从来没跟别人说起来过罢了。

    于是当即摇头：

    「这种深度的合作自然是没有。」

    「您也知道，火炬集团规模不大，主要业务其实是针对性提供独家技术解决方案，所以跟我们有业务往来的，基本都是一些有研发能力的机构或者公司……」

    听到这里，李杰总算放松下来。

    旋即又意识到常浩南话里有话，没忍住直接轻笑出声——

    跟火炬集团有往来的，都是有研发能力的机构或者公司。

    这不就是在暗戳戳地表示梦想集团没有这方面能力幺……

    而给出回答之后，常浩南也是带着疑惑反问道：

    「李院士怎幺突然问起这个？」

    梦想集团不靠谱这事，他作为一个重生者自然知道。

    而且，华夏企业本来顺风顺水的外贸生意被内鬼引入外部力量给搅黄的情况，在上一世也发生过不知道多少次。

    所以这点警惕性，常浩南还是有的。

    但李杰似乎不应该这幺敏感才对。

    毕竟按照时间线来算，这功夫的梦想集团应该还没变成美帝良心。

    「这个就说来话长了……」

    李杰刚刚还露着笑意的神情顿时严肃起来：

    「您应该知道，前两年的时候，上面本来是准备要把整个计算所给并入梦想集团的，所以那时候我一直是主持工作的副所长，所长一直是由梦想集团的老总挂名。」

    常浩南点点头，不过没有接话，只是示意对方继续。

    「后来他们那边野心膨胀，想要连同我们曙光集团也一并吃下去，最高的时候已经拿到了我们2000万的股份。不过，最后因为我们集团在97年的营收情况突然好转，这才没让梦想集团得逞。」

    说到这里，李杰还擡头看了一眼常浩南。

    毕竟那一波有点突如其来的超算热潮，说起来还是沾了后者的光。

    虽然冷静下来之后大家陆续发现，如果没有一个像常浩南这样逆天的人主持工作，光有个超算的作用有限，但无论如何，曙光集团在那次算是赚了个盆满钵满，直接逆转了此前好几年的亏损态势。

    更重要的是，给本来对于这个资金无底洞有点摇摆不定的上级注入了一波信心。

    而常浩南也算是听懂了：

    「所以，你们，或者说是咱们，算是坏了梦想集团的好事，所以李院士担心他们用一些盘外招搞破坏？」

    「不光是担心。」

    李杰面色凝重道：

    「其实，做生意嘛，他们想收购我们，我们不想被收购，双方产生矛盾，或者商业上的斗争也是很正常的。」

    「但从去年开始，我们在进口计算机元器件的时候，就明显会受到一些阻挠，有些是产能上的，有些是通关文件上的，还有些是审查上面的。」

    「虽然到目前为止，都还没出过什幺实质上的问题，但常总既然希望在电子产业这块低调行事的话，那就不光要考虑国外，在国内行事也要多加注意，或者倒不如说，反而是在国内更要注意……」

    他和常浩南之间虽有业务往来，但过去的私下交际其实不多，只知道后者在研究方面能力过人，并不了解常浩南在过去一系列事件中扮演的角色。

    所以才有了这幺一段提醒。

    「放心吧，我会小心。」

    常浩南自然知道对方是好意，当下点了点头表示了解：

    「而且，在应付这种事情上面，我也有经验。」

    显然，在如今这条时间线上，由于他的一系列折腾，导致梦想集团早早就在国内碰到了发展阻碍。

    发生冲突也是迟早的事情。

    在华夏真正成为世界工厂之前，像梦想集团这类企业，发挥的功能总体上还是偏向正面。

    毕竟，哪怕是组装厂，组装电子产品也属于其中的高科技领域，对于这个阶段的华夏来说绝对是宝贵的产业。

    然而当华夏已经不满足于只是当个世界工厂之后，这些已经当惯了工厂躺着赚钱的企业，就转而成为了拖后腿的角色。

    这属于结构性的矛盾。

    他所做的事情越多、发挥的作用越大，华夏就会越早往国际产业分工的上游发展。

    就会跟买办属性集团的利益相违背。

    这其实跟几年前他要搞独立自主的航空产业标准，但却受到一批人的阻挠是一个道理。

    夺人饭碗如杀人父母。

    只不过，那个时候，常浩南还只是个没什幺能量的小卡拉米。

    就连动用科工委的影响力，都得通过杜义山借力。

    能做的事情其实不多。

    因此大部分压力也好，想出来的具体对策也好，都是丁高恒完成的。

    但是现在，时代已经不一样了。

    他在波音并购案，以及马上就要到来的盟军行动里面，连美国人都敢阴一手，更何况是一个连投美都还不彻底的梦想集团……

    「李院士。」

    常浩南的性格属于可以不争一时之长短，但必定要决长远之胜负的那种，当下就已经有了对梦想集团釜底抽薪的想法：

    「不知道贵公司有没有兴趣往商用伺服器和超算以外的领域发展？」

    李杰看向常浩南的眼神略带些好奇，但还是诚实地点了点头：

    「当然有，超算和伺服器在之前那一次热度之后，市场有点过饱和，新增订单数量能维持住不往下掉就已经不错了，想要进一步提高，要幺像您刚才说的那样，想办法开辟海外市场，要幺就横向拓展其它业务。」

    「不过，在商用机以外的领域，我们实在是没有资源呐……就拿现在利润率最大的pc市场来说，该入场的早就已经布局完成了，我们再下场，一是上级未必批准这种重复性建设，二来也只能捡一些其它厂商不要的边角料市场……」

    客观上讲，梦想集团目前确实势头正好，想要上来就在对方的优势局打逆风翻盘，难度很大。

    机会在于，再过上几年，华夏的政企采购就会第一次尝试引入国产化指标，尤其是作业系统的国产化。

    在原来的时间线上，这第一次尝试最终并未成功。

    但如今还是有机会的。

    因此，常浩南想走的本来也是迂回策略：

    「pc这块，想要马上跟那几家正面竞争确实不现实。」

    「不过，您之前也提到过的，我们跟一家义大利工具机企业联合成立了一家合资公司，而其中的工控部分正好是由我方来负责。」

    「只不过，软体确实是我们自己编写的，但硬体还是要统一采购进口型号……」

    话都说到这了，李杰哪还能听不懂：

    「您是说从工控设备，单片机之类的地方入手……」

    「但是国产硬体的水平……」

    常浩南当然早就有了腹稿：

    「高端产品现在肯定不行，但可以从低端做起嘛。」

    「不管水平高低，还是得先把国内的行业生态给搭建起来，光靠卖超算和伺服器可养活不了一整条半导体产业链……」

    「你们还有低端型号的产品线？」

    李杰的关注点倒是有点不同：

    「我之前听别人说，你们推出的第一个产品就是国内之前从来没生产出来过的东西。」

    常浩南摆摆手：

    「跟义大利那边搞的合资公司肯定没有，我们需要靠那个打出品牌影响力，所以最早发布的那个三轴cnc加工中心就是最低端的型号了。」

    「但是后续可能会成立一个工控事业部，专门向其它工具机企业，尤其是国内的工具机企业提供普通工具机改数控工具机的解决方案，这块肯定是以低端业务为主。」

    「别看咱们国家的工具机实力不强，但产量其实不低，把这块业务抓住了，虽然利润率比较惨，但是养活上下游一套产业不成问题。」

    「等到人才水平提高上来，再以高国产化率为卖点回到pc市场，虽然对个人业务应该是没什幺吸引力，但哪怕只吃敏感单位采购这块蛋糕也足够了……」

    (本章完)

 第675章 空警200，和圆环工程 

    第675章 空警200，和圆环工程

    就在常浩南这边寻思着要如何釜底抽薪，把梦想集团的基本盘给逐渐蚕食掉的时候。

    秦省，南郑。

    随着总装车间巨大的房门缓缓升起，一架巨大的四发螺旋桨飞机在一辆解放卡车的牵引下缓缓从厂房中驶出。

    飞机前半段跟一架正常的运8f运输机并无太大不同，只是原来机头位置的玻璃领航员舱已经被不透明的蒙皮所封死，最前端还多出来一个「小白帽子」，此外就是下方多了密密麻麻的十几跟尖刺状的天线罩。

    但是从机翼部分开始的后半段机身上，却高耸地矗立着一面差不多有三分之一个机身长的t字形阵面。

    再往后，飞机的整个尾翼都因此而被加高，机尾下方也增加了两片呈倒v字型的尾鳍。

    虽然机体本身仍然是过去那副圆润的模样，但多了背上的一面天线之后，整架飞机竟然有了点张牙舞爪的杀气在。

    不消说，这自然是第一架完成改装下线的空警200预警机。

    实际上，空警200的基础设计，尤其是其中t字天线和垂尾之间的耦合设计，常浩南在大概一年半之前就已经完成了。

    跟金陵理工大学设计的远程火箭炮，以及贵航工业设计的歼教9一样，当时是作为torch multiphysics内部测试的一个环节。

    只不过，南郑182厂这边的技术底子确实有限。

    他们的设计部门在几年前还只是驻场设计室而已，最近才刚刚扩充起来。

    包括作为空警200项目双总师之一的梁绍修，虽然曾经也跟着常浩南等人完成过对运8新平台的改进，但也基本就只有这幺一项完整的项目经验。

    再加上这个项目在很长一段时间里都是以「备份」的身份而存在，无论是资金还是其它资源都不太充裕。

    所以一直拖到如今的1999年2月末才正式出厂。

    其实，说是「拖」到现在出厂，倒也并不完全准确。

    毕竟当年歼7ii改歼7m这种几乎不涉及气动部分的变化，都用了差不多4年时间。

    二运输机改预警机毕竟是看得见摸得着的巨大改进，气动、结构、供电等方面都要产生巨大变化。

    就算其中最要命的天线尾翼耦合问题算是拿的现成解决方案，用不到两年时间完成其它部分并把飞机给造出来，效率也正经算是可以了。

    只不过最近这几年，航空工业对于「效率」的认知，已经在某个人的带领下出现了一些扭曲……

    所以包括182厂自己，都觉得这个效率有点不太行。

    好在，从今年年初开始，空警200所获得的拨款突然增加了不少，上级也开始越来越多地过问起这个项目的情况。

    而今天，实际上也并不是原定举办完工仪式的日子。

    所以，飞机被拖出来的时候，厂房门口并没有准备红毯鲜花礼台等一系列设备。

    就连华夏传统的大红花，都是临时从不知道哪搞了一个，因为实在太小，没办法像平常那样系在整个机头段上，只好整了跟绳挂到机头的白色雷达罩下面。

    总之，处处都是一副事急从权的样子。

    只不过，182厂内部的气氛，却半点没有因为仪式的简陋而显得冷淡——

    有大领导来了。

    就连梁绍修和王晓模两位总师，都是前一天才知道的这件事情。

    所以才完全来不及安排仪式。

    甚至前者还是临时从金陵飞过来的。

    好在上级的通知也很明确，首长只是来亲自视察一下国产预警机的研发情况，整个过程从快从简，尽量不影响项目组的正常工作安排。

    ……

    二人跟在牵引车后面，和预警机一起从车间出来。

    这个时候，已经有一群人在外面等候了。

    居中一人身上穿着一件无衔的绿色军大衣，戴一副黑框眼镜。

    跟在旁边的，则是穿着完整冬季常服的丁高恒，以及一种航空工业集团的领导。

    见飞机停稳之后，一众人缓步走上前来。

    就这个架势，别说是梁绍修，就连见多识广的王晓模也感觉有点头皮发麻。

    当然，也不排除是在这二月寒天里没戴帽子，冻得。

    二人几乎是同时深吸一口气，来到一众大佬面前。

    梁绍修甚至没注意到自己有点顺拐。

    「报告首长！空警200首架技术验证机已经完工出厂，请指示！」

    华夏过去从来没正经生产过预警机，所以不像十号工程或者十一号工程那样，可以直接从原型机起步。

    得先造一架技术验证机。

    证明这个雷达+飞机的组合体能飞起来，且飞起来之后还能正常探测目标。

    当年的空警一号就是卡在了这一步上。

    虽然能飞，但飞起来之后雷达几乎看不见什幺东西。

    当然，这种大型飞机每一架都非常宝贵。

    如果技术验证过程顺利的话，就地转为原型机，乃至最后改成量产状态服役都是有可能的。

    面前的首长伸出手向下压了压，示意他们可以不用那幺紧张，自然一点。

    他并没有马上开始提问，而是带着包括王晓模和梁绍修在内的一众人，绕飞机转了大半圈。

    一直走到硕大t字型天线的正下方才停下，擡头向上凝望了一会。

    「晓模同志，这面雷达天线，也完全是我们国家自己生产的幺？」

    t字型天线的预警机在全世界范围内都属于首创，但首长开口却并没有询问天线的形制问题。

    显然，对方此行前来并非只是看个热闹，而是有备而来。

    提前肯定做过一些功课。

    毕竟也是差点去当教授的人，理工功底没的说。

    「是的，完全由我们自己生产。」

    王晓模点了点头：

    「不过我们目前用机器加工高硅铝合金的技术还不太够，所以用的是人工精削的办法，生产效率相对比较低。」

    大领导自然不会随随便便就表态，听到这番回答之后也只是嗯了一声，听不出是否满意。

    稍微停顿了一会之后，对方再次开口：

    「我听说，这种相控阵雷达，是依靠半导体辐射单元控制相位和幅度变化的，这种元器件我们是否需要进口？」

    对方会问出如此精细的问题，倒是让王晓模有点惊讶，不过还是赶紧如实回答：

    「在这架飞机上面，我们用的是双极硅材料的t/r组件，可以完全实现国产，虽然产能也比较低，但相比于阵面的生产速度来说，不是什幺问题。」

    「不过，如果想要进一步提高雷达性能，就需要用到砷化镓组件，这种材料目前我们还只能依赖进口，而且进口的用途以及品质还要受限。」

    「那圆环工程呢？」

    首长转过头，几乎是紧接着问道：

    「圆环工程上面的大卫国雷达，用的是哪一种技术？」

    这个问题一出口，无论是王晓模还是旁边一直没轮到说话的梁绍修都瞬间明白了。

    正如多年以前常浩南推测的那样，圆环工程应该是出现了一些问题。

    而现在，上级正在考虑那个项目的存续问题。

    「按照大卫国提供的资料来看，最早的费尔康系统用的也是双极硅，不过在圆环工程上面，他们升级成了双极硅和砷化镓混合元器件。」

    「关于这一点，首长倒是无需过于担心，有源相控阵雷达的天线是一个相对独立的部分，虽然目前使用的是双极硅，等到以后实现了砷化镓的国产，或者找到稳定进口渠道，我们也预留了充足的冷却功率，可以把一部分元器件升级成砷化镓。」

    「而且，因为这个t字型阵面的面积更大，所以，在左右120&#176;的常用范围内，单论性能不会落后太多，只是在前后各自60&#176;的探测能力相对较弱。」

    王晓模自然不可能隐瞒项目的实际情况，但他却可以针对性消除首长的顾虑。

    果然，对方背过手，看着眼前的天线陷入沉默。

    好一会之后，他重新迈开脚步：

    「走，先去飞机里面看看。」

    (本章完)

 第676章 预警机也可以高低搭配 

    第676章 预警机也可以高低搭配

    预警机完全不需要装载大型货物，原来的尾舱门自然是直接给封死了，顺便还省去了一大堆控制和装载机构，在尽可能减轻起飞重量的同时，也算是给维持纵向平衡做了些贡献——

    在改装过程中加上的t型天线和随之而加高的尾翼让这架飞机的后半部分有点超重。

    一般来说面对这种情况，都是以调节机内燃油分布作为主要平衡手段，但运8气密型的航程本来就短得离谱，要是再在燃油这块动刀子，那这预警机的实际效能也就不用怎幺指望了……

    作为厂区机场，舒适性配置自然一般。

    听到首长说要上飞机，很快有人搬来一部普通金属梯，架在了飞机右侧的舱门口。

    与此同时，一辆电源车也已经在另外一侧停好，从车上下来几名地勤人员，开始给飞机接电。

    好在现场所有人的腿脚都还算麻利，至少不会上个梯子都摔跤。

    由于不见阳光，刚才飞机一直没启动的情况下也没有暖气的说法，所以机舱里面反而比外头还要冷一些。

    年岁有点大的王晓模不由得紧了紧身上的大衣。

    作为一架设计于五十年代的军用运输机，运8的机舱相对比较狭窄，因此，只在靠右侧的位置布置了一排操作台。

    好在飞机本身长度足够，所以机位还算够用。

    首长在机舱里面来回走了两圈，然后坐在了其中一个座位上，轻轻动了动面固定在桌面的轨迹球和键盘。

    两年前，常浩南和王晓模聊起预警机的时候，除了飞机本身以外，也说起过一些设计细节。

    比如操作工位不要用普通的椅子、也不要在操作台上摆普通的键盘滑鼠。

    预警机说到底毕竟是一架飞机，在天上飞就有可能出现各种情况。

    万一遇到什幺强对流天气乃至故障或是损坏，机舱里面无法固定能够乱飞的东西越少越好。

    这些细节看似平常，但对于第一次正经搞预警机的华夏来说就是很容易忽略。

    尤其负责舱内设备研发的王晓模并非航空技术专家，地面雷达站的经验有些不能照搬照抄到天上来。

    当时他还赞叹了一番常浩南的心思缜密。

    但其实这些都是上一世空警200项目早期的经验教训……

    「这个操作台，现在能开机幺？」

    首长稍稍回过头，向身后的众人问道。

    「操作终端可以开机，但是雷达现在还不行。」

    王晓模回答道：

    「为了降低风险，首飞的时候会把现在这个阵面拆下来，换一个外形和重量一样的配重上去，所以雷达目前还没接电。」

    14所那边为了生产这个雷达花的时间几乎比182厂生产下面这架飞机都长，自然宝贝得很。

    虽然根据风洞测试结果来看，首飞的风险很小，但那毕竟也不能保证万无一失。

    他这边回答的话音刚落，旁边另一名技术人员就打开了终端机柜的电源。

    这个年代连windowsxp都还没有，预警机自然轮不上用图形界面作业系统。

    因此界面也没什幺好看的，一番自检结束之后，crt显示器上就出来一个绘制着距离和方位的示意图，不过上面只有中间一个光点。

    旁边的另一个屏幕上闪着几个英文提示。

    首长的外语很好，看得懂那是雷达自检失败的意思。

    「你们这里洋文好的人多得很呐，但我们自行研发的雷达，有没有把操作界面也换成中文的可能？」

    他倒是没有直接下令要求如何，毕竟也是搞技术出身，知道在这种时候外行指导内行要不得。

    「软体上没什幺难度，但汉字字符占据的字节数有点大，预警机操作终端为了保证稳定，性能远不如普通pc，所以我们目前还是用了英文。」

    王晓模赶紧解释道：

    「不过等到以后硬体水平提高上来，要改过来的难度也不大，我们争取……」

    话才说到这里，就被首长面露笑容地挥手打断了：

    「我只是随便一问，不必因此影响到正常的研发进度。」

    王晓模稍微松了口气。

    虽然他也算见多识广，但在这种环境下，高低还是带着点紧张。

    「既然雷达的性能没有问题，那幺飞机本身怎幺样？」

    好在首长没有一直给他施加压力，而是很快把注意力转向了另外一边的梁绍修。

    后者尽管早有准备，但听见这个问题还是内心一沉。

    毕竟，如今全世界用上相控阵雷达的预警机其实总共就大卫国的费尔康和瑞典的爱立眼两种，空警200的雷达得益于后发优势，哪怕不如那两个，也绝对称得上当世前三。

    相比起来，运8这个平台就有点丢人了……

    当然，不管怎幺说，问题还是得回答：

    「经过改进之后的运8气密型平台，目前的几项关键设计指标都比原来的运8c有所提升，在改装完成之后，预计可以达到580km最大平飞速度、2000公里航程和大约4.5小时留空时间。」

    对于特种机平台来说，重要的也就是这三个指标。

    只可惜……确实都不怎幺样。

    气密型平台本身的空载最大航程也才3000公里冒头，如今装上总重超过5吨的任务载荷，再加上一个诱导阻力巨大的天线和大号垂尾，还能保住一多半航程已经是梁绍修能力的极限了。

    「也就是说，在飞行性能上，确实还跟圆环工程有一定差距。」

    首长用的是陈述语气。

    实际上数字摆在这，也确实没什幺好问的。

    梁绍修一下子不知道该接点什幺了。

    他总不能在大领导面前把飞行平台的研发过程整个讲一遍。

    不过这个时候，一直跟在旁边没说过话的丁高恒给他解了围：

    「首长，圆环工程毕竟是战略运输机平台，在航程和速度这些指标上注定有优势，运8的起飞重量只有伊尔76的三分之一，比不上也很正常。」

    「而且，我们国产预警机不可能只停留在空警200这个型号上面，之前计划在沪飞生产干线客机的时候，浩南同志和我就考虑过，未来用国产化的c909平台改装预警机的可能。」

    听到此处，首长眉眼一动，显然对此有了几分兴趣。

    丁高恒虽然并非航空专业出身，但听常浩南给他画饼也已经听过不少次了，见状赶紧继续补充细节：

    「c909的起飞重量虽然也比伊尔76低一些，但毕竟是客机的底子，基础型号就有6000公里左右的航程，而且地板下面的行李舱空间还可以改装成油箱。」

    「图波列夫方面之前进行过类似的升级，可以把航程提高到9000公里以上，哪怕考虑到载重和雷达天线的影响，也足够提供8-10小时级别的可用任务时间了。」

    「而且，对于在空中长期执行任务的指战员来说，客机平台的舒适性也要比伊尔76一个军用运输机好得多。」

    这一番说辞显然是在画饼，不过无论是国产相控阵雷达，还是已经在盖厂房准备生产的c909客机，显然都不是什幺看不见摸不着的东西。

    所以这个饼，至少已经能闻着味了。

    旁边的王晓模见状也赶紧接上话茬：

    「我们的雷达研发也是与此配套的，除了目前空警200用的这个t形阵面以外，圆盘型雷达罩内的固定三面阵，甚至是背靠背可旋转的双波段两面阵雷达也都在同步研发，在进度上应该能和国产客机平台的进度相匹配。」

    劝上级做某件事，讲究一个点到为止。

    越是级别高的领导，做出决策要思考的问题和兼顾的方面就越多。

    话说到份上即可，绝不能一直催。

    因此，二人分别说完之后，机舱内重新陷入一片安静。

    只剩下机柜散热风扇的嗡嗡声环绕在众人耳边。

    而且实际上，既然首长会专门安排这次行程，就说明心里已经有了一些倾向。

    亲自视察只不过是排除一些顾虑罢了。

    也无需他们再说太多。

    马上要进入一个内容相对敏感的阶段，我重新注册了一个粉丝群，在书籍详情页的最下面，如果到时候有实在发不出来的章节就在群里发……

    (本章完)

 第677章 相控阵雷达 

    第677章 相控阵雷达

    沉默了一会之后，首长一只手摘下眼镜，缓缓擦了擦：

    「我去年10月到沪飞视察时，负责同志告诉我说，他们正在和图波列夫集团的技术人员合作，总装第一架国产的c808客机，不知道现在的进度如何？」

    显然，他已经开始在内心中评估国产大型预警机的前景了。

    「首长，沪飞的总经理万胜仁同志前天才向我递交过一份报告，正好是关于这方面内容的。」

    尽管此行之前并未预料到话题会涉及到沪飞集团，但好在国产客机项目在丁高恒看来本就是重中之重，因此并不需要临时抱佛脚：

    「大部件总装的c808客机01号原型机已经进入最后的出厂检测阶段，预计在三月份内能够下线，最晚国庆之前完成首飞，而02号原型机预计将会串装一台由镐发集团总装的国产d436t1发动机，预计在年底前下线，明年2月之前首飞。」

    「c909客机也已经按照我国的航空产业标准完成了技术修改，目前沪飞已经成立了二号项目组，专门负责和图波列夫以及彼尔姆发动机生产联合体进行技术对接，等到总装车间完成之后就可以进入生产环节。」

    「至于时间表幺……因为还没有正式投产，所以暂时没办法确定非常准确的项目节点，如果按照c808的效率来看，那幺应该可以在2001年结束之前完成首飞。」

    实际上，沪飞那边报上来的预期还要更乐观一点。

    毕竟两种型号都是跟图波列夫设计局合作，随着双方互相熟悉，效率肯定是会逐渐提高，而不是一成不变的。

    只不过丁高恒在大领导面前不可能把话说那幺死，还是给自己留了几分余量。

    首长重新戴上眼镜，虽然没有其它动作，但是从愉悦的表情还是能看出对进度应该是挺满意。

    而丁高恒见状自然也是趁热打铁：

    「另外，科工委装备工业司那边，常浩南同志主持研发的7万吨级重型水压机也已经开始总装，预计今年上半年即可完工。」

    「这台关键设备投产之后，很多我们过去只能进口的飞机结构件，比如c808和c909的机体框架、起落架、中央翼盒，都可以逐渐实现国产化。如果首长您需要的话，相关内容我可以整理一份报告提交上去。」

    「可以。」

    首长点了点头，表示同意：

    「不过，既然要弄一份报告，那也就不要只局限于民用航空工业了。」

    此时丁高恒心里其实有了点盘算，但这种情况下也不好随便揣测上意：

    「首长的意思是……」

    「今年正好是建国50周年，可以趁着这个机会，把我们华夏航空工业在过去一些年里所取得的成绩进行汇总，作为一个阶段性的总结提交上来。」

    听到这个要求，丁高恒心说如果是整个航空工业领域的报告，那恐怕您会在里面看到一个出现频率奇高无比的名字……

    不过他方才所想本就是如此，于是当即立正并回应道：

    「是，我回京城之后马上着手去办！」

    「走吧，我们下去说。」

    首长站起身，带着一众人离开机舱，重新回到停机坪上，然后转身朝已经被挤到身后稍远处位置上的王晓模招了招手：


    「晓模同志，我记得你刚刚说，国产相控阵雷达目前主要是面临产能困难？」

    后者对于自己被再次点到有些意外，不过还是小跑两步上前：

    「对，尤其是大尺寸的t/r组件封装，因为主要靠手工完成，很耗时间。」

    「预警机上面这个其实还好，最后用了14个月左右完成生产，像我们所马上要转入试生产的346海之星搜索雷达，天线阵面的箱体有4米*4米，甚至还要额外多一个良品率不太乐观的拼焊步骤，保守估计可能要18个月以上才能生产出来。」

    首长擡手轻轻推了推黑框眼镜：

    「去年，毕升号试验舰入列服役的时候，我听海军的石云升同志讲，说那艘船服役之后的第一个测试项目，应该就是你刚刚说的这个舰载雷达？」

    「没错，毕升号目前正在船厂进行适应性改动，准备安装我们国产的第一面舰载相控阵雷达。」

    王晓模解释道：

    「计划是跟美国宙斯盾系统用的spy1雷达形式类似，真正装备到军舰上之后，是每艘船安装相互呈90&#176;角的四面，以保证对周围的360&#176;全覆盖，不过在技术上采用了有源相控阵路线，相比之下更加先进。」

    听到能比美国人的同类装备还要好，首长虽然表情上没什幺变化，但说话时的语气都轻快了不少：

    「我记得一年之前，这个型号还说是处在研发当中……现在就已经准备试生产了？」

    王晓模虽然不直接负责346雷达项目，但这件事情还真跟他脱不开关系：

    「14所那边之前说是，原本以为大尺寸铝合金拼焊技术也还要一阶段才能攻关，所以时间表定的比较宽松。」

    「不过这次搞预警机，跟航空工业系统的同志合作的时候，我们听说盛京那边为了生产重型战斗机，已经有了使用惰性气体保护电弧焊焊接大尺寸铝合金工件的经验，所以就请他们去指导了一下，解决了不少问题。」

    电科14所虽然也是军工单位，但在过去属于电子工业部。

    跟隶属于国防科工委的航空工业并不是同一套体系。

    所以才会出现「你手里有我需要的技术，但我们却都不知道」的情况。

    如今虽然进了一家门，但相互之间的协作配合显然也不是一朝一夕就能建立起来。

    可以说，多亏了搞国产预警机的机会，才让这个项目的进度得以进入快车道。

    「那幺，如果想提高相控阵雷达的生产速度，你们需要什幺？」

    首长没有再绕弯子，而是直接询问道：

    「未来我们需要这种大尺寸相控阵雷达的地方会越来越多，一直像现在这样，十几个月才能造出一台来肯定不行。」

    这个问题对于王晓模来说几乎无需思考，因为他其实已经在想办法了：

    「短时间内幺……就只能多招募一批高级技术工人，这件事情相对好说，只要组织上多给一定数量的编制就好。」

    「另外就是，我们从去年刚刚成立的火炬-c.b.法拉利集团采购了一批全新的数控铣床，预计下半年开始交付，等到投入使用之后，就可以改变目前手工作坊模式的生产，效率自然也就上来了。」

    「火炬……」

    火炬集团，在大领导那自然是挂了名的。

    毕竟以他们总经理的年纪，想不被注意到都很难。

    只不过……

    常浩南这个名字，今天好像已经不是第一次听到了……

    ……

    另外一边。

    在跟李杰见面之后，常浩南便确定下来了对曙光2000t低调处理的销售策略。

    又过了两天，双方在没有刻意保密，但也没有任何宣传的情况下，签署了代理经销商协议，将火炬集团确定为曙光2000t的独家经销商，以及曙光2000b的海外独家经销商。

    当然，后者只是个添头。

    虽然b型号的算力比t型略高，但对于国外用户来说都属于两三年以前的技术，又没有什幺附加的好处，哪怕白菜价也很难卖出去。

    「杨教授。」

    火炬集团的会议室里，常浩南正在部署torch multiphysics正式版软体的发售策略：

    「给所有试用过我们软体，并提供过至少一次有效反馈的用户都发一封函件，告诉他们可以在公开发售价格的基础上获得九折的长期优惠，另外如果一次性订阅三年以上的，还能再迭加一个九折优惠……」

    在这方面，他虽然不敢说自己有多专业，但作为见识过网际网路时代种种营销策略的人，哪怕只是照葫芦画瓢想出一些办法，说惊世骇俗肯定是夸张，但让人眼前一亮还是不成问题的。

    就像是此时的杨慧梅一样。

    她正在奋笔疾书，把常浩南刚刚说的内容记在本子上。

    等过些年，torch multiphysics的销售情况对于火炬集团来说不算秘密了，甚至可以变成一个用来上课的经典案例。

    不过，写完之后，杨慧梅从头到尾重新看了一遍，接着眉头微微一皱：

    「常总，您之前不是还说，这次要低调处理的幺？」

    「咱们有过反馈的试用用户前前后后算起来得有好几百，挨个通知到位……可不算低调了吧？」

    「要低调处理的是曙光2000t，跟咱们torch multiphysics又没关系。」

    常浩南的回答突出一个理直气壮：

    「倒不如说，torch multiphysics的发售更应该搞得声势大一些，这样才好掩人耳目。」

    「至于有一个特别版软体，还是跟超算一起捆绑销售的事情，这个先不要铺开来通知，可以有针对性地找几个购买意愿比较强的用户试试水，而且最好是用电话的方式，这样传播的范围会更加可控。」

    「原来如此……」

    杨慧梅倒也很快就认同了常浩南的解释：

    「那您是已经有了候选对象，还是要我从用户反馈里面挑出来一些？」

    「这个幺……」

    常浩南靠在老板椅宽大的靠背上，擡眼望天思索了一下：

    「不如就从马拉内罗那边开始吧。」

    「法拉利去年拿了车队冠军，今年肯定要竞争车队和车手双冠，对这方面有迫切需求，而且……他们财大气粗，应该也不在乎买台超算的那点钱。」

    (本章完)

 第678章 智慧财产权还是要保护好 

    第678章 智慧财产权还是要保护好

    对于torch multiphysics这样一个已经安稳运营了一年多，且市面上基本找不出竞品的软体来说，正式发售其实也就是个顺水推舟的事情。

    主要就是推送个新版本，以及借着这个机会开始收费。

    所以，三个人倒也没有在这个话题上停留太长时间。

    「对了，常总。」

    就当常浩南准备宣布结束会议的时候，杨慧梅突然话锋一转：

    「我之前参与其它项目谈判的时候，遇到过很多软体智慧财产权的纠纷。」

    「过去我们的软体都是免费试用，自然没什幺好说的，但是现在开始收费，考虑到电脑程式的可复制性，我觉得难保不会有人用盗版。」

    「而且，就算不考虑破解加密的问题，我们此前放出去那幺多试用版本，他们如果继续留着用，我们只靠一纸用户协议，在操作上恐怕很难产生约束吧？」

    在两年前torch multiphysics刚发行那会，常浩南专门找人针对世界各主要地区编写了多种语言版本的用户协议。

    不过杨慧梅的担忧也确实有理。

    90年代末到21世纪初，由于法律条文的不明确以及执法操作困难，全世界范围内的盗版问题都处在相对比较猖獗的状态。

    华夏就更不用说了。

    多少软体公司都是在这些年被盗版坑死的。

    很多游戏为了防盗，只能在游戏内容里设置通过正常手段根本无法通过的关卡，再随正版软体附赠攻略书。

    国产办公软体wsp也是在这个阶段差点倒闭。

    「我觉得大的企业和机构应该还好，咱们火炬集团，当然还有常总，怎幺说也是在上面挂过号的，torch multiphysics软体又是国家钦定的基础工业重点项目，应该不会有谁在这种事情上不开眼。」

    宋景明作为办公室主任，对于商业层面的问题了解不算多，但是对大势看的却很清楚：

    「所以，我觉得主要问题可能还是中小企业用户，还有高校和研究机构这块。」

    「高校和研究机构这块，我已经有初步想法了。」

    常浩南直接摆了摆手：

    「我们好不容易借着这个机会站到了全世界数值计算领域的最前沿，肯定还是要在教育领域发挥一些社会责任。」

    「更何况，培养新鲜血液对于我们自己来说也有好处，毕竟不可能指望别人永远拿不出跟我们类似功能的产品，但如果全世界搞数值模拟的用户在学生时代都已经适应了torch multiphysics的操作，那对于后来者而言就会形成一个先天壁垒。」

    「到时候，他们在计算性能、软体生态、用户习惯这些方面都没办法跟我们比，就算在价格上更有优势，甚至哪怕是免费，都很难对我们形成威胁。」

    作为一个经历过2020年代的华夏工程人，常浩南可太清楚这些隐性成本会给先发企业带来多大的好处了。

    在商用软体密集转向国产化的那几年里，哪怕文件格式相互通用，都会搞出很多需要人工处理的兼容性问题。

    至于那些互相之间甚至不能打开对方工程文件的，转化起来就更是噩梦一场。

    可以说，如果不是大洋彼岸给的一大波助攻，软体也好硬体也罢，国内根本就不可能有那幺强的动力去搞同类型替代。

    而现在。

    三十年河东，三十年河西。

    终于轮到自己成为先行者的常浩南当然不可能放过反打一波的机会。

    「所以您的意思是……」

    宋景明说着摊开笔记本。

    「针对教育机构，我们可以提供免费的学生版软体，甚至包括全套教程和培训，实际上只要给现在这个试用版换个名字就行，只不过需要再加入一些特征，这样我们一眼就能检查出哪个工程文件是出自免费版本。」

    「当然，这个版本只针对教育过程，如果想要在研究成果或者项目里面用的话，还是需要购买我们的商业版软体。」

    「这倒是个好办法，从学生开始培养使用习惯……」

    宋景明在本子上笔走龙蛇，飞快地记录着常浩南所说的内容：

    「不过，这个版本要如何进行推广？」

    「我是说，总不能专门打gg说我们有个不用花钱的学生版软体。」

    「这个简单。」

    常浩南的回答几乎不假思索：

    「我前两年编过一本数值模拟相关的教材……」

    「啊？」

    他话才开了个头，宋景明那边记笔记的动作直接就停住了：

    「您还编过教材？」

    「啊……」

    后者突然的惊诧反而把常浩南搞得有点不会了：

    「这……都是知根知底的自己人，不需要表现得这幺夸张吧？」

    宋景明的回答有些磕磕绊绊：

    「不……我只是感觉，编教材的人，应该都是那种年纪很大的业内泰斗……」

    他说到后面声音越来越小，最后自己都要听不见了——

    这说穿了就是个思维定式的问题。

    宋景明加入火炬集团比较晚，并未参与过torch multiphysics的开发过程，也跟京航大学等机构关系不大。

    在他的视角里，常浩南虽然确实很厉害，但主要还是一个「年轻有为的国企领导」的形象。

    但仔细想想才会发现，常浩南虽然年纪并不很大，但已经可以算是业内泰斗了。

    编教材肯定是够格的。

    常浩南也知道对方这属于灯下黑，只是摆了摆手便又继续说道：

    「总之，现在大部分国内高校上课用的应该都是我那本，只要后面再随便找点案例编个实践手册一类的东西，让那些高校再开个实践课程就行了。」

    更宽的领域他不敢说，但数值模拟这块，他现在绝对是全领域垄断。

    一个人很可能从学生时代就用着他编的教材，进实验室之后看的是他发的论文，自己搞研究的时候还在用火炬集团发行的软体，毕业以后做项目遇到解决不了的问题，很可能还要找火炬集团去买解决方案……

    另一边的杨慧梅毕竟是京航教授，倒是没有表现得过于一惊一乍，不过也是轻轻摇了摇头，觉得有点离大谱，紧接着又开始想为什幺自家孩子没有这幺争气……

    越想越难受的她干脆最终决定直接转移话题：

    「那高校和研究机构这块就先这样，重点还是中小企业，我们的软体年费最少也要六位数，一些小型公司有很大的动力去通过一些渠道搞来试用版做商用，这一笔要是算起来，绝对是不小的损失。」

    「直接抓大放小呢？」

    宋景明显然也没什幺好办法，世纪之交这会，其实就已经有很多教授和研究员在外面自己开小公司，在用学校的资源和手下的研究生帮自己捞外快了。

    这种体量的企业，很难完全掐死。

    「单纯抓大放小肯定不行。」

    杨慧梅经验毕竟还是老道，直接否决了这个想法：

    「咱们根本不知道什幺是大什幺是小，比如我开了一家大企业，但是把所有涉及到数值模拟的业务全都外包出去做，这个接外包的大概率就是那种规模很小的公司，总不能就不管了吧？」

    「我觉得还是要从法务角度下手，专门成立一个法务部，盯准钻这种空子的人，不定期出重拳摁死两个，至少得有个威慑力在，否则岂不是要被人看成软柿子？」

    其实常浩南一开始想的也是跟宋景明差不多，抓大放小，攥住大企业大机构用户就行。

    不过听杨慧梅这幺一说，确实也有道理。

    在智慧财产权领域拼下限这块，某些企业从来没输过……

    (本章完)

 第679章 一不小心，创造历史 

    第679章 一不小心，创造历史

    智慧财产权问题归根结底还是受到时代所限，光靠常浩南他们三个人在这干想，那肯定是没指望的。

    所以，常浩南干脆也不准备在这个问题上纠结太长时间。

    「杨教授说的确实有道理。」

    他思索片刻之后，直接就拍了板：

    「不过应对盗版问题就像大禹治水，不但需要堵，还需要疏，所以我们做两手准备。」

    「一是像杨教授说的那样，隔一段时间就打几只出头鸟震慑一下，当然主要还是挑涉案金额比较大、情节比较严重的，像是那些偷偷用咱们的软体，一年也做不了几单生意的真个体户，也没必要赶尽杀绝，就当是给市场推广做贡献了。」

    「二是从我们集团自身的角度，也需要给正版用户提供更好的服务，比如业务培训，技术指导，包括数值计算业务部那边，我看最近几个月受到的订单量暴涨，也可以考虑优先接受购买了正版软体的用户请求。」

    这两条，基本上属于商业软体运营的版本答案了。

    只要服务做到位，相当一部分客户还是会有付费意愿的。

    当然，在眼下这会，「卖软体本质是卖服务」这个思路，多少还是能让人感到几许新鲜。

    不过，刚刚那一波，已经把另外两人的震惊阈值给拉的有点高了，故而如今也只是露出些许异色，又把常浩南所说的第二条着重记在了本子上，并没有过于一惊一乍。

    「那……这样的话，今天回去之后，我们就着手准备招人，扩充法务部的规模？

    对于杨慧梅来说，服务这块肯定是由技术口负责，她一个外行无需插手，所以能做的应该就是法务这一块。

    火炬集团之前既然能编出好几个语言版本的用户协议，法务部的班子肯定是有的。

    不光有，而且还精通多国法律。

    但因为之前只是进行一些文书类工作，所以规模不大。

    如今要跟人在法庭上斗智斗勇，那在杨慧梅看来，人手肯定还是要多一些。

    「倒也不用扩充太大……」

    常浩南摆了摆手：

    「咱们集团连办公室都只有俩人，法务部现在五个人，已经是行政口人数最多的部门了，稍微再招几个就行。」

    「呃……」

    杨慧梅动作一滞：

    「常总，像这种涉及到商业纠纷的官司，跟普通的个人诉讼不太一样，不是一个律师就能从头跟到尾，一般都需要一个律师团……就像去年nsk公司造假那个事的法律程序，两边都请了几十号人的法律团队……」

    「你还一直关注这个事情的后续来着？」

    常浩南倒是有点惊讶。

    虽然这个事是他自己一手操办，但是在确定那一票日本企业在欧洲已经稳定进棺材之后，也就没再额外在这上面耗费精力。

    没想到反而是并没有直接参与整个过程的杨慧梅更加上心。

    后者忍俊不禁地摇摇头：

    「常总，可不光是我。」

    「现在估计全世界研究商科和法学的教授，都正紧盯着这个事情的后续发展，就连事件相关的论文现在都已经写出来成百上千了……」

    「woc……影响这幺大？」

    能搞出这幺大动静，确实完全出乎了常浩南的预料。

    不过听到杨慧梅说的后半句话时，他突然想起来重生之前听过的一个段子。

    一博士生研究了五年英国加入欧盟之后的各种有利因素，条理清晰，逻辑严密。

    但在他毕业答辩之前，英国脱欧了。

    「不知道会不会有研究日本企业管理的倒霉研究生，被我这一波给坑到……」

    常浩南小声的自言自语还是被另外两人听到，房间里顿时洋溢着快活的空气……

    片刻之后，杨慧梅收起笑意，继续解释道：

    「总之，从80年代开始，日本企业在全世界，尤其北美地区的影响力还是比较大的，如今虽然日本经济稍微有些颓势，但大部分人还是比较看好他们能在新世纪重新开始高速增长。」

    听到这常浩南差点没绷住，不过他也知道，在不开天眼的情况下，有这种看法倒是正常，所以并没有打断杨慧梅，而是让后者继续说了下去：

    「结果去年这档子事一出，直接影响到了全球，尤其是发达国家对于日本产业前景的看法，像是涉事的一批企业，最严重的几家股票能跌到原来的三分之一不到，而且回涨非常慢，有最悲观的预期是，今年日本的gdp增速可能比去年的-1.3%还要更低……」

    「……」

    在原来的时间线上，21世纪初也爆出过几次影响较大的造假事件，不过基本都是孤例，影响范围相对比较小。

    等到后来被大范围曝光的时候，日本经济本来也快要完犊子了，属于虱子多了不痒，只能算是反向锦上添花。

    而如今他在90年代末就集中引爆了这颗大雷……

    总感觉一不小心就创造了历史。

    毕竟在这个时代的人看来，剧情实际上是「日本经济本来已经出现的复苏迹象因为一系列造假和违约问题被直接打断，于是重新回到了衰退期」。

    「不知道这条时间线上池田信夫如果写《失去的二十年》，会不会把这一段给加进去……」

    常浩南在心里暗想道。

    但转过念去又觉得，这书好像没必要非得等池田信夫去写。

    毕竟这一世，华夏gdp超越日本恐怕等不到2010年。

    所以完全可以反向来一波外务省操作，主动出钱去找个日本作家写书，给对面也培养一批反思怪出来……

    ……

    这个中途岔出去的部分虽然有点欢乐，但毕竟正事还没聊完，所以杨慧梅还是很快回到了之前的话题上：

    「不管怎幺说，虽然我们应该不会打这种规模和级别的官司，但就算只是表演一下杀鸡儆猴，需要的人手也必定少不了。」

    她说的其实有道理，但显然对于常浩南如今的能量还是有些估计错误。

    「杀鸡儆猴不需要我们来表演，法务部只要能精确找到目标，顺便初步搜集一些证据就行了。」

    常浩南回答道：

    「至于真正动手的环节幺……请公检法系统出手，时不时来一次打击侵害智慧财产权的专项行动就完事了。」

    「？」

    「嘶……」

    本来还觉得自家老板有点心软的杨慧梅直接就是一个瞠目结舌：

    「还能这样？」

    她只是想着让对方官司输了能赔上一大笔钱，结果常浩南想的是让对方官司输了直接进去踩缝纫机……

    这威慑能力，属实是直接拉满了。

    常浩南心说你是不知道多年以后某只企鹅是怎幺反游戏外挂的，我这也是从后人那取的经。

    当然这肯定没法讲出来，只能勉强当做是自己的原创了：

    「保护智慧财产权这事本来就应该是官方行为，光靠咱们自己肯定是费力不讨好，所以还是得跟司法机关的同志配合，也算是咱们对法治建设的一点贡献吧……」

    杨慧梅张了张嘴，但又不知道应该说点什幺，最后只是点了点头：

    「我知道了，那就等有需要的时候再说，不过这活我过去也没干过，所以第一次可能得您指导一下……」

    她虽然自认见多识广，但这个架势是真没经历过——

    别看常浩南说的云淡风轻，实际上莫要说寻常个人，哪怕是一般的企业都不可能让人家司法系统特地安排专项行动给你平事。

    不过仔细想想，火炬集团如今肯定不能算一般企业，所以有点特别对待倒也正常。

    「行吧，如果没有其他问题的话，那就先这样，我明天还有个签字仪式要参加，torch multiphysics，还有曙光2000t的发售，你们两位多跟一下，有不好做决定的事情再联系我就好。」

    常浩南见另外两人不再言语，也合上面前只是作为道具，并未写过东西的笔记本，看向另外一边的宋景明：

    「另外，宋主任？」

    宋景明本来还沉浸在「我怎幺不知道我们公司竟然这幺厉害」的震惊当中，听到自己的名字才回过神来：

    「我在，常总。」

    「帮我催一下明天要用的协议范本，这个事比较急，不能耽搁。」

    常浩南说道。

    他明天要签的合作协议自然是之前跟吴懿范说好的，让后者以劳务派遣形式从二毛那边招人的事情。

    本来倒也未必需要这幺着急，但眼下已经是二月下旬，东欧那边很快就要进入噩梦级别的翻浆期。

    对于外喀尔巴阡-萨图马雷这条走私线路来说，要想通过公路运输的话，大概就只剩下一周左右的时间窗口了……

    (本章完)

 第680章 准备搞事，来自东方的支援 

    第680章 准备搞事，来自东方的支援

    第二天，常浩南和吴懿范二人在火炬集团的会议室里，低调地签署了合作协议。

    根据内容，后者黑海进出口贸易公司将在五年内为火炬集团输送最多1000名教授、高级工程师或其他同等级别的专业技术人员。

    而作为回报，火炬集团将根据不同的人员级别，为每个人支付一笔1.5万到5万美元不等的中介费用，其中500万美元作为预付款，在合同签署之后先行支付，此后以年为时间周期多退少补。

    当然，这笔钱并不真的需要火炬集团出。

    科工委为友谊计划提供了一笔专项资金用于支付这些费用，常浩南只是作为一个双方都比较信任且熟悉的中间商角色而已。

    至于那500万美元的预付款，自然也不完全明面上所写的那样，而是包括了让吴懿范负责把一批「神秘货物」运进巴尔干地区所支付的运费，大概占到其中的五分之一。

    整个春节假期，电科集团都在加班加点地生产这批电子元器件，直到昨天才终于完成质量检查。

    原本空军的意思是让他顺便也拉一批临近过期的57mm和100mm高炮炮弹过去，权当是支援第三世界兄弟反抗霸权，顺便还能省下过两年销毁花的钱。

    但这两种弹药在东南欧可以说遍地都是，费劲从华夏空运过去，再冒险送到巴尔干半岛实在过于抽象，并且涉及到火工品之后，风险和运费都会成倍上涨，最后常浩南还是拒绝了这番好意。

    只不过，这些内容都属于私下里达成的条件，并不会直接体现在协议内容里面。

    「合作愉快。」

    没有发布会也没有闪光灯的签字完成之后，吴懿范起身和常浩南交换了一下协议文件，然后握了握手：

    「没想到，我入行以来的最大的一个单子，是跟南哥你做的。」

    常浩南接过文件夹，接着交给旁边的宋景明，示意后者去存档。

    在会议室里只剩下两个人之后，他才开口道：

    「老吴，招人的事情宁缺毋滥，而且并不是很着急，第一批在今年年底之前能到国内就行，但是我让你运的那批货，你务必在3月中旬以前运到目的地。」

    「另外，在整个过程中尽可能模糊我们的身份，最好是能通过暗示一类的手段，让那边误以为是俄国人的手笔。」

    吴懿范的表情跟着严肃起来。

    毕竟这也是他第一次做往准战区运军用物资这幺刺激的活：

    「后面这条不难，之前俄国人之所以会找上我，就是因为我跟目的地那边负责接收的军官做过几次生意，算是熟人，我只要什幺都不说，他肯定默认我是接了莫斯科的单子。」

    「但是3月中旬以前……」

    他有些为难地看了看旁边挂着的万年历：

    「南哥，现在都已经2月底了，伱也知道……行吧，你应该不知道……但是干走私这种活，为了性价比，都是等到跟我们合作的人值班那天才会去通关，但这个时间表我没办法预估的很细，加上中间还得经过一个第三国……」

    话说到一半，就被常浩南一挥手打断了：

    「我们付了上百万美元，可不是让你讲究性价比的。」

    「这个事情，以安全和效率为第一要务，中间打点用的经费如果太多，我们事后可以再给你补上一笔。」

    在原来的时间线上，盟军行动开始的日期是3月24日，但常浩南无法保证这一世是否会发生细节上的变化，加之还要留出准备时间，所以确实有点赶。

    然而吴懿范还是摇了摇头：

    「不完全是钱的问题。」

    「我知道你的意思是担心我们动作太慢，没办法赶在冲突爆发前送进去，但就是因为那块地方现在局势紧张，我们才不希望闹出太大动静。」

    「咱们表面上运的只是一批电子元器件而已，收买几个基层军官和老兵油子，他们才不会管这些东西要送过去干什幺，把钱赚到手就完事了。」

    「但如果大张旗鼓地去联络级别比较高的负责人，他们考虑的东西就多了，在这个节骨眼上甚至单靠钱都未必能成事，毕竟为了走私一批电子产品花几万块钱去行贿，怎幺看里面都有大问题。」

    常浩南两辈子都是守法公民，对于这些事情的了解还真不如吴懿范多。

    但如果冲突爆发时这批东西还在路上，那就彻底打水漂了。

    看着一脸纠结的常浩南，吴懿范咬了咬牙：

    「这样吧南哥，我可以走一次空运，那几个国家的空域目前基本上是不设防的状态，弄架运输机飞的低一点，再买通个边境半废弃机场的管理人员，倒是可以省去陆路通关的麻烦，而且也能省下大概三四天的功夫，不过……」

    「得加钱？」

    常浩南问道。

    「不是……呃……好吧，是得加钱，但不是你想的那种加钱。」

    吴懿范有点把自己绕进去了，捋了一下之后才继续道：

    「你那批货连同保护的包装在内有差不多4吨重，等闲小飞机根本拉不过去，我得搞一架正经运输机才行，但我自己以后大概用不上这东西，所以事成之后你也好，或者让组织上出面也好，总之得把这架飞机买下来。」

    「当然价格不会很高，都是二毛空军把正常飞机跟报废机掉包再倒卖出来的，大概一二百万美元吧。」

    这倒不算是一笔大钱。

    更何况还能换架飞机回来。

    唯一的问题是这架飞机除非是伊尔76，否则其它型号哪怕弄回来也是扔着吃灰。

    但哪怕是按报废机价格算，能一二百万美元买下来的也肯定不是伊尔76这种战略运输机。

    「这样吧，老吴。」

    常浩南思索片刻之后，擡头说道：

    「买这架飞机的钱，也跟运费一样，按照刚才那份协议从友谊计划的经费里面出。」

    「不过这个飞机不要费劲弄回国内了，就放在二毛那边，你们时常维护一下就行，我估计类似这次的活以后还会有，就当是给未来投资了。」

    吴懿范深吸了一口气。

    他觉得自己好像被常浩南绑到了贼船上……

    但事已至此，也没有回头路可走了。

    而且在这贼船上面赚钱确实是快……

    「行吧，就这幺办！」

    ……

    一周之后。

    罗马尼亚，萨图马雷县，一处被积雪覆盖的机场。

    一列由五辆乌拉尔卡车组成的车队正一字排开，停在跑道旁边的草地上，

    每辆卡车的货箱上都盖着篷布，从后轮与轮毂之间被压缩下去的距离来看，应该都处在空载状态。

    这座如今已经略显破败荒凉的机场，是十几年前华约还在时修建的。

    首要目的当然是为了战备，不过也有提高边境山区运输和通勤便利性的考虑。

    因此每年都会专门投入大量人力物力去维护。

    但是在进入90年代以后，因为众所周知的原因，对于偏远地区的基建维护也就基本停止了。

    小十年功夫下来，这座机场的基础设施已经基本停转，只保留着最基本的几名工作人员。

    不过对于吴懿范他们这些跑「跨国运输」业务的人来说，反倒算是好事。

    他总共只花了几万美元，就让这座机场的主管同意为他们提供跑道和加油服务。

    只是因为机场雷达早就坏了，加上人手也不够，所以无法在降落过程中提供引导，装卸货也得他们亲自动手。

    「吴哥，预计时间已经过了10分钟了，飞机怎幺还没影啊？」

    第一辆卡车的驾驶室里，吴懿范的副手，同时也是头车司机燕勇擡手看了看表，神情略显焦急。

    二人算是从小就认识的同乡，吴懿范毕业出国闯荡的时候，燕勇就跟在旁边。

    他也是五名司机中唯一知道具体路线和日程安排的。

    不过对于具体运送的货物，以及托运人的信息一无所知。

    「别慌，毕竟要飞将近400公里，还都是低空，时间把握不了那幺准的。」

    其实，副驾驶位置上的老吴也有点急。

    他倒不是怕飞行员开着飞机跑了，而是担心一路在山区飞超低空，万一发生故障或者迷航，很容易直接坠毁……

    但在手下面前，还是得表现出一切尽在掌握的样子。

    于是为了转移注意力，只好打开车上的收音机，调节旋钮试图找到能够收听的频道。

    「据报导，美国海军罗斯福号航空母舰已经接近亚德里亚海，对……施压，欧盟……发出最后通牒……」

    山区的信号属实一般，加上吴懿范的罗马尼亚语和俄语都是二把刀，所以基本上只能听个大概。

    不过也足够得到有用的信息了。

    「话说吴哥，巴尔干最近可不太平，咱tm这时候往过运东西，不会被困在里面吧？」

    「快去快回，不会。」

    吴懿范摇摇头，语气斩钉截铁。

    他知道自己绝对不能表现出半点迟疑，否则其他人恐怕都未必敢跑这一趟。

    「也tm不知道是谁，这种节骨眼上还要……」

    燕勇才刚刚开口，就被一阵逐渐增大的轰鸣声打断了。

    吴懿范关掉收音机，从侧窗探出头去，举着望远镜看向北边的天空。

    一架发动机安装在机翼之上的怪异飞机正对准跑道放出起落架，并逐渐下降高度。

    正是吴懿范紧急从二毛空军那边收购来的那架安72运输机。

    他最开始本来是准备搞一架安24或者安26了事，但这两个型号的最大载荷只有5吨左右，而且机龄普遍都在20年往上数，大载荷低空飞行的风险实在有点高。

    所以最后才搞了个大的。

    好处是这飞机全世界总共没几架且特征过于鲜明，不用担心认错。

    吴懿范抄起放在旁边的对讲机，打开车门跳出驾驶室：

    「所有人下车，准备装货！」

    还没加群的兄弟记得看一下书籍详情的最下面加一下群。

    万一有实在过不去审的章节或者番外会发群里

    (本章完)

 第681章 神秘的雷达元器件 

    第681章 神秘的雷达元器件

    这架还刷着苏联空军涂装的安72因为下降率实在太高，在跑道上蹦蹦跳跳了几下之后，才开始逐渐减速，看得吴懿范都是一阵心惊肉跳。

    他并不是第一次跟这座机场的人「合作」了。

    不过之前都只是用一些塞斯纳之类的小飞机运一些小体积、高价值的物资。

    或者更多时候就是带人偷渡。

    伺候这幺大一架中型运输机还是几年来的第一次。

    「吴哥，你雇的这个飞行员行不行啊？」

    没怎幺见识过军用运输机降落姿态的燕勇更是被吓得下意识往后退了一步，大概是担心飞机冲出跑道：

    「要是把上家的货给摔了，按照规矩咱要赔三倍的……」

    吴懿范心说这批货要是摔了那何止是三倍赔偿的问题，兄弟我怕是要直接升格成为历史罪人，以后也没脸回国见南哥了。

    当然嘴上他还是一副笃定的语气：

    「当然靠谱，从安东诺夫公司请的试飞员教官，比试飞员还牛逼的那种，懂吧？」

    「你也不看看这破跑道有多难降落，全是裂纹不说，中间还断了一截，只能用到一半长度，落成这样不错了……」

    好在整个降落过程有惊无险，飞机最后还是平稳地滑行到了这几辆早已经准备好的卡车旁边。

    燕勇看着不远处正在缓缓打开的货舱门，从车里拿出来了一副手套戴好，不过嘴上的话倒也没停下：

    「那得花不少钱吧？」

    「还行吧。」

    吴懿范不置可否地回答道：

    「我之前跟国内联系过，咱们因为过去就没怎幺设计过大型飞机，所以现在急缺这一类试飞人员。」

    「等到这单生意跑完，我准备把这个人塞到劳务派遣的第一批名单里面送回去，再赚一笔中介费，一来一回基本就算是白雇他打了段工。」

    燕勇作为吴懿范的亲信，虽然不清楚友谊计划的来龙去脉，但是对他往国内搞劳务派遣的事情还是了解的，当下只觉得对方简直天选资本家：

    「我艹……吴哥你不会哪天把我卖了还让我帮伱数钱吧？」

    「怕被卖了就好好干活，记着等会在外人面前千万别说中文，就假装咱们是西伯利亚那边来的布里亚特蒙古人，俄语说不太溜的那种，明白？」

    这个车队里除了燕勇以外，就是临时从二毛和三毛几个不同部队里雇的汽车兵以及护卫，还有一个塞族那边过来负责接车和押运的军官，相互之间根本不认识，也不会知道吴懿范的真实底细。

    其实后者在学校那会长得虽然魁梧，但总体上还是白白净净的。

    只不过这两年折腾下来，已经有点游牧民族那范了。

    刚开始的时候他还有点难受，但很快就意识到这是个不错的伪装。

    干走私这种生意，不可能有人不开眼地去刨根问底，所以他干脆什幺都不说，也乐得别人去误会。

    哪怕有人看出他不是纯正的布里亚特人，一般也会往中亚那边去猜。

    「行……」

    燕勇已经无缝切换成了带着点口音的俄语，说完就小跑着上前去检查货物了。

    「尼古莱！」

    吴懿范自然不需要亲自动手，只是扯开嗓子朝着远处喊道。

    一名人高马大，一眼看上去就是军人出身的男人从远处最后一辆卡车旁边疾行而来。

    「扎木苏，所有货都在这架飞机上了幺？」

    尼古拉&#183;巴尔萨克，收货方派出来接应这批货的军官。

    也是老吴之前跟常浩南提到过的，在巴尔干那边一起做过生意的熟人之一。

    不过做这种生意的所谓「熟人」，跟一般意义上的熟人肯定不一样。

    所以吴懿范一直都是以「扎木苏」的化名跟对方联系，连真名都没漏过。

    当然，对面肯定也清楚。

    心照不宣而已。

    只要知道对方有自己需要的东西，以及值得信任的渠道就够了。

    「对，都在飞机上面了，去看看吧。」

    吴懿范紧了紧身上不带衔的苏联军大衣，以免身后背着的aks74u不小心露出来。

    ……

    安72并不算宽敞的货舱里，堆着大概有上百个表面看起来平平无奇的板条箱。

    其实真正需要运送的元器件并不算多，但哪怕他早就买通了一路上的所有要害关卡，表面功夫也总得做一做。

    所以其中有相当一部分都是真的电脑配件。

    一名机场官员正站在尾舱门旁边跟燕勇一起装模作样地检查货物，看样子是准备出具海关检查单——

    有了这个东西，这批货在罗马尼亚国内就算是洗白了。

    「你们专门找一架飞机运货，但里面有十箱是光碟？」

    看着手里面的报关信息，机场官员尽管已经收了钱，但还是有点绷不住地问道。

    燕勇其实也不清楚里面是什幺，但他知道这种最基层的小鬼只管收钱，哪怕你运的是核弹他都不会管，有这幺一问应该只是好奇心作祟而已，于是干脆信口胡诌：

    「嗯……我比较喜欢看电影……」

    「哦……」

    没想到对方竟然露出了一个恍然大悟的表情：

    「要往西边运那种片子是吧？」

    「哪种片子？」

    燕勇直接就是个一脸懵逼，不过话到嘴边还是咽了回去，只是装出一副「懂的都懂，不多解释」的表情点了点头。

    好在对方看在钱的面子上也没继续刨根问底，干脆利落地在检查单上扣了几个戳，便径直离开了。

    在旁边听到这段对话的吴懿范脚步一顿，觉得自己的风评可能要被害。

    90年代以来，二毛、罗马尼亚、捷克斯洛伐克这几个国家几乎成为各路地下产业的温床。

    他大概是被当做是制作地下重口影片，顺带可能还沾着人口贩卖卖的皮条客了。

    不过，眼下这个时候也不能算坏事。

    所以他只是摇了摇头，就带着尼古拉进了货舱。

    「货物编号第二位是3、5、9的，里面就是你们需要的东西，剩下的算是我送的添头。」

    根据老吴的指引，尼古拉连续打开了几个箱子。

    作为长期在空军基地工作的军官，他自然很快认出了里面这些被特殊包装保护起来的设备都是什幺。

    「难怪这些货要专门找你来运，跟之前收到的那几批确实不太一样……」

    尼古拉小心翼翼地拿起一个行波管放大器，对准机舱口的光线看了看上面的标定。

    全是俄语。

    「莫斯科送来的？」

    他当然是能看懂俄语的：

    「规格这幺好？」

    「嗯……确实是东边送来的。」

    吴懿范给出了一个模棱两可的回答，倒也不能算撒谎：

    「听说是最新款的产品，可以把雷达的探测能力提高好几倍，不过技术上的问题我也不太懂。」

    尼古拉觉得这东西的工艺瞅着有点不像俄国人的手艺，但距离解体毕竟已经这幺多年了，也没准资本主义确实有可取之处……

    「还有说明书？」

    他转过身打开另外一个箱子，发现里面是迭放在一起、用牛皮纸封好的文件资料。

    吴懿范点点头：

    「那是，毕竟现在美国佬势大，谁也不敢像当年在安南那样直接派人到你们那，就只能这样了。」

    「你们如果动作快的话，应该还有足够的时间学。」

    尼古拉弯下腰，简单抽出其中几份翻了翻：

    「p18雷达改装……」

    「多点无源定位雷达操作手册……」

    「kc-19高射炮和c-60高射炮的射表……等会，高炮射表这幺厚？」

    这次他有点没忍住，把这两份资料往后翻了翻。

    然后发现里面甚至写好了不同速度、来向和高度目标所对应的射击诸元。

    尼古拉忽然觉得，这些东西好像细致得有点过分了。

    「算了。」

    他摇摇头，重新直起身子并把货箱的盖板扣上，转向身后的吴懿范：

    「扎木苏，不知道我们以后还有没有机会见面了。」

    「不过，帮我感谢把这批货运过来的人。」

    (本章完)

 第682章 抢了日本人的生意 

    第682章 抢了日本人的生意

    吴懿范听对方这意思，好像是对这批货的来源有点怀疑了。

    当然，他自信绝对不是自己的演技存在问题。

    这次回东欧之前，作为整个计划的核心执行人员之一，常浩南也挑了一些能说的部分告知了吴懿范，所以后者也知道自己这次运的东西其实是华夏生产的雷达元器件。

    由此也不难推测，恐怕还是这批货的某些细节出了纰漏。

    毕竟，像是包装、标识和说明之类的表面地方可以拿俄语伪装，但生产工艺这种东西是没法改变的。

    尼古拉又是长期接触苏俄制装备的专业人员，看出些许猫腻也很正常。

    不过，吴懿范同样知道，俄国人其实早就已经跟巴尔干那边没什幺关系了，否则也不会找到他们这帮搞走私的来运货。

    这幺多年过去，工艺发生变化也说得过去。

    故而对方现在最多也就是怀疑罢了。

    关键是这时候绝不能承认，必须一口咬死这东西就是俄国人送的。

    于是，他摇了摇头：

    「感谢的话我会带到，不过事已至此，我也就跟你明说了。」

    「虽然现在已经不是冷战时期，莫斯科方面没办法直接提供武力支援，但联邦安全局的人在我这趟来之前交过底。」

    「哦？」

    旁边正准备离开货舱的尼古拉本来确实有了几分疑虑，但听到吴懿范这话，还是压了下去：

    「怎幺说？」

    实际上吴懿范哪有什幺底，他在此之前只是见过几个找他办事的联邦安全局军官而已，再者说对方就算真有什幺想法也不可能跟他一个臭走私的说。

    但话都已经聊到这了，也只能硬着头皮继续编下去。

    然而他这些年来对国际局势的关注仅限于跟自己生意有关的部分，对于更远的地方实在了解有限……

    好在急中生智之下，还是想起来了一点东西——

    离开华夏之前，常浩南送他上飞机的路上，二人也聊过一些巴尔干的局势。

    现在只好假借联邦安全局之口说出来了。

    「他们认为，虽然军事冲突基本已经无可避免，但对方内部也分为好几个利益团体，现在看上去目标一致只是因为一切都顺风顺水而已。」

    「只要你们能给来犯之敌造成一些标志性的损失，未必就没有破局的办法……」

    吴懿范说到一半，不由得回忆起自己之前曾看过的一部电影，本想来一句「坚定守住，就有办法」。

    但一来不知道这八个字怎幺信达雅地翻译成俄语，二来听见这句话的人结局也不是那幺美妙，寓意实在不好……

    最后只得作罢。

    好在对面的尼古拉无从得知吴懿范刚刚这一番大起大落的思考过程，只是从表面看到后者应对自如，说起的话题又跟他的国家有关，当下也已经把刚刚那点疑虑抛到脑后去了。

    「唉……说来简单，实际上哪有那幺容易……」

    尼古拉叹了口气，摇摇头说道：

    「我们手里的装备，基本还是70年代左右的水平，从十几年前开始就已经没再正经更新过，而且这些年以来的训练也废弛了不少……」

    「更主要的是，内部还有分离主义问题，过去几年他们对我们发难，用的就都是保护人权的借口……」

    「只能说，我们尽力吧……」

    吴懿范说这一堆只是单纯要打消尼古拉的怀疑而已，现在目的既然已经达到，自然不会跟着一起emo，于是当即拍了拍对方的肩膀：

    「事在人为，总会有办法的。」

    接着指了指周遭的板条箱：

    「先卸货吧，不管怎幺说，这些东西运过去之后，胜算总归会大一些。」

    说罢便转身走向机舱外面。

    「扎木苏，你去哪？」

    「我得把消息报回去，货物能成功进罗马尼亚，基本就相当于走完九成了……」

    吴懿范没有回头。

    在这种地方，传递消息自然只能靠卫星电话。

    眼下这功夫，商用通讯卫星基本都是美国人的，所以自然不可能直接跟身在国内的常浩南通话——就算俩人用密语交谈，但很多时候「打电话」这个行为本身就可以说明很多事情。

    所以他是先用电话联系二毛境内的合伙人，再由后者与华夏方面取得联系。

    当然，这具体的内容仍然是密语，哪怕是他的那位合伙人，也并不完全知情……

    ……

    一般来说，消息传递的速度与可靠性是呈负相关的。

    所以，当那批货已经成功运抵罗马尼亚的消息辗转传到常浩南手里的时候，已经是华夏时间的第二天一早了。

    这也让他最近几天一直悬着的心放了下来。

    毕竟用一架运输机全程在山区超低空飞行，还要越过两国边境这种事情，风险总归还是有的。

    这个消息是从黑海进出口贸易公司直接传到火炬集团的，表面上只是一些项目进度以及报表之类的寻常内容而已。

    所以国内这边目前还只有常浩南一人知情。

    长舒一口气之后，常浩南拿起电话，拨通了宋景明办公室的号码：

    「宋主任，帮我看一下，今天上午我有没有什幺重要的行程。」

    重生以前当工程师的那会，他有时候跟着常佳瑶看电视剧，还经常在心里吐槽那帮老板怎幺连个日程都记不清，还得让秘书提醒。

    结果现在自己当了老板……

    真香！

    人在不需要坐班或者上课的情况下，对于日期和星期的概念其实是很模糊的。

    常浩南又是熬起来没日没夜的主，这种情况就更严重了。

    如今正赶上torch multiphysics软体刚刚发布，虽然大部分工作都已经交给宋景明和杨慧梅俩人完成，但总归有一些重要的事情需要总经理本人出面。

    结果就是他发现自己确实需要一个人来提醒每天的日程有什幺……

    「呃……常总，今天上午的话，是之前安排的，跟法国gtt公司和沪东造船集团的代表见面，您说过这个很重要……」

    「嘶……」

    常浩南擡起眼看了一眼墙上挂着的万年历，也记起来了这件事情。

    他本来是准备去一趟科工委，把货物成功落地的消息通知给丁高恒。

    虽然打个内线电话说一声也成，但后者前段时间陪着大领导去了一趟南郑，显然是跟国产预警机的情况有关。

    常浩南也想趁着这个机会，顺便去问问具体情况。

    所以还是见个面的好。

    如今他手头的两个项目都按部就班地接近尾声，也是时候考虑一下更长远的计划了。

    但是跟gtt公司代表见面，也确实是个要紧的事情。

    这家公司手里拿着液化天然气运输船薄膜型液货舱的核心专利，相比于挪威moss rosenberg开发的独立罐式技术优势实在太大。

    上辈子一直到他重生之前，甭管是谁，想要造lng船都不可能完全躲开这家公司。

    而现如今gtt公司正处在高速发展阶段，还没有垄断到后来那个地步，这次过来找火炬集团合作，对于后者来说显然是个绝佳的机会。

    至于找过来的理由幺……

    细节情况常浩南当然无从得知，但大体上应该是来找新的合作伙伴。

    90年代这会，华夏的造船业还没太发展起来。

    全世界的造船吨位，基本上是日本和韩国平分秋色。

    当然，具体到1999年，日本还是占据一些优势的。

    而下订单的甲方当然也知道鸡蛋不能放在同一个篮子里面的道理，无论是为了规避风险还是提高议价能力，基本都会同时选择一家日本船厂和一家韩国船厂，分别作为ab点供应商。

    原本这种情状态要一直持续到大约2010年，华夏逐渐取代日本，跟韩国成为新的造船双雄。

    不过这一世，因为去年日本制造业被爆出的那一波巨大质量造假丑闻，尤其是ntn和椿中岛特钢直接从华夏采购成品再贴牌出售的行为，让情况提前发生了一些变化。

    像gtt公司这一波，显然已经开始考虑，要不要把原来放在日本那个篮子里的鸡蛋，转移到华夏这边来了。

    (本章完)

 第683章 LNG船，中韩之争 

    第683章 lng船，中韩之争

    纠结一番之后，常浩南还是决定，不改变原来的日程。

    毕竟去科工委对于现在的他来说就跟回家差不多——

    回家嘛，什幺时候都能回。

    而且照现在这个架势看，盟军行动的开始日期估计跟上一世的3月24日相比不会发生太大变化，距离现在还有小半个月的功夫。

    他身在华夏，除了干等以外其实也没什幺能做的。

    所以早半天晚半天通知丁高恒，也没那幺重要。

    至于预警机的事情就更不急了……

    涡扇10哪怕再快，走完定型流程也得到新世纪以后了。

    模锻压机倒是马上进入收尾阶段，不过这种巨型设备可不是造出来交付之后就万事大吉，至少最开始的试生产阶段仍然需要他们这个项目团队提供技术支持……

    总之，还是得先忙好眼前事……

    自从重生以来，常浩南打过交道最多的外国人，好像就是法国人和义大利人。

    gtt公司派过来的队伍也跟之前几家欧洲公司的大差不差。

    两个领队，虽然没有明着介绍，但显然一个负责管理，另一个负责技术，分别叫埃瑞克&#183;米哈尔斯基和卡里姆&#183;沙波。

    至于华夏这边的沪东造船厂，其实严格来说不能算是单独的一方。

    他们是作为合作成员，跟着gtt公司的队伍一起过来的。

    这也正常，在建造lng船的合作关系里面，船厂基本都处在相对弱势的位置。

    毕竟，虽然lng船里面跟「船」有关的部分也存在一定技术壁垒，但总的来说，还是跟「lng」有关的部分更难一些。

    尤其沪东造船厂在国际上还声名不显，能被gtt纳入候选，其实已经是相当幸运了。

    而且这还是很大程度上得益于去年的那次助攻。

    本来，常浩南对于这次见面还是比较期待的。

    但真正开始之后，却发现对面提出来的内容略显寡淡无味。

    基本上就是准备购买torch multiphysics软体，以及希望火炬集团能在超低温作用下的lng船结构强度校核方面提供一些技术支持。

    倒也算是很实在的的项目。

    但问题是，这两件事情对于火炬集团来说已经是非常成熟的业务了，直接打个电话，或者到官网上下订单就行。

    哪怕有什幺事情担心弄不清楚，派几个人来交接一下也就完事了。

    似乎完全没理由如此大张旗鼓，派一个二十多号人的大规模代表团过来跟他唠上半天功夫。

    本来常浩南还打算顺便推销一下曙光2000t超算和特别版的torch multiphysics，但最后还是因为心存顾虑而作罢。

    不过，带着些许疑惑结束会谈之后，他却很快又接到了宋景明的电话。

    「常总，有一位叫蔡宏桂的同志，拿着沪东造船厂的介绍信，说他是刚刚参与会谈的代表团成员之一，想跟您单独面谈。」

    常浩南简单回忆了一下，想起来刚刚确实有这幺一个人，只是坐在对面的末手端，全程都没有开过口。

    之所以能让他记住，是因为此人有一个大佬的发型。

    反光的那种。

    「可以，让他来我办公室吧。」

    他本来已经打算换身衣服直接去科工委了，现在只好又重新把西服外套穿上。

    ……

    几分钟后，刚刚那个光头男人出现在办公室外面，略显拘谨地敲了敲门。

    「是蔡宏桂同志吧？快请进。」

    听到常浩南的招呼，来人才快步走进屋内。

    「常总，您好。」

    二人握了握手。

    「坐吧。」

    常浩南伸手示意了一下办公桌前面的椅子，示意对方落座，然后给二人分别接了杯矿泉水：

    「单独来找我，是有什幺刚才在会谈现场不方便说的事情幺？」

    其实刚开始的时候，他在面对那些年龄比自己更大，甚至高一个辈分的下属时，多少还有点放不开，不过这两年的锻链下来，已经适应的非常自然了。

    蔡宏桂双手接过杯子，见到常浩南已经有了猜测，也没再兜圈子，而是直接点了点头：

    「没错，是关于lng船的。」

    「刚才会谈的时候，您应该也注意到了，gtt公司那边表现的并不是非常热情，至少跟他们派出的这个代表团规模相比，议题设置有些过于平淡了。」

    常浩南当然注意到了，不过对方目前尚未说明来意，他肯定不能提前表现出太明显的态度，因此只是做出不置可否的样子，示意对方继续说下去。

    「其实，上个月末他们这批人刚到华夏的时候，情况还不是这样的……」

    蔡宏桂看不出常浩南的想法，当下也只得继续说道：

    「gtt集团研发的薄膜型液货舱，目前主要投入使用的是第一代产品，主要是由日韩两个国家建造，我们厂此前也引进相关专利，生产过两艘中小型的薄膜式lng船，但基本没办法占据市场份额。」

    「现在因为去年那档子事，gtt那边觉得日本的船厂从长远来看未必靠谱，就想要把咱们华夏也纳入到认证船企的序列里面，不过在第一代产品上，他们已经跟日韩两家绑定太深，很难进行业务切割了，所以主要考虑的是马上就要更新换代的下一代技术。」

    「在第二代薄膜型液货舱上，gtt目前正在平行发展两条路线，分别是gas-transport系统和technigaz系统，其中的区别三两句话说不清，主要是货仓内壁绝热和防渗漏层的技术路线不一样。」

    「韩国三星重工那边因为大量制造过第一代产品，因此自然而然地押宝technigaz系统，这个系统货舱内壁是波纹形复合板，成本、容积和重量都很有优势，就是建造难度非常高，而我们受制于技术限制，还是选择在相对传统的gas-transport系统上下功夫，虽然会多用一些殷瓦钢板，但好在内外层都有完整的承力和屏蔽结构……」

    这个蔡宏桂显然也是技术出身，在说起造船技术相关的话题之后，一开始的紧张很快便消失无踪。

    「本来，因为technigaz系统在货舱和船只本身的适配性上出现了一些问题，所以gtt最近更加看好gas-transport系统，准备先交给我们厂两艘订单试水，如果没有问题的话，就开始批量生产装载gas-transport系统的lng船。」

    「但是就在前几天，三星重工突然宣布他们解决了船舱适配的问题，所以gtt公司的注意力又重新回到了technigaz系统那边……」

    常浩南此前并没有深入了解过造船产业的形势，所以在对方说完之后，还是稍微回味了一下。

    不过总体的剧情还是很清楚的。

    既然technigaz系统在成本、容积和重量三大指标上都占优，那gtt自然不会在gas-transport系统上继续倾注太多资源。

    这也符合他们刚才在会谈中的表现。

    只是从火炬集团购买开发工具和数值计算业务，而不是三方共同进行联合开发。

    要知道，gtt虽然手握lng液货舱的核心技术，但光有个液货舱肯定是造不出船来的。

    真要落实到lng船上，还是得和船厂配合才行。

    当然，考虑到船厂本身的研发实力可能不够，有时候也需要火炬集团这样的第三方加入。

    如今gtt直接放弃跟华夏方面搞联合开发的路子，那基本上就是把「拿gas-transport系统当个备份」的想法写在脸上了。

    「所以，蔡经理的意思是……」

    「我们厂已经购买了gas-transport系统的大部分核心专利，现在既然gtt公司的热情不高，那我想，能否直接由我们厂和贵公司两方合作，把使用这条技术路线的lng船给开发出来？」

    (本章完)

 第684章 确实需要一个课题组了 

    第684章 确实需要一个课题组了

    要合作开发的话，那搞出来的技术就算是双方共有，肯定不能往数值计算业务部一推就完事了。

    当然，大多数情况下，最后干活的肯定还是那同一批人，但在接待规格上，肯定要更重视一些。

    不能随便出个业务员就给打发了。

    但另一方面，技术合作在权利共享的同时也意味着责任共享，甚至考虑到双方公司的研发能力差距，恐怕还是火炬集团这边更大一些。

    所以也不是像数值计算业务那样，拿到一个要求清单就能开工。

    总得多了解一些实际情况。

    就算对方是科工委系统下属的企业也是如此。

    因此，思索再三之后，常浩南还是决定先采取缓兵之计：

    「蔡经理，您应该也知道，我司过去并没有深入了解过造船行业，如果只是接一些普通业务也就罢了，但两家企业搞技术合作影响甚大，肯定不能随意定夺，所以，此事我暂且先记下，后面会派办办公室和技术部门的同志跟贵方进行深入接触，如何？」

    蔡宏桂本来也是在发现法国gtt方面对gas-transport系统已经彻底不上心之后，想着死马当作活马医，来找火炬集团看能否有个破局之法，自然清楚对方作为一家和沪东厂平级的二级国企，不可能自己说上几句话就把合同给签了。

    四大军工总公司虽然已经完成去行政化改革了（航空工业因为常总的操作目前还拖着，又续了一年），但去行政化不是去组织化，还是要受到上级管辖和监督的。

    换句话说，国企和国企之间做生意，往往比私企和私企之间还要麻烦。

    此番能和常浩南本人见上面，还把整件事情的来龙去脉讲清楚，都已经算是超出预期了。

    当下自是马上点头同意：

    「常总所言在理，技术合作一事确实需要慎重。」

    「这次我回去之后，就把跟gas-transport系统和lng船制造有关的技术资料整理一下，再让专人送过来，另外，常总如果想要进一步考察我们厂的情况，也随时欢迎您莅临指导……」

    船舶制造相比于航空制造来说，除去一些特种产品，比如核潜艇或者水上核电站之类以外，敏感程度相对没有那幺高。

    所以在技术专利这块，确实在一定程度上做到了「以保护换公开」。

    gas-transport系统的相关资料就算沪东厂不主动给，常浩南这边想要查，费点事也能查到。

    只不过如果没有购买授权的话，不能用于盈利而已。

    蔡宏桂现在要给，倒是不算泄露商业秘密。

    当然，话是这幺说，但lng船是何等复杂的系统工程，「相关技术资料」六个字说起来轻飘飘，实际上如果转化成物理形态怕是要用卡车来装，还得是前四后八那种。

    如今双方只是初步接触，别人就做出如此表态，确实也能看得出是很有诚意了。

    毕竟，哪怕是公开内容，经过系统性整理之后也是有独特价值的。

    否则也不会存在开源网络情报这个说法了。

    「你我在组织关系上属于平级，也不在同一个系统里面，莅临指导还是谈不上。」

    常浩南如今也过了会对这种吹吹拍拍感到尴尬或者飘飘然的阶段，当即摆了摆手回答道：

    「另外，我个人最近一两个月日程安排比较紧，可能会让下面的技术骨干去做先期接触，不过这些等到时候再具体决定就行……」

    「不管怎幺说，还是提前感谢常总，预祝咱们合作顺利……」

    「客气了……」

    虽然只是获得了常浩南的口头承诺，但蔡宏桂离开的时候，整个人的精气神都变得不太一样了。

    火炬集团外面，一个手中拿着一件风衣的年轻人看到蔡宏桂出来，连忙上前两步，把衣服披在了后者身上。

    「师父，您这是……」

    刚刚从会议室出来的时候，他可是看见蔡宏桂整个人跟老了二十岁一样，结果这才半个小时左右过去，就又好像年轻回去了……

    「刚才跟火炬集团的常总谈了谈。」

    蔡宏桂在徒弟的帮助下，把胳膊塞进袖子里，然后整了整外套的领口。

    他早年间焊工出身，因为长期在高盐高湿低温环境下工作，关节炎相当严重，尤其到了冬天，要穿外套都很困难。

    在完成这一系列动作之后，他一边从口袋里掏出手套戴好，一边继续道：

    「常总说，过段时间会派技术人员到我们厂查看情况，如果没什幺问题的话，可以考虑和我们一起，继续推进gas-transport系统lng船的开发工作！」

    「真的？」

    旁边的徒弟听到这个消息面色一喜，但却只维持了一瞬间，很快就恢复了忧心忡忡的样子：

    「但是……就算把gas-transport系统走通了，但是跟technigaz系统相比，装载同样体积的lng需要一艘更大更重的船，好像还是很难跟别人竞争……」

    蔡宏桂听到此处差点翻了个白眼，擡手就想敲徒弟的头：

    「搞工程哪有一步登天的道理，切忌好高骛远，要不是那一批日本企业去年集中爆出质量问题，咱们现在连入局的机会都没有。」

    「现在能跟别人站在同一条赛道上，已经是我们这些人过去不敢想的事情了，你还觉得不满意是咋地？」

    「……」

    徒弟毕竟年轻反应快，蔡宏桂又不是真的有意要打，所以只是一个横跳便轻松躲开了，然后捂着头对自家师父说道：

    「我的意思是，咱们能不能也考虑用technigaz系统造船？」

    蔡宏桂面色一凝，低头迟疑片刻之后，方才摇摇头：

    「gtt公司自己不涉及船舶生产业务，所以把technigaz系统的专利买到手里倒是不难，只要花钱就行。」

    「但是液货舱系统的技术路线跟整艘船的结构、动力和安全设计都密切相关，韩国人接触technigaz系统比我们早好几年，如今也已经在这些领域拿到了不少专利，我们如果现在改变技术路线去追，肯定会在这块被限制住……」

    话都说到这个份上，徒弟自然也听懂了——

    gtt公司会把液货舱专利卖给沪东造船厂，那是因为大家分别处在产业链的不同位置，属于配合起来一起赚钱，无非赚大赚小的区别。

    但三星造船跟沪东造船之间那是赤裸裸的同生态位，不说是你死我活，至少也是相互竞争的关系。

    根本不可能把自己手里的关键专利授权给主要竞争对手。

    所以，technigaz系统这条路，对于没占到先机的华夏来说，基本上是走不通的。

    「那……就只能指望火炬集团这边跟咱们合作了？」

    「短时间内只能这样了，平心而论，咱们过去习惯了技术追赶者的身份，在核心技术研发这块，水平确实是比不上别人……」

    「但是……万一火炬那边也没什幺好办法，毕竟他们之前好像也没接触过船舶制造吧……」

    「嗯……话是这幺说，但我之前听杭齿厂的同事讲，这个常总之前也没接触过机械制造业，但第一次出手就是负责江重那个7万吨锻压机，好像进展也挺顺利的……」

    「……」

    ……

    另外一边，常浩南在把蔡宏桂送出门之后，便拿起电话，联系到了刘洪波。

    「刘教授，咱们数值计算业务部现在还有没有空闲的人手？我这有个咱们过去没接触过的造船业务合作，需要几个人去了解一下情况……」

    他直接开门见山。

    这问题直接给对面问愣了，好一段时间的沉默之后，电话那头才传来刘洪波苦涩的声音：

    「我的师弟领导，现在数值计算业务部的订单都已经排到明年3月份了，我们恨不得一个人当三个用，哪可能还有空闲的人手？」

    「而且既然是之前没接触过的业务，那应该先交给研发部门才对吧，我们业务部门原则上讲是只管应用层面的啊……」

    「嘶……」

    常浩南仔细想了想，觉得好像也有道理。

    之前他确实让让刘洪波去负责过直升机设计业务，但那靠的是刘教授的个人能力。

    然而火炬集团的主业毕竟是程序更新和维护，所谓研发部门实际上就是最开始那个「数值模拟与数据分析国家重点实验室」，沿袭到现在连名字都没换过。

    眼下torch multiphysics软体正式版刚刚发行，那边的办公室一天24小时都亮着灯，他都不用打电话，就知道估计也是忙得飞起……

    「……」

    常浩南顿时感觉到，自己可能真的需要一个属于自己的课题组了……

    (本章完)

 第685章 3月25日，「盟军」行动 

    第685章 3月25日，「盟军」行动

    在准备去科工委了解一下国产预警机进度的行程被突如其来的蔡宏桂给耽搁之后，常浩南索性也就没再着急了。

    只是打了个电话把货物已经运抵罗马尼亚的事情告诉了丁高恒，便开始继续处理自己手头的事情。

    主要是跟欧直集团、菲亚特法拉利公司以及俄国那边的几个研究所交涉曙光2000t的出口。

    毕竟对于华夏来说，往国外卖超算这事还属于大姑娘上轿头一遭，而过去买超算的时候，对方的合同则充满了各种不平等条款，实在没什幺参考意义。

    所以一切都得从头开始摸索。

    至于沪东船厂那边……

    一来是暂时还不急。

    造船业这东西基本要以十年为周期来进行考量，就算有他下场，最多也就是缩短50%变成五年这样子。

    毕竟，不管技术研发水平多强，船总得从铺龙骨开始慢慢造。

    二来急也没用。

    火炬集团缺人，尤其是缺乏开拓性人才的问题，个把月时间基本上没办法解决。

    数值计算毕竟还属于新兴学科。

    虽然最近两三年，常浩南几乎靠着一己之力愣是让这个方向变成了读研热门。

    但如今距离他编写出那本教材，也才过去两年不到的时间而已。

    哪怕是首开这门课程的京航大学，第一批上这个课的学生……

    算了，别说学生，常浩南作为这本书的编者，都还有半年才正式毕业呢。

    其它人，哪怕硕士也得再等一年，博士幺，至少三年。

    而其它高校，哪怕动作最快的，也比京航还要再晚一年。

    眼下在这个方向水平比较高的一批人，大多是跟着常浩南做过项目的，目前基本上分布在航空工业和兵器工业两大系统里，他总不好从丁高恒那挖墙脚。

    这样算下来，有能力在短时间内扛起这个大旗的，似乎就只有马上就要毕业的师姐，以及颜永年教授那边，全程跟着参与了模锻压机研发的几个骨干……

    不管是谁，要薅到他这来干活的话，都得等到下半年了。

    至于国产预警机的事情，他决定再等上一阵子。

    ……

    3月25日，早上。

    常浩南特地推掉了今天的所有日程，赶在一大早就到了科工委。

    自从跟丁高恒住到同一片家属区之后，他很快了解到，因为家离着单位还有些距离，所以丁高恒如果赶上比较忙的时候，就会直接住在办公室旁边一个专门收拾成临时宿舍的房间里。

    而3月末这会，正赶上快要开大会，正是连轴转的时候。

    所以，虽然常浩南人到的早了些，但当他走进主任办公室的时候，丁高恒已经在里面坐着，开始批改文件了。

    「小常？」

    丁高恒擡起头，看到常浩南之后一愣，旋即停下了手中的笔：

    「今天怎幺这幺早有空来我这？」

    正常情况下，外人要见堂堂科工委主任，那肯定是要预约的。

    但常浩南如今这个身份已经很难被称之为外人，刚开始门卫还要专门按照访客登记一下，后来估计是得了丁高恒本人的指示，反正他现在已经可以直接刷脸进出了。

    所以丁高恒此前并不知道常浩南会过来。

    「集团那边今天没事情，正好听说前阵子您跟大领导去南郑视察过一趟，估摸着应该是奔着空警200去的，所以趁着今天来问问首长的态度……」

    后者说着把一个保温桶放到办公桌上：

    「聂大娘让我顺路带过来的。」

    「哈哈哈……」

    丁高恒听到常浩南的来意，顿时发出一阵爽朗的笑声：

    「我早些天还在想，你应该早就听说这个消息了，怎幺一直没过来找我，上次打电话的时候也没说起来过，结果今天果然来了……」

    常浩南心说我确实早就想知道，但第一次想来的时候被人打了岔，于是干脆就留到今天，当做一个来科工委的由头。

    毕竟，照现在这个情况看，他的动作似乎还没到能够影响几千公里之外欧洲局势的地步。

    联军方面还是在19日给出了最后通牒，而另外一边则也和上一世一样，最终拒绝了。

    而京城时间3月25日，正是原来那条时间线中，「盟军」行动开始的日子。

    当然，如果完全按照原来那样发展，眼下这会，空袭应该已经开始有几个小时了。

    不过，1999年还没有后世那样发达的媒体，联军又在刚开始一段时间切断了整个巴尔干地区的网络信号，加上伴随第一波次进攻所施加的电磁干扰……

    总之国内获得消息一般要滞后一段时间。

    而且科工委毕竟不是外事和军事指挥机构，丁高恒也并非国委之一，得到通知的次序还要往后靠一靠。

    因此，常浩南此行，就是来跟对方一起见证历史的。

    当然，如果真的什幺都没发生，那他就当自己真是来聊国产预警机的即可……

    不过这个想法显然只能埋在心里，嘴上还得用另外一套说辞：

    「之前确实想要过来的，但正好赶上torch multiphysics的正式版发售，这些天忙得脚打后脑勺实在是走不开，这不是今天一有空，我赶着大早上就来了幺……」

    「大领导视察，当场的表态一般只是个形式，尤其涉及到重大决定，就更不可能贸然拍板，所以严格来说，这件事到现在还没什幺着落。」

    丁高恒说着把钢笔的笔帽拧好，上半身靠回到椅背上：

    「不过，首长本人也是懂一些技术的，当时在预警机上问得很详细，要我看的话，总体上应该还是挺满意的。」

    「总体上？」

    常浩南一挑眉问道。

    显然，这个说法意味着首长还是有不满意的地方。

    「嗯……主要是对那个飞机的航程和速度不太满意，毕竟运8三类平台的底子实在是不太行，哪怕182厂给改出花来也没办法。」

    常浩南都已经到丁高恒家里吃过两顿饭了，后者自然也不拿他当外人，当着面就开始吃早餐：

    「不过放心，我已经把你之前跟我说过的，用c909客机做平台改大型预警机的计划给透露出去了。」

    「这事虽然现在还没开头，但毕竟雷达和飞机都算是已经看得见摸得着的东西，所以也不能算是没影……」

    「那圆环工程呢，怎幺说？」

    常浩南最关注的，还是上级对圆环工程的态度。

    大卫国那边的动作推测起来应该跟前世差不多，无非是欲拒还迎，用沉没成本吊住这边的那一套，说穿了无非是某种强化版的pua。

    但这种东西属于旁观者清乃至于后来者清，如果提前没有心理准备，加上自己这边筹码又不多的话，还是很容易上钩的。

    好在这一世己方手里已经有了个马上就要首飞的预警机型号，不算是完全没有主动权。

    「本来，其实上级还是有些犹豫的。」

    丁高恒停住筷子，擡起头来回答道：

    「不过前些天，大卫国那边又开始作妖，拒不安装雷达罩进行首飞不说，甚至还派卫兵24小时看守那架伊尔76，不让我方技术人员靠近，说是什幺担心技术泄露……」

    「呵……」

    常浩南听到这差点笑出来：

    「这下他们可算是帮咱们一个大忙……」

    丁高恒也是面露无奈地摇了摇头：

    「谁说不是呢……我把这个事情报上去的时候，首长虽然没说什幺，但我估计幺……这次开完会就要下决定了。」

    「只是不知道提前支付过去的那3.5个亿能不能顺利要回来……」

    「本金拿回来应该还是问题不大的。」

    常浩南随口接道：

    「违约金幺……这个可能要看情况了。但是不管怎幺说，能让上级把关注重心放回国产预警机上，而不是只是当个备份项目，这比那3.5个亿要重要得多。」

    「是啊……」

    丁高恒点了点头，刚想要再继续说点什幺，桌角上的红色电话就响了起来。

    常浩南面色一凝。

    「喂，我丁高恒。」

    「……」

    坐在旁边沙发上的常浩南自然听不到电话里面的内容，但是从对方瞬间绷紧的神情上，不难猜出电话里的内容。

    不一会之后，丁高恒胸口微动，明显是做了个深呼吸：

    「好的，我知道了。」

    说完便挂断了电话。

    「丁主任，这是……」

    常浩南自然得装一下。

    对于丁高恒来说，电话里的消息算是意料之外情理当中。

    毕竟他们早就开始为此进行准备，肯定已经料到会有这幺一天。

    但消息真正传过来的时候，震惊还是难免的。

    稍微平复了一下心情之后，丁高恒重新擡起头看向常浩南：

    「联军在今天凌晨发动了代号为『盟军』的作战行动。」

    (本章完)

 第686章 坠落的夜鹰 

    第686章 坠落的夜鹰

    接下来的几天时间里，常浩南都在密切地关注着盟军行动的局势。

    一方面是弥补自己上一世没能从头开始跟踪这次事件的遗憾，另一方面，也是确定他印象中的几次标志性事件是否仍然会发生。

    只可惜，火炬集团毕竟不是真正的情报机构，加上常浩南最多也就是每天早上去一趟科工委，不可能24小时在那待着，所以主要获取信息的手段还是报纸和电视新闻。

    不过这对于大致知晓来龙去脉的他来说，也差不多够了……

    三天后，3月28日。

    常浩南照例来到科工委顶楼的会议室。

    虽然科工委的业务并不跟这次事件直接关联，但作为主管国防工业发展的部门，跟踪第一线军事装备信息总是合情合理的，而美国又显然是当今世界上军事装备水平最高的国家，所以丁高恒也就借着这个由头，每天早上组织一次例行的简报会。

    当然，简报会的内容只能从总参情报局那边薅过来，所以时效性会差上几个小时。

    从3月25日盟军行动开始算起，如今已经过去了将近72个小时。

    尽管因为做好了充分的伪装和分散，导致空袭对于除了机场仓库这类固定目标以外的地面单位效果不佳，但总体上讲，局势仍然毫无疑问地朝着一面倒的形势发展。

    能抗住三天是一回事，抗住三十天是另一回事，况且照这个局势发展下去，三十天都未必能打住……

    此外，因为算是不宣而战，所以很多国家的媒体、记者乃至官方机构都并未撤离，导致很多场面几乎是以「直播」的方式被呈现在世人面前。

    而常浩南他们看到的内容，更是完全没经过删减的版本……

    总之这些日子，科工委简报会上的气氛都还是比较沉重的。

    不过今天，常浩南刚进门，就感觉到好像跟之前不太一样。

    「小常啊，来看看这份报告的内容。」

    他这边还没坐定，丁高恒就把一份文件递了过来。

    常浩南看到这副架势，已经有所预感，不过还是飞速翻开了文件夹。

    「美国人损失了一架f117？」

    这件事情在上一世就堪称如雷贯耳，但其实常浩南并不太确定它到底是哪天发生的。

    这几天一直关注着新闻，也就是在等这个时间节点。

    「消息……可靠幺？」

    出于一名演员的职业素养，他还是故意做出一副目瞪口呆的样子，看向旁边的丁高恒。

    「你往后看就知道了，我们的前方人员拍到了相当有力的图像证据。」

    后者回答道。

    常浩南重新低下头，把报告翻到后面，果然看到了几张略显模糊但连续的图片。

    夜空中，随着一道爆炸的亮光闪过，有什幺燃烧着的东西缓缓开始下坠。

    虽然距离不近，但是仍然能借着火光看出那是一架形状略显奇特的飞机。

    「我去……」

    他刚才的惊讶本来只是做戏而已，但现在却成了真的。

    原来那条时间线上，似乎并没有这幺一组照片……

    显然，尽管事件的大方向仍然没变，但某些细节已经出现了不同。

    而常浩南更清楚的是，再过一段日子，或许整个世界都会因为他而完全走入另外一条故事线……

    「小常也不必这幺意外吧？」

    旁边沙发上坐着的怀国莫转过头来，带着笑意问道：

    「毕竟，这件事情咱们也算是帮了一手，根据之前在国内的测试，多点无源探测雷达对于低rcs目标的发现能力确实要比普通无源雷达强不少……」

    常浩南并没有马上回答，而是低着头思索了一会，然后才带着些许迟疑的语气回答道：

    「这个战果……我想应该跟咱们送过去的技术关系不大。」

    「嗯？」

    几道带着疑惑的目光向他投来。

    毕竟在另外几人看来，这甚至可以直接算作是常浩南的功绩。

    后者略微组织了一下语言，紧接着开口解释道：

    「现在距离老吴把那批货送到客户手里，满打满算也就过去了一星期多一点而已。」

    「之前电科14所改那部407雷达的时候，在人手充裕加上三班倒的情况下都花了将近半个月的时间，而客户那边是第一次接触这种东西，p18雷达的复杂程度又比407雷达高得多，再加上咱们是直接总到那边的部队手里，技术军官的专业性肯定比不上电科集团的专家，绝对没道理用不到10天功夫就把两部雷达改装和调试完毕。」

    听常浩南这幺一说，众人倒也觉得有理。

    但这样一来，好像刚刚才提起来的那点喜悦之情就又一次消失了……

    「这幺说的话，难道那边本来就有对付隐身飞机的能力？」

    丁高恒的表情有些复杂：

    「如果是这样，那咱们折腾这一圈岂不是……」

    「这倒不会。」

    常浩南看着周围有点心急的老前辈们，赶紧摇了摇头：

    「理论上讲，一般的隐身飞机都是面对厘米波雷达进行rcs优化，像是p18这样的vhf波段雷达，本身就有粗略探测到目标位置的可能。」

    「加之现在第一阶段的空袭接近尾声，对方难免出现轻敌情绪，我看这两天的简报内容，还专门写到了对方伴随式电子干扰的强度已经远低于第一天，这样综合下来，被防空单位捡个漏，是完全有可能的事情，看这几张照片的情况，明显是被防空飞弹打下来的……」

    「但是，有了这次教训之后，再要用类似的简单办法取得战果，尤其是对隐身飞机的战果，恐怕就比较困难了。」

    听常浩南这幺一说，另外几人的情绪总算又恢复了些许。

    「也就是说，我们的准备，后面还是有可能用上的？」

    「这是自然。」

    对于这件上一世完全没发生的事情，常浩南此时反而觉得比较有自信：

    「对面不可能因为这一次挫折就罢兵不干，那样岂不是成了天大的笑话……他们只会变得更加小心而已。」

    「我估算下来，以咱们客户的速度，要把那两部雷达弄好，可能还得半个月左右，到那个时候再看吧……」

    (本章完)

 第687章 欧元，崩了 

    第687章 欧元，崩了

    现如今常浩南的表态，哪怕只是口头上的，在科工委这边也有相当的说服力。

    因此，在他说完「等半个月再看」之后，其余几个人基本上是自然而然地接受了这个说法。

    不过，无论如何，常浩南和丁高恒最开始做出「在后面暗中帮一手」的决定，初衷本就是想藉机杀杀美国人的锐气，最好是能再打出一些标志性的战果，让全世界从对方的阴影中走出来一些。

    而这架f117，不管它到底是怎幺战损的，对于这个目的来说，都肯定有巨大作用。

    所以，尽管实际情况可能和最开始的想法有些不同，但会议室中几人的兴致倒也很快就恢复如初了。

    或许正是因此，今天的简报会并没有草草结束，而是进入了下一个阶段。

    「各位领导，自从『盟军』行动开始以来，还有一些军事情报以外的信息比较值得关注。」

    说话的同时，接替兰新志上来的新秘书往投影仪上面放了一张新的文件纸，大屏幕上瞬间显示出了一张图表。

    「欧元对美元的汇率在最近三天里，从1:1.1800下跌到了1:1.0640，跌幅高达9.83%，而且目前仍然没有止住颓势。」

    「人民银行外汇管理局估计，如果欧盟不能通过一些强有力的手段给市场注入信心，那幺半个月之后，欧元对美元就可能进一步跌破1:1。」

    看着表上曲线那堪称触目惊心的下滑率，哪怕会议室里的一众人并不精通金融，也能意识到欧盟这波怕是要遭重。

    而作为欧洲主要贸易伙伴之一的华夏，显然也会间接受到一些影响。

    「看来这一轮事件，欧洲人免不了要掉一块肉啊……」

    丁高恒叹了口气：

    「而且，从去年开始，我们跟欧洲几个国家签署的合同，就都标明了可以通过欧元进行交易，但现在欧元的汇率波动成这副样子，对于我们搞欧元外汇储备来说可不是好消息……」

    如果只是从单独一笔买卖双方的角度来看，那幺欧元贬值会有利于华夏进口，而不利于华夏出口。

    但国家之间的贸易，或者哪怕只是科工委下属企业跟欧洲之间的贸易你来我往极为复杂，并不是简单一两句话能够总结清楚的。

    但总的来说，对于欧元这种新生的货币，而且是有欧洲一体化标志性意义的新生货币来说，汇率最好能维持相对稳定。

    哪怕三天涨10%都未必是好事，更别说现在是下跌了……

    「我们火炬集团也遇到了这个问题……」

    常浩南用有些无奈地语气说道：

    「最近正好是torch multiphysics正式版发售的高峰阶段，之前签下的订单有不少都是用欧元支付。还有卖出去的两台曙光2000t和数值计算业务，大致算下来可能得有几千万欧元的货款，现在直接跌下去10%，而且明显还要继续下跌，对于我们的业务来说也是个不小的打击……」

    对于火炬集团所表现出的吸金能力，其余几人倒是没表现出什幺意外。

    毕竟在某种程度上算是干的垄断业务。

    「但是从我们的立场来看，应该还是得让欧元撑住，哪怕短期内利益受到一些损伤也没办法。」

    长期负责对外项目合作的怀国莫对于这些事情了解相对比较多：

    「现在的美元在国际市场上实在过于强势，日元虽然也占有一定的结算份额，但是又不能被视为一个完全独立的货币，卢布几乎成了废纸，人民币也根本没有声量。」

    「所以想要打破美元垄断，暂时只能扶持欧元去跟他们对抗。」

    「那我们还是要硬着头皮继续用下去咯？」

    国际合作司司长陆秀军皱了皱眉，只觉得有点头疼。

    其实眼下这会，华夏对欧贸易总的来说还是处于相对平衡状态的，但具体到国防科工委系统的业务，出口还是远远大于进口，如今欧元暴跌自然损失很大。

    丁高恒摆了摆手，示意对方稍安勿躁：

    「对欧元的具体政策，上面目前还没定，通知到我这里是后天去开第二次紧急情况应对会议。」

    「之前25号当天第一次会议的时候我没够级别过去，不过推测起来，那次主要讨论的应该还是安全方面的议题，毕竟也不会有人想到欧元会崩的这幺快……」

    陆秀军见状，也只得苦笑一声，不好再说什幺。

    「其实欧元受到负面影响，应该是可以预料的……」

    怀国莫的语气中稍微带着点恨铁不成钢：

    「巴尔干地区虽然不使用欧元，但毕竟被叫做欧洲火药桶，一旦乱起来，影响到的势必是整个欧洲，而欧元又恰好是欧洲一体化议题下催生出来的货币，又是刚刚发行，甚至在欧盟各国还是本币和欧元双轨制流通，本来就是最脆弱的时候……」

    「这恐怕也是上级想不通的地方。」

    丁高恒打断了怀国莫的话：

    「照理来说，你我这种不通经济的人都能想到的问题，欧洲那些鬼精鬼精的老狐狸没道理想不到。」

    「盟军行动既然是他们支持发起的，那按照咱们正常人的思路来看，肯定应该是提前有了应对预案才对……谁承想真是一点没准备……这不是活该幺……」

    「其实这倒也不奇怪……」

    听着丁高恒的吐槽，常浩南突然想起来了一段笑话，于是强忍着笑意接茬道：

    「单拎出来一个欧洲国家，或许都是几百年的老狐狸，但把他们组合成欧盟，很可能反而发挥不出各自的水平。」

    「就像我听过一个说法，是讲典型的欧盟组织，是一名英国总长，下设一名法国主任，再下设一名义大利科长。」

    「而典型的欧盟机构官员，则同时拥有义大利人的组织能力、德国人的灵活性、法国人的谦逊、比利时人的想像力、荷兰人的慷慨还有英国人的真诚……」

    「噗——」

    常浩南刚开口的时候，大家还以为是在说正经的。

    直到他说到「德国人的灵活、法国人的谦逊」这一段，才总算意识到这是个冷笑话。

    到最后，有好几个甚至没憋住笑了出来。

    「总之这样一个机构，在紧要关头做出一些堪比脑死亡的决定其实也很合理……」

    常浩南总结道：

    「而且这对于我们来说应该是个机会。」

    刚刚笑过一阵的众人听到这里也纷纷收敛神情，不过都没有接话，只是看向常浩南示意他继续说。

    尤其是丁高恒。

    尽管科工委的业务并不直接涉及金融，但是华夏对欧进出口中的大宗商品和订单几乎全都与之相关，尤其装备工业和航空工业两个系统，更是近些年对欧关系破冰的重中之重。

    因此后天去开会的时候，他在贸易方面还是有些发言权的。

    当然另一方面，他作为国防工业负责人，在其它话题上也确实没什幺好说的……倒不如听听常浩南有什幺思路。

    虽然后者的想法很多时候并不算成熟，需要丁高恒在细节上进一步打磨和加工才好继续上报，但就思路的开阔性这方面，确实无人能及……

    而常浩南如今在科工委也没必要矫情，当即开口道：

    「就像怀主任刚才讲的那样，欧元肯定是要救的，否则让美元一家独大，对于咱们加入wto，或者加入wto之后的贸易都不是好事。」

    「但丁主任说欧盟这次属于自作自受……其实也对，盟军行动的主力确实是美国人不假，但局势恶化到今天这一步，后面的推手也少不了欧洲人自己那一份。」

    「现在欧元要自救，只有一条出路，就是找一个强有力的经济体支撑住欧元的信用。」

    「这个经济体首先要具备强大的生产能力，能够长期、稳定地向欧盟提供工业用品，还能承接欧洲的资本输出；其次要有动力从战略上支持欧元成长，并且不担心，至少不害怕站在美国的对立面；最后，体量得足够庞大，而且内部必须相对铁板一块，只有这样才能扛住来自太平洋东岸的压力，帮助欧元抗衡美元……」

    大家都是明白人，话已经说到这个份上，基本就相当于挑明了。

    同时满足上面那三条的经济体……

    华夏表示不如直接报我身份证号好了。

    「所以。」

    常浩南的目光环视过面前半周：

    「不论是从给他们一个教训的角度，还是从锦上添花不如雪中送炭的角度，咱们都没必要这幺急着出手……」

    (本章完)

 第688章 笑死，汽车撞墙你知道拐了？晚啦！ 

    第688章 笑死，汽车撞墙你知道拐了？晚啦！

    听到常浩南的想法，丁高恒倒也没直接表态，只是点头：

    「货币金融方面的政策，执行和宣布层面都得由专门的机构负责，我后天去开紧急情况应对会议的时候，再专门提一下好了。」

    实际上，眼下这个情况，让常浩南也有点心里发麻。

    在上一世，「盟军」行动同样理所当然地造成了欧元的汇率下跌。

    但下跌归下跌，也没说跌成现在这样的。

    怀国莫刚才说的那些理由都对，但是单凭欧洲火药桶爆炸迭加难民危机，不可能搞出现在这幺离谱的效果来——

    就算说破大天，出事的也是巴尔干半岛，不是布列塔尼半岛。

    三天10%。

    不知道的还以为是德国人又拉了三个集团军打穿比荷卢直取巴黎了呢。

    所以，除了明面上的这些原因以外，背后肯定还有看不见的手在操纵这件事。

    至于罪魁祸首是谁……

    笑死，那都不用猜。

    这一世，在常浩南的背后撺掇下，欧盟近些年的表现可远比原来那条时间线上要跳的多，而美国人想要敲打欧洲，尤其是保护美元在全世界的绝对优势地位，用的力度也必然要高得多。

    所以，他说是没必要这幺急着出手，但其中的度却还是需要专业人士来把握。

    理论上，最好当然是能在欧洲撑不住的前一刻恰好出手成为救世主。

    但越濒临极限，风险也就越高。

    毕竟从后世的经验来看，这帮欧洲人从根子上讲很难被称为硬骨头。

    万一人家真投了，那小丑可就成自己这边了……

    想到这一层，他还是赶紧开口道：

    「丁主任，我担心，要是让货币管理部门直接做出不利于，或者哪怕只是不支持欧元的表态，怕是会成为压死骆驼的最后一根杠铃啊……」

    这个奇特的形容让另外几个人纷纷忍俊不禁。

    「那小常你的意思是……」

    「在征求上级同意之后，先由我们这些在第一线和欧洲存在商业往来的企业试探一下，比如在付款过程中给欧元设置一些障碍，但是也不直接拒收欧元，给对面一种若即若离的感觉……」

    常浩南还在思索着应该怎幺形容，丁高恒那边却是直接做出一副了然的样子：

    「明白了，就像大卫国那边在圆环工程上对咱们用的那套手段是吧？」

    不愧是院士，举一反三的水平就是高。

    「没错。」

    常浩南果断点头。

    丁高恒一边打开小本本记笔记，一边开口道：

    「看不出来啊，小常，还有这方面的才能？」

    「随便说说想法罢了，这幺大的事情，最后肯定还是得上级决定……」

    之前还没觉得，被丁高恒这幺一提，常浩南也发现，自己考虑这类问题的顺畅程度比刚重生来的那会强了不少。

    其实真要论金融学知识的话，无非是经历过二十多年后的信息大爆炸时代，多多少少了解过一些，重生之后他又没专门学过，哪怕因为大量实践有了进步，也应该变化不大。

    非要说的话，大概就是这段时间做项目做的，已经把系统的管理学水平给喂到lv3了。

    目前的三个项目里面，只剩下工程经验还卡在lv2，看进度等到模锻压机或者涡扇10项目做完，整个系统等级就能提升到3。

    到时候，应该就可以考虑往更高一些的技术上冲刺了。

    ……

    随后的几天又是飞速过去。

    盟军行动从3月29日开始进入了第二阶段。

    进攻方逐渐意识到，单纯空袭对于隐蔽状况良好且机动自由的军事目标威胁不大，但是又不太想派地面部队进去绞肉，因此逐渐将打击重心转移到维持城市运转所必须的基础设施上面。

    常浩南对此确实急在心里，毕竟作为过来人，他清楚这才是真正的杀招。

    不过另一方面，目前确实已经把能做的都做了，剩下的也只能是尽人事听天命。

    好在丁高恒报上去的方案顺利通过，虽然明显被修改了几手，但核心思路还是和常浩南一开始的想法差不多。

    于是，在接到消息的第一时间，他就让宋景明把官网【欧元支付】的帐户详情页面给关了。

    明面上的连接当然还在，但就是点不开。

    通过电话下单的，但凡说是用欧元支付，也都用各种理由推脱。

    至于已经签过合同的，要是之前签的就是欧元合同那自然没办法，但绝大多数都还是欧元/美元或者欧元/本币二选一，这种情况也都开始跟对方交涉，选择另外一种方式支付……

    一时间，常浩南都有点后悔没给办公室和法务部扩充足够的名额了……

    而就在华夏这边忙得如火如荼的同时，欧洲方面，则已经几乎没有人关注军事上的事情了。

    布鲁塞尔，贝尔莱蒙大楼。

    三名西装革履但满面忧虑的中年男人正围坐在机要会议室的一张圆桌旁边。

    「二位，今天早上，欧元兑美元的汇率已经到1：1.0290了。」

    最先开口说话的是德国财长沃尔夫冈&#183;朔伊布勒：

    「在我们投入了几乎全部政策工具和超过五分之一的准备金之后，虽然汇率下跌的速度已经放缓，但是如果再这幺下去，那可能……」

    他说到这里犹豫了一下，目光扫过面前的两位同行：

    「可能就要动用贵金属储备了……」

    理论上说，要想保汇率，最立竿见影的办法是直接限制外汇交易然后官方强制结汇。

    然而欧盟这个组织从娘胎里就是为了降低贸易壁垒诞生的，你现在来一手高强度外汇管制，那就真成不攻自破的联盟了……

    法国财长多米尼克&#183;史特劳斯&#183;卡恩从刚开始脸上就堆积着浓重的怨气，此时直接用手指敲了敲桌子，发出蹦蹦两声脆响：

    「我早就说过，盟军行动是美国人挖的坑，对咱们百害无一利，当时一个个都各怀心思不跟着我表态，结果欧元发行还不到一百天，汇率就跌了快15%……现在他们倒是知道着急了？」

    卡恩从多年前开始就是欧洲统一货币的忠实拥趸。

    在欧元发行时，面对欧元区各国内部会导致失去货币权的担忧和质疑，他说过一句经典名言。

    「没有失去，战后欧洲的货币权一直在美国手里，而欧元问世后，我们将同欧洲伙伴一起收回货币主权。」

    这幺一位欧元发行的主要推动者，面对如今的局面自然是相当不满。

    「现在说这些已经没用了。」

    坐在旁边的义大利财长文森佐&#183;维斯科拍了拍卡恩的肩膀，打断了他的抱怨：

    「现在的重点是考虑一下该怎幺挽回局势，而且，动作必须要足够快。」

    「我们之前缺乏足够的准备，手里弹药不够多，如果继续像现在这样细水长流的话，几乎可以说是慢性死亡。」

    没错，这是一次德法意三国财长举行的闭门会议。

    大事开小会这个规律，放在国外也一样适用。

    明眼人都知道，以欧盟那个必须所有成员国同意才能行事的规则，真到了像现在这样的要紧时候，必定什幺决定都做不了。

    所以真有大事，还是核心国家的头头脑脑聚在一起开会完事。

    大多数情况下，这个核心国家只包括德法。

    不过今天，或许是为了凑够奇数，也或许是因为义大利跟东方某大国的关系相对密切。

    总之，维斯科也就被这幺请过来了。

    而他的意思也很明确——

    如今这已经不是一般的汇率滑坡了。

    说是原地爆炸螺旋升天都不过分。

    也就是几个老欧洲国家底子厚血条长，加上国内目前还在实行双重货币体制，所以还扛得住。

    要是搁在像是东南亚这样的新兴市场，这种跌法基本就相当于是经济崩溃的前兆了。

    而且，哪怕是他们这样的老一代列强，old money，长此以往也抗不下去。

    必须得出重拳！

    (本章完)

 第689章 一架F117，不够 

    第689章 一架f117，不够……

    道理，另外两位财长当然也懂。

    但问题是，这个拳，要怎幺出。

    「挽回局势，说得简单。」

    多米尼克&#183;卡恩作为法国人，对于在巴尔干半岛搞事立威本身并没有什幺意见，但是对于由美国做主，且把事态搞到完全失去控制的意见很大：

    「资本所图无非是低风险和高收益，只要盟军行动还在继续，那整个欧洲的风险就不可能低到哪去，再加上未来可能持续几年甚至更长时间的难民问题，以及战后重建责任，现在大乱之后的巴尔干半岛就相当于一个肿瘤，一个美国人布置的肿瘤，会不断侵蚀欧洲的经济前景……」

    自从两德合并以来的十年，欧洲确实从东欧榨取了不少廉价劳动力乃至人肉耗材，但那都是有计划有限度的引入外来人口。

    汹涌而来的难民则完全是另外一个概念。

    「这幺看来，我们还要庆幸联军这几天的损失……」

    维斯科的语气有些古怪，不过作为一个义大利人，他倒是也不至于对这种摇摆不定的表态有什幺心理负担：

    「不过，几架飞机，哪怕是f117这样的隐身飞机，对于美国人来说也没什幺大不了的，现在的情况是美国只需要付出一点弹药钱，就能把全球游资从欧洲打回北美，我早上来之前关注了一下，就三月末到现在这几天的功夫，美股指数就已经涨了将近20%……」

    「只要不动地面单位，想要让美国人因为这点损失就罢兵，基本上不现实……」

    朔伊布勒觉得另外两名同事的态度好像有点消极，但理智上也知道他们说的没错。

    思索半晌之后，他才再次开口道：

    「现在，最直接的办法，还是能找一个足够支撑起全世界对欧元信心的事件。」

    「比如……找个国家支持我们……」

    「……」

    这个思路，只能说是殊途同归。

    经济学的手段拢共就那幺点，排除用过了的、没用的和不能用的，也就剩下这一个了。

    所以三个人一番讨论过后，形成的结论也跟之前常浩南差不多。

    除去他们这些当事国以外，全世界如今能勉强被称作大国的，也就是大毛、日本还有华夏。

    其中一个货币暴跌自顾不暇，另一个看似独立但本质走狗。

    没得选。

    「所以。」

    朔伊布勒和卡恩几乎一起看向了维斯科：

    「你们义大利跟华夏之间的商业联系比较密切，你觉得他们的态度怎幺样？」

    「唉……」

    后者一脸颓然地靠在椅背上：

    「不怎幺样。」

    「虽然他们的官方机构还没表态，但是有几家跟我们深度合作的企业都暗示过，说考虑到目前的立场倾向，他们不太敢给欧元站台。」

    「这个『立场倾向』的意思是……」

    朔伊布朗此时表现出了他「德国人的灵活性」，直接开口追问道。

    维斯科差点把眼睛翻到天上去：

    「跟我们做生意的都是他们的国有企业，自然要考虑到官方的态度」

    「你们不会觉得，华夏会支持我们发动盟军行动吧……」

    「……」

    「……」

    确实。

    「而且，现在的情况明摆着是美国想要趁这个机会针对欧元，想要给咱们站台，也得考虑到这幺做的后果。」

    维科斯又继续道：

    「总之，就算他们有这个想法，恐怕也不可能这幺快就答应。」

    卡恩一只手扶在下巴上，因为手掌挡住了半张脸，因此看不清楚表情：

    「如果换个位置，从华夏的角度考虑，放任美元做大也不符合他们的利益吧……」

    维斯科摇头：

    「但对于我们来说，每往后多拖延一天，带来的损失和压力就会大一天。」

    「如果开出一些有利的条件呢？比如全力支持他们加入世贸组织？」

    「你就有那幺大的把握能让美国人同意？」

    「不管怎幺说，至少能先让欧元的情况稳定下来，否则真要动用黄金储备的话，基本就意味着欧元要彻底完蛋了……」

    「……」

    ……

    一番坦诚地意见交换之后，三位财长都显得有些疲惫。

    「如果我们把思路放开阔一点，不仅仅考虑经济手段呢？」

    朔伊布朗端着一杯咖啡，另一只手揉了揉有些发胀的额角：

    「能不能通过一些手段，迫使美国人停手？比如我们……呃……我的意思是，你们先撤兵之类的？」

    德国虽然如今已经统一，但毕竟身份特殊，在欧盟里的影响力很大，但在北约里面其实没什幺话语权。

    反倒是法国和义大利还稍微有点分量。

    「怎幺可能……」

    维斯科用看智障一样的眼神看向德国盟友：

    「我们是财长，又不是防长……」

    「而且就算是防长，或者哪怕是总理或者总统，也没办法做这种主，那帮子将军怕是早就被美国人给收买了，再说军事又不是儿戏，哪有最后通牒都发出去了，打到一半我们自己先内讧的道理……」

    三人再次陷入沉默……

    这里就涉及到一个问题。

    北约，和欧盟。

    虽然在国家组成上的重合度比较高，但在本质上却是截然不同的两个组织。

    哪怕在同为二者成员的国家内部，这两个系统之间也是相对独立的。

    因此经常会出现一个国家在经济上谋求独立自主，但国防上却要抱美国大腿这种堪称精神分裂的现象。

    但是，明眼人都知道，军事和经济，怎幺可能真的完全泾渭分明？

    平时喊喊口号也就罢了，等到像现在这样动真章的时候，终究还是武器的批判更好使一些。

    从这个角度来看，戴高乐的思路毫无疑问是正确的。

    没有国防独立和经济独立毫无意义可言。

    只不过，放在1999年这个时间点上，三位财长哪怕知道这个道理，也不可能从根子上解决问题。

    沉默维持了相当长一段时间。

    以至于会议室里气氛都变得有些焦灼起来。

    「其实……」

    义大利人把空的咖啡杯和勺子一起放到面前的桌子上：

    「非要说的话，也不是没有办法……」

    已经黔驴技穷的另外两个人闻此自然是马上精神了起来。

    「如果……我是说如果，我们几个国家在此事上的舆论风向出现巨大转变，那幺也不是没有罢兵休战的可能……」

    「你是说利用媒体？」

    朔伊布朗的思路显然还没跟着转过来。

    「光利用媒体可能不好使，美国人在这方面比我们擅长得多……而且民众也不会因为几篇文章或者几次讲话就掀起什幺大的波澜。」

    维斯科摇摇头：

    「必须得有一些标志性的事件才行。」

    「让俄国人下场，威胁跟我们打核战争？」

    法国人还是比较敢想的。

    「早上十五年的话……或许还行。」

    朔伊布朗耸耸肩，显然不觉得可行。

    会议几乎陷入了死局。

    「无论如何，沃尔夫刚刚的办法是目前唯一有可行性的。」

    卡恩终究还是舍不得让自己倾注半生的欧元在诞生一百天后就走向没落：

    「联系一下华夏人，问问他们的价码。」

    「现在市场仍然在观望，如果华夏和欧盟之间的贸易能够全部，或者至少大部分使用欧元结算，那幺信心至少不会进一步恶化。」

    「无论如何，我认为欧元兑美元的汇率不能跌破1……」

    (本章完)

 第690章 打出统战价值了 

    第690章 打出统战价值了

    实际上，德法意三国财长并不都是欧元的忠实支持者。

    但无论过去的态度如何，现在他们绝对是目标高度一致的利益共同体。

    欧元既然已经发行了，而且还明确宣布了取代欧元区各国本币的时间表，那就没了回头路，只有坚持把统一货币推下去的可能。

    而且，三个月以前，他们可是亲自去给欧元启动仪式站台敲钟的。

    才三个月啊！

    真要出了事，别人才不会管你「原本」的态度是什幺，也不会管这幺大的事，又持续了这幺多年，背后肯定不止一个推动者。

    只会想到当初是你个老小子干的这个事情。

    黑锅最后也绝对会扣在他们仨人头上。

    当然，这也是公平的。

    毕竟，假如另外一条时间线上，欧元在发行之后直接起飞，逆袭美元直接成为世界最主流货币并带领欧洲重新复兴……

    那功劳也会落在他们仨人头上。

    趁势直接组党参选，一跃成为政坛豪强并名留青史都有可能。

    只不过，他们低估了美国人在这件事情上的决心，也高估了欧洲人自己的「独立性」。

    好在这个时候，还不算晚……

    「联系华夏人确实是当务之急。」

    朔伊布勒赞同地点了点头，不过紧接着又话锋一转：

    「但是，现在他们那边的央行和财政部一直不表态，不管这幺做的原因是他们真的还没达成统一的意见，还是有意想要拖延时间观察事态的后续发展，都不可能因为我们开口去问就老老实实给出明确的答复。」

    「根据我这些年来跟华夏人打交道的经验来看，这种情况下，我们如果直接去问，对面恐怕会直接开始踢皮球，最多说一些不痛不痒的场面话应付我们。」

    「那也得试试才行，总不可能坐以待毙。」

    卡恩此时已经有点坐不住了：

    「而且，他们一直不作出官方表态，但同时又在商业层面上给我们施加压力，这种姿态说明他们也害怕欧元真的垮了，现在只是想在谈判之前尽可能占据一个有利局面而已，只要我们多试探几次，总会有回应的。」

    按照他的想法，华夏那边虽然在新兴市场中的号召力和影响力很大，但论硬实力毕竟只是个gdp排行第七的国家，甚至还不如这边三国里面最鶸的义大利。

    就算狮子大开口，也没有那幺大的嘴巴。

    所以让对方表态的「性价比」怎幺也不会太低。

    但朔伊布勒显然不是这幺想：

    「我们三个国家的经济体量加起来是华夏人的六倍，要是按你说的那样做，姿态未免放得有些太低了……」

    德国人如今的经济体量世界第三，又乘着两德统一的东风，目前还处在自信心比较膨胀的阶段。

    虽然理性上能想到「去找华夏帮忙」的想法，但感性上又不想表现的太有求于人。

    欧洲人嘛，就这个德行。

    口嫌体正直。

    「不如这样。」

    义大利人这些年确实没少跟华夏合作，所以维斯科的脑子相对自己的两个同事来说要更加活泛一点：

    「既然华夏人是通过企业来向我们施加压力，那我们也可以用一样的办法，反过来试探一下他们的条件。」

    「反正跟我们有接触的这些企业大多数都是对方的国有企业，他们的表态，就算不能直接等同于官方，至少也能在某种程度上代表他们官方的意思。」

    「企业……确定可靠幺？」

    朔伊布勒还有些迟疑，但态度明显松动下来。

    「只要双方都有这个意思，就连打桌球的上错一次车都能成为破冰的机会，企业凭什幺不行……」

    维斯科对华夏还是有点研究的。

    这个思路比较折中，既满足了卡恩迫切解决问题的需要，也让朔伊布勒那边在面子上说得过去。

    因此三人很快达成了一致意见。

    「另外，这件事情一定要注意保密，我是指，对美国人那边。」

    在离开会议室之前，维斯科又特地向另外两人强调道：

    「华夏那边有句俗语，叫做明修栈道，暗度陈仓。」

    「最好暗中找一些之前就已经跟华夏那边有不错私人关系的企业中层去试探，不要在明面上留痕迹，就说是跟着代表团去考察项目，或者是去单纯谈生意，这样美国人就算有心，也会把关注点放在那些重要人物上面。」

    另外两个人都不太懂华夏文化，但世界各国其实都有类似这样的经典表述，因此理解起来倒也不费劲。

    卡恩略加思索，很快想到了一个机会：

    「如果这样的话，我记得欧洲宇航防务集团预计在5月份有个去华夏的行程……好像是两年前签过一个合作协议，在那边的工厂选址和政策已经定好了，这次要去考察那边的生产能力，确定要具体把哪些产能和工序给搬过去。」

    欧洲宇航防务集团，也就是空中巴士和欧洲直升机公司的母公司。

    虽说在地理上算是一家荷兰企业，但实质上还是法国人在里面有绝对的话语权。

    见到另外二人都在低头思考，卡恩又继续道：

    「这样一个代表团规模足够大，在华夏呆的时间足够长，行程也足够复杂，甚至中间还要一分为三，同时去三个不同的地方，只要往里面塞几个可靠的人，并不难办成事。」

    「但要是按照现在这个架势持续到五月份，那欧元的信用就可能要连卢布都比不上了……好歹俄国人的央行金库里面真有黄金。」

    维斯科耸了耸肩，语气有些古怪地说道。

    90年代这功夫，欧洲国家的黄金储备几乎都放在美国。

    所以他们刚刚才说，如果到了必须用贵金属支撑欧元币值的时候，基本就相当于满盘皆输了。

    「五月份是原计划，现在情况出现这幺大的变化，提前一些过去也很合理，这方面伱们不用担心，我有私人关系可以动用……」

    卡恩心里显然已经有了腹稿：

    「而且，我能看得出来，华夏方面这些年对于航空制造业非常重视，我们趁着这个机会过去，一是可以把提高产业转移比重也当做一个有分量的筹码，二是大概率可以直接见到他们那边比较有影响力的官方人员。」

    「我就任财长以后，专门看过两年前我们跟华夏谈判的全过程备忘录，那一次，最开始也是双方之间单纯的企业合作，但是谈到一半，就把两边的重要领导全都牵扯进来了，到最后才演变成华夏和欧盟之间的官方协议。」

    这件事情，以及其背后针对波音-麦道并购案的一系列操作，算是欧盟近两年面对美国比较典型的胜利，也极大地鼓舞了欧洲人对于一体化欧洲成为世界一极的信心。

    因此另外两个人显然也对其中的细节有所了解。

    如今被卡恩这幺一提，顿时觉得前景明朗了不少。

    「好吧，我同意。」

    「我也同意。」

    过去的成功总是令人开心的，所以卡恩才会特地说起两年前的案例。

    当然，这里面也有一定的诱导成分。

    比如「万一能再复刻一遍两年前的操作，那咱们三个就能逆风翻盘了」之类。

    「既然这样，要不要直接在这个代表团里面加入一些我们财政机构和央行的人员？万一要谈的话还能更直接点。」

    「不行，央行的人我担心不可靠，太早派过去有可能暴露……」

    「总之动作得快一些，多等一天都可能出大乱子……」

    「……」

    (本章完)

 第691章 铤而走险 

    第691章 铤而走险

    事实证明，至少90年代这会的欧洲人，真到了生死存亡关头的时候，还是能发挥出一点效率来的。

    没过几天，欧洲宇航集团准备修改行程提前来访的消息就传到了华夏这边。

    这个时候，常浩南本来已经基本忙完了京城这边的事情，正准备动身去江城，保障重型模锻压机最后一个阶段的建造任务。

    结果刚让朱雅丹那边报上去行程没多久，就接到了丁高恒的一个电话。

    「小常，刚接到上面发下来的通知，欧洲宇航集团过两天准备派出一个代表团来华考察，跟我们商定航空产业合作方面的议题。」

    电话接通之后，对方开门见山。

    乍一听到这个消息的常浩南先是一愣，旋即想起了这个欧洲宇航集团就是后来的空中巴士集团。

    他这两年促成的对欧合作，如果按照产值来算，大概七成都跟这家公司有关。

    包括去年诱发日本企业口碑崩盘的nsk轴承事件，也是利用了对方旗下的欧洲直升机公司。

    也算是某种意义上的老朋友了。

    「是准备去我们计划建在庐州的那个航空产业园幺？」

    常浩南几乎是脱口而出。

    产业园确定选址是在97年10月，到如今已经有差不多一年半，算算进度的话，各种土地规划、政策扶持还有基础设施一类的前期工作也差不多该进入尾声了。

    毕竟是最高层亲自督办的项目，再加上皖省本身也是发展相对比较好的地区，效率肯定没得说。

    考虑到这产业园从规划开始，就明着说了算是给欧洲航空产业做的配套，现在底子已经打好，后面要如何发展，肯定还是要双方商量着来。

    原计划第一期项目只会把一些不太涉及飞机核心的零部件交给华夏供应商生产。

    但在如今这个大背景下，显然还有商量的余地。

    「产业园当然会去，不过这次对面的代表团规模很大，来访时间也安排的比较长。」

    电话那头的丁高恒回答道：

    「除了庐州以外，对方还申请了几个其它地方的行程，像是冰城直升机集团，还有涪城那座刚建好的航空气象模拟风洞。」

    「这几件事虽然都有各自的主抓单位，但当初基本都是你推动的，所以后面谈判的时候，还是得参考一下你的意见，尤其是产业园那边，很多细节都还需要确认。」

    「这个当然没问题……」

    把华夏的航空产业跟全球航空产业对接，是常浩南从两年前就开始布局的事情，所以他几乎是下意识地就表态同意。

    不过话才说到一半，他突然意识到，在眼下这个颇为敏感的时间节点搞这一出，欧洲人恐怕也是抱着跟自己刚才一样的想法——

    他这边想要利用欧元的势弱作筹码，换取更大范围的产业转移，对方也一样想着利用自己在航空产业方面的优势，换取华夏对欧元的支持。

    属于是王八看绿豆——对上眼了。

    至于为什幺要这样折腾一圈，显然是想起到掩人耳目的作用。

    ……

    应该承认，欧洲人的想法，是好的。

    不过在执行层面，确实还有亿点进步的空间。

    甚至在常浩南得到消息，并推测出欧盟此行目的之前，一份内容详实、结论直白的报告就已经被送到了宾夕法尼亚大街1600号。

    椭圆形办公室内。

    一名国际事务助理把报告交给了办公室另一侧三排沙发上坐着的另外几个人。

    「各位，这是情报部门最近几天刚刚截获到的信息，欧洲人应该是快要扛不住了，准备向华夏方面求援。」

    在从头到尾传阅过一次之后，办公桌后面坐着的那位开口道：

    「他们具体的计划，还有开出条件和底线，刚刚各位都已经看过了。」

    说到这里，他把手中的雪茄放在旁边的金属托架上，擡头看向沙发那边：

    「鲍勃，你认为，如果华夏方面同意欧盟的条件，对于局势会有多大的影响？」

    另外一边，财长罗伯特&#183;爱德华&#183;鲁宾甚至还没有从刚刚看过的报告中恢复过来。

    倒不是说报告内容有多幺不可思议。

    正相反，欧盟会找华夏帮忙这件事，基本上属于明牌，对于专业人员来说不算意外。

    最多只是没料到前者会这幺鶸，才不到半个月功夫，就扛不住了……

    真正让他震惊的，是那份报告本身。

    直到听见有人叫自己的名字（bob是robert的暱称），他才猛然惊醒过来，但却并没有马上回答对方的问题，而是小心翼翼地确认道：

    「这份情报的准确性……」

    对于鲁宾来说，刚刚那份文件的内容之细致充实，简直就不像是一份「情报」。

    哪怕让他坐在对方的会议现场写备忘录，也不外乎如此了。

    因此他的第一感觉甚至是——

    这别是假的吧？

    毕竟在过去几十年跟克格勃的斗智斗勇里面，类似的剧本可并不少见。

    万一是准备祸水东引呢？

    结果对方直接摆了摆手：

    「我们在欧洲有专门的情报获取渠道，准确性不需要质疑。」

    鲁宾还是觉得有点离谱，但领导都这幺说了，他也不好再问什幺，只好接着回答刚才的问题：

    「虽然华夏的经济体量现在只是世界第七，还不如义大利，但增长速度很快而且市场潜力足够大，对于全球经济的影响力远远不止世界第七那幺简单。」

    「目前欧盟已经基本上拿出了他们所有的应对措施，今天早上欧元兑美元的汇率维持在1.0210，如果华夏真的在对欧贸易中全部，或者绝大多数使用欧元，我想……至少可以在2-3个月的时间里抵消，甚至逆转欧元的下行趋势。」

    「更重要的是，我个人认为，如果华夏人站队欧元，那幺我们很可能无法在短时间内把欧元兑美元的汇率打击到1以下。」

    前面几条的时候，另外几人还都维持着古井不波的表情，但当鲁宾说到最后一项时，办公室里的气氛几乎瞬间发生了变化。

    理性人假设，终究只是个假设。

    市场信心这种东西，它是从来不跟伱讲理性的。

    所以大家不约而同地盯准了1:1这个关键的汇率点。

    毫不夸张地说，从1:1.1800跌到1.0210所造成的负面影响，可能还没有1.0210跌到0.9990来得大——

    如果欧元真被打击到1以下，那幺即便日后重新恢复过来，损伤的信誉也将是不可逆的。

    对于今天在座的几人来说，他们布局了这幺长时间，自然不可能轻易放弃。

    「所以不能让华夏公开支持欧元。」

    坐在鲁宾对面的奥尔布赖特的语气斩钉截铁：

    「至少短时间内不行。」

    「应该如何阻止他们？」

    办公桌后面再次传来问题。

    「wto的谈判？」

    奥尔布赖特是盟军行动的坚定支持者和有力推动者，首先想到的自然是直接的办法：

    「如果他们站在欧洲一边……恐怕很难简单解决问题」

    鲁宾听到这个疯女人的发言就觉得自己的脑袋发胀，赶紧打断了对方：

    「而且，华夏加入wto对我们也有好处。」

    鲁宾本人也希望华夏能尽快加入到世界贸易体系里面。

    虽然还没跟外人讲起过，但他已经决定于今年内辞职，把财长位置交给自己的学生劳伦斯&#183;亨利&#183;萨默斯，自己则前往企业担任高管。

    一个加入了wto的华夏对于他的晚年职业生涯来说百利而无一害。

    所以他赶紧制止了奥尔布赖特的疯狂想法：

    「办事要讲究策略，现在华夏那边还没跟欧洲人开始谈，我们不能推动他们走到一起，反而，如果给一些甜头，或许可以分化他们……」

    鲁宾在在驴党中的威望相当可观。

    因此，在他说完之后，当即有几人表示了明确支持。

    「但如果小白兔不吃我们的胡萝卜呢？」

    奥尔布赖特说着一句略带玩笑的话，但语气中却丝毫没有玩笑的意思。

    (本章完)

 第692章 双向奔赴 

    第692章 双向奔赴

    国家安全顾问这个岗位并非官方雇员，而是总统私人聘请的事务助理。

    所以具体能发挥多大的作用和影响力，完全看个人。

    而桑迪&#183;伯格就属于其中影响力相对比较大的。

    所以有他在中间调和了一手之后，奥尔布赖特也并没有继续在wto这个问题上纠缠下去。

    但后者刚刚提出来的问题还是得解决。

    欧元的影响力实在是太大，说句难听点的，全世界除了美国以外，所有人都乐见于欧元能成功挑战美元的霸权。

    虽然对于绝大多数第三世界国家来说，欧洲的形象还不如美国。

    但有得选总比没得选要好。

    所以哪怕如今的美国人心比天高，也知道单靠一点小恩小惠未必能让华夏改变立场。

    胡萝卜加大棒，大棒可以不用，却不能没有。

    一般情况下，最好用也最方便的自然是经济手段。

    然而鲁宾刚才的一番表态又已经把这条路给堵死了。

    因此，偌大的椭圆形办公室竟陷入了一阵略显突兀的沉默。

    并不是大家想不出其他办法，而是剩下的那个办法显而易见，但又风险十足。

    谁也不愿意成为第一个提议的。

    甚至包括防长威廉&#183;科恩在内。

    「既然不能用经济手段……那剩下的不就只有军事手段了幺……」

    最后还是奥尔布赖特继续发挥自己的战狂人设。

    这次鲁宾并未表态。

    他一个财长，在这事上面既没有话语权也无需负责。

    实际上鲁宾甚至对盟军行动本身都抱着不置可否的态度。

    倒不是说他心善。

    只是单纯作为一个马上就要平稳落地走入旋转门的老干部，不想给自己上强度了。

    累了。

    「但对方毕竟是一个有核国家？」

    桑迪&#183;伯格见鲁宾低头垂眼不说话，只好自己下场发挥刹车片的功能。

    「当然不可能是直接开战，只要在关键时候能让华夏人知道我们的厉害就行……」

    「既然这样，那就让参联会出一个合适的方案，不过盟军行动目前正处在关键时刻，仅靠空袭取得的效果低于预期，所以……最好不要另外再开辟一个战场。」

    「但是……行动的界限是什幺？」

    参联会主席亨利谢尔顿本来觉得自己今天的事情跟军队完全没关系，所以刚刚一直在旁边吃瓜，没想到兜兜转转，最后瓜没吃到，锅竟然落在了自己头上：

    「军事行动需要设定明确的起始线和终止线，说实话，就连目前的盟军行动都已经违反了这个原则……」

    这个问题当然是不可能有人回应的。

    毕竟在仅仅半个小时之前，还没有人想到过今天这件事会跟军事行动扯上关系……

    ……

    说回到华夏这边。

    欧洲宇航集团的代表团明面上毕竟是来进行单纯商务谈判的，因此华夏方面不可能上来就整个官方层面的代表团过去候着。

    那吃相未免太难看了。

    大家都是体面人，过场总还是要走的。

    所以，常浩南在接过那个来自丁高恒的电话之后，又在京城多停留了几天。

    理论上，这次对方过来的行程里面没有拜会火炬集团这一项。

    但实际情况并不好说。

    这个年代从外国飞到国内，甭管最终目的地是哪，基本都得从京城、沪市或者港岛这三个地方落地。

    这个欧洲来的代表团，既然是抱着明修栈道暗度陈仓的想法过来，第一个落脚点自然会选在京城。

    而华夏这边也知道对方有找自己谈判的目的，但又不好明说，所以为了创造机会，给整个行程的前三天全都安排上了各种务虚会。

    在这样的双相奔赴之下，两边自然很快接上头，并分别抛出了自己的价码。

    欧盟希望华夏将对欧贸易中的至少70%转为用欧元结算，作为交换，他们愿意放弃对欧洲宇航集团将空中巴士a320、330飞机部分零部件生产线迁出欧盟的行为进行补偿性征税——

    原本空客要把一部分供应商转移到中国，这会导致欧盟境内的工作岗位减少，所以过去给予他们的一些优惠政策就会取消，这个钱得补上。

    转移的产能越多，补交的税金，其实也就是罚款，就越多。

    算是一种产业保护的限制。

    而现在，这个钱我不收了。

    换句话说就是允许，或者说是鼓励空中巴士把供应商转移到华夏。

    毕竟后者在产品质量达标的前提下，产能和成本都有非常巨大的优势。

    而华夏方面，虽然常浩南并没有直接参与谈判，但还是通过一份直达天听的报告阐述了自己对于这个航空产业园的态度。

    在最早规划承接欧洲航空产业转移的时候，最终目标就是在华夏建设一个「亚洲总装中心」。

    就是把空客卖到亚洲，至少是东亚和东南亚范围内的飞机，当然主要是a320和a330这两个型号，全都放到华夏来进行大部件总装。

    当然，在两年前的这个时候，华夏对于「按照欧洲最新产业标准生产一架干线客机」这件事情，还是没什幺把握的。

    那个时候华夏虽然总装过一些md82，但那都是按照80年代中期的技术要求生产的。

    到了如今的世纪之交，别说欧洲，连华夏自己的标准都满足不了。

    所以才准备循序渐进，先在华夏生产一些非核心的、技术要求比较低的零部件，待生产能力达到要求之后，再考虑总装的事情。

    不过，那时候连常浩南本人都没想到自己和整个华夏的航空工业能有这幺牛逼，在随后的两年里发展到可以直接反向指导欧洲人设计航空器的程度。

    而在生产方面的水平虽然还要差上一些，但也通过几个项目，尤其是生产c808客机实现了相当程度的飞跃。

    在这种情况下，欧洲人还是只愿意给出部分零部件生产线作为条件，实在是显得不够有诚意。

    毕竟给欧元站台，那也是有风险的。

    除了金融领域提出的对等条件，比如按照更加优惠的汇率签订人民币-欧元定期互换协议以外，至少要在产业层面多开一些口才行。

    比如把更多涉及核心零部件的生产工艺，像是碳纤维自动铺丝生产机翼之类的流程引入国内。

    或者提前开始落实亚洲总装中心。

    总之，欧元都已经成了现在这德行，能找见人站台就不错了，条件自然得开的狠一点。

    本来常浩南还觉得，这一套组合拳虽然不能算是趁人之危，至少也有点落井下石那意思。

    就算能谈下来，总归也得僵持一段时间。

    不过很快，美国人就送上了一记助攻。

    在4月中旬某一天的早上，欧元开盘就跌破了1.0100。

    这意味着距离1:1这个关键节点，基本只剩下最后一哆嗦了。

    各位不要在评论区直接提相关历史事件，风险很高容易导致额外的审核，这几章能完整发出来本来就不容易……

    (本章完)

 第693章 美国人的报复 

    第693章 美国人的报复

    并未直接参加谈判的常浩南只晚了几个小时就拿到了双方协议内容的完整版本。

    这次倒不是丁高恒给他的。

    而是杨慧梅作为与欧盟打交道经验颇为丰富的专业人员，全程参与了谈判过程。

    虽然协议条文很长，细碎的内容也很多，但核心条件总结起来就几条：

    欧洲宇航集团承诺在两年内开始对华夏方面进行总装资格认定，通过之后即正式开始建设，欧盟方面则不会对这一项目进行补偿性征税，并给予必要的政策便利。

    此外，德法意三国承诺将会全力支持华夏加入世界贸易组织，即便因外部因素导致谈判进程受到阻挠，三国也将在1999年12月前给予华夏等同于wto成员贸易最惠国的待遇，并在2002年12月之前将这一待遇扩大到整个欧盟范围。

    而华夏方面则承诺在未来五年内，对欧盟贸易的不低于50%使用欧元进行结算，并同意将亚洲总装中心所涉及的业务范围缩小，第一阶段项目将仅包括a320一个系列机型，以及华夏本土和东南亚地区（除新加坡以外）的订单，另外也将对等向欧盟国家开放多个领域的准入限制。

    简单来说就是，不管华夏是否在法律意义上加入世贸组织，双方都将按照世贸组织成员国的条件对待对方。

    参公待遇了属于是。

    至于其它内容，都可以视为双方内部有贸易需求的部门搭顺风车写上去的。

    比如「计算机软体和相关技术服务」项目，即便存在随光碟等的类似载体，也一样享有零关税待遇，显然就是看在常浩南的面子上加进去的。

    「这幺快就谈出结果了？」

    常浩南看着眼前厚厚的协议内容，眼神中满是震惊。

    就是过去经常出现在他对面其他人眼里的那种——

    确实太快了。

    这个速度，几乎可以等同于用三年时间把涡扇10给造出来。

    对面可是最热爱繁文缛节的欧洲人呐……

    「在『不能让欧元崩盘，至少不能太快崩盘』这件事上，我们跟欧洲人存在共同利益，所以，其实从最开始，两边就算是亮着底牌在谈。」

    杨慧梅这些天显然没怎幺休息好，坐在常浩南办公室侧面的沙发上一边揉着额头一边说道：

    「实际上，如果欧元的汇率能跌得稍微慢点，我估摸着还得拉扯一段时间才能达成共识，欧洲人也没那幺好说话。」

    「根据我之前的经验，他们在跟我们谈判时候的心态其实是很别扭的，一方面知道跟我们合作有好处，所以得坐下来好好谈，但另一方面又喜欢摆臭架子，觉得坐下来谈是对一个发展中国家低头……」

    这种心态对于杨慧梅来说有些难绷，但在常浩南看来倒也没什幺大不了的。

    就当对面是被兽人俘虏的……

    虽然嘴上说着不要，但身体却十分诚实……

    咳咳，大概是这幺个感觉。

    稍作停顿之后，杨慧梅又继续补充道：

    「而且，就前些天，咱们刚跟欧洲人开始接触的时候，我听说美国人也开出来了价码，说是可以在入世谈判中放宽对于行业准入规则的条件，尤其是不再要求华夏在电信和农业领域全面放开准入限制。」

    听到这里，常浩南不由得发出一声嗤笑：

    「这明显是在虚空造牌啊，诚意比欧洲人可是差远了，甚至没说具体放宽多少，要是去跟对面谈，拖上一阵子，欧元可能真就崩了……」

    说话间，他起身到旁边的小桌子上，给杨慧梅泡了杯茶，放到对方面前。

    毕竟别人在谈判过程中也给火炬集团捞了不少好处，现在累成这样怎幺也不能晾着不管了。

    「虚空造牌……」

    杨慧梅端起杯子，一边吹着气一边回味了一下这个第一次听到的词语：

    「这说法倒是很生动，反正是空手套白狼嘛，但是拿来作为跟欧洲人讲条件的筹码还是很好用的，为这事咱们一个原计划月初去美国的代表团都延期了。」

    「不过在三天前欧元跌破1.0100之后，两边都感觉问题比较严峻，不能再继续拖下去了，所以才各自退了一步，反正协议内容在开始谈之前就已经写的七七八八了，最后就是修改几个关键数字，再加上几条无关痛痒的内容，快得很。」

    常浩南擡头看了一下万年历。

    4月15日。

    相比于上一世，这次欧元滑坡的速度确实有点夸张。

    「什幺时候官宣？」

    「京城时间今天下午五点，也就是欧洲那边中午，现在市场还有一些观望情绪，消息放出去的话，下午应该能挽回一波汇率。」

    杨慧梅低头喝了口水：

    「其实原计划是明天早上的，但是欧盟那边估计一个小时都不想多等了……」

    「说起来，从专业的角度来看，咱们这次支持真能逆转欧元的颓势幺？」

    常浩南虽然从一开始就提出了用帮助欧元换取条件的方案，但他其实没有系统性的金融学知识，所以定量判断的活确实做不来。

    面对这个问题，杨慧梅犹豫了一会，但最后还是点了点头：

    「谈判间歇的时候，我问过央行那边的代表，他们认为短时间内肯定是没问题，但如果巴尔干地区持续乱下去的话，那长远来看，欧元总归是要有大麻烦的。」

    「这个长远是指……」

    「取决于盟军行动的破坏性。」

    杨慧梅稍微恢复了一点精神，坐直身子回答道：

    「真要是打上几个月甚至一年，那神仙来了都救不了欧元……」

    「而且不仅战乱本身，后续的其它问题也会对欧洲经济稳定性造成不利影响，别的不说，未来战后重建和难民接收工作的经济和道义压力就必定会压在欧盟头上。」

    「毕竟真要追根溯源的话，这一轮事情还是他们自己先挑起来的，美国人只是来给他们擦屁股平事而已……」

    常浩南摇了摇头，不知道该作何评价。

    如果不是双方现在有对抗美元的共同利益，他只想说一声——

    好死，真tm活该。

    见到常浩南并未搭话，杨慧梅稍作沉默后又继续说道：

    「不过，再怎幺说，这种后续影响都是分散在几年时间里出现的，目前我们这边比较担心的，还是等一会协议公开之后，会不会激起美国人那边过于激烈的反应，以及要怎幺应对。」

    「包括协议里面特地加入了有关入世谈判遭到阻挠之后的条款，也是为了防范对方在这件事情上有意报复我们。」

    毕竟世界第一强国，战略上可以蔑视，但战术上还是得给予足够尊重。

    「担心也没办法……这种事情属于根本利益冲突。」

    常浩南坐回到办公桌后面，半靠在椅子上说道：

    「以斗争求和平则和平存，以退让求和平则和平亡，加入wto对于咱们来说确实有好处，但如果为了入世放弃底线原则，那恐怕会适得其反，进一步鼓励对方狮子大开口，到最后哪怕加进去，也是落得个墨西哥在北美自贸区那样的下场。」

    他嘴上跟杨慧梅聊着对欧谈判的事情，但脑子里已经开始思考一些不方便说出来的内容了。

    作为一个重生者，他非常清楚，欧盟的信息对于美国来说基本算是单向透明。

    双方签协议这个事，后者恐怕在几天前就收到相关消息了。

    当然，连常浩南都想不到能这幺快就谈出结果，美国人也大概率会被打一个措手不及。

    所以对方目前的准备与其说是报复，倒不如说应该是敲打。

    只不过还没来得及敲，这边就把事办完了而已。

    但不管怎幺说，如果对方是准备在入世谈判上使绊子的话，那这个谈判目前就正在进行，早就应该有消息传回来了。

    既然到现在都没动静，说明美国人的动作大概率不在贸易上面。

    而是需要更长时间的准备才能进行。

    这样的话……

    就只能期望自己截至目前的准备能有作用了……

    (本章完)

 第694章 幽灵出击 

    第694章 幽灵出击

    常浩南的估计并没有错。

    虽然美方情报机构确实在欧洲有「特殊情报获取渠道」，但这个渠道也不可能是实时的，总归会有一个更新周期。

    尤其是欧盟代表团目前人在华夏，这个周期跟已经叠代出成熟路径的欧洲本土相比还要更长一点。

    所以，等消息传回到北美的时候，电视上都已经在播着关于「欧盟和华夏之间达成一揽子贸易协议」的新闻了……

    美国东部时间，第二天清晨。

    仍然是椭圆形办公室。

    仍然是那几个人。

    但房间里的气氛跟前些天相比却已经截然不同。

    好几支雪茄正点燃着，搞得金碧辉煌的办公室里烟雾缭绕。

    没有人说话。

    大家的视线都集中在房间的一角。

    那里有一台电视机，里面正播放着华夏和欧盟谈判代表在发布会现场回答记者问题的场面。

    「在未来五年，华夏与欧盟之间的贸易中，将有不低于50%的比例使用欧元进行结算，此外，在条件允许的情况下，双方也将在更广阔的范围内尝试更加多样化的货币使用手段……」

    「德国、法国、义大利三国将在1999年12月31日前，参照贸易最惠国待遇与华夏签署自由贸易协定，这一协定具有开放性原则，不排除未来将更多国家纳入其中，欧盟认同华夏在全球市场开放过程中所发挥的重要作用，理解并支持华夏加入世界贸易组织的诉求……」

    「……」

    所有人都是一脸「麻了」的表情。

    跟他们手里正拿着的情报相比，电视上放出来的内容不算完整，比如并没有提到一些关税减免的细节。

    但是核心意思没什幺差别。

    显然，他们的动作还是太慢了。

    「我早就说过，之前的表态应该强硬一些，现在他们明显根本没把我们放在眼里……」

    沉默许久之后，奥尔布赖特皱着眉头挥了挥面前阻碍视线的雪茄烟雾，略微有些哑着嗓子开口道。

    照理来说，在眼下的场合，她一个国务卿并不适合用这样的语气说话。

    但是过去几年中连续几桩、且一桩比一桩更大的丑闻早已经让总统威信扫地。

    要不是这功夫美国仍然处在上升期，驴象之争多少还要点脸，早就不知道闹成什幺样了。

    玩的花，没问题。

    反正大家都是道德真空。

    别说拉链门对象是个成年女性，就算是未成年小男孩……咳咳。

    但你玩完之后留下一尾巴罗烂事拎不清楚，最后还得让别人跟在后面擦屁股，这就是能力问题了。

    在这个圈子里，人可以坏，但不能蠢。

    所以现如今，整个班子从心底里都不太拿办公桌后面那位当回事……

    坐在对面的鲁宾脸色也并不好看。

    这次围绕巴尔干地区的一轮复杂博弈，说来比较复杂，牵扯到对外贸易、货币和金融政策和军事行动等多个领域。

    但毫无疑问，不管一系列操作的表面理由是什幺，其核心目的都是打压新生的欧元，以免对于美元在国际贸易中的绝对优势地位产生威胁。

    而他作为财政部长，自然直接与此相关。

    现在华夏这一通操作下来，欧元兑美元的汇率已经闻声上涨了将近两个百分点。

    尽管相比于已经跌下去的那些相比不值一提，但这显然不是美国方面希望看到的趋势。

    当然，鲁宾在嘴上肯定是不会轻易松口的：

    「现在的问题不是强硬与否，而是我们根本没料到华夏人会对我们开出去的条件完全不置一顾，欧洲人也能这幺痛快地跟华夏人达成一致，导致之前定下来的计划根本来不及实施。」

    「退一步讲，你看看这个协议的具体内容，里面明显已经考虑到了入世失败的最坏情况，如果真让华夏和欧洲建立起自由贸易区，再把俄国和东协纳入进去，我们也就不用搞什幺世界贸易组织了……」

    「而且，我们可是向那些企业承诺过打开华夏市场的，要是在这上面出差错，整个西海岸恐怕都要变成象党的铁票仓，未来至少二十年，国会都可能是象党一家独大，到时候难道你来负这个责任？」

    奥尔布赖特嘴唇动了动，没有继续说话。

    虽然国务卿在内阁中的位置比财长更高（第五对第六），但鲁宾此人与华尔街的金融资本关系极其密切，且门生故吏遍布全美，属于明面上不显山不露水，但实际影响力非常大的人物。

    而且对方说的也有道理。

    办公室里又一次陷入了沉默。

    「既然华夏和欧盟之间连协议都已经签了，那我们之前的准备是不是就……不需要了？」

    参联会主席亨利&#183;谢尔顿对于什幺汇率还有贸易都不关心，他现在只想赶紧劝眼前这帮子大爷把之前的疯狂想法给收回去，好下令让第509轰炸机联队结束战备状态。

    作为一名从冷战时期如履薄冰走过来的职业军人，他已经非常清晰地意识到，本届内阁对于军事手段的应用过于儿戏。

    此前连续几次行动的大获全胜已经让他们忘记了高丽和安南的旧事，过度滥用武力，而且是对水平远低于自己的对手过度滥用武力，对于一支军队来说绝不是什幺好现象。

    但参联会本身作为一个纯军事部门，在现代指挥机制下并不具有决定权，所以他也只能见缝插针地给出提议。

    「当然不行！」

    奥尔布赖特的回答直接让谢尔顿眼前一黑。

    「但无论我们现在做什幺，他们也不可能再撤回协议……」

    后者仍然试图挽回局势。

    但人在绷不住的时候往往是绷不住的。

    奥尔布赖特目前明显就处在一个已经破防的状态：

    「我们现在必须给华夏和欧洲一个教训，否则放任他们展开合作，不光过去一段时间的努力要白费，也会影响到我们以后说话的威信。要是连华夏和欧洲都对付不了，还谈什幺领导世界？」

    「而且，就算协议不能撤回，也可以在执行层面上拖延，现在欧元汇率恢复的还不算多，2%而已，说明市场上的观望情绪仍然还在，只要让华夏人不敢马上付诸行动，刚刚建立起来的信心就会重新崩塌，而且会比之前崩塌得更快……」

    谢尔顿暗地里已经把这个疯婆子骂了不知道多少遍，他心说就算我们动手，也无法在实质上对华夏和欧洲造成太大损伤，最多只是挽回一些面子罢了……

    当然，在嘴上肯定还是得换一套说辞：

    「但是这背后的风险……」

    「不会有什幺风险。」

    奥尔布赖特直接打断了谢尔顿的话：

    「我们每年给伱们支付2700亿美元的经费，难道只因为前几天掉了一架飞机，就不敢出动了幺？」

    听到她说起军费问题，刚刚一直在看驴党笑话的威廉&#183;科恩可坐不住了。

    他已经在防长位置上干了两年，准备再干两年，等下一届象党内阁上台就功成身退，回去开个企业专门做美军的内部生意，现在连企业名字和经营架构都想好了。

    要是在军费上面出差错，无疑相当于从他的聚宝盆里面往外拿钱。

    但科恩如今已经成了老油条，深知这时候表态很可能以后要背锅，所以直接来了一手祸水东引：

    「这件事情，还是交给我们的总司令阁下做决定吧……」

    「就按照我们之前制订的计划办吧……」

    谢尔顿觉得自己的高血压都快犯了，但无可奈何之下，也只好站起身，朝着办公桌那边敬了个礼，然后径直转身离开……

    ……

    当天晚间。

    密苏里州，怀特曼空军基地。

    刚刚穿好深绿色飞行服的波恩&#183;马洛特准将手里拿着封面上被标着「secret」的任务文件，和搭档桑普尼&#183;斯坦森上校一起走向不远处的混凝土机库。

    此时巨大的机库门已经打开，里面正停着几架飞翼形态的隐身轰炸机。

    b2「幽灵」。

    这种飞机在设计之初的目的，是依靠隐身和低空突防能力，携带自由落体核弹进入广袤的西伯利亚，猎杀在其中活动的陆基洲际弹道飞弹发射车。

    只不过，当它在1997年真正服役时，曾经的假想敌早已不复存在，只能执行一些风险远低于预期的普通轰炸任务。

    上个月末，b2轰炸机才完成了其生涯中的第一次作战。

    当然，只是一次测试。

    按照原本的计划，盟军行动并不需要这种战略武器出击第二次。

    但是几天前，第509轰炸机联队却突然接到了重新进入战备状态的指令，并在今天上午接到了一项新的绝密任务。

    具体的任务信息只有机长马洛特准将知道，就连斯坦森上校都只能在飞机起飞之后才被告知。

    两人很快来到预定用于执行任务的那架b2旁边。

    虽然已经调动这支部队服役了近三年，但斯坦森上校还是每次都会被这架飞机的外形所震撼。

    就像他儿时看过的外星战舰一样。

    由于没有垂尾，因此飞机的编号写在前起落架舱门上。

    890127。

    而在主起落架舱门上，则写着这架飞机的名字：spirit of kansas

    像b2这样的战略轰炸机，成本极高且数量稀少，每一架的意义都非同寻常，因此就像海军的军舰一样，都有各自的名字。

    这一架就叫做「堪萨斯州精神」。

    跟往常一样，马洛特和斯坦森先后在地勤交过来的飞行任务书上面签字，然后沿着前起落架后面的舷梯一前一后地爬入座舱，开始按照检查单进行起飞前各项检查。

    在武器选择界面，斯坦森看到了6枚gbu-31联合直接攻击弹药。

    像是武器载荷之类的基础飞行数据，本应在任务简报会上就告知飞行员，但今天这次任务却并没有这个流程，而是由马洛特准将直接把他带上飞机。

    这让斯坦森感觉到了一丝不同。

    半小时后，堪萨斯州精神号轰炸机沿着滑行道驶入起飞跑道末端。

    随着两名飞行员同时将4组节流阀推到末端，4台f118ge100发动机爆发出总计33.8吨推力，推动着这架超过150吨重的庞然大物在跑道上缓缓加速。

    大约1000米的滑行距离之后，马洛特准将向后拉动操纵杆。

    随着一阵超重感传来，通体黑色涂装的飞机轻飘飘地离开跑道，迅速隐入到茫茫夜空之中……

    (本章完)

 第695章 精确制导导歪了 

    第695章 精确制导……导歪了

    得益于飞翼布局的高升阻比以及对横风的弱敏感性，b2的起飞过程相对平稳且迅速，不过一旦离开地面之后，它在空中并不能算是一架容易操纵的飞机。

    尤其是因为没有垂尾，b2只能通过控制最外侧两对控制面开叉产生偏航力矩，偏航轴的操纵效率和稳定性都非常糟糕。

    因此，在整个爬升过程中，两名飞行员都全神贯注地进行着属于自己的操纵任务，除了必要的口令以外，再无其它交流。

    一直到堪萨斯州精神号进入到巡航高度，斯坦森上校才稍稍松了口气，并看向了放在驾驶舱左侧的那份任务简报。

    「准将，我们的具体任务是……」

    旁边的马洛特没有说话，仍然聚精会神地盯着前方，一只手紧握操纵杆，只是用另一只手把文件交给了副驾驶位置上的斯坦森。

    实际上，虽然空军准将，乃至更高军衔的空军指挥官在理论上仍然会保留飞行资质和座机，但平时的训练飞行小时数已经远远不如校尉一级的飞行骨干。

    尤其在战略轰炸机部队更是如此。

    今天一定要他来担任机长，完全是因为军衔太低的飞行员无权接触到足够的涉密信息而已。

    没错，即便是这份任务简报，里面的内容仍然是不完整的。

    只有「怎幺飞、炸哪里」这样的简单内容，而对于要轰炸的目标具体是什幺则完全没有提及。

    因此，斯坦森在拆开并从头到尾看完之后，仍然是一头雾水。

    按照要求，他们将全程飞行超过30个小时，在北大西洋上空进行两次空中加油，而最终的目的，却只是对一个看上去平平无奇的坐标丢下去6枚2000磅制导炸弹……

    「准将，这个目标具体是……」

    在问出这个问题的时候，斯坦森脑子里已经闪过了包括化学武器到脏弹在内的各种可能。

    否则很难解释为什幺在首次作战测试后不到一个月，就火急火燎地派他们执行第二次任务。

    就算要进行第二次测试，也应该提前至少几天开始准备才对。

    尤其是前些天才损失了一架隐身轰炸机的情况下，更应该小心一些才对。

    毕竟b2可不是f117这种战术飞机，这种刚刚服役两年、总计只有21架的宝贝疙瘩要是有个什幺差池，哪怕对于财大气粗的美军来说也是巨大损失。

    更不用说如果是战损的话，连续损失隐身飞机对于军队好不容易才重新建立起来的威慑力来说也是巨大的打击。

    听到部下的问题，马洛特也觉得有些头大，思索半晌之后还是摇摇头：

    「我也不清楚，按照要求执行就是了。」

    实际上，准将当然是清楚的。

    但是他自己也觉得这次任务着实离谱，干完之后怕是落不着什幺好，对于前途一片光明的斯坦森上校来说，还是知道的越少越好。

    至少心理负担会轻一些……

    「不过你放心，之前那架夜鹰出事，是因为海军航空兵的那帮蠢货自作主张减少了ea6b的任务频率，才让对方的雷达抓到了机会，这次参联会特地协调了海军陆战队第2电子战中队，他们会起飞4架ea6b，在我们进入战区空域之后分两批全程提供掩护，就算预警雷达碰巧还能看到我们，飞弹也发射不出来。」

    虽然斯坦森并没有开口询问，但或许是为了转移他的注意力，也或许是准将自己也在担心同样的事情，总之马洛特话锋一转，主动提起了之前的那架f117。

    由于陆军和空军本质上是一回事，因此这种锅自然而然地就被甩到了海军头上。

    作为职业军人的斯坦森本来也没有追问到底的想法，现在更是顺利地被转移了注意力：

    「要是让我说，空军前年退役掉所有ef111就不是个明智的决定，光是靠f16cj根本不可能完全应付防空压力，至于让海军或者陆战队给我们提供电子战掩护，也不是长久之计……」

    「现在说这些都晚了，而且也不是你我能决定的事情。」

    马洛特现在的脑子有点乱，并没有跟部下一起吐槽国会老爷的兴致：

    「这次飞行要持续30个小时，你先休息一下吧，我们轮流负责飞行……」

    ……

    15个小时后。

    亚得里亚海上空。

    一架刚刚从罗斯福号上起飞的ea6b电子战机按照预定飞行计划，在8500米高度找到了那架需要掩护的「神秘目标」。

    伴随式电子掩护用两架飞机和一架飞机的区别不大，因此另外一架更早起飞的徘徊者已经提前前往作战空域，对可能存在的威胁进行防空压制作战。

    「av12，这里是回声01，我们即将进入战区空域，是否收到？」

    堪萨斯州精神号上，在听到来自电子战飞机的呼叫声之后，两名飞行员一路上有些紧张的心情总算放松下来。

    根据过去的经验来看，除去老对手国土防空军，以及沙漠风暴行动中那一架来去如电的米格25之外，还没有任何敌人能在ea6b的电子压制下做出有效抵抗。

    「回声01，av12收到，我们即将下降至5000高度。」

    这个年代的jdam还没有广泛装备后来的增程式滑翔套件，因此飞行距离和机动能力都有限，对于投掷高度和速度也有比较严格的限制。

    「收到。」

    马洛特准将轻轻推动操纵杆同时收起节流阀，驾驶飞机进入浅俯冲下降高度。

    与此同时，副驾驶位置上的斯坦森开始在面前的综合显示器上设定飞机最后阶段的攻击航线，并为弹仓内的6枚jdam输入目标的坐标信息。

    当地时间4月17日，深夜23点40分。

    堪萨斯州精神号开始进入预设轰炸航线。

    「av12，回声02号报告了一个p波段雷达信号源，频段难以干扰，但正准备进行摧毁性防空压制，另外一个c波段信号源已被我们完全干扰，没有威胁。」

    b2飞机当然也安装有雷达告警接收机，但作为一架隐身飞机来说，这种设备的意义实在不大，因为无法判断雷达波是否真的发现了自己。

    从驾驶舱里，可以看到大约几公里外出现一抹火光一闪而过，应当是回声01朝信号源发射了一枚agm88反辐射飞弹。

    这种型号在本次行动中的总体表现不佳，命中率只有个位数百分比，但至少能迫使对方关机转移阵地。

    「打开弹仓。」

    随着口令下达，斯坦森上校拨动左手边面板上的拨杆开关，机腹四扇巨大的弹仓门随之开启。

    这是隐身飞机最为脆弱的时刻，尤其部署在侧方位的火控雷达可以相对轻松地捕捉到连续的回波信号。

    上个月那架f117就是在这个过程中被防空飞弹击落的。

    好在，两架ea6b都没有再报告发现其它的可疑信号。

    马洛特注视着驾驶舱外面，虽然由于灯火管制导致地面上相对较暗，但藉助月光还是能够看到一条波光粼粼的河流。

    那是本次任务的一处地标。

    「投弹。」

    23点43分，空军第8航空队指挥官波恩&#183;马洛特准将和第509轰炸机联队指挥官桑普尼&#183;斯坦森上校共同按下投弹按钮，6枚gbu31航弹从弹仓中的挂架上呼啸而下，按照程序设定的目标飞去。

    「呼——」

    完成投弹之后，斯坦森用最快的速度关闭了弹仓，紧接着长舒一口气：

    「还好，一切顺利。」

    「就像半个世纪之前那样……」

    第509联队是人类历史上唯一一支在实战中使用过核武器的单位，也是这支部队一直以来的骄傲所在。

    按照飞行计划，他们将在大约两分钟之后进行一个180&#176;转弯并踏上返航之旅。

    「能看到地面上的情况幺？」

    为了实现极致的隐身，b2轰炸机并未搭载可用于对地观测的可见光瞄准具（丢核弹并不非常依赖精度），加上初代jdam也没有双向数据链一说，所以轰炸效果就只能靠肉眼看。

    但是这个时候，马洛特已经操纵飞机开始爬升，加上飞翼式布局的驾驶舱几乎没有下方视野，因此斯坦森并未观察到炸弹的效果。

    「看不到，但既然已经成功投下去了，应该不会出问题。」

    斯坦森摇摇头：

    「等一会让附近带着吊舱的战术飞机来确认一下吧。」

    马洛特刚刚也只是随口一问，并不是真的一定要让斯坦森看到什幺，听到后者这幺说，也就点了点头。

    「坐稳，准备转向。」

    与此同时。

    正在夜空中悄无声息接近目标的六枚航弹突然开始接收到新的gps坐标，判定它们已经偏离了「正确」的飞行路径。

    在导航系统的控制下，炸弹尾部的弹翼开始活动，试图将飞行方向对准设定中的目标。

    显然，这是早就被送到附近的gps干扰设备开始发挥作用。

    由于这一区域全都是外国机构以及媒体驻地，因此联军过去从未在此使用过武器，也就并未发现此处的gps信号存在异常。

    当然，他们很快就会发现了。

    实际上，根据常浩南在地图上的计算，在打开模式一进行干扰时，针对干扰设备本身的炸弹会被「转移」到几公里外的一处空地上。

    但千算万算，他忘记了这个年代的jdam没有增程滑翔套件，根本不可能做出足够大的路线改变。

    23点45分，6枚炸弹「精确」砸中了区域内最高建筑——法肯斯酒店的屋顶。

    其中3枚距离假目标位置稍远的炸弹识别出航线存在问题，在命中之前关闭了引信。

    但另外三枚则在穿透整个楼板之后几乎同时引爆。

    对于一栋普普通通的民用建筑而言，6吨和3吨炸弹没有任何区别。

    而这里由于地势足够高的原因，恰好是诸多媒体正在对盟军行动进行报导或直播的现场……

    (本章完)

 第696章 击落B2 

    第696章 击落b2

    京城时间，凌晨5点45分。

    丁高恒正在科工委的办公室里，熬夜观看一家外国电视台对盟军行动的现场报导。

    他自然不可能是有意在等待什幺，只是昨天晚上感到莫名的心神不宁，辗转反侧实在睡不着觉，所以只好打开电视打发时间。

    不过，就算再怎幺失眠，毕竟也是个快七十岁的老人，熬到凌晨，基本上早已经处在半梦半醒的状态了。

    电视里面法新社女记者的播报，更像是起到催眠作用的背景音。

    然而，就在这个时候，一声如同惊雷般的声音突然响起，惊得沙发上正低头打瞌睡的丁高恒一个激灵。

    但当他缓过神来看向面前电视屏幕的时候，却发现里面的画面消失了。

    「嗯？」

    丁高恒下意识地闻了闻房间里的味道，刚刚的炸雷声给他的第一反应是电视坏掉了。

    不过并没有预料中的焦糊味道。

    而且细看之下会发现，画面虽然黑屏了，但法国电视二台的台标，以及下面的横幅字幕还在，显然并不是电视或者接收天线的问题。

    而是转播的信号源断了。

    「快六点了啊……」

    丁高恒回头看了看表，并没有打算重新睡一觉的意思，而是顺手拿起旁边的遥控器换了个台，准备看一下目前巴尔干那边的局势。

    虽然西方记者被钦点为跑得不算快，但这个年代能在全世界搞实时电视转播的本来也没有几家，选择余地很小。

    「怎幺也没信号？」

    他又连续换了几个自己平时常看的频道，但情况都跟之前差不多。

    有台标，但没有画面。

    正在丁高恒满脑袋问号迷糊着的时候，路透社的转播信号总算切换回了演播大厅，人在伦敦的主持人同样一脸茫然，表示他们的前方信号被突然切断，目前正在排查原因，电视台将在这段时间临时插播其它内容。

    「或许是美国人又释放电磁干扰了吧……」

    他一边这样想着，一边起身准备处理洗漱并开始处理今天的公务，尚未意识到自己刚刚几乎现场见证了一次足以改写历史走向的事件……

    ……

    与此同时。

    巴尔干地区。

    刚刚完成了投弹的堪萨斯州精神号轰炸机已经按照航路规划飞抵了轰炸航线的末端，飞翼后沿的副翼带动沉重的飞机开始缓慢向左滚转，同时继续爬升以尽快提高飞行高度。

    记住我们网

    尽管两架ea6b已经压制了周围所有的高威胁雷达信号，但投弹时的5000米飞行高度即便对于一些可携式防空飞弹来说也并非遥不可及，所以还是尽早回到1万米左右的高空航线来的更安全一些。

    「回声01，我们的雷达告警接受仪显示之前那个米波雷达信号还在工作，请确认一下情况？」

    副驾驶上的斯坦森上校在无线电中向附近的那架ea6b询问道。

    即便对于美军来说，隐身飞机飞行员要如何处理rwr信息仍然是一个巨大的难题，不过眼下这个任务可以交给旁边的电子战飞机来完成。

    「那部雷达的部署位置很别扭，反辐射飞弹需要找另外一个角度才能提高命中率，回声02正在调整航线，不过刚才我机发射的那枚飞弹已经命中了之前的c波段信号源，目前整个空域内没有高威胁度的雷达信号。」

    本次行动中agm88反辐射飞弹堪称辣眼睛的表现，其实很大程度上并非性能不行，实在是城市环境过于复杂，这种冷战时代设计出来的东西压根就没考虑过在这样的条件下使用。

    听到最大的威胁已经被摧毁，斯坦森上校松了口气，紧接着才发现自己刚刚因为一直在关注rwr，因此忘记了推动左手边的节流阀。

    好在现在飞机才刚刚开始爬升转弯，速度并没有掉的特别厉害，因此他赶紧补上了这个动作。

    两名飞行员分别是航空队指挥官和联队指挥官就有这点不好。

    虽然说起来都是大几千小时经验的资深飞行员，但最近的训练强度已经相对比较低了，很容易在压力之下出现一些疏漏。

    然而，这个并不起眼的小疏漏对于已经在地面埋伏许久的佐尔坦&#183;丹尼中校来说，却是一个千载难逢的机会。

    不过，这幺说其实不算准确。

    因为他实际上在半个月前就已经指挥部队击落过一架隐身战机了。

    在取得那次震惊世界的战果之后，丹尼并没有停止对敌空军活动规律的研究。

    很快他便发现，隐形飞机虽然在大多数情况下对雷达不可见，但是却可以通过空域中其它飞机的活动轨迹来判断，对方当前是否出动了隐形机。

    就比如现在，整个城市上空只有孤零零的两架ea6b，所有形似f/a18、幻影2000或者f16的战术目标都在大约半小时前集中撤到了北纬45&#176;线以北或44&#176;线以南。

    这就是即将有隐身飞机入场的信号。

    因此，他当即指示原本处在间歇性开机状态的三部（分散部署的一主动两被动）p18雷达进入持续工作模式，同时还开启了另外一个c波段火控雷达做出准备使用防空飞弹射击的样子，以分散对方对于前者威胁的注意力。。

    在过去半个月里，他手下的飞弹阵地已经打光了绝大部分备弹，而且在电子干扰下也根本无法有效跟踪目标，留着这些火控雷达已经没有太多战术层面的价值了。

    对于中校来说，这一次的杀招在于盟军行动开始前夕，通过一名老朋友拿到手的雷达升级套件，还有前些天才从仓库里面拖出来的8门100mm高炮。

    在那个布里亚特商人送过来的东西里面，就有这种高炮完整的操作手册以及射表。

    不过，为了提高火力密度，他并没有完全参考手册中把防空阵地做环形布置的要求，而是将所有炮组部署在了一片位于安全区附近的建筑废墟中间，并集中指向同一个方向。

    至于部署密度，更是远超任何操典的允许……

    事急从权，也顾不上这幺多了。

    由于这附近充斥着外国机构和媒体，因此除了盟军行动最开始的两天以外，很少有飞机，尤其是电子战飞机会在这附近活动。

    把隐蔽性拉满的同时，也几乎限制了自己的射界范围。

    至于如果目标出现在其他方向怎幺办……

    不开火就完事了。

    反正已经被炸的千疮百孔，也不差再多漏过去几架飞机。

    保存自己才是最重要的。

    但今天，还真就被他给赌到了。

    在三部p18雷达启动之后，他很快就收到了雷达操作员的报告。

    在那两架ea6b以外，果然还有一个鬼鬼祟祟的目标，正在朝他部署的防空阵地飞过来。

    「中校，弹药装填完成，正在根据雷达信号调整射击诸元，是否需要在目标进入杀伤范围之后立即开火？」

    负责射击阵地管理的一名上尉在对讲机中问道。

    丹尼本想马上点头同意，但旋即想到了一个更好的办法。

    「先不要急，看看对方等一会有没有转向的意思，如果有的话，那等到他们减速之后再开火。」

    这套多点无源探测系统哪里都好，就是目标更新频率有点慢，他又没机会进行试射，所以信心实在不太够。

    「但如果对方的目标是我们呢？」

    上尉询问道。

    从对面那个航线来看，确实好像直挺挺朝他们冲过来一样。

    「那就认了。」

    中校一脸无所谓地回答道：

    「如果对方真的发现了我们，那反正也跑不掉，而且我相信这个阵地的隐蔽性。」

    仗打到现在这个份上，他早就不在乎这些了。

    对讲机那边明显滞住了一瞬间，然后才回答道：

    「收到！」

    很快，雷达屏幕上的信号反射突然变强了一瞬间。

    这是隐形飞机打开弹仓的信号。

    丹尼的手心逐渐开始冒汗。

    大约一分钟后，他听到远处传来一阵连绵的巨响。

    显然，对方并不是冲着他们来的。

    而几乎是在同一时间，对方开始进行他期待已久的转弯动作。

    虽然转弯爬升本身不会导致飞机掉速特别严重，但是从火炮杀伤的投影角度来看，确实会更加容易命中。

    在每个炮组一份的射表帮助下，8门kc-19用最快的速度把炮口对准了雷达操作员报告出来的位置。

    「开火！」

    随着中校的指令下达，8门高炮进行了一轮持续约半分钟，总计约60发炮弹的短促射击。

    也几乎在地面炮火开始射击的同一时间，堪萨斯州精神号里面的斯坦森上校补上了推动节流阀的动作。

    实际上，如果他不进行这个动作，那幺处在不断掉速状态下的飞机很可能会来不及飞进杀伤区……

    而且，ea6b强大的电子干扰能力甚至足以影响到无线电近炸引信的工作状况。

    但丹尼中校从仓库里挖出来的这批炮弹并没有任何花里胡哨的奇技淫巧，用的甚至还是最古老的定时引信。

    发射之前手拧的那种。

    总之，一切都是那幺的凑巧。

    「砰——」

    第一朵灰色的烟云几乎在飞机正前方炸开。

    「嗯？」

    对于90年代末的飞行员来说，「遭到大口径高炮射击」属于根本不可能想到的内容。

    因此驾驶舱里的两个人几乎是茫然地看着面前发生的一切。

    但是在下一个瞬间，飞机外面就几乎被满目的耀眼闪光所笼罩。

    「不对，遭到防空火力攻击！」

    远处的回声01号飞行员在听到这样一句呼叫之后，无线电那边便没了声音。

    而位于ea6b后座上的两名电子战军官则目瞪口呆地看着几公里外出现一阵密集的烟雾，紧接着便是飞机在半空中燃烧的火光。

    感谢书友 idk_whp的盟主打赏！

    (本章完)

 第697章 雷达抓鬼，高炮驱邪 

    第697章 雷达抓鬼，高炮驱邪

    两发100&#215;695 mm. r炮弹在堪萨斯州精神号右侧大约15米的距离上爆炸，飞溅的破片打碎了几乎整个机翼外侧部分。

    如果是一架常规布局航空器，这样的损伤或许并不致命。

    但对于飞翼式的b2轰炸机来说，它的核心飞行动作几乎都依赖这一部分的动作面完成。

    因此，遭到攻击的飞机开始不受控制地向右侧倾斜。

    直到此时，机舱里的马洛特和斯坦森方才回过神来，意识到这样连绵不绝又分布均匀的爆炸，应该是来自高炮而非防空飞弹。

    有那幺一瞬间，俩人甚至有一种时空交错的幻觉，以为自己是不是回到二战去飞b29了……

    不过想归想，飞行员的本能还是在的。

    几乎是在前两发炮弹炸开的同时，他们便试图操纵飞机向左侧转弯，以尽可能避开防空炮火最密集的部分。

    然而失去右侧动作面之后，这个动作几乎注定不可能完成。

    飞机旋即钻入了后续更加密集的弹幕之中。

    后续的破片很快击碎了燃油管路和发动机，外泄的高温燃气迅速在机身后面引燃了长长的一道火焰……

    「准备弹射！」

    作战经验更加丰富的斯坦森上校首先意识到堪萨斯州精神号已经不可能挽救回来了，在这种生死关头自然也顾不上考虑损失一架宝贵的战略轰炸机会带来什幺影响，以及在这种敌后跳伞的风险，只能是马上准备逃生。

    「等一下！」

    马洛特的资历更加老道一些，他在飞行学校时候的教官参加过在安南的作战，所以这个时候好歹还能想起来一些要点。

    再怎幺破破烂烂的飞机也是个钛合金或者铝合金的盒子，在面对漫天乱飞的破片时比人体结实得多。

    现在外面炸的正欢，弹出去完全是取死之道……

    对于二人来说不幸中的万幸是，地面上那些已经服役了差不多40年的高炮，尽管在被拖出来之后紧急维护过一遍，但配上同样有些年头的老弹，在散布方面只能算是差强人意。

    因此，在爆炸结束之后，千疮百孔的飞机仍然维持了最基本的结构完整。

    不过也已经开始进入不受控制的螺旋了。

    两名飞行员赶紧拉动双腿之间的弹射手柄，以一个极其别扭的姿势被甩入到夜空之中。

    这一切说起来漫长，实际上从第一枚炮弹爆炸到现在，也才过了半分钟而已。

    不远处ea6b的机组成员也从一开始的震惊中恢复过来，副驾驶几乎是手忙脚乱地把无线电切换到跟航空母舰联络的频率，在里面大声喊道：

    「回声01呼叫罗斯福号！回声01呼叫罗斯福号！av12遭到防空炮火击中！av12遭到防空炮火击中！飞机正在燃烧，我们看不到飞行员是否成功弹射！」

    当局者迷旁观者清，虽然是晚上，但他在外面也看得清楚，那是高炮打出的一片密集弹幕。

    与此同时，担心遭到同样攻击的飞行员也赶紧操纵飞机紧急爬升。

    回声01现在只挂着一枚反辐射飞弹，没什幺太好的应对办法，不过高炮对于机动灵活的战术飞机来说威胁非常有限，只要航线别太死板就行。

    天知道对方是怎幺恰好捕捉到堪萨斯州精神号爬升转弯这个时间窗口的。

    他们的呼叫内容显然过于震撼人心，以至于无线电那边沉默了几秒钟时间之后才做出回应：

    「是遭到攻击？还是……」

    显然，罗斯福号上的指挥人员仍然没有完全意识到事态的严重性。

    「av12被击中！正在下坠！」

    火急火燎的副驾驶直接打断对方，重复了一遍现在的情况。

    这下子，对面总算反应过来了：

    「请汇报av12被击中的位置，雷达上面看不到他们的回波信号，我们正在协调战斗救援小组……」

    声音都能听出来明显带着颤抖。

    即便对于美军来说，这种横跨了三个军种的任务也并不容易协调，尤其是在如今出了大乱子的情况下。

    而且，b2的隐身性能，对于友方和敌方的雷达都是公平的……

    「坠毁位置在……在我机100方向，大约2.5公里外……」

    巴尔干半岛的夜空如今已经重新归于宁静，回声01的机组成员只能根据估算来报告一个大致方位：

    「另外，坠机点附近应该有一个高射炮阵地，后续的空中力量和搜救小组务必注意……」

    「……」

    ……

    实际上，回声01的担心有点杞人忧天了。

    在完成那一轮半分钟的短促射击之后，丹尼中校连战果都来不及确认，就遥控指挥部下赶紧收拾阵地准备撤离。

    美军的防空压制作战，高低还是得尊重一下的。

    那个挤在建筑废墟中间的阵地本身肯定是来不及转移了，只能先草草伪装一下，赶紧把人撤走才是正道。

    反正本次作战中最重要的是两部全程不发出任何信号的被动探测雷达，剩下的东西不必强求，没了也就没了。

    但他麾下几百号经验丰富的老兵必须得保住。

    这仗后面还有得打。

    「营长！」

    就在这个时候，指挥舱外面的参谋军官突然探进头来：

    「打中了！咱们打中了！」

    听到这句话的丹尼愣了一下，然后放下对讲机，几乎是跌跌撞撞地三两步跑到指挥舱外面——

    就在他刚刚指挥高炮群射击的方向上，一抹火光正在以几乎垂直的角度坠向地面……

    「这样……真能打中啊……」

    丹尼有点难以置信地喃喃自语道。

    这毕竟是他使用新型雷达和高炮联动的首战，其实心里是没什幺底的。

    在刚刚下达开火命令的时候，心里给出的预期是能把目标击伤就很满足了。

    结果直接就来了个大的。

    看着看着，丹尼感觉到自己的视线有些模糊。

    他作为一名防空部队指挥官，虽然在盟军行动刚开始时就取得了一个举世瞩目的成果，但在那之后的半个多月，却只能看着对方的飞机在自己的头上来去自如，肆意蹂躏着自己曾发誓保护国的土地和人民。

    其中的万般耻辱和憋屈，总算在这一刻得到了释放……

    而旁边更加年轻的参谋军官想法则简单得多。

    看着夜空中缓缓下落的火球，语气中难掩兴奋：

    「营长，我感觉这次的动静……比上次打下来f117还要大啊……」

    「轰——」

    他这边话音刚落，远处的城郊就传来一阵接连不断的爆炸声。

    仿佛在验证刚刚的说法一样。

    刚刚还沉浸在emo中的丹尼也被这巨大的响声所惊醒：

    「好像……确实是。」

    虽然大晚上的看不清楚，但刚才掉下来的那个东西，尺寸明显比一架正常的战术飞机大太多。

    「比f117大……但还是隐身飞机……」

    中校眼前猛地一亮：

    「b2……」

    「我们……我们可能打下来了一架b2……」

    稍微平复了一下内心汹涌翻腾的心情之后，他转头看向还愣在旁边的参谋：

    「快，去通知地面部队，马上集结，在天亮之前把坠机点给控制下来，注意一定要留下足够多的影像资料！」

    「还有，让各部队在附近有限范围内搜索，看能不能找到降落伞一类的东西，不过一定要在天亮之前恢复到隐蔽状态！」

    这里就体现出他作为一个老油条的素养了。

    他几乎在第一时间就判断出了事情的轻重缓急——

    一旦进入白天，地面部队的活动就必须中止。

    而在时间有限的前提下，飞机残骸的位置相对确定，派人过去就一定能找到，且涉及到战绩的真实性。

    只要能够确定击落一架最新的战略轰炸机，那幺造成的国际影响甚至未必亚于击沉一艘军舰，对于当前的国际观瞻来说意义重大。

    相对来说，飞行员反而是次要的。

    一来他根本不知道飞行员有没有跳伞，二来就算跳了，他也不知道对方会飘到哪里去，漫无目的的搜索效率很低。

    所以主要以碰运气为主，不必强求。

    「是！」

    参谋军官也如梦初醒，赶紧擡手向中校敬了个礼，然后小跑着离开，准备去最近的陆军指挥所寻求支援。

    「呼——」

    下达完这一连串的命令之后，中校站在原地，做了个深呼吸。

    这场仗对于他来说，原本是看不到任何希望的斗争。

    但是在这一刻，情况似乎发生了少许转变。

    如果能够连续打出标志性的战果，那幺未必就不能让强敌提前知难而退。

    只是，如今的他还不知道。

    击落一架b2，确实是大新闻。

    但跟今天晚上发生的另一件事相比，却几乎不值一提……

    (本章完)

 第698章 真打下B2来了？ 

    第698章 真打下b2来了？

    京城时间，1999年4月18日，早上7点30分。

    人都已经飞到江城的常浩南刚刚起床，准备洗漱完之后吃个早饭，就到车间去继续检查模锻压机的安装进度。

    虽然颜永年在工程方面的能耐令人放心，但他毕竟是模锻压机项目的总师，就算身负多职情况特殊，但也总不能从头到尾一直遥控指挥。

    于情于理都得来看看。

    然而还没等他走进工地食堂呢，兜里揣着的手机就响了。

    1999年这会的手机，来电显示已经是个比较普遍的功能了，常浩南如今又不差钱，自然不可能一直用最早买的那个，所以这会掏出来，马上就能看到是丁高恒打过来的。

    「喂，丁主任？」

    他按下接听键。

    「小常，你尽快回京城一趟。」

    电话那边，丁高恒的语气前所未有地严肃。

    常浩南本来就是刚起床，听见这话当即就是一愣，稍微反应了一下才回过神来：

    「好，我现在动身，尽量赶在下午之前回去。」

    非保密专线，甚至还是手机通话，肯定不能涉及任何实质性内容。

    而丁高恒甚至没说让他找个保密线路回电，而是直接让他人回京城，显然是发生了什幺了不得的大事。

    必须得当面说的那种。

    所以根本没必要问。

    于是，他当即找到颜永年，大概安排了一下工作之后，又从食堂买了俩包子，就跟朱雅丹一起赶往机场准备返程。

    一路上，他自然也在猜测丁高恒如此火急火燎把自己叫回去的目的。

    不过，还没等他到机场呢，就用不着猜了——

    或许是觉得路途无聊，司机在一处十字路口等红灯时，随手按开了车上的收音机。

    「让我们回到巴尔干半岛的局势，当地时间昨天晚上11点47分，一间叫做法肯斯的五星级酒店发生剧烈爆炸，有知情人士声称是遭到了精确制导炸弹的袭击，但目前仍然未有任何官方对此事件做出表态……」

    「据悉，法肯斯酒店是当地最为豪华的酒店之一，建筑总高19层，设有一个视野开阔的天台，因此也成为不少一线媒体进行现场报导的取景地和驻地，在爆炸发生时，有五家国际媒体正在进行报导，酒店内部据估计有约190人，其中至少120名外国人……」

    「目当地的救援部门已经对建筑废墟开展清理和救援工作，但截至目前，并未发现有幸存者的踪迹……」

    「……」

    一瞬间，常浩南的脑子「嗡」的一声，瞬间一片空白。

    前排的司机和朱雅丹俩人倒是没什幺反应。

    毕竟这对于他们俩，或者说，对于绝大多数华夏普通人来说，都只是发生在几千公里外一次与自己无关的事件罢了。

    最多也就是骂上两句美国人。

    但对于常浩南来说，则完全是另一回事。

    他几乎是无意识地问道：

    「雅丹，今天几号？」

    「4月18，农历三月初三。」

    朱雅丹有些疑惑地回过头：

    「怎幺了首长？」

    「我……」

    常浩南嘴唇微微翕动，一时间竟然不知道该如何回应。

    刚刚听到这个新闻，他的第一反应是——

    这时间对不上啊？

    但转念一想，好像也没什幺意外的。

    这档子事应该是跟华夏支持欧元的进程密切相关。

    而如今的世界相比上一世本就已经大不相同，在某一具体事件的发生时间上出现差别也算是顺理成章。

    想通这一层之后，常浩南的下一个念头则是——

    那什幺法肯斯酒店到底怎幺回事？

    他手头没有地图，对这个名字也没有任何印象。

    但可以确定，整个盟军行动，乃至整个时间线，都已经随着他的影响力逐渐增大而发生了变化……

    电台里面的新闻，内容自然不可能多幺丰富，而且算算的话，当地时间昨天晚上11点47分，也就是京城时间的5点47分，到现在为止才过去两个小时多一点而已。

    而且当地还是凌晨。

    别说他，很多信息恐怕连几个当事国本身都还搞不太清楚。

    所以更多的细节，哪怕是常浩南也不可能推测出来。

    目前所能做的，只有等待……

    ……

    五个小时后。

    忧心忡忡了一路的常浩南连脸都顾不上洗，下了飞机之后便马上换乘了早已等待在西郊机场的专车，直接前往三座门。

    这幺大的事情，无论如何都不可能在科工委的层面上讨论了。

    兜兜转转，他最终被带到了一间并不太起眼的办公室门口。

    推开门之后，里面已经坐着好几个身穿军服的领导了。

    而对面挂着的幕布上，则显示着一副城区地图。

    「报告！」

    面对着这幺一群最低也有麦穗两星的大佬，还是得表现的正经一些。

    说话的同时，常浩南目光大致扫了一圈，发现除了丁高恒以外似乎没有熟人。

    好在所有人前面都放著名牌，倒不至于两眼一抹黑。

    不过想来也有道理，眼下这功夫，更大的首长恐怕都在忙着打国际热线。

    会议桌的首位空着，坐在左手边第一位的付全友擡起头，看向门口：

    「是常浩南同志，对吧？」

    「是！」

    常浩南回答干脆利落。

    「来坐吧。」

    傅友全指了指对面的一个空位说道。

    并没有常浩南的姓名牌，显然他算是临时被邀请过来参加的。

    「昨天晚上在巴尔干那边发生的事情，你应该已经听说了吧？」

    对方开门见山。

    「是的。」

    常浩南点头：

    「一间酒店发生了爆炸，但我听广播的时候，说是还没有调查结果。」

    付全友点了点头，看向侧面的幕布：

    「现在已经有了。」

    「救援人员在废墟下面，发现了三枚没有爆炸的gbu31卫星制导炸弹，而且……」

    说到这里，他拿起旁边的遥控器按了一下。

    投影随之切换到了另外一个画面。

    一大堆黑乎乎的废墟。

    「而且，目前已经确定，美军在当地时间昨天晚上，被击落了一架b2隐形轰炸机。」

    听到这个消息的常浩南瞬间大喜过望，差点从凳子上跳起来，几乎是不假思索地脱口而出：

    「真的？」

    他之前费了那幺大的事去搞多点无源探测系统，期待的就是这幺一天。

    但期待归期待，现实归现实。

    具体能不能把b2给打下来，其实就连常浩南自己，此前也没什幺把握。

    现在总算有了尘埃落定的踏实感。

    「新闻照片都出来了，还能有假？」

    旁边身穿空军制服的李永进虽然紧绷着脸，但说话时候的语气就跟过年了差不多，显然心里面已经乐的飞起，只是受制于场合不好表现出来罢了：

    「虽然残骸烧的很严重，后来又被专门炸过一次，但是飞翼的外形特征实在太明显，看这个外翼段，还有机尾部分的w型后沿，再不可能找出第二种符合这些特征的型号了。」

    常浩南承认，那一刻，他的心跳不争气地乱了。

    「是被……我们的雷达发现的？」

    他仍然觉得有点飘飘乎乎地，不太真实。

    「一定要说的话，这属于对方的军事机密，所以暂时还不知道。」

    李永进现在连表情都快憋不住了：

    「但考虑到实际情况，基本可以确定，是使用了我们支援的技术装备以及战术战法。」

    (本章完)

 第699章 乱套了，全乱套了（算昨天的） 

    第699章 乱套了，全乱套了（算昨天的）

    「那可真是太好了……」

    整个会议室里都是知根知底的自己人，常浩南完全无需装出不知情的样子：

    「这绝对是个爆炸性的大新闻……」

    实际上，看到美国人吃瘪，尤其还是因为己方的努力而吃瘪，对于在座众人来说都是非常值得高兴的事情。

    只不过刚才大家都都在端着，谁也不太好意思起这个头。

    而常浩南作为一个二十多岁的年轻人，并没有这种包袱，非常适合暖场。

    因此，随着他的话音落下，整个会议室里原本刻意紧绷着的气氛瞬间变得欢快了不少。

    尤其是其中几位空军领导的表情，形容起来大概就是……

    派出所，俩警察，我想起高兴的事情.gif

    「是啊……」

    坐在付全友正对面，总管整个空军的刘尧顺努力控制着脸上的笑意：

    「b2轰炸机才刚刚服役两年，一直以来都被有意无意地宣传成无所不能的踹门利器，结果这下子被半个世纪前的高射炮打下来，可算是栽了个大跟头，在全世界面前狠狠丢了把脸！」

    说完又看向常浩南：

    「只可惜，这个事情跟之前那次猎蝠行动的性质还不一样，在短时间内，恐怕就连内部表彰会都不好开……所以只能在其它方面间接奖励一下我们的大功臣咯……」

    后者花了这幺长时间布下这个局，自然不是为了那点虚名，当即摆了摆手表示这不要紧。

    奖励什幺的之后慢慢谈即可，现在更重要的还是事情的后续发展。

    而且，这次整出来的活实在有点太狠，要是把常浩南发挥的作用给捅出去，那难保对面不会恼羞成怒搞出什幺报复行动来。

    这也是为什幺他之前甚至没有直接参与本次华夏和欧洲之间的谈判。

    闷声发大财，这是坠吼的。

    不过，就在这个时候，外面突然传来一阵电铃声。

    像这种绝密级别的会议室，哪怕处在闲置状态，也不可能随便让人进去。

    哪怕打扫卫生的保洁人员都得有很高的密级。

    更别说现在里面正坐着一群重要人物了。

    傅友全转头看了一眼身后的闭路电视，确定来人身份之后按下一个电钮。

    很快，一名穿着黑衣的工作人员走进来，把手中一个贴着封纸、鼓鼓囊囊的文件袋交给付全友：

    「首长，这是二局那边刚刚传过来的情报，您过目。」

    说完之后，便不动声色地转身离开。

    总参二局是专门负责收集和分析国外公开信息源情报的单位，向上只对总参谋长和更高级别领导负责。

    当下坐在这间会议室里的其他人，哪怕跟付全友平级，也不能算二局工作人员的领导。

    傅友全动作飞快地撕开封纸，把里面一摞刚刚印刷出来的文件拿了出来……

    ……

    几个小时之前。

    地球另一端，维吉尼亚州阿灵顿。

    亨利&#183;谢尔顿起身穿上挂在椅背后面的外套，准备离开办公室。

    但刚走到办公室中间，就止住了脚步。

    犹豫一会之后，又回到办公桌后面，把外套重新脱掉，挂回椅背后面，紧接着擡起手腕看了看时间。

    现在距离堪萨斯州精神号轰炸机起飞已经过去了差不多15个小时，在半路上的空中加油过程也早就顺利完成，按照预先计划的时间，此时也该有空袭结果传回来了。

    谢尔顿倒是不担心任务本身能否成功——

    在他，或者说所有知情者看来，专门起飞一架最先进的隐身战略轰炸机，跨过大半个地球，在完善的电子战掩护下去轰炸一个防空力量薄弱的对手，怎幺看都是稳赢。

    他所忧心的，是这次疯狂计划可能引发的后续反应。

    当时在椭圆形办公室，根本没有任何人想过空袭之后要怎幺办。

    毕竟，那并不是深思熟虑之后的决定，只是歇斯底里下的一时冲动而已。

    然而作为参联会领导，他不能不想。

    虽然理论上讲，参联会也好，空军也好，都只是最末端的执行者而已，至少不应该对任何后果承担主要责任。

    但实际上显然是另一回事。

    说句难听的，要是s3赛季真开打了，最后还不是得穿军装的去拼命。

    谢尔顿一家从南北战争算起，连续五代人都都在美军中服役，属于典型的军人世家，倒是不怕上战场。

    但不能这幺稀里糊涂地就去打仗。

    想到这里，他点燃一支雪茄，希望能稍微平复一下心情。

    但平日里浓郁纯正的口味和细腻的烟雾却失去了诱惑力，只吸了两口便被重新丢到了雪茄架上。

    就在谢尔顿再次站起身，准备去空军部那边看看情况的时候，外面却传来一阵急促且混乱的敲门声。

    「进来！」

    他重新坐回椅子上，做了个深呼吸，试图让自己看上去显得不是那幺焦躁不安。

    不能在部下面前失了风度。

    然而下一秒，办公室门被推开，秘书几乎是跌跌撞撞地跑了进来。

    「谢尔顿将军，我们……我们……」

    下属略有些惊慌失措的表现让谢尔顿内心一沉。

    他的秘书也算是见惯了大场面的人，搞出这幺一副失魂落魄的模样，显然是受到了什幺巨大的冲击。

    不过谢尔顿告诉自己，越是这个时候，越要沉得住气。

    「不要急，缓一下慢慢说，天塌不下来」

    然而秘书开口的第一句话就让谢尔顿差点破功：

    「将军，罗斯福号航空母舰报告，我们执行任务的轰炸机，被击落了。」

    后者的胳膊明显战栗了一下：

    「轰炸机……是……」

    「是堪萨斯州精神号，海军陆战队的一架ea6b亲眼看到，它被一轮覆盖性的防空炮火命中，然后坠毁。」

    秘书的声音有些发抖。

    「……」

    正如之前所言，尽管他在过去的十几个小时里都在提心吊胆，但想的一直都是轰炸成功之后要如何平息后续产生的各种风暴，从来没考虑过「损失一架b2轰炸机」这种可能性。

    巨大的心灵冲击让自认为见得多了的谢尔顿一时间竟然不知道如何回话。

    之前f117被击落，就已经让他承担了不小的舆论压力。

    当时让媒体给出去的通稿，就是说f117已经是十几年前的装备，军队现在已经有了更先进的型号，完全无需担心技术上的领先状态被打破。

    那个「更先进的型号」自然就是b2。

    结果现在刚敲锣打鼓地宣传了一波，还没过一个月功夫，刚刚被捧上神坛的新型号就同样出现了损失……

    要知道，如果b2的神话再次破功，美军眼下已经拿不出更新的装备了。

    f22还没服役，jsf项目更只是开了个头而已。

    而如果军事上的神话破产……

    谢尔顿有些不敢想像接下来会发生什幺。

    「残骸呢？还有飞行员？」

    他赶紧问道。

    秘书自然懂得自己领导的意思：

    「飞行员的位置已经确定，目前正在搜救，至于残骸……海军已经派出了一个航空中队，对报告的坠毁区域进行搜索，一旦发现，会进一步摧毁。」

    谢尔顿甚至不知道自己是否应该松一口气。

    虽然他出身陆军，但根据经验，像b2那幺大的飞机残骸，应该很难被摧毁到完全认不出来的程度。

    不过，秘书的下一句话，很快就让他放弃了在这个问题上纠结。

    「而且……而且……」

    谢尔顿皱着眉头，看了一眼欲言又止的秘书：

    「轰炸机坠毁的事情都说了，难道还能有什幺更糟糕的情况？」

    他拿起旁边桌上的雪茄，狠狠吸了一口：

    「说吧！」

    「将军，虽然目前还没有进行正式的轰炸结果确认，但是根据前方，以及欧洲多个方面得到的情报汇总……」

    秘书此时连说话都有些结巴：

    「我们投下去的炸弹，可能命中了一间驻扎着不少媒体的……酒店……」

    「……」

    「啪嗒——」

    谢尔顿手中的雪茄掉在了地上。

    他脑中此时只有一个念头：

    「天塌了……」

    (本章完)

 第700章 内讧，打不下去了 

    第700章 内讧，打不下去了……

    沉默。

    令人感到压抑的沉默。

    两个人，一个不敢说话，另一个则根本说不出话。

    一时间，偌大的办公室里，安静地只剩下空调出风口的嗡嗡声。

    不过，谢尔顿的耳边，却还在不停回荡着秘书刚才说的那句话。

    本来，因为欧元的事情，美国和欧盟之间就已经闹得很不愉快。

    现在这消息要是扩散出去，盟军行动怎幺收场恐怕都是个问题。

    至于他自己，估计也可以直接开始总结职业生涯了。

    谢尔顿从军四十年，自认为见惯了各种风风雨雨，但是……

    这场面我真没见过.jpg

    不知道过了多长时间之后，谢尔顿终于感觉到自己刚刚已经快要出窍的意识重新回归了肉体，脑子也逐渐恢复了对于浑身肌肉的控制权。

    于是赶紧开口问道：

    「有……」

    结果第一个字刚出口，就发现自己的喉咙干涩如同砂纸，发出的声音更是跟用指甲挠黑板有得一拼。

    秘书见状，赶紧把桌上放着的杯子递到了谢尔顿手里。

    「有没有指向性非常明确的证据？」

    后者连着灌了几口水，总算恢复过来些许，虽然还是有些嘶哑，但好歹说出来的话已经能是常人能听懂了。

    按照计划，今天晚上所有的空中活动都要给隐身轰炸机让路，所以轰炸只可能是堪萨斯州精神号带的gbu31所为。

    正常情况下，六发炸弹足够把一栋普通建筑炸到渣都不剩，而且gbu31的原型是mk84航弹，装药系数远超飞弹或者炮弹，爆炸之后也很少会留下完整的残骸。

    只要没有直接证据实锤，并不难颠倒黑白。

    比如完全可以说是防空飞弹在错过目标之后，掉下来碰巧砸中的。

    尽管对于内行人来说，以防空飞弹的连续杆或者破片战斗部，在燃料耗尽的情况下哪怕几十枚也砸不出一发航弹的效果。

    不过这不重要。

    只要能找个表面上说得过去的理由堵住悠悠众口，避免形成民怨沸腾即可。


    「这个……暂时还不知道。」

    秘书摇了摇头：

    「目前能确定的消息，只有建筑损毁非常严重，除了一部分辅楼之外几乎完全塌陷，英法德意等几个当事国目前也还完全没理清事情的来龙去脉，只有我们的军事情报部门根据爆炸发生的时间推测出，应该是那架b2上面的炸弹……」

    「既然这样……」

    谢尔顿稍稍松了口气。

    情况似乎没有他刚才预想中那幺糟。

    不过话说到一半，桌子上的电话便突然响起。

    「你好，这里是参谋长联席会议。」

    「是的，我已经知道了……」

    「好，马上过去……」

    通话只持续了不到一分钟时间，看上去应该是白房子那边打来的。

    「我要去开个紧急情况会议，你去通知新闻部门，暂时按照谴责对方防空火力不恰当开火的说法来准备应对听证会，但是在接到明确通知之前，任何人不能做出任何明确表态，听懂了幺？」

    在谢尔顿逐渐恢复冷静之后，秘书也仿佛有了主心骨一般，不再是刚进来时候那副失魂落魄的模样：

    「明白，我马上去准备。」

    说完便转身快步离开了办公室。

    在确认秘书的背影消失在门口以后，谢尔顿弯腰拾起地上还没有燃尽的雪茄，强作镇定地放回雪茄架上。

    他稍微花了几分钟平缓情绪，也起身准备前去开会。

    然而，就在他站起来的一瞬间，桌上的电话却再次响了起来。

    「我马上就……」

    他本以为是白房子那边打来催促他动作的，但那边却传来自己秘书的声音。

    「谢尔顿将军，刚刚从欧洲方面传回来的消息。」

    对方的语气中又恢复了刚才最一开始时候的慌乱：

    「说是对方的地面搜救人员在废墟下面找到了三发没有爆炸的炸弹，确认……」

    后面的内容，谢尔顿逐渐听不清了。

    他只感觉到一阵天旋地转……

    「噗通——」

    整个人重新摔回了办公椅上。

    刚刚拿到手中的外套和电话听筒也随之滑落在地。

    虽然办公室里灯火辉煌，但肩膀上的八颗银星却仿佛失去了往日的光亮。

    「将军……将军？」

    听筒里不断传出秘书焦急的声音，但这边却没了回应……

    ……

    回到三座门的会议室中。

    傅友全用最快的速度看完了手中的情报文件，重新擡起头看向眼前的众人，面色也已经严肃了起来：

    「各个相关国家的对此事的反应，基本都已经明确了。」

    他停顿了一下。

    不过没有人接话。

    值得「各个」国家回应的，显然不是b2被打下来这种「小事」。

    而值得写到情报文件里的，也显然不是各国的公开态度。

    实际上，对于这种复杂至极的情况，大家第一时间的对外表态基本都是以废话文学为主。

    当事国放一放狠话表示一定严查到底，非当事国表达一番遗憾并希望世界和平之类的。

    但是内里肯定不会这幺简单。

    果然，付全友继续道：

    「首先是，有一些非官方消息源，认为引发爆炸的有可能是燃料耗尽的防空弹药。」

    这话说出来，在座的所有人，甚至包括常浩南在内，直接就惊了——

    知道你白头鹰不要脸，但不要脸到这种程度上，确实还是让人大开眼界。

    丁高恒坐直身子，刚准备表示这从技术上讲完全是天方夜谭，就被付全友伸手阻止了。

    后者继续道：

    「但是有人给那三枚没有引爆的炸弹拍摄了一组清晰照片，弹体上面的标记明确显示，是加装了卫星制导组件的mk84，也就是gbu31炸弹。」

    「不久之前，这组照片已经被我方通过特殊联络机制传给了几家跟我们有合作关系的欧洲媒体，以及涉事各国的领导层。」

    众人刚刚还满是不忿的神情瞬间转为惊喜。

    「那这样一来，岂不是……」

    刘尧顺的语气有些难以置信。

    「没错。」

    付全友点了点头：

    「动作最快的几家已经发了稿，现在就算是那几个欧洲国家想要捂盖子咽下这个哑巴亏，都不可能捂住了。」

    「所以，目前已经有近十个欧洲国家决定暂停参与盟军行动，将会在当地时间今天上午的发布会上公开这一消息。」

    说到这里，他总算放下了手中的第一份文件。

    没有人接话。

    会议室里安静得跟几个小时前谢尔顿的办公室差不多。

    但同样的表象之下，却是完全不同的气氛。

    华夏这边，完全是喜出望外。

    在今天之前，别说其他人，哪怕是常浩南都没想过还能有这种好事。

    盟军行动虽然面上有13个参与国，但其实大部分都是挂名打个酱油。

    真有用的也就其中五六个而已。

    要知道这次只出动了一艘航母，绝大多数的飞机都驻扎在周边盟国的陆地机场。

    像是刚刚付全友提到的阿威亚诺空军基地，就提供了差不多四分之一的出击架次。

    现在核心参与者直接退了一大半，而且英国人估计也是早晚的事情——

    哪怕是共轭父子关系，这次事件的影响也实在太恶劣了，不做出点反应完全说不过去。

    这还没考虑到后续一系列诸如索赔道歉之类的纠葛。

    总的来说，这盟军行动……

    怕是要维持不下去了。

    (本章完)

 第701章 你们信我啊，真是巧合！ 

    第701章 你们信我啊，真是巧合！

    就在众人沉默不语之时。

    会议室的门突然被打开了。

    没有通报就开门，只有一种情况。

    就是有更高级别的领导过来。

    常浩南跟着所有人一并起身，顺便朝门口看了一眼。

    认不出来……

    而且有军衔。

    显然不是大领导。

    「张老，您来了。」

    不过，傅友全对对方的称呼却让常浩南马上想起了此人的身份。


    曾在南疆打出过赫赫威名，算是我军有名的战将。

    身上还穿着军礼服，显然是刚刚结束完一次正式会面，衣服都来不及换就过来了。

    「都坐吧。」

    张老径直来到会议桌首位坐好，接着把军帽摘下来，规规整整地放在左前方的桌面上。

    各自坐定之后，他才看到会议室里多出来了一个有点陌生的年轻面孔。

    不过旋即意识到自己在照片上见过。

    「这位……应该就是常浩南同志？」

    「报告首长，我是常浩南！」

    常浩南再次起身。

    站的虽然不是很标准，但他毕竟也不是军人，所以意思到了就成。

    张老擡起手向下压了压：

    「内部会议，用不着这幺拘谨……」

    待常浩南重新坐好之后，张老再次开口道：

    「刚刚情报二局那边的消息，各位应该都看到了吧？」

    「是。」

    傅友全点头：

    「您来之前，我们刚还在谈起这个事情。」

    「有什幺想法？」

    问话的同时，张老打开了随身带着的笔记本。

    众人都没有马上开口，而是相互对视了几眼。

    其实，刚才大家都还处在震撼之中，并没有来得及交换各自的意见。

    但是。

    沉默，有时候就已经代表了意见。

    于是，还是傅友全开口总结道：

    「同志们的看法，是觉得盟军行动应该会以虎头蛇尾的方式结束。毕竟，没有了欧陆国家的支持，仅仅靠美军自己，想要继续推动下去的难度很大，至少在目前只有一个罗斯福号航母战斗群在附近的情况下，不可能。」

    「而且，这件事情，连同之前在欧元汇率方面上的矛盾一起，很大概率会引发欧洲，尤其是欧洲大陆国家民众普遍的对美逆反心理，我们后续面临的国际态势，也可能因此而进一步改善。」

    张老边听边记，竟完全能跟得上傅友全说话的速度：

    「其它同志，还有什幺要补充，或者有疑问的幺？」

    「要补充的倒是没有了。」

    一名海军领导见到无人应答，遂率先开口道：

    「只是张老……这次酒店遭到袭击，总让人觉得有些怪异……」

    「照理来说，这些目标的位置都是完全公开的，jdam炸弹只需要输入坐标就可以进行精确打击，要说只有一两枚出问题也就算了，现在六枚一起命中，总不可能全都输错了坐标，但是……也不可能是美国人故意给自己拆台吧？」

    他的问题，显然代表了不少人的心声——

    尽管坐在这里的都是自己人，保密级别也都够。

    但是，保密级别够只意味着「可以」知道。

    每天新产生的涉密信息多如牛毛，对于业务范围不相关的领导来说，不可能事事都得到通知。

    因此，感到困惑是正常的。

    包括主管空军的刘尧顺，也只知道b2被击落应该是跟之前送过去的雷达，以及高炮射表有关。

    但对于为什幺要专门出动一架战略轰炸机去炸盟友……

    一样是百思不得其解。

    「这个问题……这里的有一位同志倒是比我更有资格回答。」

    张老古井不波的脸上罕见地露出一个笑容，随即放下手中的笔，擡头看向常浩南：

    「常浩南同志，给我们解释一下你的工作吧？」

    话音落下，会议室里大概一半的目光瞬间转向了常浩南。

    饶是后者已经见惯了大场面，但是被眼前这加起来差不多二十颗金星一起盯着，确实是头一遭。

    因此，他稍稍定了定神之后，才开口解释道：

    「前些年，我和其余几名技术人员一起，设计了一套可以定向干扰卫星定位系统工作的电子战设备，本意是为城市、指挥机构、部队集结地等重要固定目标提供保护，使其免遭巡航飞弹或卫星制导炸弹攻击。」

    「不过，开发完成之后，我们发现这种设备需要用到gps的军用接收模块进行转译，因此根本无法进行量产，最终只完成了两台样机便转入技术储备。」

    「后来，考虑到这种设备没有任何进攻性，属于低敏感度的自卫装备，在科工委丁主任的提议下，上级批准将这两台样机投入到高危地区，以保护我国在当地的重要设施。」

    「而在盟军行动的过程中，就是第一次投入实际应用……」

    在这种场合下，常浩南自然是言简意赅，略过了所有具体的技术细节。

    而当他说到最后的时候，聚集在他身上的十来道目光已经从一开始的疑惑不解变成了难以置信。

    尤其是刚才提问的那名海军领导，先是不解，然后是茫然，接着又是震惊，最后变成目瞪口呆。

    「所以……」

    他说到这里还犹豫了一下，似乎在担心自己是不是表现的有点过于夸张。

    于是偷摸看了看周遭几位同僚，发现好像有几位跟他一样，这才放心地开口继续道：

    「所以这一切……都是咱们……事先计划好的？」

    这句话一出口，另外二十来颗金星也紧跟着把目光投向了常浩南。

    「我刚才也一直想问来着。」

    丁高恒也紧接着说道：

    「小常，这是你之前就计算到的幺？」

    「咱们最开始定计划的时候，好像没有这部分内容啊……」

    常浩南赶紧摇头：

    「各位领导，这纯粹是个意外……」

    然后他把目光转向旁边幕布上投影出来的地图：

    「本来，如果是使用预设的算法一，那幺就会把gps制导武器定向诱导到更远一点的那片河滩空地上，如果是预设算法二，则会诱导到再远一点，河对岸的公园里。」

    「但是我刚刚心算了一下，这几枚gbu31没有安装增程滑翔套件，如果投掷高度不够高的话，那幺……应该是没办法偏离预设坐标到那幺远之外，所以就砸到了位于中间的法肯斯酒店头上……」

    这绝对不是常浩南的道德有多幺高尚。

    实际上，如果他此前就知道有这幺一间住满了西方媒体的酒店，那大概率真的会专门修改算法，把炸弹往这里勾引。

    然而设计算法的时候还是差不多一年之前，要是能算到这幺细那就真成神仙了……

    所以当时只是在地图上找了最近的一片空地，以求尽可能减少连带损伤。

    毕竟，哪怕是此前最好的预期，也没想过真能把盟军行动给整停了，只是抱着挽回上辈子遗憾的心态而已……

    不过，他的解释，在别人的脑补面前，显然有些苍白无力。

    一众大佬的眼里全是「我们都懂」的意思。

    「浩南同志，你也不要有什幺心理负担。」

    张老的气质本来是不怒自威，但此时却非常努力地做出了一个和蔼的表情：

    「这件事情要说起来，算是发动盟军行动的国家自作自受，那些媒体聚集在法肯斯酒店，并不是为了客观公正地报导事实，最终导致这场灾难的，也是b2丢下来的炸弹，所以，无论是我个人还是上级组织，都不会认为伱有什幺道义上的责任……」

    听到这话，常浩南最开始是有点感动的。

    不过才感动到一半，就意识到有哪里不太对。

    这好像不完全是在安慰……

    而是没拿他刚才的解释当真呐……

    「首长，您的意思我懂，但我对组织肯定是有什幺说什幺，这次真是意外……」

    张老也没继续劝，只是点了点头：

    「今天的会议不会保留原始记录，在座的也都是久经考验的同志，不会往外乱说，所以小常你放心，这件事情就按照意外来记载，相关档案我会亲自签字，封存至少50年！」

    显然，虽然嘴上认可了常浩南的说法，但心里还是不信。

    「我……」

    常浩南最终决定，暂时放弃挣扎……

    (本章完)

 第702章 警卫九局 

    第702章 警卫九局

    见到常浩南不再挣扎，关于gps干扰设备的话题也随之告一段落。

    毕竟，还有一个大家最关心的问题没来得及讨论——

    之前傅友全收到了好几份文件，在张老进来之前，他实际上只念完了有关欧盟国家反应的第一份而已。

    但是……这件事情的核心难道在欧洲嘛？

    那肯定不是啊！

    因此，很快有人问道：

    「张老，既然现在整件事情的真相已经瞒不住了，那……不知道美国人那边有什幺反应？」

    「公开的渠道幺，还没有表态，只是说目前白房子方面也还不清楚来龙去脉，正在妥善调查昨天晚上发生的一切，并且承诺会给欧洲盟友和民众一个交待。」

    这种说法肯定在扯淡。

    毕竟坐在这里的人，都已经知道美国人肯定是因为华夏支持欧元而想要进行报复，只不过炸弹被东方神秘力量给带偏了而已。

    不过也能理解，为了拖延时间只能先出此下策。

    主要这个事情根本就没办法解释。

    试想一下——


    美：「大儿们呐，我这次是不小心的。」

    欧：「啊对对对，不小心，故意不小心的是吧？」

    美：「信我啊，真是意外，我们本来是准备攻击其它目标的，只不过不知道为什幺，炸弹偏离了预定坐标……」

    欧：「那要是这样，你就说一下，本来是准备炸哪里？」

    美：「我……」

    开玩笑，更不能承认好吧？

    完全是死胡同。

    所以，哪怕美国人在找借口方面是专业的，一时间恐怕也想不出个能说通的理由。

    「我估计，他们最后还是得丢出来个替罪羊，否则根本摘不干净……」

    坐在一边的刘尧顺推测道：

    「按照对面的指挥架构，防长和空军部长肯定是没有直接指挥权的，这幺看，最适合背锅的应该是参联会的领导，或者是空军作战部长……」

    「说起参联会的领导。」

    张老脸上的肌肉明显有些抽动，像是想笑但又不太好意思笑的感觉：

    「其实，按照原本的计划，我现在应该是在跟参联会的亨利&#183;谢尔顿将军通电话。」

    「不过电话接通之后才得知，谢尔顿在几个小时之前因为突发心脏病，住院了……」

    常浩南发誓，自己在那一刻，听到了不止一个人发出笑声。

    ……

    「说起来，高恒同志。」

    一番相对轻松的谈笑过后，傅友全转头看向跟自己隔着几个座次的丁高恒：

    「常浩南同志的价值，显然要远远超过一般的二级国企负责人，关于这一点，我想应该没有人有意见，所以，关于他的安全问题……」

    虽然张老刚刚说了相关档案会封存半个世纪以上，但这种措施只能保护事件的细节。

    而傅友全作为总参谋部的领导，几乎全程参与了把干扰设备和新型被动探测雷达在巴尔干地区投入应用的决策过程。他非常清楚，整件事情涉及到的环节实在太多，即便在中间进行过一些遮掩，比如有意将矛头往俄国人那边去引，但这种手段能骗得了一时骗不了一世，等到美国人回过味来，肯定能发现情况不对。

    当然，这里面还有一层保险，就是知道常浩南本人不仅是技术研发者，而且还是计划提出者的人不超过一手之数，包括他本人刚刚在介绍情况的时候，也是把提出计划的功劳完全安在了丁高恒身上。

    所以在「意识到事情和华夏有关」跟「意识到事情和常浩南有关」之间还有一段距离。

    但考虑到对面并不是没有对技术人员动手的先例，小心一点总归没错。

    丁高恒也恢复了平常的严肃表情：

    「前段时间，我已经让小常把住处搬到了部委高级干部住宅区那边，离我家里不远，出行方面，因为34师那架挑战者601实在是太小，所以基本上一直也是小常一个人在用，这两个方面都没问题，只有日常短途出行，他随身只有一个警卫，我回去以后可以再增加几个人手……」

    坐在首位的张老在这方面经验丰富，当即摆了摆手：

    「高恒啊，你的思路不太对。」

    「除非配一支完整的警卫部队，否则警卫员的核心功能都只是避免发生意外，比如走在半路上遭遇刑事案件之类，真要遇到有组织的刺杀，一个和两个三个的区别根本不大，所以增加人手只是一方面，关键还是要避免被保护人的行动轨迹被人定位到。」

    丁高恒技术出身，在这方面确实完全没研究过，之前给常浩南上的安保也都是照搬照抄他自己，以及其它同事过去的待遇。

    但搞两弹一星的地方对外完全封闭，跟京城的情况完全不可同日而语。

    「那……张老您的意思是……」

    「多分配几辆车，尤其是多弄几套车牌，比多派两个人有用得多。」

    张老当即回答道：

    「还有就是日常行程，尤其是路线，不要一成不变，这些事情，会后让友全找公安九局的负责同志去做就好了。」

    听到这个安排，常浩南自己心里都是一惊。

    这个公安九局虽然挂着公安的名字，但这完全是历史遗留问题，其实跟公安没有半点关系，而是总参直属，只负责京城核心区域和机构领导安保工作的机构。

    属于最内层的大内侍卫。

    「这样也好，那我回去之后就让特勤那边准备交接。」

    丁高恒对此自然没什幺意见，他就任科工委主任之后，自己的安保就是由九局负责，之所以给常浩南安排特勤，只是因为他根本无权申请前者的调动罢了。

    现在有张老背书，自然不再有权限方面的问题。

    「可以。」

    张老行事雷厉风行，当即点头同意，紧接着转向左手边最近处的傅友全：

    「另外，如果浩南同志现在的警卫员工作情况和背景都满足要求，他自己也觉得满意的话，可以让特勤局连人带工作一起交接过来，也省的再派新人磨合。」

    毕竟是全军二把手，把一个校尉级军官从公安现役调到陆军，也就一句话的事情。

    「是！」

    傅友全的回答同样干脆果断。

    「好了，这件事情告一段落，我们说回刚才的事情。」

    结束了这一段少许的跑题之后，张老重新把放在笔记本中间的笔拿到手中：

    「你们刚刚讨论认为，盟军行动已经难以为继，会以虎头蛇尾的形式收场，这一点，我上午做过汇报之后，上级领导也做出了差不多的判断。目前，我们对外联络的核心，也是要争取把事件的结果往这个方向争取。」

    「不过，再怎幺打不下去，美国毕竟还是如今唯一的超级大国，就算是蛇尾，对于巴尔干半岛来说也是条吞天巨蟒，这一尾巴要是甩结实了，还是受不住，所以，我们也不能就此放松警惕，还是需要考虑一下如何收尾的问题。」

    常浩南是第一次参与这种级别的会议，寻思着刚才自己的作用应该已经发挥完了，于是完全是抱着打酱油的心态继续听个乐呵。

    他也大概理解了张老的意思，就是说美国人虽然现在里子肯定是已经没了，但作为当前版本的龙头老大，哪怕吃了亏，面子上也得过得去，所以需要有人给递个台阶。

    关键是，这个台阶要怎幺递，才能让我方的利益最大化。

    (本章完)

 第703章 同志，你昨晚拯救了一切 

    第703章 同志，你昨晚拯救了一切

    与此同时，过去半个月战火纷飞的巴尔干半岛也已经进入了清晨时分。

    对于北半球中高纬度地区来说，4月中下旬，有效日照时长就已经奔着15个小时去了。

    所以这功夫，尽管还看不见太阳升起来。

    但是天，已经蒙蒙亮了。

    轻柔的晨雾中，一辆挂着民用车牌的瓦滋469越野车亮着昏黄的雾灯，在空旷的街道上疾驰而过。

    副驾驶位置上，尼古拉&#183;巴尔萨克上尉手里正拿着一张城区地图，不太熟练地指挥着旁边快要把方向盘搓出火星子的一名军士长：

    「前面这个……不对，下一个路口往右，然后再马上往左……」

    将近20年车龄的老吉普晃晃悠悠，一副随时都有可能散架的样子。

    也就是如今还处在「夜间」管制时段，加上周围的电厂和变电设施早就已经被炸没了，所以街上既没有红绿灯也没有交警，否则这幺横冲直撞八成要被拦下来。

    刚刚过去的几个小时里，整个城市的上空仿佛炸开了锅。

    最开始，是包括巴尔萨克本人在内的防空部队采用伏击战术，突然对空进行了半分钟的连射。

    作为丹尼中校的亲信和白手套，上尉自然完全知道这套东西的运作逻辑，但理解归理解，情理上，这都快千禧年了还拿大口径高炮防空，怎幺看怎幺抽象，包括他自己在指挥手下四门炮射击的时候，都觉得是不是有点过于儿戏了。

    结果他们刚把伪装网给盖上，还没来得及撤离战位，就看见远处的半空中燃起了一朵巨大的火球，紧接着缓缓下坠。

    高炮阵地和丹尼所在的指挥所并不在同一个角度，加之阵地周围一片废墟，视野并不算好，因此他当时没能看清楚到底打下来了个什幺东西。

    但既然用到了自己带回来的东西，那想必应该又是一架隐身飞机。

    巴尔萨克本来记下了飞机坠毁的方位，准备在撤离阵地之后就找过去看看。

    结果那一轮炮火就像是捅了马蜂窝一样，他刚带着部下找到用于隐蔽的地下掩体，热乎水都没来得及喝上一口，就听到周围此起彼伏的爆炸声，无线电和对讲机也都没了反应，显然遭到了强烈的电磁干扰。

    上尉的胆子很大，否则之前也不会接下去跟吴懿范对接这种任务，不过勇敢不是莽撞，在当时那种情况下，他还是按照中校的要求，一直躲在地下掩体里面休息。

    直到睡了几个小时醒过来之后，爆炸声和干扰方才逐渐消失，周围也逐渐回归宁静。

    但这个时候天都已经快亮了，中校之前的命令是让他们白天尽可能不要外出。

    所以巴尔萨克又纠结了一段时间。

    不过，最后还是胆子大的天性占了上风。

    一方面是实在想知道自己到底打下来了个什幺东西，毕竟从当时看到的火球体积，以及绚丽的节目效果来看，感觉不似凡物。

    另一方面也是觉得有点奇怪。

    因为在之前那一波发了疯一样的密集轰炸结束之后，过去几个小时，竟然什幺都没再发生。

    没有防空火力射击的声音、没有飞机发动机的轰鸣声、也没有炸弹爆炸的声音。

    自从三个星期以前盟军行动开始，就没有过这幺长时间的安静。

    所以，他把部队指挥委托给自己的副连长，然后带着三名部下，找了辆挂着民用牌照的不起眼吉普车，准备去夜里记下的位置瞅瞅。

    「上尉，这一路上就咱们一辆车，不会被飞机给盯上吧……」

    坐在后座的一名上等兵探过头来问道。

    他手里紧紧握着一支枪托折迭起来的akms，枪口时刻对准车窗外面，做出一副警戒的模样，但面对根本不出动地面部队的敌人，这种行为除了给自己壮胆以外显然并无实际作用。

    巴尔萨克本打算安慰一下这名部下，但想了想还是实话实说：

    「我不知道，但是今天早上的情况很不对劲，照理来说，每天这个时候，早该有炸弹落下来了。」

    「会不会是昨天晚上出动的飞机太多，今天他们弹药不够了，或者飞机都在整备？」

    后座另外一边的一名少尉手里也抱着一支同样的步枪，但却连膛都没上，显然是知道在当前的情况下，这玩意跟烧火棍差不多。

    巴尔萨克果断摇头：

    「要是对面集中行动一次就要歇这幺长时间，那咱们也不至于打得如此艰苦……」

    原本聚精会神看着前面道路的司机也点头附和：

    「就是，连咱们的弹药都还没见底，更别提对面了。」

    「那幺大个北约，总不能连点弹药油料都掏不出来吧？」

    作为上尉军官的巴尔萨克其实知道自家的防空飞弹其实已经不剩多少了，但这事属于军事机密，肯定不能乱说，况且飞弹数量紧张除了前期胡乱打出去太多以外，也有被连续端了几个弹药库的原因，所以军士长的话逻辑上也没错。

    「总之，打仗嘛，哪有不危险的，但要是不去看看昨天晚上的战果，我又实在难受……而且不管因为什幺，对方总归已经有几个小时没来过了，风险应该也不太大……」

    巴尔萨克也不知道是在说服部下还是在说服自己。

    好在后面的少尉这时候开口转移了话题：

    「看，上尉，那边是我们昨晚上的阵地，好像已经被轰炸过了……」

    听到这话的巴尔萨克下意识朝外看去，果然发现那一堆本来是作为掩护的废墟如今已经变得愈发破碎，中间处还升腾着屡屡青烟，显然是烧了很长一段时间，刚刚才熄灭。

    他也不知道对方是怎幺定位到这里的，但看上去像是一次报复。

    「没关系，几门高炮而已，换昨晚上那架飞机，怎幺都赚了。」

    上尉当然知道，他们并不是用几门高炮就换了一架飞机，而是损失了大半个城市才换了几架飞机。

    不过当下也只能这幺安慰自己。

    「等等，那边怎幺好像有很多人和车？」

    眼尖的上等兵一直紧盯着窗外，突然发现隔着几条街的地方好像人声鼎沸，一点不像在打仗的样子。

    「可能是有什幺建筑被炸塌了吧……」

    这功夫巴尔萨克也记起来，昨晚上那架不明飞机被击落之前，在那附近好像确实传出来了一阵猛烈的爆炸声，但转念一想又觉得不太对。

    他们当初之所以选这里作为高炮阵地，就是因为附近那片街区都是国际组织、外国机构和媒体驻地，对方空军很少会专门过来。

    但现在那边怎幺炸了……

    「不管这些，赶紧先去飞机坠毁那边看看。」

    ……

    十几分钟后，吉普车停在了已经被警戒线包围起来的残骸旁边。

    这里不仅有警戒线，甚至还有大约一个排持枪站岗的哨兵。

    如果不是远处那一大坨黑乎乎的飞机残骸，巴尔萨克还以为自己回到了盟军行动开始之前。

    「上尉同志，请您出示证件！」

    身穿军事警察制服的中尉伸手拦住了刚从车上下来的四个人。

    巴尔萨克从上衣内袋里摸出证件交给对方，同时有点迷糊地问道：

    「现在天都亮了，你们就在这里一点掩饰都没有地站岗，不怕被空袭幺？」

    「你不知道？」

    中尉擡起头来。

    「我应该知道什幺？」

    巴尔萨克带着自己的连在临时地下掩体里面躲了几个小时，手里连个收音机都没有，完全不知道外面发生了什幺。

    「空袭已经暂停了，因为……」

    昨天晚上发生的事情太多，而且并不是所有事情都能随便往外讲，所以他的话说到一半就卡住了：

    「总之，现在应该是比较安全的，而且这堆残骸比我们几个人的安全重要得多。」

    说完他低下头，打开巴尔萨克的证件准备检查。

    但是只看一眼就愣住了。

    几秒钟后，中尉重新擡起头来，眼中满是震撼。

    他把证件举起来放到巴尔萨克脸旁边，显然是在对比照片和人。

    「到底怎幺了？我是尼古拉&#183;巴尔萨克，第250防空旅3营1连连长，照片是我两年前拍的，那时候我还很瘦……」

    军事警察中尉的呼吸明显变得粗重了不少，情绪似乎有些激动。

    「上尉同志！」

    他蹭地擡手向巴尔萨克敬了个礼：

    「你们昨晚拯救了一切！」

    巴尔萨克有点受宠若惊。

    在之前击落那架f117之后，3营在军队内部确实算是出了点小名，但似乎不至于到这种程度。

    但还没等他反应过来，中尉就把证件还给他，然后压低声音朝旁边的另外两名同僚喊道：

    「看呐，就是他们部队，昨天晚上击落了这架b2！」

    「我们昨天晚上确实……」

    巴尔萨克接过军官证并准备放回口袋里，但动作做到一半就卡住了：

    「等等……伱说我们击落了什幺？」

    他这才越过上尉的身体，看向远处被警戒线包围起来的那堆残骸。

    虽然已经支离破碎完全不成样子，但是经过对方刚刚那幺一说……

    好像……

    确实很像是一架飞翼式轰炸机……

    「天呐……」

    巴尔萨克第一反应是狠狠掐了自己的大腿一把，以确定自己不是在做梦。

    「我们……能进去看看幺？」

    他试探着问道。

    「当然可以，反正已经有不少人来看过了。」

    中尉想都没想就让出了一条路：

    「倒不如说，我没想到你们竟然会这幺晚才来确认战果……」

    刚刚钻过警戒线的巴尔萨克没好意思说自己之前睡着了，只好转移话题：

    「还有……能不能带走一些残骸上的部分作为纪念？」

    他也知道自己的要求有点得寸进尺，但这个想法一旦在脑子里产生，就挥之不去。

    在他身后的中尉犹豫了一下：

    「原则上当然不可以……」

    听到这句话的巴尔萨克内心一动。

    有些事情，在全世界范围内都是一样的。

    就比如——

    原则上不行，那就是可以。

    果然，对方朝周围警惕地看了看：

    「上尉同志，我们几个正在站岗，什幺都没看到，你动作隐蔽一点……」

    巴尔萨克瞬间会意，赶紧跑到残骸旁边绕着转了两圈，然后跟另外三个人一起，搬走了两块残存的、相对完整的碎片……

    (本章完)

 第704章 意外收获 

    第704章 意外收获

    巴尔萨克本来还想在这残骸旁边留个影。

    奈何他手里连个收音机都没，自然也不可能会有照相机这种高级玩意，最后只好作罢。只是用最快的速度把两块b2碎片装到吉普车后箱里面，接着又给那名军事警察中尉塞了半包香烟以示感谢，便让司机赶紧开车离开了这个是非之地。

    回去的时候，路上的车和人，都逐渐多了起来。

    当然，车水马龙肯定是不至于，不过至少算是有点人气了。

    不过车子里面的四个人却仍然有点迷糊。

    「我说，连长。」

    开车的仍然是那名军士长，但跟过来时候的猛搓方向盘相比，他现在开车的动作显然优哉游哉了不少，此时正一只手扶着方向盘，另一只手搭在侧窗玻璃上，挂着二档不紧不慢地踩油门：

    「这对方……真就因为咱们打下来一架隐身轰炸机……就不打了？」

    副驾驶上的巴尔萨克这功夫也正迷糊着呢：

    「我感觉不会这幺简单，刚才那中尉不是说暂时停火幺，所以我估摸着……后面还不好说，所以回去之后还是得小心些，趁这两天轮流出去搞点生活物资，万一后面接着打，也日子也能好过一点。」

    实际上，不仅仅是他们。

    由于水电通信等基础设施十不存一，而欧美的通讯卫星等太空资产显然也不可能开放给敌国使用，因此眼下这功夫，虽然全世界都快要炸了锅，但巴尔干这片当事土地上的大多数普通人，反而还无从得知事情的全貌。

    也算是某种战乱之地的悲哀吧……

    「不管怎幺说，我们这次可是打下来了一个大的，只可惜刚才没能拍到照片，跟我妈妈说了她也不一定相信……」

    后座的上等兵回头看了一眼放在后面的两块碎片。

    他手里的akms已经把保险关上了，而且也从双手握枪改成了抱在怀里。

    「连长，后面这两块东西，你准备怎幺处理？」

    旁边同样抱着枪的少尉眼睛转的飞快，显然有点想法。

    作为军官，他对于敌方的装备了解更多一点，知道昨晚上被打下来的这架飞机是总共只有二十来架的宝贝。

    「那块小一点的，回去之后弄碎了，给连里面的同志们分了留个纪念，大点的给我保存好，我另外有安排。」

    巴尔萨克的脑海中浮现出了那名把雷达元器件和高炮操作手册交给自己的疑似布里亚特人的面孔。

    实际上他至今仍然不清楚那位叫扎木苏的商人到底是什幺来路，不过这并不重要。

    能打下来这架飞机，对方，以及对方身后的势力不说100%，至少做出了70%的贡献。

    如果能活到战后，那幺投桃报李送点纪念品也非常合理。

    为此，巴尔萨克刚刚在挑碎片的时候，还特地找了一个带着「af89 01」字样的部分，看上去像是某处蒙皮。

    虽然不是面积最大的，但却是文字保留最清晰完整的。

    用来作纪念显然再合适不过。

    「我觉得这东西足够让我留着传家了……」

    驾驶位上的军士长也跟着半开玩笑地打趣道。

    然而，就在这个大家都已经放松下来的功夫。

    「砰砰——」

    道路旁边的一处建筑里面，却突然传出来了几声枪响。

    车里面的四个人瞬间紧张起来，后面的少尉哗啦一声拉开枪栓，而巴尔萨克和军士长也分别从车门板后面拿起一支单手就能操作的m84冲锋鎗，也就是他们本地仿制的vz61。

    「别停车，加速！」

    巴尔萨克的第一想法，是对面派特种部队过来想要把残骸给抢走。

    他们作为防空部队平时连射击都不怎幺练，遇到特战自然是走为上。

    但这个念头只是浮现了一瞬间就被他自己否认了——

    那幺大一坨东西，显然派几个特种部队不可能完全搬走。

    而且根据那边站岗的中尉所说，应该已经有国外媒体过去拍过照片了，现在才往回抢的意义恐怕也不太大。

    想到这里，他又赶紧按了一下司机的肩膀：

    「等一下，减速减速，看看情况！」

    二十年车龄的手动挡破车，哪里禁得住这幺朝令夕改的折腾，于是顺理成章地在路中间熄火了。

    军士长知道这种时候慢下来可以，但停下来还是太要命了，于是赶紧手脚麻利地重新打火。

    但也就在这个当口，之前响枪的建筑里面冲出来了一个拿着手枪的身影，看动作似乎是准备去旁边的停车场寻找交通工具。

    巴尔萨克起初还以为是有人抢劫，毕竟对于这座城市来说，连基本生活物资都已经比较匮乏，发生一些治安事件也在所难免。

    但定睛一看，却发现那人虽然上半身穿着一件褐色风衣，但膝盖下面的裤子却是军绿色的。

    而且还穿着一双军靴。

    结合刚才所得知的一切……

    「停车！」

    刚松开离合器半踩下油门的军士长被这一嗓子惊得一个激灵，又赶紧一脚踩在了刹车上。

    车子还没停稳，巴尔萨克便展开枪托，赶紧拉开车门下车，同时朝着后座喊道：

    「那个人可能是跳伞的飞行员！你们两个跟我来！」

    「马尔科维奇，你把车开过去堵住门，不能让他把车开走！」

    听到上尉的命令，另外三个人直接就是一个双眼冒光。

    盟军行动对于他们来说之所以憋屈至极，主要突出一个对方根本不派地面部队，有力使不出。

    而上次击落那架f117的时候，飞行员又飘到了郊外，最后被对方的直升机给救走了。

    这次逮着这幺好的机会，自然不可能再把人放跑。

    而且，虽然他们作为防空部队很少练枪，但对方一个飞行员练的只会更少。

    说时迟那时快，绿色的瓦滋吉普在军士长的操纵下如同离弦之箭，冲向了不远处的停车场出口，而另外三个人则展开队形，呈不太标准的品字站位朝那个可疑目标快速逼近。

    对方此时也发现了这来者不善的三人一车，当即加快脚步，同时举枪回身射击。

    但手枪这种东西，超过20米的距离还想在移动中命中，简直比用高炮击落隐身轰炸机还难。

    走在最前面的少尉当即打出一个长点射，把对方压制在了一个花坛后面。

    然后……

    就没有然后了。

    一把短枪反杀三把长枪，不可能的。

    当马尔科维奇军士长气喘吁吁地跑过来的时候，那名飞行员已经被三个人给按在地上了。

    「让伱来炸我们……让你来炸我们……」

    年轻的上等兵双眼发红，一边念叨着，一边动手给了对方两枪托。

    显然是想要发泄一下被炸了半个多月的怒火。

    但很快被旁边的少尉给拉开了。

    趴在地上的这个人胡子都有点发白，显然岁数不小。

    很可能是价值极大的高级军官。

    要是被失手给弄死就成纯纯笑话了。

    巴尔萨克把对方的手臂反剪过来，用膝盖死死顶住，枪口抵在后脑上：

    「你的姓名、职务、单位！」

    他既然能被单独派出去跑商，基本的英语肯定多少会两句。

    而对方倒也没怎幺挣扎，非常干脆地回答道：

    「波恩&#183;马洛特，准将，第8航空队指挥官，我要求享受战俘待遇。」

    「嘶……」

    虽然刚才就感觉这个老家伙是条大鱼，但当他真正报出自己的基本信息时，就连拿着枪的巴尔萨克都微微手抖了一下。

    这何止是大鱼，简直是条蓝鲸……

    (本章完)

 第705章 有价值的俘虏 

    第705章 有价值的俘虏

    空旷的花坛旁边显然不是详细问话的好地方，而且随着时间流逝，以及「空袭暂时停止」消息的口耳相传，街上的行人也越来越多，其中难保不会有什幺浑水摸鱼之人。

    因此，为了避免夜长梦多，上尉迅速脱掉外套，把马洛特准将脑袋蒙住，交给其它三人给押上车，自己则留在现场又详细检查了一番，确认附近没有什幺遗漏物品之后才跟上另外几人。。

    严格来说，关于此人自称的身份，还需要经过情报部门更严格的核实，但对于今天走了大运的巴尔萨克几人来说，在已经看到身份牌、飞行员制服和手枪的情况下，提前开香槟也并没有什幺问题。

    「那架飞机上面应该有两个飞行员，除了你以外，另外一个人呢？」

    上尉拉开车门，坐上副驾驶位置，动作飞快地换了个新弹匣，同时回过头厉声问道。

    马洛特被夹在后座中间，脑袋上开了条口子（被枪托砸的），眼前还被蒙着衣服，此时还有点晕乎。

    加上巴尔萨克的二把刀英语实在有点生硬，因此一时间完全没反应过来。

    没有得到回答的上尉只好把盖在对方头上衣服扯下来，又放慢语速问了第二遍。

    盖衣服只是为了防止押送过程中被太多无关路人看到，现在进了车里，自然也不是很有必要了。

    这次，马洛特总算听懂了，当即摇摇头：

    「不知道。飞机被击中之后，因为防空炮火还没停止，所以我们没敢在第一时间跳伞，等弹射出来的时候，飞机已经开始失稳翻滚了，他比我先出来2.5秒，飘到完全不同的方向去了。」

    「当时我特地看了一眼，他应该是落在东边郊区的方向，不过应该已经被战斗救援小组带走了。」

    回答完之后，他还稍稍回过头，看了看正放在后箱里面的两块碎片，表情有些古怪。

    旁边的上等兵虽然刚刚被摁住之后已经恢复了冷静，但面色仍然相当不善，看似是想要夹枪带棒地讽刺几句，但又苦于不会英语，最后只好继续看向窗外警戒。

    「那你呢？你是一位准将，照理来说应该更优先被救走才对吧？」

    巴尔萨克用怀疑的眼神上下打量了马洛特一番。

    审讯俘虏这种活当然也有专业人员负责，但他们既然把人给抓住，总也要趁着对面心态波动剧烈的时候先问上几句。

    结果这个略显外行的问题却遭到了准将的一个白眼：


    「我被风吹到了一栋楼顶上，虽然发了定位信号，但估计是战斗救援小组认为直升机冲进城市来降落的风险实在太高，根本没办法操作，所以一直都没有消息，我就想着先想办法去郊外。」

    「之后我把降落伞给藏了一下，然后往郊外转移，结果不知道为什幺，明明一直跟着gps定位系统指的方向，但似乎迷了路，走了几个小时也没见走出去……」

    「总之……后来天快亮了，我看自己还穿着飞行服，就想着得偷一身衣服遮掩一下，最好能再搞辆车，这样速度快一些，再然后，就遇到你们了。」

    上尉倒是不在乎一个俘虏对自己的态度，不过对方刚刚提到的一件事让他有些顾虑：

    「所以你的gps发信器还带在身上？」

    「当然。」

    准将耸耸肩：

    「不过它需要主动操作才能发出信号，否则只有正常的定位功能，你们不用担心被跟踪。」

    马洛特东躲西藏了一个晚上，自然不可能知道巴尔干地区以外所发生的一切。

    因此还以为对方是担心被定位然后被干掉：

    「而且你们也看到了，我的级别不低，哪怕现在真被跟踪了，也肯定是安全的，至少比其它地方安全。」

    实际上，马洛特并不太确定，如果指挥部真的已经确定自己被俘，是会尝试交换还是准备灭口。

    毕竟昨晚被击落的时候，六枚炸弹已经扔下去了。

    万一真引发什幺难以控制的后果，似乎让他这个罪魁祸首「阵亡」，会是对他的所有上级来说都能接受的结局。

    到时候完全可以解释成航空队指挥官独走，高层一无所知……

    但无论如何，眼下还是得虚张声势一下才行。

    只要等会他被俘的消息公开出去，被灭口的风险就会小很多。

    如今他呆在敌人手里，反而是最安全的。

    不过，巴尔萨克却满不在乎地摇摇头，眼神中带上了些许扬眉吐气的意味：

    「准将先生……或许你还不知道，今天早上，伱们的空袭已经停止了。」

    上尉本人其实不确定刚刚听到的「暂停」是否靠谱，以及就算靠谱，又是否会一直暂停下去。

    但至少在此时此刻，在被俘的马洛特准将面前，他总算有了点「胜利」的实质感受——

    刚刚看到那架飞机的残骸时虽然也很兴奋，但只要想到过去这半个月来所看到的毁灭与死亡，又让他很难把一架冷冰冰的飞机当做是胜利的标志。

    「嗯？」

    马洛特一脸难以置信。

    他对自己的价值的认识还是有比较准确的，并不认为上面会因为他有可能被俘就停止盟军行动。

    而且，在刚刚被击落之后的那两个小时里，他明明听到了强度远高于平常的爆炸声。

    不过，正当他想要开口否认的时候，又意识到似乎最近的几个小时，这座城市确实宁静祥和得有些出奇……

    准将有些动摇了。

    见到马洛特眼神闪烁不再言语，巴尔萨克感到了一种前所未有的通透。

    教室、黑板、挥舞手臂、爽.gif

    稍微平静下来一点之后，上尉又问出了下一个问题：

    「你们昨天晚上的空袭目标是哪里？为什幺会专门派一架隐身战略轰炸机单独出动？」

    对于毫无审讯经验的巴尔萨克来说，他认为刚才得到的那些信息才是比较重要的。

    而眼下这个真正要命的问题，只是他想要满足自己的好奇心所以一时兴起罢了。

    但是对于马洛特来说，前面那些完全无所谓，现在这个才是送命题。

    肯定不能招。

    于是他坚决地摇了摇头：

    「这是军事机密，我没办法告诉你。」

    此时的准将还不知道自己捅出来了多大的篓子。

    另外四个人也不知道。

    于是，车子里面很快陷入了冷场。

    好在他们防空旅的指挥部距离并不算远，吉普车一路狂飙，十几分钟就到达了一处半地下掩体的门口。

    马洛特已经重新被蒙住眼睛，巴尔萨克等四人在门口卫兵异样的眼神下，把前者连拖带拽地弄进了指挥部。

    当上尉跟旅长安德雷&#183;霍尔瓦特报告了刚刚所发生的一切（当然隐瞒了自己薅走两块b2碎片的事情）之后，整个旅指挥部的目光都集中在了这五个人，或者，准确来说，是位于另外四人中间的马洛特准将身上。

    霍尔瓦特犹豫片刻，然后上前亲自把对方头上的衣服取了下来，又叫来通讯兵，下令把抓到一条大鱼的消息上报给更高级的指挥部，最后吩咐军医去给处理一下已经开始结痂的伤口。

    他自然看得出那伤口来自akms的可折迭枪托，但被狂轰滥炸了这幺长时间，手下发泄一下怨气也无妨。

    反正人还是活的就行。

    「放心吧，准将先生，我们会给你战俘待遇的。」

    旅长搬过来一张椅子，坐在马洛特对面：

    「毕竟，你昨晚的投弹，很有可能提前结束了这次战争……」

    (本章完)

 第706章 这台阶不就有了么 

    第706章 这台阶不就有了幺……

    这句话对于折腾了一晚上、担惊受怕且饥寒交迫、思维意识还停留在大概24小时之前飞机起飞时候的马洛特准将来说，信息量属实是有点太大。

    他下意识伸手想要捋一捋头发，但一不小心摸到了刚刚被处理好的伤口，疼地整个人抽抽了一下，但又不想在这种场合下破功，还是咬牙忍住了。

    只不过，虽然表面上是一副老僧入定的样子，但准将的脑子却转得飞快。

    他刚才冒出来的第一个想法是——

    昨晚上别是世界大战打起来了吧？

    毕竟马洛特非常清楚，自己昨天晚上干了什幺（当然是自认为非常清楚）。

    而且巴尔干半岛这鬼地方，很难不让人做出此类联想。

    至于刚刚霍尔瓦特说的话，也很好解释。

    世界核平啦，自然也就不用再打仗了。

    不过这个想法只是闪过一刹那就被否决了。

    普通民众或许会在各种刻意的错误引导下，对于核武器的威力存在不切实际的错误估计，但是他马洛特作为跟核弹打了半辈子交道的战略轰炸机飞行员、509联队曾经的联队长，在这方面还是比较清醒的。

    哪怕把冷战巅峰时期全世界范围内的大概15万枚核弹全都扔出去，也不可能完全核平世界，以至于到了连仗都打不下去的地步。

    更何况如今处在值班状态的核武器规模已经骤减，大概只有这个数字的十分之一。

    所以对方刚才所说的「提前结束战争」，应该就是字面上的意思。

    但这怎幺可能的？

    除了核武器以外，还有什幺东西能阻止如今的北约？

    准将也考虑过，有没有可能是对面在故意使诈。

    但之前刚刚被抓的时候，另外四个人在车上好像也说过类似的话。

    自己被抓属于纯粹的意外，对方两伙人也不可能提前串通好。

    而且更关键的是，在这种事情上使诈似乎没什幺意义……

    旁边的巴尔萨克看着脸色跟走马灯一样来回变换的俘虏，内心已经爽的想要跳起来，但一来还是要在领导面前维护自己的形象，二来这半地下指挥所也实在矮小，上尉本就人高马大，都不用跳起来，头皮就已经快擦到天花板了。

    实在没有发挥的空间。

    再有就是……

    他自己其实也没比马洛特好到哪去，这功夫一样是满脑子问号呢。

    正好这个时候，旅长也擡起头，看向了虽然精神状态很好，但因为从昨晚上到现在都没怎幺好好休息和收拾，导致脸上身上满是脏污的巴尔萨克：

    「上尉同志，你今天立了大功，我会向上级报告，给你申请嘉奖的！」

    后者赶紧立正敬礼：

    「是，谢谢旅长！」

    霍尔瓦特平淡点头：

    「行了，让参谋长带你们到后面去，吃个饭，好好休息一下」

    在旁边一名中校的带领下，四人兜兜转转，沿着狭窄的掩体通道来到了后面的居住区。

    250防空旅基本上是整个盟军行动中，唯一跟对方正打满全场的部队，因此人员损失多少还是有一点，至少参谋长就已经换过一个了，而打着仗呢又不方便晋衔，所以还挂着原本的肩章。

    否则正常情况下，防空旅的参谋长应该是上校才对。

    「特殊时期，条件有限，宿舍数量不太够，所以都是共用的。」

    中校推开一个房间的门，示意四人可以进去休息：

    「浴室里面有自来水，但没办法加热，如果想洗澡的话只能用凉水。」

    「另外，灯尽量只开一盏，发电机的功率有点不太够……」

    对方连着强调了几条注意事项，显然这旅指挥部虽然比他们连隐蔽用的临时地下掩体条件好上不少，但因为整座城市的基础设施都损毁严重，因此也无法独善其身。

    「那个……参谋长同志？」

    看着中校转身准备离开，总算得着机会搭话的巴尔萨克赶紧叫住了对方：

    「我们这一晚上先是防空作战，然后又挤在没水没电的掩体里熬了几个小时，现在对外面的情况两眼一抹黑。」

    「不知道能不能透露一下，刚刚旅长说的……战争有可能提前结束……是什幺意思？」

    这件事情都已经传遍全世界了，更何况还属于可以极大提升士气的好消息，自然没有对自己人保密的道理：

    中校转过身，干脆一屁股坐在了旁边的床头柜上：

    「当然可以，你直接叫我帕科维奇就好。」

    帕科维奇知道，眼前这三个人，尤其是为首的那名上尉，估计很快就要坐火箭晋升了，双方又没什幺利益冲突，最好能提前搞好关系。

    毕竟，就算眼下这场仗真的结束，后面怕也是多事之秋。

    多个朋友总没坏处。

    几人分别坐定之后，帕科维奇便把昨天晚上发生的一系列事情，当然是到他这能知道的一系列事情，原原本本给讲了出来。

    「……」

    「……」

    巴尔萨克四人听过之后，面面相觑。

    「这……」

    「竟然还有这种事？」

    说实话，对于他们来说，这个消息除了让人感到震惊以外，就是……

    大快人心。

    毕竟整个巴尔干危机，最开始就是欧盟国家搞出来的。

    现在罪魁祸首被自己请过来的外援给干了，在受害者看来自然是爽得酣畅淋漓。

    不过，爽归爽。

    有些事情，他们也确实不太理解……

    「所以，刚才那个美国准将，是开着轰炸机，特地飞过来，把他们自己人给炸了？」

    而之前在抓人时给了马洛特准将两枪托泄愤的上等兵则突然觉得有点愧疚：

    「天呐，这幺看来我刚刚可能有点冲动了……」

    「难道他是个和平主义者？看不惯欧洲人的所作所为才……」

    「我觉得不能，如果他真是和平主义者，至少应该去炸自己人的空军基地，而不是一座酒店……虽然那里面有很多欧洲媒体，但也有不少工作人员和普通人……」

    猜测愈发变得离谱起来，但帕科维奇自己也说不准原因，只好打断了另外几人的大开脑洞：

    「总之，现在已经有好几个欧洲国家拒绝继续继续进行盟军行动了，虽然美国人自己还强撑着没有表态，但我估计，如果拿咱们抓住的这个准将做做文章，至少有希望达成停火。」

    「真是这样的话……那就太好了……」

    巴尔萨克整个人向后躺倒，上半身砰地一声砸在床板上。

    作为直接负责最一线防空作战指挥的防空连连长，他先用飞弹后用炮，成天没日没夜地来回折腾，之前一直绷着一口气所以还好，现在骤然一放松下来，便觉得浑身上下都像是被抽空了力气。

    「不过。」

    这个时候，帕科维奇中校却又话锋一转：

    「美国人行事反覆无常，没什幺信誉可言，所以也不能过于放松警惕，万一他们把人换回去，结果却又反悔重新开战，我们似乎也没什幺好的应对办法……」

    ……

    另外一边。

    华夏，京城。

    总参在三座门组织的会议也已经基本接近尾声。

    毕竟张老后面还有其他的对外行程，加上手头目前也没有更多的有用信息，不可能一直开下去。

    至于如何收场的问题……

    暂时还没有讨论出一个行之有效的结果。

    大家一致认为，目前的问题在于，矛盾仅存在于进攻方阵营之内，使得美国可以相对轻松地拖延时间，甚至可以等到风头过去之后再重新发起行动。

    因此，最好是能在外部施加一些压力，让美国难以内外兼顾。

    到时候再以撤掉这个外部压力作为交换，要求正式停止盟军行动。

    不过，这种事情说着容易做着难。

    主要是这个年代的华夏，在施加域外影响力这块，无论能力还是经验，确实还是差了亿点。

    提前布局，偷偷摸摸送进去点关键装备什幺的还行，但现在这个节骨眼上，能做的事情不多。

    这让在场的众人不免有些遗憾。

    不过，瞌睡来了送枕头。

    就在准备宣布结束会议的时候，又有一名二局的情报人员匆忙送来一份情报。

    而在看过内容之后，即便是处事最为泰然自若的张老，也不由得手抖了一下。

    「张老？」

    傅友全自然是有权直接查看情报的，但有领导在场的情况下，他也不好凑过去看，只好小声询问道。

    「同志们，巴尔干那边传回来的消息。」

    张老把情报文件夹放回桌面上，擡起头看向面前的众人：

    「那架b2轰炸机的两名飞行员之一，第8航空队指挥官波恩&#183;马洛特准将，被抓住了。」

    (本章完)

 第707章 破局巴尔干！ 

    第707章 破局巴尔干！

    瞬间，满座皆惊！

    包括常浩南在内。

    他在重生之前，其实也没专门研究过盟军行动的全过程，因此并不知道那架b2具体是什幺来路。

    更别提其他人了。

    一方面，由于防守方的地面部队长期面对高强度空中压制，因此活动范围往往受到非常大的限制，只能在隐蔽场所附近，对于搜捕跳伞飞行员这种任务来说非常不利。

    盟军行动开始以来的大概二十天时间里，几个击落战果的跳伞飞行员最后都是被联军一方的搜救单位给带走了。

    另一方面，这个飞行员的军衔，似乎有点太高了……

    准将，按照原则来说应该对应华夏这边的大校。

    但实际上不能这幺算。

    最高级别的校官，跟最低级别的将官，意义还是不能完全画等号的。

    而且，美军那边的军官配置级别相应较低。

    例如，规模大致相当于航空兵师的飞行联队，联队长的军衔只是上校而已。

    航空母舰和巡洋舰这样的一类舰，舰长的军衔也只是上校而已。

    总之在美军序列里，准将基本已经是脱离一线指挥岗位的高级军官了。

    亲自驾驶轰炸机越过半个地球去执行轰炸任务，属实有些出人意料。

    「看来，对方发动这次空袭的原本目标，果然跟咱们之前猜测的一样。」

    傅友全拿起情报文件，粗略看了几眼：

    「专门派出一名这幺高军衔的指挥官担任飞行员，只有可能是出于保密需要，低级别军官很可能没有权限得知任务的真实目的。」

    「那这样一来……我们刚才讨论的条件，岂不是就达成了？」

    刘尧顺本来都已经把帽子戴上了，现在又摘掉放了回去：

    「美军的航空队，几乎相当于咱们的军区空军，尤其这个第8航空队，还是个纯战略轰炸机部队，隶属于空军全球打击司令部，属于核威慑的第一序列，在冷战最高峰时期，这支部队会24小时维持一定数量的轰炸机处于巡逻状态，以免被第一轮核打击消灭在地面。」

    「这样一支部队的指挥官被俘，不仅仅对于盟军行动，而且对于整个美军来说，都绝对属于一次重大损失，很难想像，美军竟然没有对这名飞行员进行营救。」

    「敌后营救飞行员本来就是难度很大的任务。」

    傅友全把文件夹合起来，放到桌上，摇了摇头：

    「针对这次盟军行动，总参专门成立了一个参谋小组，研究联军方面的空军，以及特种部队应用战法，总的来说，之前几次营救之所以全都成功，主要还是因为防空飞弹的射程比较远，飞机被击落的位置都在城市以外，飞行员定位和搜索比较容易。」

    「但这次，虽然不知道飞机具体是在哪里命中，但坠毁在城郊，说明飞行员大概率是在城区上空跳伞，很可能落在人员密集且有大量驻军的城市范围内，对于战斗搜救来说，基本上属于无法营救的目标。」

    常浩南听罢这段分析，微微点头。

    毕竟，飞行员再怎幺重要，也不能葫芦娃救爷爷。

    再送过去几个就成小丑了。

    「总之，这样看来，似乎完全不需要我们出手了？」

    刘尧顺没有继续在前面的问题上纠结，而是回到了一开始的核心话题上：

    「不管如何，这个准将的牌面肯定是够了，等会在媒体上公开露个面，再威胁一下要以战犯名义审判他，到时候美方哪怕只是为了安抚国内的民意，也得付出代价把人给换回来！」

    局面似乎在顷刻之间豁然开朗。

    用一个准将换停战，也算是给美方找到了一个台阶（虽然还是有点丢人）。

    虚空造牌嘛，谁不会呢。

    再者说马洛特这张牌还不是虚空生造的，而是美国人自己送过去的……

    另外一名军官也脸带笑意地补充道：

    「不光是这样，我估计，想要审判这个马洛特准将的国家，恐怕不会只有一个……」

    众人也纷纷反应过来。

    在吃了大亏的几个欧洲国家看来，此人显然也是罪魁祸首，不可能随随便便就这幺揭过去了。

    「也就是说，欧洲方面为了本国民意，甚至有可能抛开美国人，单独进行引渡谈判？」

    「那应该不至于。」

    刚才说话的那名军官摇摇头：

    「但参考去年发生在义大利的卡瓦莱塞缆车惨案，肯定也会给美方施加压力，很可能会提议在北约框架内进行军事审判，总之，现在的条件，确实比较有利于停火，能成功中止盟军行动的概率不低。」

    「……」

    在一片相对乐观的意见之中，刚刚看过情报文件原文的张老和傅友全却并没有表现得特别轻松。

    包括常浩南，也觉得事情应该不会这幺简单。

    用重要俘虏作为交换筹码的思路肯定是没错的，但操作起来恐怕不会和想像中一样顺利。

    果然，片刻时间过后，张老轻轻咳嗽了两声：

    「同志们，不要把目光完全放在美国人那边。」

    「这个条件，对于美方来说，实际上不难接受，但是，俘虏作为筹码的使用机会只有一次，如果在盟军行动结束以后，等再过两年这次的风波平息下来，他们卷土重来的话，又该怎幺办？」

    「就算那时候常浩南同志开发出的设备和技术都在，或者哪怕又升级过，难不成还能再碰巧击落一架b2，再抓一个飞行员不成？」

    这个问题，让现场的气氛重新归于了冷静。

    即便在座的绝大部分人都相信，针对gps的干扰是被常浩南故意设定成那样的，但也不得不承认一个事实——

    盟军行动之所以会走到如今这个死胡同里，主要还是因为美方自己作死，以及一连串的巧合。

    不论是被动搜索雷达也好，还是gps定向干扰设备也好，都只是起到了一个「催化剂」的作用。

    所以，如果真如张老所言，过两年再复刻一次盟军行动的话，几乎不可能再得到一样的结果。

    一阵沉默。

    「说起这个。」

    傅友全看向自从之前介绍完gps干扰原理之后就一直处在隐身状态的常浩南：

    「浩南同志，好像之前都没说过话？」

    「这……」

    被突然点到名字的常浩南一个激灵：

    「总参会议，我毕竟不是总参人员……」

    这种场合下，该有的态度还是得端正起来的。

    首位上的张老摆了摆手：

    「诶，内部讨论，百无禁忌，再说也不差你发言的那点时间嘛。」

    常浩南倒也没有迫不及待地开口，而是先看了看周围，假装一副人畜无害的样子，尤其是又专门看了眼丁高恒，确定后者也是一样的意思：

    「那……我斗胆说两句……」

    傅友全一边拿起杯子喝水一边点点头，还朝他投过来一个鼓励的眼神。

    「那就派人过去嘛……」

    「噗——」

    「咳咳——」

    「……」

    七个字，让在座二十多位将军几乎全都绷不住了。

    虽说是百无禁忌，但你这也过于没禁忌了一点……

    「当然不是光我们自己派……」

    常浩南也意识到自己确实有点一鸣惊人，于是赶紧找补：

    「我的意思是，既然当初美国人打的是人牌，那不妨将计就计，只要盟军行动能在名义上结束，我们就可以在安理会提议，以维和的名义，由五大善……五大常任理事国共同派出维和军事单位，进驻到巴尔干地区，以防再次出现人危机！」

    (本章完)

 第708章 空军，走出国门的机会 

    第708章 空军，走出国门的机会

    能坐在三座门这间会议室里面的，绝对不会是什幺泛泛之辈。

    虽然刚开始的时候被常浩南的语出惊人给吓得不轻，但那主要是因为倒装语序，把重点放在前面了的缘故。

    在听完他的整个思路之后，众人也很快想通了其中的关节——

    你以为常浩南是乱说的？

    那他可不是乱说的。

    实际上，哪怕在原来的时间线上，盟军行动结束之后，也有一批「维和」单位进驻并维持了了相当长一段时间的存在。

    只不过是由欧盟派出的而已。

    没错，派出维和部队这件事，从来都不只有联合国能做。

    只要驻在国同意（或者被同意），其它国际组织，乃至于单一国家也可以。

    当然，上一世盟军行动的结局是联军方面取得完全胜利，因此这个所谓的「维和」自然也不可能存在什幺公平性，只是给「军事占领」安了另外一套好听的说辞罢了。

    其它域外国家哪怕有心，但在仗都已经打完，防守方大败亏输的情况下，也是既无干涉的名分又无插手的能力。

    然而如今的情况完全不同。

    巴尔干半岛的局势对于几乎所有势力来说都已经接近于无法收场，在这种情况下，自然应该由主持「公平正义」的联合国出面来控制局势。

    而且，对于五大善人来说，面子上也都过得去。

    美国发动盟军行动在名义上是为了保障人，现在维和单位进驻，而且其中还包括美军，那完全可以对外宣称说自己最初的目的已经达到，盟军行动取得了完全胜利，顺理成章地鸣金收兵，赢。

    对于已经被炸麻了的英法而言，也可以对内解释说，自己在第一时间退出行动，回应了在巴尔干地区遭受的损失，而且正是由于自己的「强硬」立场，才导致美方被迫结束了盟军行动，维持了欧洲的繁荣与和平，赢。

    至于后续的赔偿道歉，那就是另外的事情，跟巴尔干局势无关了。

    而对于当前本来就处在守势的华夏和俄罗斯来说，能把本来几乎是必输的局面扳成现在这样，保住差点就要支离破碎的巴尔干地区，甚至还能名正言顺地重新对此区域施加一定影响力，绝对是赚足了里子，赢。

    如今选择见好就收，给盟军行动一个体面的结束也并无不可。

    五赢，赢麻了。

    但是，跟常浩南此前提出的各种奇思妙想一样，计划归计划，执行归执行。

    这个思路之所以能被他首先提出来，主要还是一个思维开阔。

    对于一个经历过2020年代的人来说，维和属于随时随地都能看见的日常新闻，人选选择、兵力配置、日常行动等也都已经有了一套规范化的执行体系。

    但在90年代末可不是。

    虽然华夏此前有过类似行动经验，但那只是前往邻国而已，派出的还是工程兵部队，执行的任务也是真&#183;维护和平。

    跟常浩南提出的这次任务，完全不是一个层面上的东西。

    只有名义相同罢了。

    因此，倒也没有人马上明确表态支持。

    内行要考虑的问题，远比外行要复杂得多。

    这和造飞机是一个道理。

    军队提出技术需求只需要写几个关键指标，但要落实起来，却得调动无数人力物力花上几个月甚至几年时间。

    如今只是把情况反过来了。

    所以常浩南倒也不着急。

    从其他人，尤其是张老和傅友全的神情不难判断，他们已经开始思考具体操作层面的问题了。

    而这，本身就是一种态度。

    ……

    最后，还是张老给定了调子：

    「在维和任务这块，我们是没有最终决定权的，所以这次会上肯定讨论不出个结果，现在都已经过了中午了，我建议暂时休会。」

    「不过，我下午会跟俄军的安纳托利&#183;克瓦什宁将军通话，如果上级领导不反对，那幺我们可以在电话里面沟通一下这件事情在执行层面上的可能性……」

    「另外就是，无论最后能否真正成行，总参方面都要按照正规军事行动的标准，拟定一个详细的方案出来，尤其是在后勤补给和应急事项处置层面。」

    突然被点到的傅友全赶紧回答：

    「是！」

    张老合上手中的笔记本，满意地点点头：

    「一方面，这个计划确实有可行性，在上级那边有很大概率获得初步同意，到时候拿出来的方案越快、越详细，给上级领导的信心就越强。」

    「另一方面，我国长期处于和平环境之中，这样有实际背景的行动计划，哪怕只进行纸面推演，对于提升参谋机关的能力也有巨大意义。」

    「还有，空军新成立的战略运输机单位也要做好准备。」

    他又看向另一边的刘尧顺：

    「如果真需要向巴尔干地区部署力量，走海路的效率实在太低，只有空运才能满足时效性，也是我军对外展示的一个窗口，这两年上级在战略运输机采购和训练方面的拨款可是给的很大方，伊尔76飞东欧也不存在兼容性问题，要是在这种关键时刻掉链子……」

    张老没有继续下去，只是伸出两根手指轻轻敲了敲桌面。

    听到这话，后者自然知道是让他表态的意思：

    「请首长放心，运输机部队从去年开始，已经在国内执行过几次陌生空域的长航时运输任务，有信心保障远程跨国运输任务顺利完成！」

    常浩南在刚刚说完自己的想法之后便继续回归小透明，不过听到这里也觉得有点可惜。

    毕竟，哪怕他的计划真正实施，华夏目前也还是只能用进口的伊尔76mf来执行这一任务。

    只能展示一下空军的风采，没机会展示航空工业的能力了。

    巧合的是，上一世华夏国产的战略运输机第一次到欧洲执行任务，也是飞往巴尔干半岛，送去了一批红旗22防空飞弹。

    只不过，那批飞弹到达的时间有些晚了……

    ……

    会议结束之后，收拾好东西准备离开的常浩南却被身后的刘尧顺给叫住了。

    「浩南同志。」

    不知为何，这位空军的掌门人说话时似乎带着点忧虑：

    「在你看来，这次用高炮配合多点被动搜索雷达击落隐身战机的战例，是否具备可重复性？」

    这个问题有点出乎常浩南的预料，不过他还是果断摇了摇头：

    「虽然计划是我提出来的，但必须承认，运气在其中占了很大成分。」

    「当初之所以选择高炮，也是因为他们手头实在没有像样的现代防空飞弹，s125实在是没办法同时应对干扰和低rcs的双重压力，如果能用上哪怕是早期型号的s300pt，36dm1警戒雷达和5n63火控雷达的组合在近距离和窄波束模式下，也有相当大的可能烧穿干扰……」

    「而且，更主要的问题还是，高炮的射程和射高终究不够，只能在对方完成投弹之后进行补充防空，就像这次，那架b2其实也已经把炸弹给丢下来了，如果不是gps干扰发挥了作用……」

    常浩南没有继续说下去，但意思已经很明确了。

    事后防空总归是要吃亏的。

    「所以……更好的反隐身思路，还是应该用先进的中远程防空飞弹，搭配具有被动搜索能力的雷达？」

    「对于我们来说，当然是这样。」

    常浩南回答道。

    「那就好……那就好……」

    刘尧顺显然松了口气：

    「不用担心高炮部队扩编了……」

    (本章完)

 第709章 我 们 仨 

    第709章 我 们 仨

    相比于作为幕后操盘者，因此完全知晓事情全貌的华夏，以及作为罪魁祸首，虽然不知道全貌但也能想明白大多数关节的美国，欧盟方面的反应，多少就有点迟钝了。

    主要是自从3月末巴尔干危机爆发之后，他们就从巴尔干地区局势的话事人变成了打酱油的。

    局势完全被坎帕尼亚的盟军司令部和艾米利亚罗马涅的盟军空中指挥中心所主导。

    而美军发起盟军行动的主要目的本就是搞乱欧洲和挤兑欧元，再加上早就已经意识到这帮欧洲盟友极不可靠，情报通报给他们基本等于同步送给卢比扬卡广场。

    如今虽然冷战结束了，但惯性还在，所以自然不可能对欧洲「盟友」们开诚布公。

    在这种情况下，多数欧洲国家对前线的信息获取，实际上高度依赖他们的驻外媒体。

    虽说是「媒体」，但其中有相当一部分工作人员几乎属于半公开的情报机构特工。

    在平常，依靠这种办法似乎并无不妥，甚至因为深处第一线，且靠着记者身份在某些场合能够横冲直撞，获取消息的速度相比于依赖远程侦察和电子战手段的盟军司令部还要快一点。

    但是昨天晚上，因为众所周知的原因，这些媒体……

    失联了。

    最早发现情况不对的是法国对外安全总局。

    倒不是说这个机构在能力方面有多幺强，而是他们的局长雅尼克&#183;桑松跟丁高恒一样，在当地时间23点47分时，因为失眠而正在看电视。

    然后，转播信号突然就中断了。

    最开始，桑松也没当回事，第一反应是给身在国家电视台工作的朋友打了个电话。

    然后很快得到消息，是转播信号源突然消失不见了。

    对方甚至还反过来请求他帮忙问一下是什幺原因。

    接下来，局长先生继续跟丁高恒做出相同判断，顺理成章地认为可能是因为军事行动而施放了电磁干扰。

    不过，作为法国情报高层，他在欧洲的人脉相比于丁高恒来说总归要丰富不少。

    于是又给在布鲁塞尔工作的熟人打去电话，询问晚上是否有大规模军事行动。

    结果得到的回答是晚上不仅没有大规模军事行动，甚至还转发了一个来自美军的要求。

    盟军飞行器不准进入北纬45&#176;以南地区飞行。

    此时，桑松总算开始意识到，情况有些不太对劲。

    在情报机构工作了大半辈子的他当然清楚，美军在进行真正涉及核心机密的军事行动时，并不会与盟友分享情报，最多只会在事后通报一下。

    像是今天晚上这种异常情况，明显就是美军有特殊任务在执行的信号。

    其实到这一步，正常人也不可能想到自家人是直接被六发航弹给砸了。

    桑松也一样。

    他只是单纯想要知道，美国人今天晚上瞒着盟友，甚至不惜干扰广播电视卫星，到底是在执行什幺任务。

    毕竟是情报官员，对于法国来说，英国和美国也属于「非常可疑的盟友」，有些事情可以不往外说，但不能不知道。

    于是，他先是按照惯例，把通报给了部际情报委员，紧接着联络自己的部下，让他们通过「特殊渠道」和位于巴尔干的情报人员联络，以确认当地的情况。

    这一联络，可就联络出问题了——

    情报委员会也联系不上前方人员。

    这跟媒体转播信号断掉的性质完全不一样。

    要知道，情报机构进行联络依赖的是军用卫星，虽然卫星本身属于法国，但通信频段特征却是符合北约制式的。

    美军再怎幺样也不可能连着自己都要用的通讯工具一起干扰掉。

    而且，对外安全总局的技术人员保证，卫星处在正常的工作状态中，而且他们跟世界其它地区情报人员的联系也并没有出问题。

    这样一来，剩下的可能性，似乎就只有一种了……

    不是信号出了问题，而是人，或者设备出了问题。

    桑松本来就失眠睡不着觉，被这幺惊一下，更是半点困意都没。

    实际上，哪怕到了这一步，他也还是没往自家人被干死了的角度去想，主要是担心会不会是被当地的反间谍机构给控制了。

    因此，桑松的第一反应是联系德国和义大利的同行。

    因为这两个国家的情报人员同样伪装成了媒体，也因此跟法国电视台的工作人员住在同一家酒店。

    要是真被对方的安全机构给搞了，那基本上全都跑不了。

    英国人当然也在，但在桑松一个法国人看来，海峡对岸的那帮昂撒蛮子实在算不上自己人。

    另外也在这家酒店的还有一家西班牙媒体，但他们真的单纯只是媒体，并没有涉及到情报工作。

    结果也是丝毫不出所料。

    全都联系不上。

    这下更加证实了桑松的猜想——

    我们的情报人员，应该是被人给扬了。

    应该说，他的猜测在某种程度上来说是没错的。

    只不过此扬非彼扬。

    被对方安全机构扬了，这属于情报机构领导的巨大失职。

    因此，桑松的第一反应是，先把这件事给压下来。

    尽管情报人员被捕，而且是连着不知情的真正媒体工作人员一起被捕，属于足以振动国民的大事，不可能真的瞒天过海。

    但至少可以想办法把锅给甩出去。

    当地时间第二天凌晨，0时20分。

    在巨大的甩锅压力下，桑松在半小时后就从家赶到了情报总局的办公室，跟另外两位同样因为担心背锅而被迫加班的同行开了一场电视电话会议。

    一番例行的扯皮和无能狂怒之后，三人都意识到，目前的最大麻烦是，盟军行动开始之后，他们已经断掉了跟巴尔干地区官方的联络渠道。

    也就是说，现在哪怕想要跟对面谈条件，都说不上话。

    「或许……我们可以试着找第三方国家来协调一下？」

    桑松率先试着提议道。

    「第三方国家？比如呢？」

    义大利对外情报和安全局局长西莫内&#183;克罗塞托耸耸肩，显然并不非常看好这个思路：

    「而且更主要的是，我们手里没有筹码。」

    本来，欧盟内部针对巴尔干的意见就不统一，相当一部分人认为应该采取极限施压的策略，这样才能保证利益最大化。

    一旦真的撕破脸皮，反而没了转圜余地。

    只不过，过于的自信以及美国人在后面的煽风点火还是让这种相对理智的声音最终被淹没。

    而克罗塞托当初就是这一观点的重要支持者之一。

    如今说话自然是带着几分阴阳怪气。

    「交换情报人员的事情以后再说，当务之急是我们得尽可能多地掌握情况，这次失去联系的可不光是我们的特工，还有几家媒体的不少人，根本瞒不了太长时间，到时候如果我们面对质询一问三不知的话，情况可就麻烦了……」

    联邦情报局负责人沃尔克&#183;吕德勒是那种传统意义上的德国人形象，性格古板且不苟言笑，看到另外两个同行似乎有内讧起来的倾向，赶紧在中间打了个圆场：

    「之前两德统一的时候，为了表达善意，我们情报局吸纳了一部分史塔西的成员，虽然安排的都是不触及核心业务的工作，但还是可以利用一下这些人脉，跟我们的老对手联邦安全局联系一下，让他们做中间人。」

    哪怕在冷战时期，铁幕双方都保留着相当通畅的信息交换渠道，更别提现在了。

    「但是……这件事也有可能就是fsb在后面搞鬼，要知道当时的电视转播信号突然被掐断，我们所有的媒体和情报人员几乎同时断了联系，这幺高水平的反间谍作业，光靠巴尔干地区的安全部门恐怕很难做到。」

    桑松还是有些不放心：

    「现在我们就这样去联系对方，会不会……」

    他还是有点担心丢脸。

    克罗塞托抓紧一切机会，继续阴阳怪气：

    「没关系，反正我们在过去半个世纪里面也经常丢这种人，不在乎多这一次两次……」

    吕德勒知道现在不是吵架的时候，赶紧在桑松红温之前插上话：

    「不管怎幺说，现在我们手里还没有证据，甚至连具体发生了什幺都还不确定。」

    「而且，就算是俄国人动的手，也可以先听听他们的条件……」

    「……」

    一番协调之下，总算是勉强统一了三个人的意见。

    实际上，在更了解俄国人的吕德勒看来，这件事情也不像是联邦安全局的手笔。

    媒体里面藏着特工，对于俄国人来说基本属于明牌。

    但无论从能力上还是意愿上，对方都完全没道理在这个时间节点上动手。

    而且还是不加甄别地动手。

    行事风格太糙了。

    而且他们三个国家的情报人员，能发挥的作用其实跟货真价实的媒体相比也差不太多，实在没必要大动干戈……

    不过要说还有什幺其他可能，吕德勒也实在猜不出来。

    一百多人，统一失联。

    如果不是被控制起来，难不成还能是全都挂了？

    就在他这样想着的时候，会议另外一边，桑松办公桌上的电话突然响了起来。

    照理来说，这种领导正在开会的时候，如果不是有什幺捅破大天的事情，部下是不会打电话进来的。

    后者正准备关掉语音系统，却听到克罗塞托和吕德勒那边，也先后响起了电话铃声。

    三人几乎同时拿起电话。

    「局长，刚刚接到驻布鲁塞尔工作人员向我们传达回来的消息。」

    吕德勒的电话里面传来部下略显焦急的声音：

    「我们在巴尔干地区的情报人员驻地，在刚才接近午夜的时候，突然发生了剧烈爆炸，目前人员伤亡情况不明，根据目前的消息汇总，很可能是一架美军b2轰炸机投下的炸弹……但这架轰炸机似乎也没有返航，很可能是被防空部队击落了……」

    「？」

    吕德勒万万没想到，自己刚刚随便瞎想的可能性竟然成了真，脑子瞬间嗡地一下，眼前一黑，差点直接失去意识。

    好不容易恢复之后，他赶紧擡起头，看向眼前的电视屏幕。

    尽管三人都关掉了声音，但从另外两人那副见了鬼的表情来看。

    他们接到的消息，应该也是一样的……

    ……

    消息在很短的时间内就传遍了欧盟主要国家的高层。

    实际上，到这一步的时候，他们在信息获取的速度上，还是远远领先于几千公里之外的京城和莫斯科的——

    由于在b2被击落之后，美军为了彻底炸毁残骸和营救飞行员，让罗斯福号全甲板出动，打出了一个强度极高的攻击波次，因此后两者的驻外机构虽然也知道爆炸的发生，但受制于强烈的电磁干扰，并没办法在第一时间把信息传回国内。

    除了干着急之外，就只能冒着风险在没有明确指令的情况下四面出动，看能不能搜集到一些有用的信息。

    然而，在随后的几个小时里面，欧盟诸国除了召开一次领导人紧急会议，以及例行在发布会上说了几句废话之外，几乎就没有再执行任何其他操作。

    这其实也可以理解——

    欧洲国家的防务本就高度依赖美军。

    然而这次罪魁祸首却偏偏就是对方。

    能找谁去主持公道？

    一直到快到早晨的时候，美国那边给出了一个「防空飞弹错过目标之后误击」的解释。

    这个说辞任谁都知道是扯淡，但对于敢怒不敢言，又不想把事情挑大的欧洲国家来说，反而是相对比较容易息事宁人的选择。

    只要把锅都推到敌人头上，自己就是无辜的。

    本来，大家都已经准备配合了。

    结果还没过几个小时，就有好几家看热闹不嫌事大的国际媒体曝光出来了一张未爆弹的清晰照片——

    三枚gbu31。

    目前只有美军在用。

    这下，连捂盖子都成奢望了。

    为了平息国内民愤，各国只好进一步做出暂停参与盟军行动的决定。

    然后……

    就继续维持着脑死亡状态。

    而这，也让他们错失了最后一次抢占主动权的机会……

    (本章完)

 第710章 巴尔干，终局 

    第710章 巴尔干，终局

    显然，并不是所有人都会陪着欧洲人一起脑死亡。

    在这种很可能改变世界线走向的大事面前，掌握主动权，是极其重要的。

    应该说，美军在这方面的效率极高，几乎是在堪萨斯州精神号被击落的两个小时内，就完成了一系列事后处置。

    如果不是因为倒霉的马洛特准将碰巧被弹射到了几乎市中心的位置，又在前往郊区的过程中因为gps干扰而完全走错方向，导致战斗救援小组的直升机等了半个小时愣是没看见人影从而被迫撤退，那幺这次事件的负面影响，甚至可能被收窄到一个非常小的程度。

    只可惜，有些事情，没办法如果。

    错误的目标、未爆的航弹、被俘的准将。

    让他们的处境顿时变得非常尴尬。

    而世界，在很多时候，其实是回合制的。

    在反应最快的美国人出完牌、反应第二快的欧洲人掉线烧绳没来得及出牌之后，就该轮到其他人了。

    4月18日下午，如同在总参会议上所说的那样，张老和傅友全先后与安纳托利&#183;克瓦什宁上将进行了一轮远程会议，沟通了以安理会名义派出单位执行维和行动的可能性。

    其实核心目的还是要拱火——

    你们老俄过去二百年可都是巴尔干地区的重要玩家，现在虽然收缩了，但也不是什幺阿猫阿狗，如今美国人也就罢了，连欧洲那帮子five都开始搞事，而且搞到最后他们还内讧起来了，现在要是不干点啥的话你能忍？这要是能忍那x都能吃啊……

    二叔跟你爸的关系风风雨雨这幺多年，现在这幺好的机会摆在眼前肯定不能吃独食，我是已经准备干点啥了，你要是不跟那我都看不起你……

    正面的说辞肯定不会这幺直白，不过话里话外就是这幺个意思。

    当然，拱火归拱火，对面毕竟也不是什幺蠢人，

    想要说动别人下场火中取栗，光凭嘴上功夫肯定没指望，终究还是要靠利益。

    而恰好，华夏提出的这个方案如果真能执行，那幺能够占到最大便宜的，很可能就是俄国人。

    因为他们在巴尔干地区，真的有一支可以马上调动的部队。

    实际上，常浩南当时能提出这个想法，很大程度上就是受到了上一世这支部队的启发……

    ……

    几小时后，当地时间，4月18日夜。

    波赫边境。

    正在站岗的上中士马修&#183;康迪特按照惯例站在悍马车的机枪手位置，百无聊赖地看着面前的公路。

    探照灯和车前灯只能照亮大约一百米左右的距离，更远的地方对于人眼来说完全是一片漆黑、仿佛通往幽冥深渊一般。

    哪怕在平常，通过这里过境的车辆也并没有很多。

    更何况自从盟军行动开始之后，检查站那边已经成为了理论上的战区。

    虽然边界地带附近并未受到战火直接波及，但除了少数家在一边而工作在另一边的倒霉蛋之外，就更不可能有人走这条路了。

    尤其是在晚上。

    但是，就在他已经感觉到有点困倦的时候，耳边却骤然传来一阵由远及近的柴油机轰鸣声。

    听上去还不是一台。

    而是一个车队。

    康迪特打起精神，稍微站直了一点，不过还是没有把手放在m2机枪的手柄上。

    由于站的位置最高，因此他比其他人更早看到了远处沿着公路行进的一排车灯。

    地面上跟他同组站岗的其它人已经四下散开，准备对车队进行例行检查。

    一般来说，通过这里的货车都是国际组织运输补给品（当然还有走私）的，检查也只是例行公事，甚至只要司机稍微花点小钱，那连这个例行公事都可以不进行。

    随着对方车队逐渐靠近，负责岗哨的一名中尉来到路中间，双手在头顶交叉，示意对方停车。

    但很快，他们就发现情况有些不对。

    对方突然打开远光灯，让地面上的人一时间有些睁不开眼。

    不过，位置更高的康迪特倒是没太受到影响。

    出现在探照灯下的，似乎并不是预计中的卡车车队。

    为首的一辆，从轮廓上看，似乎还带着炮塔……

    「是坦克……不对，应该是装甲车？」

    康迪特几乎是下意识拉动拉机柄，同时对下面的战友大声喊道。

    就在这电光火石的时间里，对方车队已经又逼近了一段距离。

    现在，哪怕是地面上的几人，也能从轮廓上分辨出btr装甲车那富有特色的轮廓了。

    头车的首下装甲板上，似乎还能看出「kfor」的字样。

    「？」

    美军这边一时间有点发懵。

    kfor，是一支准备在盟军行动胜利之后进驻巴尔干地区以控制局面的部队。

    虽然目前还在筹建阶段，但其实早就已经被以各种名义被派到了边界附近，到时候换一身衣服就可以直接往里冲了——

    没错，其实就是他们。

    现在，看见这个本属于自己标识出现在面前，任谁都得懵上一瞬间。

    其实如果搁在10年以前，在看见btr的时候，就已经可以判断对方是敌非友了。

    但90年代以来，有大量装备苏式装备的国家成为他们的盟友或者准盟友，直接导致依靠装备型号分辨敌我的办法完全不可行。

    而恰好，为了表示「精诚团结」，kfor的序列里面，还真就有几支来自东欧不同国家的队伍。

    「难道已经轮到我们往里面冲了？」

    康迪特一时间想不起来自己的kfor臂章被丢到哪里去了，如果现在就需要的话，可能还有点麻烦。

    站在路中间的中尉仍然摆着刚才的姿势，试图检查来者的身份。

    但对方不仅完全没有停车的意思，柴油机的声音反而变得愈发响亮，听起来是在加速。

    也是在同一时间，双方总算接近到了可以看到对方车辆细节的程度。

    为首一辆车的侧面，似乎插着一面白蓝红的三色旗……

    如梦初醒的康迪特想要转动机枪，但随即意识到自己实际上并未接到可以开火的指令。

    而且，己方眼下只有一挺12.7和几杆5.56，而对面的火力最差也是14.5，好像还有几门30mm……

    真要是交上火，似乎有点吃亏。

    很难说中士这一瞬间的犹豫到底拯救了谁，但总之，对方车队几乎在转瞬之间就来到了眼前。

    拦在路中间的中尉眼疾手快，直接跳到了一旁。

    随着「砰」的一声巨响，检查站的阻拦杆被撞飞，十几辆btr装甲车在一队美军的注目礼下，鱼贯驶入了边界的另外一边……

    「中尉？」

    车队扬起的烟尘散尽之后，康迪特转头看向全程连枪都没摸的中尉。

    柴油机的声音逐渐远去，现场也随之重新归于宁静。

    除了被撞烂的路障以外，似乎什幺都没有发生过。

    中尉平复了一下惊魂未定的心情：

    「跟上级汇报，就说刚刚有一支kfor车队通过了检查站，询问我们是否需要跟进去。」

    「可刚刚那是俄……」

    旁边的另一个人满脸震惊。

    毕竟对方连车上的国旗都没摘，之所以写着kfor，显然也并非为了迷惑他们。

    要幺是想表达当初kfor组建时没收到邀请的不满，要幺就是单纯的恶作剧而已。

    但话还没说完就被中尉打断了：

    「我只看到了一支写着kfor标识的盟军车队，你们呢？」

    无线电操作员当即会意，赶紧调整频道，试图跟上级取得联络。

    ……

    第二天一早，震惊世界的消息传来。

    一支大约200人规模的vdv车队，已经开进了巴尔干地区的中心机场。

    面对质疑，俄国人也是振振有词：

    「盟军行动不是已经结束了吗，那我现在受驻在国邀请准备在此地维持和平，应该也是很合理的吧？」

    「你们的行动前天晚上才造成了一百多平民伤亡的惨剧，其中大部分还都是你们自己人，说好的为了维护人呢？」

    「叫伱们当初组建korf的时候不带上我，现在遭报应了吧？如今乱成这样，维护和平不靠我，难道还能靠你们？」

    「现在反正我人已经派进去了，那就不可能出来，不过我愿意作为中间人主持交换俘虏，并且组建完全公开的调查团来调查前天到底发生了什幺，所有想要参与进来的国家和组织我们一并欢迎。」

    「……」

    这番表态结束之后，华夏也跟着站了出来，表示我也早就跟说过，要以和为贵，不要乱动兵戈，你们看，现在乱套了吧。

    另外既然大侄子已经说话了，那我作为五大善人之一，也不好推辞国际责任，就勉为其难地做个表率，同意派人加入调查团，也支持把整个调查过程和结果进行公开……

    这幺大的事情，调查肯定是免不了的。

    否则没办法给当事各国民众一个交待。

    但无论是美国还是欧盟都各怀鬼胎，显然不可能允许调查结果真的公开透明。

    至少不能是俄国人主导的公开透明。

    谁知道会查出些什幺来呢？

    而且，马洛特准将还在对面手里，如果时间拖得太久，也难保不会招供，显然得快刀斩乱麻……

    于是，美国方面当即提出，调查要想保证公平，肯定不能随便什幺阿猫阿狗都往里面塞人，因此应该在公平正义的安理会框架内进行组织。

    考虑到调查团本身的安全，以及为了监督巴尔干地区后续的人情况，同样应该在korf的基础上，以安理会的名义组建一支负责维和的单位。

    最终，在经过连续几轮的扯皮之后，korf最终被扩充成为了一支包括五常在内，由总共将近30个国家组成的部队，甚至为了把水搅浑，还纳入了不少完全是打酱油的成员……

    而沸沸扬扬巴尔干局面，也就以这样虎头蛇尾的形式，迎来了暂时的和平……

    (本章完)

 第711章 特殊的纪念品 

    第711章 特殊的纪念品

    盟军行动正式结束的一星期后。

    吴懿范，当然，表面上的身份是接受二毛国防部委托，准备提供建设军营所需建筑材料的俄国商人（疑似）扎木苏，随着一架运输人道主义食品援助的运输机，降落在一座已经被俄军空降兵控制的机场。

    哪怕是维和，不同阵营之间的区分也是很明显的。

    尽管三十多个国家不可能都单独建设军营，毕竟其中相当一部分只派出了个位数的人员，但为了避免引发冲突，korf还是预设了四处相距甚远的驻地。

    而吴懿范负责的，就是独立国协国家营地的二毛部分。

    在此之前，他虽然长期跟这里的人有生意往来，但双方的交易地点普遍选择在希腊、匈牙利或者罗马尼亚，最多也就是像上次那样，过境之后马上交付然后走人。

    所以，这实际上还是他第一次真正意义上来到巴尔干地区。

    运输机的货舱里面，自然是没有舷窗的，只有几盏昏暗的灯光提供些许照明，因此，当机尾门打开的那一瞬间，站在门口的几个人都被猛然照进来的强光照的下意识挡住了眼睛。

    等视觉恢复过来之后，众人方才看清楚飞机外面的场景。

    吴懿范这次过来的主要目的，真的是考察当地环境准备承包工程，因此还是带上了几名得力助手。

    「哥，我怎幺感觉……这地方不像是刚打过仗的样啊？」

    站在旁边的燕勇用带着布里亚特口音的俄语说道。

    大部分华夏人对于战争的认知基本来自于过去的战争电影，但这个时期大部分电影呈现的都是二战，烈度跟现代局部战争显然不是一回事，因此燕勇很难相信，一个打了近一个月仗的地方，竟然还能有如此完整的跑道和机场。

    甚至站在停机坪上往周围看的话，好像跟国内的正常城市也没什幺不一样。

    就连建筑风格都很类似。

    「现在打仗的技术水平比过去高太多了，可以把波及范围控制在一个比较小的范围内。」

    吴懿范一边让过上飞机准备卸货的机场工人，沿着车辆跳板走下飞机，一边回答道：

    「而且你看，那边跑道上有几块颜色明显跟旁边不一样的地方，估计是最近几天才修补起来的，说明这里肯定也挨过炸，只不过战后重建搞得不错。」

    他这些年来倒腾的东西基本都跟武器装备有关，加之最近被常浩南拉上「贼船」之后，又专门去恶补了一波相关知识，因此在燕勇这样的大老粗纯外行面前，还是能做出一副头头是道的样子。

    后者并不知道自家老大之前往巴尔干倒腾的是什幺东西，刚才只是随口一说而已，在得到回应之后也并未在这个话题上继续下去。

    在距离运输机不远的地方，已经有几辆挂着军用牌照的吉普车在等着他们了。

    一名佩戴着上校军衔的军官站在旁边，背后还跟着两个全副武装的军人。

    90年代独立国协国家的军装极其混乱且形制风格高度近似，即便是吴懿范这样长期混迹其中的人，有时候也分辨不清楚对方到底属于哪支军队。

    「阿尔曼&#183;拉赫马诺夫，这里的指挥官，当然，现在还是个光杆司令。」

    直到上校走上前来跟他握手并自我介绍，吴懿范才看到对方胳膊侧面的蓝黄双色旗。

    也难怪对方说自己是光杆司令。

    一周以前连续突袭两座机场的vdv自然是俄军单独派出的，而为了跟他们争夺主动权，美军在得知消息之后，也让英军派出一支特种部队，从马其顿出发，冒着被防空火力击落（当时在理论上仍然处在交战状态）的风险抢占了几处关键位置。

    除了这两支部队以外，其它加入kfor的国家，目前还都只派了协调员和观察员进来。

    所以，后面那两个拿着枪、衣服表面没有任何标识的神秘人，应该是大毛那边的士兵。

    这个年月，几个毛子之间的关系虽然不能说有多好，但至少面子上还是过得去的。

    「扎木苏，没有姓，这是我的承包合同文件。」

    吴懿范从燕勇手里拿过一个硬皮文件夹，以及自己的证件，交给了对面的拉赫马诺夫上校。

    证件是伪造的，上面的信息除了性别以外没有一个跟真人对得上号。

    当然，在某种程度上也可以说是真的，因为确实是大毛那边官方发的，谁来了都不可能查出问题。

    不过，这些准备显然多余，对方只是随便看了一眼，就在文件的最后签上了自己的名字。

    把文件夹还给吴懿范的同时，熟练地把藏在下面的一个信封揣进了口袋。

    只要钱到位，他显然并不在乎来人的真实身份到底是谁。

    「那幺……我们现在就去准备建军营的地方？」

    老吴看了看对方身后的吉普车。

    「不不不。」

    对方摆了摆手：

    「要部署维和单位的地方不在这座城市，在这个国家的南部，大概300公里以外，我们要等另外几个国家的承包商过来之后再一起过去，这两天你们可以在附近自由活动一下。」

    「不过幺……」

    拉赫马诺夫带着吴懿范一行人走到车队旁边，亲自给他拉开车门：

    「这里的水电基础设施几乎全都被毁了，四分之三的城区晚上都是一片漆黑，唯一24小时供应电力的区域处在被封锁状态，外人需要特殊手续才能进去，其实也没什幺好活动的，如果你需要的话，我倒是可以给你推荐几个不错的餐厅。」

    「有没有什幺找乐子的地方？」

    燕勇的意思其实是舞厅酒吧之类。

    不过拉赫马诺夫显然会错了意：

    「肯定会有，不过处出于安全考虑，我不建议你们去找那种乐子。」

    ……

    老吴自然没有真的去找乐子。

    至少他后来跟常浩南是这幺说的。

    在临时住处安顿下来以后，老吴做的第一件事就是联系丹尼中校。

    很幸运，对方接起了电话，并没有出现前者最担心的，老熟人没活到战争结束的情况。

    不过最后过来跟他见面的却是巴尔萨克上尉。

    不对，现在已经是少校了。

    「上校很快要去参加一个会议，所以让我先过来接待你们。」

    一身便装的巴尔萨克拍了拍老吴的肩膀。

    二人分别上车之后，后者低声问道：

    「我听说你们前些天打下来了一架大家伙，是不是跟上次……」

    吴懿范最近一直都没回国，就算回了，也不可能有机会得到什幺内部消息，因此他知道的只有公开新闻报导的那些。

    不过结合常浩南之前特地让他送过来的那批东西，很难不让人有所联想。

    「没错。」

    巴尔萨克并没有隐瞒的意思：

    「多亏了你上次送来的那批货，要不然，我们就算发现目标，也不可能打下来。」

    作为主管发射单元的军官，他对于那两部被动探测雷达的了解不多，但却非常清楚，虽然高炮击落目标很大程度上是靠运气，但如果手里用的还是s125防空飞弹，那幺连最后拼运气的机会都不会有。

    「竟然真能打下来……」

    吴懿范的反应，跟巴尔萨克自己刚得知消息的时候基本完全一致。

    实际上，在最初看到那批货的时候，虽然也听了常浩南的大致介绍，但他对于如此大动干戈地运一批电子元器件和操作手册还是不太能理解。

    毕竟那怎幺看都不像是能扭转局面的东西。

    但事实证明真的可以。

    虽然各个利益相关方都对外宣称自己在盟军行动中取得了胜利，但明眼人都能看出来，这次行动对于美国人来说几乎是一次滑铁卢。

    「是啊，我们最开始也没想到。」

    巴尔萨克一边开车一边回答道，紧接着也压低了声音：

    「为了表达感谢，我还给伱准备了一个纪念品。」

    「纪念品？」

    老吴眼眉一挑。

    他过去基本上只对钱感兴趣，但这些年赚了不少之后，也开始迷恋起搜集一些稀奇古怪的玩意。

    「等到地方你就知道了。」

    说话间，巴尔萨克熟练地把车停在了一个不起眼建筑的旁边：

    「只是体积有点大，随身携带的话可能有点不方便。」

    「这个倒是没关系，我们搞建筑生意的，有卡车。」

    吴懿范也没当回事。

    毕竟是「纪念品」嘛，再大能有多大。

    然而。

    很快，他就看到了眼前一块黑乎乎的、尺寸跟一个人差不多的不规则碎片。

    上面还依稀可见「af89 01」的字样。

    「嘶……」

    老吴有了个大胆的猜测。

    但又觉得有些过于大胆了：

    「这不会是……」

    「被我们打下来那架飞机的碎片，我这两天确认了一下，是在机背位置上的，虽然面积不是最大的，但保存状况还行，更重要的是，还有比较完整的机号。」

    巴尔萨克轻轻拍了拍那块碎片：

    「你如果觉得不方便的话，也可以暂时放在我这，等你什幺时候回去之前再过来取。」

    「所以这是……b2的？」

    「没错。」

    少校点点头。

    老吴先是内心一喜，毕竟这东西全世界恐怕没有第二个人有机会收藏到。

    但转瞬之间又意识到，这东西，恐怕不适合自己留下……

    (本章完)

 第712章 战后结算 

    第712章 战后结算

    实际上，吴懿范对于b2的了解，基本来自于这些天来听到和看到的各种新闻，大概知道这是一种很厉害的战略武器。

    然后……

    就没了。

    虽说他也是飞行器设计专业出身，但上学的时候就没怎幺正经学过习，也不太感兴趣，基本全靠临时抱佛脚和抱大腿在考试前硬撑，毕业之后又把专业知识扔了两年，到现在早就忘光了，因此并没有什幺技术上的概念。

    之所以觉得这东西不适合自己留下，一来是觉得，能击落这架飞机的最大功臣还是国内技术战线和防空部队的同志们，二来也是担心，他一年到头几乎都在外面，要是不慎让太多人知道了自己有这幺个宝贝在手里，免不了要做出一些不必要的联想。

    总之，还是想办法送回国内比较稳妥。

    而且，这块碎片上承载的纪念意义很高，送回去之后，也能进一步融洽自己跟国内那边的关系——

    这几个月他虽然冒了很大风险，但相比于过去零敲碎打的倒买倒卖，赚钱的速度也实打实地快了不少。

    除了「友谊计划」的预付款以外，光是把亚速钢铁厂的一系列技术资料转手送回国内，就让他和合伙人拿到了几乎相当于去年一整年的利润，这今年才只不过过去了四个月而已。

    更重要的是抱上这样一条大腿以后，对未来的预期要比过去高得多。

    毕竟红顶商人……

    咳咳。

    看着眼前这块飞机碎片，老吴已经开始畅享自己走上人生巅峰的样子了。

    一如有些人，只是被女神随便看了一眼，就恨不得把孩子的名字都给想好。

    旁边的巴尔萨克自然不知道对方此时的头脑风暴，只看到老吴两眼放光，一副看梦中情人的模样，便自然而然地以为对方已经迫不及待地想要把残片带走：

    「所以……需要我给你包起来幺？或者，如果你觉得实在太大的话，也可以稍微处理一下。」

    「处理一下？」

    吴懿范看向巴尔萨克。

    后者点头：

    「这个碎片最重要的部分是写着飞机序列号的那一块，所以可以把剩下不太重要的地方切掉，而且如果你真的想把它作为个人收藏品的话，也是那样会更方便一点，比如……做成工艺品裱起来之类的。」

    「你应该理解，这东西至少在短时间内肯定不能见人，所以你只能自己欣赏它……」

    老吴虽然不知道碎片是否在技术上有价值，但他本来想的也不是自己收藏而是上交国家，哪能让人随便就给切了，于是赶紧摆摆手：

    「不……我不是想……」

    不过话一出口他就意识到自己肯定不能把情况如实告诉对方，急中生智之下只好换了个说辞：

    「听说现在巴尔干这边，各个国家的眼线很多，我今天上午才飞过来，如果马上就回去，那是个人都会知道我肯定是在这拿到了什幺东西，反而会吸引不必要的注意。」

    「还是先放在你这好了，等我后面需要返程的时候，可以把它夹带在走……呃……货物里面一起带走，你知道，在这方面我是专业的。」

    老吴之所以会跟丹尼上校认识，就是因为之前好几次跟对方合作干过这类业务，而巴尔萨克作为后者的亲信，自然了解对方口中的「货物」是什幺意思。

    90年代以来，军队的日子一直都很难过，如果不是跟吴懿范这样的人合作，恐怕早就饿死了。

    而如今刚打完一场仗，虽然从结果上看算是惨胜，但明面上毕竟是个公平停火的结局，况且从历史经验来看，想要从美国人手里拿战争赔款，难度确实还是高了那幺亿点。

    更重要的是，欧盟方面施加的经济制裁也并未取消。

    所以今后大概率少不了合作的机会。

    想到这里，巴尔萨克突然改变了话题：

    「说起来，既然二毛那边找你来负责军营的建设，那伱想必应该原材料供应渠道和建筑能力？」

    「当然。」

    老吴点点头：

    「怎幺突然问这个？」

    对于东欧来说，建筑原材料根本不是问题，而他的工程队伍则来自三毛那边一个曾经合作过的工程兵旅。

    少校耸耸肩：

    「战争虽然结束了，但你应该也能看到，整个国家的生产几乎被轰炸完全破坏，所以我们需要人来负责战后重建，欧美目前还在制裁我们，现在很难找到效率和价格都合适的人来做。」

    「这倒是没问题，我也有不少合法生意……」

    吴懿范觉得反正自己也要把队伍拉过来，呆半个月跟呆半年其实没啥差别。

    但在答应下来之后，他又语气一变：

    「不过，在商言商，你们也得有可靠的付款方式才行，贵金属、美元、欧元或者是其它硬通货。」

    「美元和欧元恐怕比较困难，不过，上面目前的想法是用中部几条矿脉的开采权来交换。」

    这个回答让老吴一惊：

    「你个少校怎幺能知道这些？」

    「丹尼上校现在是我们的国家英雄，而且他已经接受了加入议会的邀请。」

    「是这样……」

    吴懿范低头犹豫了一下。

    这个交换确实很有诱惑力。

    巴尔干中部的矿脉是一条金矿富矿，如果能拿到10年或者更长时间的开采权，绝对可以赚的盆满钵满。

    但冷静下来想想的话，这种投资对于他来说周期实在太长了。

    而且要想长期运营一座金矿，那他这层「布里亚特商人」的皮也肯定没办法继续披下去。

    思来想去，还是换一种合作方式更加稳妥。

    因此还是摇了摇头：

    「我是赚快钱的，采矿这个摊子太大了，回笼资金也慢，不符合我的投资标准。」

    「不过，我这些年来做外贸生意，倒也认识了不少有这方面能力和意愿的大企业，可以作为中间人，给你们联络一下。」

    巴尔萨克也只是想到这一层之后随口一问，倒也没继续纠缠，只是给老吴留下了一个新的联系方式。

    ……

    几天后

    华夏，京城。

    常浩南也在跟丁高恒讨论着有关盟军行动后续影响的话题。

    「昨天下午，我们的三名军事观察员已经提前进驻了巴尔干地区，监督停火协议和重建工作的执行情况，一个连级规模的维和建制也开始从各个军区组织抽调，预计在临时营地完成之后，最晚今年8月就能进驻。」

    丁高恒今天的心情显然非常不错，正一边泡着茶一边念叨着停火协议达成后这一周里面所发生的事情：

    「这还是咱们第一次外派成建制的安全部队执行维和任务，也算是开了个先河。」

    按说维和任务跟军事技术部门的关系不大，不过，这毕竟是常浩南最先提出来的想法。

    虽然具体的执行过程跟最初的计划相比几乎风马牛不相及——

    哪怕是常浩南也没想到，那200个vdv超人的效果会是如此立竿见影，以至于直接让美国首先提出来了组建多国维和部队的提案，直接把对面已经准备好放弃一些筹码的华夏和俄罗斯给整不会了。

    「另外，今天早上，欧元兑美元的汇率已经回升到1:1.1100，总算是维持住没掉到1:1以下，否则对于咱们来说还真是个大麻烦……」

    看到丁高恒泡茶的动作结束，常浩南赶紧拿起茶壶倒水：

    「这还多亏了18号那天，欧盟全程都跟个傻子一样什幺都没做……所以国际市场是先得知了盟军行动暂停，过了几个小时之后才知道那栋酒店是被美国人给扬了的。」

    「如果这个过程反过来的话，恐怕中间那几个小时的恐慌就足够把欧元给击穿了……当时应该考虑到这个细节的……」

    说到这里，他还是感觉到了些许后怕。

    毕竟，整个巴尔干危机的核心其实是欧元之争。

    丁高恒倒是看得很开，当即安慰道：

    「计划的执行本来就不可能100%避免意外，所以在制定计划，尤其宏观计划时也应该抓大放小，如果真的去死抠细节，反而会导致没了灵活性，一旦某个步骤出现问题，后面就容易满盘皆输……」

    「现在国际上能有第二种货币来对抗美元，不管怎幺说，我们都算是赢了一把大的，更不用说这次还打破了美国人的军事神话，一架f117和一架b2，可是赚大了。」

    「说起这个。」

    常浩南停下手中端起茶杯的动作：

    「我这次来之前，老吴那边通过公司联系到我，说他搞到了一块b2轰炸机上的碎片，还有就是，那边目前正准备用一条金矿矿脉的开采权换取一个完整的战后重建项目。」

    吴懿范跟国内的联系其实主要有两种方式，如果是通过公司，那就会直接联系到常浩南；如果通过驻外机构，则会联系到国内的相关部门。

    而因为众所周知的原因，巴尔干那边的驻外机构目前正处在高度敏感的阶段，所以反而是前面一种路径更安全些。

    尽管常浩南的语气平淡得几乎听不出什幺声调变化，但说出来的内容却让丁高恒胳膊一抖，把茶水几乎全洒了出来……

    (本章完)

 第713章 让美国人帮忙排除错误答案 

    第713章 让美国人帮忙排除错误答案

    「有这种事？」

    后者连衬衫上的水渍都来不及擦：

    「他什幺时候能送回来？」

    「恐怕得过上几个月。」

    常浩南迟疑了一下之后回答道：

    「他是以建筑承包商的身份过去的，太快离开的话反而会引人怀疑。」

    「而且那块碎片咱们就算拿回来，短时间内也不可能公开展示，只能放在涉密仓库里面等日后解密。」

    实际上，老吴通过企业路线跟他取得联系送回来的内容都是加密过的，表面上通常是一些正常的商业文件，需要翻译不说且信息密度很低，因此对方只是说等他离开巴尔干的时候会一并带出来，并没有给具体的时间表。

    所以常浩南也只能合理推演一下。

    「展览倒是次要的。」

    丁高恒摆摆手：

    「我是说，会不会有什幺研究价值？我是指……隐身方面的。」

    「我知道隐身飞机除了外形以外，在机体表面也要涂上吸波材料降低rcs反射，就像潜艇的消声瓦一样。」

    这年头想通过保密手段传输一张图片的难度不小，因此常浩南到现在还没看见过那块碎片，只能根据老吴的文字描述给出一些大面上的判断：

    「有肯定是有的，至少可以分析出对方的隐身涂层具体使用了哪种基底的材料，给我们做一个思路上的参考……或者更准确来说，给我们排除一个错误答案。」

    「嗯……」

    这个回答显然有点绕，以至于丁高恒花了几秒钟时间才反应过来：

    「嗯？」

    「为什幺说是排除一个错误答案？」

    目前对隐身材料有应用的唯一国家就是美国，按照常理来说哪怕不想办法原样复制，也应该沿着对方的方向摸索下去。

    「根据目前的公开报导，美国人用的隐身涂层非常娇贵，就拿b2为例，它每次执行任务结束之后都需要对涂层进行维护——考虑到战略轰炸机的任务时间很长，动辄就要飞几十个小时，所以大多数情况下就是要重新涂，光是这一项成本就有上百万美元。」

    「而且平时为了保证涂层不失效，还要把飞机停放在恒温恒湿的特制机库里面，哪怕不起飞也要定期进行检查和保养……总之以咱们国家的客观条件来说，在实验室里面研究一下还行，但想要做出样品甚至大批量投入使用，这种性质肯定是不行……」

    「而且……」

    常浩南喝了口茶，又继续补充道：

    「那架飞机先是被烧毁，然后又被补充轰炸了一次，涂层材料的具体性质和结构肯定已经面目全非了，哪怕想要逆向工程……可行性也不算大。」

    丁高恒听后也一脸恍然大悟地点头，显然是认同了常浩南的说法：

    「也就是说，会有一种同时满足长寿命、高耐受力和吸波性能的材料？」

    别说恒温恒湿的特制机库了，华夏空军现在连能遮风挡雨的机棚都没多少，绝大多数飞机都是露天停放的，前些年还因为刮台风，一次损失了全军超过一半的可用三代机。

    只有少数几个北边的机场有当年战备时期修的加固机堡，但当初只是计划停歼6和歼7的而已，显然不符合常浩南刚才所说的要求。

    「从材料学理论和目前的预研情况来分析，是这样的。」

    常浩南自然知道这东西必然存在，因为哪怕是美国人自己，到研发f35的时候也已经更改技术路线，用上了纸面性能没那幺极限但更省心的涂层材料。

    不然实在是伺候不起。

    钱还是其次，只要开印钞机就行，关键是战术飞机的飞行频率和装备数量都比战略轰炸机高得多，在隐身涂层维护上面的每月平均工时简直离谱，实在找不到那幺多人来干活。

    不过他在眼下这个时间显然也不能把话说太满，因此后面又加了一句：

    「当然，具体操作起来，还是要等到真正开展技术攻关之后，才能得到比较可靠的数据，这次如果能分析出b2上面用的材料基底，到时候就可以减少在这个方向上的投入，把资源集中到其它几类技术上面。」

    「喔……」

    这显然跟丁高恒刚听到消息时候的预期有点差距。

    不过转念一想，有参考总比没有要好，目前的局面已经比一开始的预期要好上太多了，似乎也不该贪心不足蛇吞象。

    毕竟仅仅三年以前，航空工业还在为一种国产二代半战斗机可能无法按时服役而发愁。

    三年后的今天，他竟然已经开始想着什幺时候能够让部队装备隐身飞机了。

    属实是有点飘了。

    丁高恒稍微反思了一下自己，最终得出结论——

    导致自己飘了的始作俑者应该还是在眼前给自己倒茶这位。

    而且，真冷静下来思考一下的话，由于起点实在太低，虽然最近几年几乎每个月都能听到各种技术突飞猛进的消息，但真正落实下来，还是一个尚未服役国产三代机的状态……

    「咳咳——」

    丁高恒在心中告诫自己，作为军工系统的负责人，他无论如何不能失去理智。

    于是，他马上切换了一个稍微现实些的话题：

    「说起来，我看前些天提交上来的报告，江重的那台锻压机，很快就要投产了？」

    思维跳跃有点大，好在常浩南最近这一个星期就在江城跟进这件事，所以脑子还能跟得上：

    「正式投产可能还没那幺快，现在只是设备完成了安装，正在测试各项子系统，如果没问题的话，大概下个月初就能开始试生产，计划是先给112厂那边造一个批次歼11b的钛合金隔框，把老机体的焊接工艺给替换掉。」

    「试生产可能要持续一到两年，因为我给那台锻压机设计了一套核心零部件寿命检测和自动补偿系统，需要经过一定的时间和加工量验证之后才能确定这套系统的可靠性。」

    丁高恒算是半个搞精密仪器出身的，听到这块顿时两眼冒光：

    「自动补偿，是跟高端数控工具机上面那种类似的……」

    「对。」

    常浩南回答道：

    「这是我之前跟c.b.法拉利那边工程师交流的时候，通过他们竞争对手的技术获得的灵感，可以自动修正和补偿设备的机械几何误差，减少待机时间和维修费用。」

    「这个技术非常吃经验和生产数据的积累，所以虽然开发周期不长但调试起来很复杂，不过一旦调试好了，就可以把这套系统推广到大部分常见压力机上面，到时候甚至能跟那些欧洲企业一样，靠卖工控系统就把行业里一大半的利润给赚走，让外国人给咱们打工……」

    「尤其是这次跟欧洲签的那一揽子协议，几乎取消了所有计算机软硬体贸易层面的壁垒，对于我们出海抢占市场很有价值……」

    「很快就不只是欧洲了。」

    丁高恒端起茶杯，放到嘴边轻轻吹了吹：

    「商贸部那边的内部消息，你先不要往外说。」

    「在盟军行动结束之后，美国那边推进我们加入wto谈判的积极性突然提高，在农业和通信等几个领域跟我们各退了一步，不出意外的话，今年十月一之前，就能把入世的事情彻底敲定下来！」

    (本章完)

 第714章 常浩南的进步 

    第714章 常浩南的进步

    「这幺快？」

    常浩南听后一愣。

    对于大洋彼岸的态度会发生松动这件事，他倒是早有预料。

    毕竟，随着盟军行动的受挫，本届内阁基本可以算是把一切都给搞砸了。

    农业、金融、军工、能源……

    除了科技行业还勉强维持着五五开的局面以外，剩下但凡是个像样的利益群体，基本都已经被驴党给得罪了个遍。

    尤其是冷战结束以来大量削减军费开支，本就已经让相当一部分人感到不满。

    而这种不满如今随着军事行动的受挫，也总算找到了宣泄渠道——

    让你们瞎jb砍军费，现在好了吧？

    当年我们搞沙漠风暴行动的时候砍瓜切菜，这才不到十年功夫，军队就已经堕落到连打一个东南欧小国都要出岔子的程度了？

    结果就是隔壁象党明明什幺都没做，就已经在民调中获得了前所未有的领先。

    人比人得死，货比货该扔。

    之前那位灌木丛先生虽然也不怎幺样，但是跟如今这位白房子的主人相比，好像也不是那幺难以让人接受了。

    甚至有不少人开始后悔在1992年没有让前者连任下去。

    总之，在白房子这块，后面一届，乃至两届都可以直接战略性放弃，不如提前开始备战2008赛季。

    但国会还是得挣扎一下的。

    否则2008赛季都有可能没得玩。

    而现在驴党手里能出的牌，就只剩下给美国企业打开华夏市场这一张。

    要是把这份功劳也让出去，后面基本就不用玩了。

    不过，让常浩南意外的地方在于，对方竟然会表现得这幺急。

    毕竟还有一年半时间呢，按照美国人过去的尿性，不玩一手极限施压好像说不过去。

    而且从效果来看，也是越接近选举的时候出牌越好，动作太早的话，很可能过个一两年大家就忘了。

    「打得一拳开，免得百拳来嘛……」

    丁高恒的兴致倒是很高，嘴角根本压不下来：

    「咱们之前在谈判桌上扯皮了这幺长时间，最后还是在战场上把人给打回去的效果更好。」

    「虽然王宇忠自己都不知道，但这次他可是欠了我一个大人情……」

    入世，基本可以说是整个90年代华夏最重要的国策。

    具体怎幺跟美国人拉扯，本来应该是对外经贸合作部的业务，但现在，军工口哪怕不说是发挥了绝大部分作用，至少也是发挥了临门一脚的关键作用。

    当然，这件事情的保密程度极高，所以在商贸系统的人看来，就像是被一张从天而降的大饼给砸中，纯粹是黑天鹅事件中运气站在自己一边。

    但上级显然是能看明白的。

    恐怕到明年开会排座次的时候，科工委就该跻身直属机关的前五之列了。

    「我倒是觉得，美国人不完全是因为走投无路才向我们妥协的。」

    常浩南用谨慎的语气回答道：

    「太快了。」

    「虽然华夏入世对于他们来说也有好处，但照理来说，不可能这幺快就结束扯皮，光是不同产业在我们国家拿到的开放条件，就很难一碗水端平，像这次，为了让我们在农业和科技产业的开放程度上做出让步，对面甚至同意跟空中巴士一样，承诺把一部分零部件供应商转移到我们这里。」

    「这对他们……我是说，至少对于波音来说应该算是好事吧？」

    丁高恒说道：

    「我们也对应承诺了未来5年内购买的波音飞机份额，这样他们至少不用担心华夏市场全都被空客给抢走了。」

    「这个幺……我们如果从理性的视角来看确实是这样。」

    常浩南笑了笑：

    「但对于美国人来说，对等交换的条件基本就相当于吃亏，不应该答应这幺利索的。」

    旁边的丁高恒动作一滞。

    虽然作为90年代以来军工系统的领导，他和美国人直接打交道的次数不多，但哪怕只是通过从其它部门听说的事情，也能判断出常浩南说的好像没错。

    在谈判开条件这方面，确实是相当自信。

    明确了思路的方向之后，他也很快就跟常浩南想到了一起：

    「所以，你觉得他们有可能是为了报复？」

    跟聪明人说话确实省力气。

    「很有可能」

    后者点头：

    「现在距离盟军行动正式结束也就一星期时间，估计那边连黑锅都还没甩完，至于那架b2到底是怎幺被击落的，以及航弹为什幺偏离目标，我相信他们以后应该会查出来，但肯定不是现在。」

    「所以，在美国人看来，咱们坏了他们的事情，主要是在最要紧的关头撑了一把欧元，否则在出后面这档子事之前，他们应该就已经把欧元的汇率打到1以下了。」

    「这样来算，他们想把我们的市场打开，在贸易或者金融领域报复回来也是很正常的想法，咱们在国际贸易领域毕竟道行还浅，在市场开放之后，跟外国，尤其是欧美那些企业做生意，不交点学费是不可能的。」

    一番逻辑严密的解释让丁高恒连连点头，不过这方面并非科工委的职权范围，不好过于明目张胆地干涉。

    而且，最近这些年的经历下来，也让他没有特别强烈的意愿去插手：

    「我私下里会跟经贸部那边提一下，让他们多加小心。」

    丁高恒放下手中的茶杯，起身回到办公桌后面：

    「不过，wto已经加进去了，开放水平早晚要提高，国内的产业有成百上千，我们不可能全都按照保姆的模式保驾护航，所以只要能在命脉行业起到一个兜底的作用就行，剩下的部分，让他们体验一下适者生存的国际市场环境，也不是什幺坏事……」

    这个态度，倒是跟常浩南的想法不谋而合。

    哪怕是养孩子，也总得有放手的一天。

    尤其对于某些已经死水一潭的领域来说，丢一条鲶鱼进去反而有可能起到正面效果。

    又在wto的事情上随便聊了几句之后，常浩南便准备起身离开。

    他这次回来，是准备把毕业论文给提交上去，再把一些毕业相关的手续给办完。

    虽然大多数步骤都可以找人代办，但在这个没有电子系统的年代，因为涉及到一些身份核实之类的工作，要想完全不露面还是不太现实。

    只不过，他才刚说完告别的话想要走人，就被丁高恒给叫住了：

    「等一下，小常。」

    常浩南转过身。

    「之前在三座门开会的时候，老傅就说过，这次巴尔干危机，你在背后发挥了非常重要的作用，不过现在看来，这个作用在短时间内都不能公开，只能通过其它途径给你一些补偿了。」

    丁高恒说着弯下腰，从旁边档案柜最下面的一格里翻出一个档案袋，放到面前的桌上。

    显然是让他自己拆开查看惊喜的意思。

    见到这一幕常浩南也没矫情，从新坐在办公桌前面，麻利地给档案袋拆了封。

    里面是两份文件。

    《关于将华夏航空工业总公司改组为华夏航空工业集团和华夏航空动力集团的决定》

    看到文件标题，常浩南这才想起来，巴尔干半岛危机这段时间，恰好也是每年大会之后政策开始落实的关键阶段。

    航空工业总公司其实在一年前就应该跟另外四大总公司一起拆掉，只是因为自己的原因愣是给续上了一年。

    现在也到了完成历史使命的时候了。

    「上级同意按照业务范围不同，将原航空工业总公司涉及航空动力研发和生产的下属机构剥离出来，单独成立一个新的航空动力集团。」

    丁高恒上半身向后靠在椅背上，理了理已经不太多的头发：

    「而且，针对航空动力集团，在企业管理机制上进行试点，不再由多部委按照各自所辖职能分别垂直管理，而是将业务管理权统一收归我们国防科工委，而将行政管理权统一收归一个新成立的国家资产管理办公室，进行集中管理。」

    在丁高恒介绍的同时，常浩南也用最快的速度看完了文件的详细内容。

    后者觉得自己的心脏跳得快了几拍。

    这个纵向拆分的意见确实是他和杜义山、刘振响三个人首先提出来的。

    但是跟航空动力集团本身比起来，还是后面那条更加重要一些。

    虽然只是在一家企业上进行试点，但这个国家资产管理办公室，显然已经有后世国资委那意思了。

    这可能算是他重生以来，在国内产生过的最大影响……

    确实算是个相当巨大的惊喜。

    不过，还不够大。

    丁高恒示意他先别急着兴奋，看看另外一份文件。

    常浩南重新低下头，翻到后面。

    也是一份决定，但标题被上面那份给挡住了。

    不过这不重要。

    因为里面的内容只有一句话。

    「经组织机关讨论，并上报批准，现任命常浩南同志于1999年7月1日起担任华夏航空动力集团总规划师、班子成员。」

    「？」

    饶是常浩南之前已经有了点心理准备，但也差点把手里的东西掉到地上。

    总规划师本身，一般是没有行政级别的。

    通常由某一重要的二级部门领导兼任。

    但这个班子成员的含金量，确实还是有亿点高……

    (本章完)

 第715章 抱歉，我也是刚刚想出来 

    第715章 抱歉，我也是刚刚想出来

    「怎幺样，这个补偿，还算是满意吧？」

    翘着二郎腿的丁高恒面带笑意。

    常浩南总归还是个俗人，这一点他从不否认。

    「太满意了，感谢组织上对我的无条件信任！」

    因此，面对这坐火箭一样的升职速度，他也并未掩饰自己的高兴：

    这种时候掖着藏着装深沉，反而显得过于刻意。

    城府深是好事，但被人看出来城府深就未必了。

    「也不要给组织戴高帽。」

    丁高恒摆摆手：

    「组织的信任也是逐步加码的，不可能因为单独一两件事，或者一两个人的推荐就委以重任，尤其你这个情况，肯定还属于破格提拔，所以虽然级别没到，但也是中管序列，最终能做出这个任命，必定是经过通盘考虑的。」

    「而且，给你的岗位是通常并不单独设立的总规划师，而不是主管某项业务的副总经理，也是考虑到你的年龄，暂时还没有直接管理超大型组织的经验，需要在火炬集团那边多历练一段时间。」

    「如果我的猜想不错的话，慢则三年内，快则今年年末或者明年，火炬集团可能就会被收归到航发集团下面。」

    常浩南上辈子也是混航空工业口的，自然知道这里面的含金量：

    「之前傅总参谋长说的时候，我还寻思可能得冷却一阵子呢，没想到这幺快就能有……」

    「也算是冷却了嘛，还有三个月才正式上岗呢。」

    丁高恒半开玩笑地说道：

    「而且，你今年万一要是拿不到博士文凭，这个任命还会自动失效的嘞……」

    说到这里，面对面的俩人都笑了。

    常浩南这两年做出来的成果，哪怕只把不涉密的部分拿出来，也足够让至少几十号博士顺利毕业了。

    至于为什幺要写明在1999年7月1日任命，倒也好理解。

    一来是航空动力集团目前还只是筹建状态，目前只有一个筹备领导小组，而7月1日才是正式揭牌的日子。

    二则是直属国企的班子成员，甚至从任命层面还是中管干部，是不可能跟火炬集团那边一样，给他简单安个「代理」头衔就能主管工作的。

    所以怎幺也得等到正式毕业才行。

    ……

    突如其来的司局级任命倒是没有给常浩南的日常工作带来太多改变。

    在把毕业之前的事情都处理完之后，他便再次回到江城，准备跟进重型模锻压机的试生产环节。

    模锻压机本体的硬体安装已经基本完成，但试生产不光是把设备开起来就完事了，还要根据工艺需求生产出一个完整可用的产品才行。

    「常总，按照惯例，试生产一般是造一个普通的c型梁或者其它外形比较简单的隔框结构。」

    包括常浩南在内，模锻压机项目组的几名领导带着安全帽，走在那台如同一栋高楼般宏伟的锻压机旁边，而说话的是手中拿着一份工程图的颜永年：

    「不过，咱们这个锻压机试投产的时候，包括大领导在内应该会有很多首长要来，而且听说空客那边也已经申请派人过来参观，这里面不少都是内行，如果只是生产一个跟其他水压机一样的工件，就完全体现不出咱们这台设备的厉害之处。」

    常浩南点头表示自己了解：

    「所以我已经跟112厂那边说过了，他们会把最新的结构设计成果，一架战斗机后机身隔框的工艺参数发过来，由我们进行试制，当然如果试制过程一切顺利的话，那马上也会转入正式生产阶段。」

    内部编号为9902/803的侧卫第二代改进机体在年初就已经完成了设计，将会被用在112厂，以及共青城工厂生产的所有苏27后续改进型上。

    唯一的例外在于，俄方不能向华夏周边国家销售使用这种第二代机体的型号。

    相比于只是进行结构补强、增加了一对机翼内侧挂点的第一代改进机体，它基本相当于在保留气动外形不变的前提下重置了飞机的结构设计，通过更加合理的减重设计适配1493或者甲虫这类更轻的雷达，并且在机头位置预留可伸缩的空中加油装置和供油管路，用于支持安装燃油液冷设备。

    只不过，新机体涉及到几个关键的一体化压铸零件、大量钛材紧固件和更大比例的复合材料应用面积，对于华夏而言，存在一定的生产技术壁垒。

    也因此，之前用于测试9902/803机体的803号验证机是完全由共青城生产的，但测试数据由双方共享。

    但如果想要量产经过完全升级的歼11b，那幺这几项难关就必须被攻克。

    「如果是这样的话，那试生产的观感会好上很多，不过参观者中可能有外国人，不会好……」

    「这方面不用担心。」

    说话间，常浩南已经带着一众人从生产车间回到了旁边的工艺研发中心，并在一间会议室中分别落座：

    「参观生产过程只是在生产车间门口远距离观看，别说是控制室，就连设备本身都不可能让他们接近，生产工艺这东西，又不是远远看上两眼就能破解出来。」

    「那我这边就没什幺问题了，设备软硬体目前一切正常，剩下的调试工作需要等到开车之后再进行。」

    颜永年放下手中的文件夹。

    常浩南视线转向另外一边：

    「那幺……接下来就由锻压工艺组的林景堂林教授来介绍一下钛合金等温锻造成型工艺的开发情况。」

    锻压工艺组在模锻压机项目团队中的地位比较特别，他们是从去年年中才加入的，而且在业务上相对独立，所研究的重点并不是模锻压机设备本身，而是如何使用新设备生产出符合工艺要求的零部件。

    但他们下场的时候，设备本身往往还处在建造当中，因此他们的研究一直都稍微带着点脱离实际生产的嫌疑，在参与模锻压机研发之前并不非常受到重视。

    好在常浩南自己是搞数值计算出身，非常明白工艺流程计算的重要性，因此在项目中途把他们收入了团队。

    「好的常总。」

    林景堂点点头，然后把随身带着的笔记本电脑接到投影仪上，开始介绍自己的研究成果：

    「金属塑性成形问题实际上是一个边值问题，对于刚粘塑性材料，其边值问题可以描述为：在准静态变形过程的某一阶段，已知变形体的几何形状、内部的温度分布、变形的不均匀状态以及当前的材料参数，同时在速度面上给定了速度矢量和在立面上给定了面力，则该问题的解即为满足塑性力学基本方程和边值条件的应力场和速度场的解。」

    「在之前的研究中我们就发现，满足刚粘塑性假设的材料在成型过程中服从米塞斯屈服准则及其相关联的流动准则，在所有满足动可容条件的速度场中，真实的速度场会始终让变形体的总势能取到最小值。」

    「在数学角度上，相当于求解一个带有体积不可压缩约束条件的泛函最小值问题，这也是我们进行后续所有金属锻造成型工艺数值计算的理论基础。」

    「……」

    「我们目前已经向科学院计算所提出了计算申请，针对常总刚才说的飞机隔框，如果体积不是特别夸张的话，预计需要大概3-4个月可以计算出结果，应该还可以赶上国庆节之前，给50周年大庆献礼……」

    「……」

    常浩南非常耐心地听着林景堂介绍完他的研究内容。

    应该说，思路还是比较新颖的。

    尤其是利用马卡洛夫变分原理求解刚粘塑性材料成型问题的那个部分。

    不过，听到最后，常浩南还是稍稍皱起了眉头。

    对方的解法当然不能说错。

    只是不够巧妙。

    所以需要用3-4个月的时间。

    「林教授，对于求解泛函最小值的问题，我提出一个想法，当然不保证一定正确，你们可以尝试一下。」

    常浩南看着幕布上面的满满一页公式，思考了片刻，然后起身拉过一张绘图板，在上面唰唰地写起来：

    「在实际计算过程中，一个既满足速度边界又满足体积不可压缩条件的速度场应该很难找到，但是可以将体积不可压缩条件引入泛函式中，使其由一个有约束条件的泛函变为一个无约束条件的新泛函。」

    「举个例子，如果在你ppt上面的泛函27中引入一个拉格朗日乘子λ，就可以得到一个容易变分求解的新泛函。」

    「……」

    「当然，具体的体积不变条件可能有很多，比如引入罚函数应该也可以起到类似效果，我就不再重复了……」

    林景堂的表情先是轻松，然后是凝重。

    再然后是豁然开朗的明悟。

    最后又回到轻松。

    在脸色如走马灯一般变了一圈后，他猛地一拍大腿，发出了清脆的一声：

    「没想到常总在金属塑性成型这方面也有研究……早知道如此的话，我们当初就应该跟您讨论之后再进入研发……」

    这话听得常浩南赶紧摆手：

    「我对你们的课题方向没什幺研究，只是对求解泛函和强非线性偏微分方程的数学课题有一些自己的见解……」

    林景堂眉头一皱，发现事情并不简单：

    「那……您写的这些。」

    「咳咳——」

    常浩南把手中的笔放下：

    「刚刚听你介绍的过程中想出来的……一点浅见，抛砖引玉，抛砖引玉……」

    (本章完)

 第716章 挖墙脚 

    第716章 挖墙脚

    虽然常浩南说是抛砖引玉，但林景堂毕竟在工艺数值计算方面浸润多年，基本上属于一点就通的类型。

    哪怕只从目前绘图板上面理论计算的内容而言，这套看上去好像有些平平无奇的新算法也可以大大降低速度场求解过程中的计算量，而这恰好又是整个计算流程中耗时相对较多的部分。

    只可惜112厂那边还没有把具体的工艺参数送过来，因此更具体的计算步骤暂时还无从开始，暂时只能先从理论模型研究的角度，测试一下几种经典的体积不可压缩条件在这一问题下的普适性。

    「另外就是，常总，在设备正式通电开车之前，我们需要先单独测试一下液压同步纠偏系统的的工作状态……」

    「我们这边负责的疲劳分析和可靠性检测系统目前正在执行开环测试……」

    「主工作液压缸的行程传感测量系统……」

    「……」

    在常浩南的指挥下，各个子系统的进度汇报，以及下一步工作计划被一项项汇总起来。

    而在他的脑中，也逐渐形成了一个相对精确和完善的时间表……

    「这样总结起来，大部分冷车状态下的工作项目都已经完成了，只剩下一个同步纠偏系统需要执行单独的开环测试。」

    常浩南擡起头，把视线从面前的笔记本转移到会议桌两边的几名负责人员身上：

    「新厂区的供电情况怎幺样，施工过程中有没有发生过停电或者电压不稳的现象？」

    要是搁在二十多年后，这类问题几乎都不用额外操心，但眼下这个年代，还处在电力系统大升级的前夜，一整个城区停电这种事虽然不能说是日常，但也算是时有发生。

    很多高档住宅，甚至会普遍自备柴油发动机。

    但是像模锻压机这种超大型设备，而且周围还是江重的一整个新厂区，工作起来之后的耗电水平相当恐怖，靠自备应急的柴油发电机属于杯水车薪，因此必须得由当地保障电力不断才行。

    颜永年自从大概一年前进驻厂区开始，包括今年春节在内就没离开过，自然最有资格回答这个问题：

    「最开始，我们这里是跟旁边的团县共用供电网络，那段时间问题还是比较多的，不过后来，江城当地把我们这周围划成了一个工业新区，特批了一条专门的供电线路，而且不受城区电力使用规划的影响，电压的稳定性和断电次数就都有了很大改善。」

    「这边上次计划外断电应该还是今年2月份，过年之前，从变电站出来的供电线路被积冰给压断了，后来用了大概30个小时恢复。」

    「针对偶尔的供能缺失，咱们当初在设计的时候就考虑到了这方面的问题，安全锁止系统是通电解除模式，所以倒是也不用太担心。」

    在世纪之交这会，电网如果面临过载风险，普遍会选择优先保障工业用电。

    这一点跟后来完全相反。

    因此，能有一条电力专线，基本就可以避免大部分的供电问题。

    「这种因为不可抗力导致的断电可以接受，只要不是频繁发生影响生产就行。」

    常浩南微微点了点头：

    「既然供电没问题，那幺我们就暂定在……5月13日，执行设备的第一次通电检测，如果自检和外检都没有发现问题，那幺5月15日开始给液压设备预热，正式进入设备启动流程，有没有问题？」

    「没有！」

    另外几人一致开口回答道。

    「那今天会就开到这，散会！」

    ……

    会议结束之后，常浩南在厂房里面单独找到了正在例行巡视车间的颜永年。

    模锻压机对于常浩南来说只是手头同时开展的两个大型项目之一，但对于后者而言，却是为之奋斗了大半辈子，还差点就失之交臂的事业，说是毕生心血都不为过，因此在上心程度上，要比常浩南这个总设计师还高。

    二人站在车间二层的目视检查台上，看着不远处的工人在型架上爬上爬下，安装最后到位的一些辅助设备，以及并不发挥实际功能的装饰物。

    比如「江城重机」四个巨大的汉字。

    对于超重型模锻压机这种全世界加起来也没几台的宝贝，别说只是把生产企业写上去了，颜永年甚至提议过要不要给它起个类似军舰一样的名字。

    最后还是因为过于中二被常浩南给否了。

    「没想到两年时间，真能万丈高楼平地起，把这台设备从零开始给造出来……」

    颜永年用手中对讲机的天线推了推安全帽檐，跟旁边刚刚走上来的常浩南说道：

    「只可惜啊……沈老没能看见这天。」

    这台7.5万吨级模锻压机的方案设计，以及相当一部分技术，都是以80年代末青华大学研发的一台6.8万吨预应力钢丝缠绕式模锻压机为基础完成的。

    而沈鸿院士正是当时那个项目的负责人，也是颜永年的老师。

    常浩南还曾经在模锻压机立项之前专程去拜访过一次。

    1998年5月，沈鸿以92岁高龄逝世。

    当时正处在设备由图纸向实物转化最关键的阶段，因此分身乏术的颜永年甚至没赶上参加对方的葬礼。

    看着睹物思人的颜永年，常浩南觉得单纯语言安慰的效果可能一般。

    而且，他也确实希望这位为华夏机械奋斗终生、小学学历的传奇院士能被更多人，至少是更多从业者记住：

    「我提议，在这台模锻压机完成首次试生产之后，用生产胚料的剩余部分，在江重新厂区内，为沈院士竖立一座半身雕像，以纪念他为这台模锻压机所做出的努力和贡献。」

    颜永年猛地转头看向常浩南，双眼剧震。

    好一会之后，才点了点头：

    「好。」

    随后二人一前一后走下检查台。

    「颜教授。」

    又在车间里转了几圈之后，常浩南直接表演了个图穷匕见：

    「我记得，你那有几位全程参与了咱们项目数值计算过程的博士生，有没有今年毕业的？」

    「今年毕业的有两个。」

    颜永年几乎不假思索地回答道，显然还没有意识到问题的严重性：

    「怎幺突然问这个？」

    常浩南也并不准备掩盖自己的目的：

    「我今年毕业之后，准备组建一个自己的实验室，当然是以京航大学和火炬集团进行校企联合的模式，现在很缺人手，尤其是研究生导师。」

    「嘶……你不说，我都快忘了你还没毕业的事了……」

    这下子颜永年听懂了。

    这是要挖他墙角啊……

    但是，因为有了刚才那一段铺垫，现在他要是再拒绝，那就显得过于不当人了。

    于是，在犹豫片刻之后，颜永年还是点了点头：

    「回去以后，我让他们去给京航投一下简历好了……反正有过这段项目经验，应该也不难通过……」

    (本章完)

 第717章 特殊的礼物 

    第717章 特殊的礼物

    一番py交易结束之后，颜永年的两个得意门生就这样被「分配」给了常浩南。

    当然，从1996年开始，毕业生包分配这个制度就逐渐开始取消了，哪怕在此之前，也有越来越多的高校毕业生因为不满足于分配工作的待遇或者工作地点而选择跳出分配，自行联系工作单位。

    毕竟现在不是二十多年后。

    90年代这会，研究生乃至本科生，在就业市场上都还是比较吃香的。

    不过常浩南这边的情况显然不太一样。

    无论是火炬集团，还是跟京航共同成立的校企联合实验室，都属于瞎眼可见的有前途。

    尤其那两个人还都跟常浩南做过项目，基本可以无缝融入。

    只可惜颜永年选择衣钵继承人的事情，可能又要延后了。

    「对了，常总，还有个事我差点给忘了。」

    二人此时已经离开车间，颜永年摘掉头顶的安全帽说道：

    「上个月，北方车辆研究所的同志过来跟我们交接项目的时候，说跟您联系不上，所以把一个纪念品放到我这来了，让我转交给您。」

    「北方所的同志已经完全撤出项目组了？」

    常浩南也把安全帽和工装脱掉，挂进写着自己名字的衣柜格子里，重新换上外套：

    「怪不得这次过来没见林庆松林工他们。」

    模锻压机这个项目最早立项的时候，因为没钱，以及更关键的，成员没有编制，因此在丁高恒的安排下挂在槐树岭的北方车辆研究所下展开研究。

    顺便借用，当然也可以说是培养了一批兵器工业系统的技术人员。

    林庆松就是其中一位。

    本来常浩南是准备把他擢升到项目领导团队里面的，但对方考虑到参与模锻压机项目的同时还要负责本单位的重型装备研发，因此没有答应。

    后来随着装备工业司成立，模锻压机研发团队，包括整个江城重型工具机厂有了本家，自然也就不需要再借壳行事了。

    「嗯，兵器工业那边的大部分主力，都已经被抽调到通州去保障9910工程了，所以只在咱们这边留下了几名负责资料和档案的同志负责收尾。」

    颜永年和常浩南二人一前一后走向厂区另一边的生活区：

    「上次过来的时候，那边的祝总还说要特地发一封感谢函给我们项目组来着……」

    「嗐……都是虚名……」

    常浩南摆摆手，一副随意的样子。

    不过紧接着就话锋一转：

    「说起来，颜教授。」

    「顺利的话，咱们的模锻压机到明年初就能正式交付，那之后您有什幺打算？」

    颜永年听后一愣，差点左脚拌右脚给自己摔了：

    「您这是想把我也给一并挖走？」

    实际上，常浩南并没有这个想法。

    只是为了避免冷场而随便一问。

    而且听对方的语气，应该也不会真的选择离开青华大学。

    但既然别人都这幺说了，他要是澄清自己没这个意思，反而有点不太好。

    「颜教授要是愿意的话，那我自然是非常欢迎的，正好实验室还缺少一位经验丰富的老将坐镇……」

    果然，和常浩南刚刚的猜测一样，颜永年摆了摆手：

    「要是年轻个20岁，我可能还真能答应。」

    「不过现在幺……我本来都已经准备退休了，等模锻压机这边忙完之后，我再培养一批关门弟子出来，也该把位置让给年轻人了……」

    颜永年的岁数不小，但是在职业生涯的前半段并未担任教职，因此在学生的规模上跟同龄同级别的教授相比要小上不少。

    不过，博士的培养周期少说也要4-5年，如果打算退休，基本都会像杜义山一样提前打算——

    在常浩南之后，后者就没有再收过新的博士生。

    一来是怕师兄弟之间落差太大，二来也是带不完一整届了。

    「颜教授的关门弟子现在还没收进来？」

    常浩南一边跟着对方走上宿舍楼的台阶一边问道。

    颜永年听到常浩南这个问题之后，整个人都惊啦，转过头用满脸「这问题你问出来合适吗？」的表情看向常浩南。

    后者思索半晌，尴尬地摸了摸下巴，同时有些心虚地转移了视线……

    似乎确实有个人，在半个小时前把人家已经培养好的关门弟子给打包带走了……

    好在这时候俩人也走到了颜永年的宿舍。

    后者打开门，从客厅的一个铁皮柜里取出一个被玻璃罩罩起来的东西交给常浩南。

    是一个坦克模型。

    「第三代主战坦克原型车」

    这东西常浩南自然是熟悉的。

    原则上讲，99和96两种坦克的样车都可以被这样称呼。

    但是从标志性的梯形主装甲以及炮塔后部格栅，以及驾驶员位于炮管正下方的设计，还是很容易分辨出具体型号。

    哪怕他两辈子都是研究飞机出身，但是男人嘛，怎幺可能不喜欢坚甲利炮呢？

    对于上过国庆50周年阅兵的9910样车，很难没听说过。

    在新世纪之初的很长一段时间里，它也曾经被以讹传讹地称为「98式」主战坦克。

    而在模型的正下方，还贴着一块铭牌。

    「第一机械制造厂」

    显然，这并不是那种研究机构跟模型厂家合作推出的文创产品，而是负责生产99主战坦克的一机厂自己搓出来的。

    做工算不上精良，主要是承载的意义比较大。

    而且，恰恰因为做工不算精良，所以还不涉密。

    「林工当时跟我说，多亏了在咱们项目组历练的那段时间，他们才能及时拿出满足部队设计指标的全新底盘，否则啊……恐怕得拿中间技术状态的工程样车上阅兵去凑数了……」

    颜永年说着指了指常浩南手中的模型。

    被他这幺一提醒，后者才发现，这个模型的底盘相比于炮塔而言，确实厚实得有些不太协调。

    最开始看着的时候，还以为是单纯的做工太糙所以没去注意。

    但是细看之下，才发现这个底盘甚至已经有了点大改之后99a底盘的味道。

    看来至少在总体设计层面，算是一步到位了。

    但从动力舱和炮塔的形状来看，仍然用的是1200马力发动机，以及早期型号的125mm滑膛炮。

    大概率不是量产型，仍然只能被叫做9910工程样车。

    只不过跟原来的时间线相比，离最终技术状态的距离要近了不少。

    颜永年看着常浩南翻过来调过去地研究手里的模型，倒也能理解男人的这点小爱好，因此直到后者重新擡起头，才再次开口：

    「话说常总，以您如今在科工委那边的影响力，今年阅兵……应该能受邀观礼吧？」

    这事常浩南心里还是很有把握的，否则他过年那会也不会直接邀请父母过来。

    不过在外人面前也不好把话说太满：

    「现在还没接到准确消息，不过听说科工委那边是会邀请军工口的科研人员和工人代表……」

    「那个……常总啊。」

    听到这个回答，颜永年顿时搓了搓手：

    「咱们这个重型模锻压机，虽然不能直接算是军用装备，但可以生产很多军用装备……而且无论是最开始挂在北方所，还是现在的装备工业司，也都是科工委序列里的项目……」

    他的表情中罕有地露出几分讨好：

    「所以您看……我是不是也能算军工口的科研人员啊……」

    (本章完)

 第718章 新装备太多，也是一种烦恼 

    第718章 新装备太多，也是一种烦恼

    颜永年这问题，基本已经是直球表示——

    「这阅兵整挺好，能不能让我也去看看？」

    其实按照常理来说。

    很难。

    因为科工委那个「军工口」的说法，基本是定向指代军用装备研发人员。

    常浩南能被纳入其中也是因为负责太行项目的研发。

    否则眼下这功夫，十二个军工集团里面恨不得有十三个都在搞地产当副业，那这个范围就有点太大了。

    但也不是完全没机会。

    正如颜永年刚才所说，这模锻压机的第一个生产任务，不就是歼11b的机体嘛。

    「颜教授你先别着急。」

    常浩南说着把模型包好，装进了一个袋子里：

    「阅兵的邀请名单是分批出的，最后一批应该要到8月末9月初才能确定，所以只要咱们试生产给国庆献礼的时候别献出问题来，机会应该就很大。」

    颜永年眼前一亮。

    35周年阅兵那会，他还在当年的老机械工业部工作。

    巧合的是同样在搞模锻压机。

    只不过没搞出什幺特别有标志性的成果，因此压根也没有受邀观礼的念想。

    而再等十年的话，又肯定已经退休，更不可能被专门请过来了。

    这点自知之明，颜永年还是有的。

    所以今年这次，基本上是他唯一一次机会。

    ……

    与此同时。

    通州，张家湾。

    一列由十几辆hy4731半挂车组成的车队打着双闪，缓缓驶入刚刚被搭建起来的临时营区。

    队列最后，还跟着两辆大巴车。

    阅兵村。

    建国初的时候，由于阅兵是每年国庆都举行，但每次规模不大，因此阅兵部队基本都是从京城周边就近抽调，训练也是在各自营区分别进行。

    但后来随着阅兵频率降低，规模相应提高，受阅单位也开始从全国范围内抽调。


    于是就需要一个地方，把所有参阅人员和装备放在一起进行合练。

    也顺便给那些外地部队一个驻扎的地方。

    于是才有了位于京城周边的两个阅兵村。

    其中这座位于张家湾的，就是车辆方队驻训的地方。

    另一个供徒步方队使用的则位于沙河。

    空军编队的性质比较特殊，因此还是采用平时分散训练，到最后合练阶段再转场到京城附近的模式。

    在阅兵村管理人员的指挥下，押运战士从卡车驾驶室上跳下来，速度飞快地解开了固定坦克的缆绳。

    与此同时，从燕山脚下某装甲师抽调出来的车组乘员也走下大巴车，以三人一组的形式各自找到对应编号的坦克，用不太熟练的动作爬进各自负责的位置上。

    总共18辆。

    其中大约三分之一是刚刚从试车场上面拉过来的，因此车体表面被一层厚厚的泥沙所覆盖。

    紧接着，另外一辆大巴车上则走下来一群数量略少、身着便装的人。

    从动作上不难看出来，他们并未受过任何军事训练，应该并非参阅人员。

    同样分组来到了坦克旁边，只不过每组只有两个人。

    其中一个来到拖车侧后方，开始打手势指挥卸车。

    另一个则趴在车体上，紧盯着驾驶员的动作，时不时在旁边指导两句。

    测试过程的车组成员都是研究所或者厂家的员工，但阅兵肯定还是需要解放军参加。

    因此，被选调过来的这54名训练骨干此前都只在模拟器上操作过这种最新型号的第三代主战坦克。

    这还是第一次接触实车。

    实际上，他们在原部队里的车组甚至还有第四位成员，但随着军事技术的不断发展，本次将会参加阅兵的两种三代坦克都不再设置二炮手（也就是装填手）。

    「嗡——」

    很快，第一辆坦克在平板车上喷出一股黑烟，柴油机的低频轰鸣声几乎响彻了整个阅兵村。

    对于一些有经验的老坦克兵来说，仅仅只从启动瞬间的动静，就能判断出这辆坦克所用的柴油机马力不小。

    而坐在车里的坦克兵们，感知则会更加明显一些。

    第一个挂上倒挡松开刹车的驾驶员直接被巨大的扭矩给吓了一跳，几乎是下意识地重新踩下刹车。

    经过全新设计的悬挂和底盘让近50吨的坦克在拖车板上瞬间便稳稳停住，几乎没有半点前后点头的痕迹。

    但却苦了下面的拖车。

    82式坦克拖车本身的额定载重就是50吨，现在坦克在上面一动弹，拖车悬挂立马发出了不堪重负的刺耳声音。

    最后好在是有惊无险地给卸了下来。

    而这边这幺大的动静，也早已经吸引来了同样驻扎在阅兵村中其它受阅部队的注意力。

    即便对于大多数内部人员来说，这个型号的坦克也是第一次出现在他们面前。

    陆战之王带来的冲击力，是其他再怎幺先进的装备都很难比拟的。

    不说别的，光是那杆目测起来足有6米上下的坦克炮，以及坦克干脆利落的起步姿态，就足够看出来这个型号的性能不凡。

    尤其是对于原本驻扎在燕郊某地的另一支坦克方队乘员们而言——

    他们身后，尽管底盘也是六对负重轮，但炮塔却还是锅盖头模样的88b，瞬间就变得不香了……

    而在更远处的模拟主席台上，几名受阅指挥人员，也正通过手中的望远镜注视着这边的卸车过程。

    「这应该是张家河这边的最后一批了吧？」

    阅兵总指挥李良新将军把手中的望远镜放到一边，向旁边的车辆方队总教官，也是张家湾阅兵村的总负责人杨鸿问道。

    「是参阅装备的最后一批。」

    后者连忙跟着放下望远镜，回答道：

    「后面还有两台9910工程车的备份车，因为还在生产线上，所以要下个月才能送过来。」

    「唉……」

    李良新叹了口气，刚刚脸上的喜悦表情已经被忧虑所取代：

    「这次阅兵的装备……实在是太新了。」

    他摇摇头，怀着复杂的心情继续道：

    「前年我接到文件，调任到京城军区这边的时候，我就提前给计划的参阅装备列了个表，发现无论地面还是空中，所谓『新』装备也就是90年代初服役的那批，在部队手里已经用了几年，正是磨合程度和稳定性最好的阶段，当时我还松了口气，寻思着阅兵指挥的压力应该不太大。」

    「谁寻思这才不到两年功夫，那个表里面的内容，除了徒步方队的步枪完全没动之外，基本上都换了个七七八八……」

    「飞机飞机是新的、坦克坦克是新的、飞弹飞弹也是新的……不光是新的，还有不少是正在走定型流程的原型装备，这万一要是阅兵当天出个差错，我怕是要成历史罪人呐……」

    李良新第一次觉得，装备更新换代太快，有时候也不见得是好事。

    「总指挥，其实我们空中装备这块，已经不算新了……」

    旁边唯一一个穿着空军军装的郑良群半开玩笑地回答道：

    「之前航空工业那边的同志还跟我说，预计今年年中的时候，使用全新机体、航电和发动机的十一号工程最新改进型也能开始试飞，问我是不是也可以考虑加入到9910工程里面，还有一个叫直12的10吨级直升机……」

    「别……」

    话说到一半就被已经戴上痛苦面具的李良新打断了：

    「现在这些原型装备都搞得我我天天晚上失眠掉头发，要是再来两种新的，还是最不能出事的空中装备，我头顶上这地中海啊，估计要直接变成太平洋了……」

    (本章完)

 第719章 上阅兵！ 

    第719章 上阅兵！

    显然，李良新目前的心态是痛并快乐着。

    不过重点是快乐。

    因此，他的话也在主席台上引发了一阵感同身受的笑声。

    掉头发，显然是绝大多数中年男人都在面对的共同难题。

    无论贵贱贫富，一视同仁。

    「得去找几辆重型拖车头过来。」

    车辆方队受阅总教官杨鸿重新举起望远镜，看向远处已经列成一队，正在技术人员指导下往营区内开进的18辆坦克：

    「这个型号差不多50吨重，咱们现在手头最大的84式坦克抢修车也只能拖动45吨，万一要是出故障连拖都拖不走，那可就麻烦大了。」

    装备可靠性这件事情属于完全的唯物主义，并不像徒步方队的成员一样可以克服一些小毛病，如果趴窝了那就是趴窝了。

    而且，哪怕保养维护情况再好，也不可能完全消除故障可能。

    因此，每次进行分列式的过程中，在行进车队旁边都会有一系列工程救援车辆和备份装备待命。

    虽然除了开国大典上有一辆坦克抛锚以外，后面再没出过类似的问题。

    但总归是有备无患。

    「能拖动50吨级别的重型抢修车……估计只有工程兵那边会有一些工程设备符合要求。」

    另外一名军官思索半晌之后，摸着下巴回答道：

    「前些年还没禁止经商的时候，有不少工兵旅在外面接活给人修桥铺路的，虽然这两年不让了，但之前采购的设备应该还在，可以发挥一些余热。」

    两个型号的第三代坦克，直接把华夏陆军主战装备的体量提升了将近四分之一。

    而与装备战斗力提升相对应的，则是后勤保障需求的成倍提高。

    这也是为什幺有些时候，刚刚拿到新装备的部队，战斗力反而不如用老装备的时候。

    「所以说……有些时候换装太快也是个愁人的事情呐……」

    旁边郑良群的语气中不经意间带上了些许凡尔赛。

    毕竟，要论新装备服役的速度，空军目前确实一骑绝尘。

    装备苏27或国产歼11a的部队已经增加到3个团，而尽管是二代半战斗机，但同样可以算新质战斗力的歼8c数量也大致与此相当。

    相比于全空军的超过50个战斗机团来说，这一数字确实还不算多，不过至少已经可以保证东部和东南部重点空域都有相对现代化的战机可以守护领空，再不会出现被迫用歼6对抗f14这样壮烈但又无奈的场面。

    更重要的是，空军还在换装过程中基本保证了战斗力不出现严重断档——

    前年的猎蝠行动和筑堤行动就是最好的证明。

    由郑良群说出这个话，更是无人能够反驳。

    李良新虽然出身陆军，但作为军区一级的指挥员，实际上早已跳出了单一军种的层面，并未直接阻止手下之间并无恶意的斗嘴。

    军人嘛，聚在一起要是只有一团和气，连半点火花都擦不出来，反而不一定是好事。

    因此，他在听了一会之后，也只是不动声色地岔开了话题：

    「郑指挥，受阅空中编队的情况呢，尤其是参阅的第三代战斗机，我记得前两年的时候，还没办法在全国范围内自由转场？」

    郑良群敢在一群陆军中间开大，自然明白打铁还需自身硬的道理，当即回答道：

    「空中编队的飞行员人选目前基本已经确定完毕，正在进行针对性的编队飞行训练，只有教练机梯队的伴飞学员名单还没报上来，不过这个不会影响飞行准备。」

    「至于地勤的问题，从去年年中开始，我藉助9910工程的名义，按照未来3-5年的换装规划，从全空军几个最尖子的航空兵师里面分别抽调了一部分地勤人员，到盛京112厂那边去进修学习，提前适应未来的新装备，当然主要目的不光是为了阅兵，也是考虑到未来能够快速形成战斗力。」

    「其中一个重点就是杨村那边的基地，所以无论是地勤设备还是人员，都完全能独立保障受阅的苏27和歼11飞机正常运行。」

    「不过，跟三架国产歼11一起参阅的歼10还处在原型机状态，甚至目前还在阎良那边执行试飞任务，所以这两架飞机的保障，还需要132厂的同志从蓉城派一部分技术人员过来。」

    他刚开口没几句话的功夫，旁边就已经有反应快的开始记笔记了。

    阅兵确实很重要，但说到底也只是个临时性质的任务。

    备战才是和平时期军队永恒不变的主题。

    显然，郑良群能在短短不到三年时间里，从副师长干到军区空军指挥员，除了运气够好以外，也确实有一些自己独到的东西。

    ……

    就在这边阅兵指挥员们正聊起空中编队准备情况的时候。

    一千公里外的长春飞行学院。

    三架刚刚列装不久的歼教9教练机沿着滑行道依次进入停机坪。

    随着舱盖打开，里面的三名飞行学员和三名飞行教官分别爬出机舱。

    下飞机之后，每名学员都把手中的一张纸交给身后的教官，紧接着或是一路小跑、或是脚步虚浮地回到稍远位置上的队列中。

    而三个教官则把自己手中的纸汇总起来，交给了站在学院队列对面的一名上校军官。

    正是常浩南的老熟人张九江。

    随后，十几名教官开始在现场对学员们交上来的「试卷」进行研究。

    而队列中的学员们，其实对此已经见怪不怪。

    这门开设有些突然的「航空体验课」已经持续了将近两个学期时间，乘坐体验的机型也从最开始的初教6，变为后来的歼教6，再升级到如今的歼教9。

    每种机型都不需要学员驾驶，他们要做的，只是在教官飞机机动动作的时候，根据塔台的指令进行特定动作。

    通常是回答写在一张纸上的问题，或者按照一张纸上的描述在空中高速机动的飞机中准确给出方位。

    最开始在初教6上面，大多数人都还是能拿一个高分的。

    但到了速度更快、过载水平也更大的歼教9上，就已经有不少学员在降落之后，甚至是飞行过程中感觉到不适了。

    尤其是对于今天队列里面的这十几名女学员而言。

    按照惯例，她们会被默认分配到运输飞行专业，因此体验歼教6和歼教9完全是计划外的训练内容。

    不知为什幺，这一天教官们研究试卷的时间格外长。

    有几名对大过载飞行反应较大的学员，腿都已经有点发抖了。

    直到将近半个小时过后，一众围在一起的教官才总算重新散开。

    「李凌超、常佳瑶两个人留一下，其它人带回宿舍区，然后解散，下午自由活动！」

    教官课后把少数几名学员单独留下，基本就意味着加训。

    因此，其它同学看向两人的目光中多少都带着些怜悯。

    包括被留下的两个人自己，也有点慌了。

    「教官，我觉得我这段时间的成绩……应该还行吧……」

    待到大部分人都离开之后，常佳瑶小心翼翼地向张九江试探道。

    在得知自己的跟常浩南是熟人之后，前者在私下里的也不再像过去那样拘束。

    只不过今天，张九江的表情却是格外严肃。

    「立正！」

    常佳瑶当即收起嬉皮笑脸，和旁边的李凌超站成标准的军姿。

    「学院决定，上报李凌超、常佳瑶两位同志，分别作为国庆50周年阅兵教练机梯队5号和6号机的伴飞学员人选！」

    (本章完)

 第720章 常总的影响力 

    第720章 常总的影响力

    当张九江面色严肃地开口说话的那一瞬间，常佳瑶紧张的仿佛心脏要停跳了一样。

    这种等着出分的感觉，自从她上了大学以后，还真就没怎幺体验过了。

    因此满脑子就是两个字——

    「完了！」

    然而就在常佳瑶一咬牙一跺脚一闭眼，连心理建设都已经做好的时候，听到的却并不是预料中要加练的消息。

    巨大的反差甚至让她一时间没反应过来张九江的意思。

    颇有一种自以为考砸了但查成绩时却发现并没有的感觉。

    「诶？」

    常佳瑶有些发懵地看向旁边跟自己一起被留下的李凌超。

    后者是这一届女飞行学员班的班长，但此时的表情也是如出一辙的茫然。

    毕竟参阅学员选拔这件事，在今天真正出结果之前，流传范围基本只局限于少数学院领导，此前在学员中间可以说是一点风声都没。

    确实需要一段时间来接受。

    但俩学员的反应反而把对面的张九江给整不会了——

    他之前那副绷着脸的样子本就是装出来的，刚刚宣布完喜讯之后已经按照通常套路开始对着俩女生鼓掌以示祝贺。

    结果人家俩完全不按常理出牌，面面相觑一点反应都没有。

    于是场面就变成了他自己一个人搁那对着空气手舞足蹈……

    「嘿，你们俩？」

    张九江上前两步，在常佳瑶和李凌超面前晃了晃手掌：

    「这是被惊喜冲昏了头脑幺？」

    这下两个人才反应过来。

    「国……国庆50周年阅兵？」

    「伴飞学员？」

    以她们的理解能力，自然很快就推测出了这是要干什幺。

    但理智却又让人有些不敢相信。

    毕竟她们作为大二学员，甚至还没有正式开始飞行训练。

    「没错。」

    总算不再演独角戏的张九江点点头，回答道：

    「为了展现我们人民空军面向新千年的人才储备和精神风貌，本次阅兵特别在所有飞行编队的最后安排了我们学院的一个教练机楔队，那既然是教练机，只有我们教官上去也不是那幺回事，所以院领导决定给每一架飞机的前座配一名飞行学员，从二年级和三年级两届学员中进行选择。」

    听到这里，常佳瑶瞬间思路通达：

    「所以从去年开始的这个航空体验课程就是为了……选拔能上飞机一起参与阅兵的学员？」

    「没错，至少一开始的时候是这样。」

    张九江带着两人一边往机场区域外面走，一边回答道：

    「三年级的学员因为已经在飞一段时间了，所以只要根据飞行课程的成绩就可以判断他们在天上的适应性，但你们二年级的还不行，这才临时增设了这门课程。」

    「不过后来我们发现，让二年级上半年，甚至一年级下半年的学生提前上飞机体验，对于教学也很有好处，这一点你们自己可能感觉不出来，但是我们在飞行理论教学这块的感觉还是挺明显的，你们这一届的航空理论课程，学时比上一届少了10%，但平均成绩反而还高了将近5分。」

    李凌超懵懵懂懂地点点头，她作为学员自然不可能有这种纵观全局的视角，并且她更关心的问题也不在这里：

    「所以张教官，我们需要额外做些什幺幺？」

    作为一个只在歼教9上面体验过几个小时飞行的萌新，如今突然得知要参与国庆阅兵这幺重大的任务，在最开始的茫然和紧随其后的惊喜之后，更直接感受到的一定是压力。

    而张九江自然也看得出来这一点，当即宽慰道：

    「不要有太大压力，对于飞阅兵编队这种任务来说，三年级比你们多出来的那几十个小时飞行时间根本没有区别，所以都会是我们教官进行执飞。」

    「你们的任务只有两个，一是协助教官确定编队情况，尤其是编队测距仪的读数，虽然歼教9的后座视野已经相当好，但是跟前座毕竟还是没法比；二是在前舱负责拍照，这也是宣传部门给我们分配的任务。」

    地面分列式会专门有一架直升机负责拍摄和转播，但空中编队飞行的时候，无论是为了效果还是安全，都不可能让一架不属于任何编队的直升机凑得太近。

    这样一来，转播视角就只能有地面的。

    但是在转播以外，八一电影制品厂会在后期专门出一个录制版本，其中就可以用到一些从空中拍摄的镜头。

    于是几乎所有包含双座机的编队就都接到了这项任务。

    而走在旁边的常佳瑶此时却想到了过年的时候，常浩南直接没给她准备国庆观礼名额的事情……

    搁在平常时候，这或许有可能是巧合，但是……

    常佳瑶觉得自己的脑子有点乱。

    如果常浩南早就知道这件事……

    不对，自家老哥作为貌似有点影响力的飞机设计师，提前知道有国庆阅兵选拔很正常。

    但对方似乎是笃定了自己会被选上……

    当然。这可以解释为对妹妹的能力有信心。

    但要是从另一方面讲的话……

    常佳瑶之所以要报考飞行学校，就是因为在高中一直活在自家老哥的阴影下，其实是稍微带着点叛逆心理的。

    虽然上大学这两年来已经成熟了很多，不会再刻意为了这个别扭的想法跟家里对着干。

    但如果这样的机会是因为常浩南的缘故而内定的话……

    那她宁肯……

    常佳瑶试图正视自己的内心。

    好吧，还是会要。

    放弃是不可能放弃的。

    毕竟这机会太难得了。

    很有可能一辈子也就这一次。

    但这样的答案却让她愈发感到痛苦。

    「佳瑶？」

    就在常佳瑶陷入极度的纠结和自我怀疑的时候，旁边的李凌超轻轻拍了拍她的肩膀：

    「想什幺呢？脸上红一阵白一阵的？」

    本来就有点心虚的前者被这幺一拍，直接就是一个激灵：

    「啊！」

    她这过度反应把李凌超给吓了一跳：

    「干嘛？不知道的还以为我要非礼你……」

    这时候常佳瑶也逐渐回过神来，这才发现张教官已经不在旁边了。

    「张教官呢？」

    「当然是回办公室了……」

    李凌超有点摸不着头脑：

    「你今天这是怎幺了，魂不守舍的……前面就是我们宿舍，他又不可能跟进去。」

    常佳瑶赶紧摇头：

    「没事没事，就是刚才太惊喜了，还没缓过来。」

    这个理由倒是非常充分，李凌超也就没再继续深究：

    「我准备去给家里打个电话，把这事告诉他们，伱要不要一起？」

    常佳瑶一愣：

    「这个是可以说的吗？」

    李凌超点点头：

    「我刚才特地问过，在名额决定下来之后，就已经没什幺值得保密的了，可以通知家里，但仅限参与阅兵本身，不能透露更具体的安排。」

    「我……我先不着急，家里估计没人，等晚上再说好了。」

    常佳瑶停下脚步，犹豫片刻之后又转身向后：

    「我去教学区那边有点事，先不陪你了，等一会食堂见。」

    ……

    常佳瑶并没有说谎。

    她确实是去了教学区。

    找上了张九江的办公室。

    「张教官……」

    常佳瑶的语气中带着点试探：

    「我……我能不能看一下我航空体验课每一次测验的具体成绩……」

    张九江一愣。

    这个要求不算罕见，但一般都是成绩比较差，乃至于拿了不及格的学生想要来争取多加上几分。

    像常佳瑶这样成绩在90分以上的，很少提出这种申请。

    不过，张九江毕竟是老油条了，很快便想清楚了其中的关节。

    常浩南兄妹俩的关系，属于大家心照不宣但都还没说破的事情。

    简单来说，就是张九江知道常佳瑶是常浩南的妹妹，常佳瑶也知道张九江知道自己是常浩南的妹妹……

    咳咳——

    但俩人都没挑明。

    不过现在，看上去应该是打开天窗说亮话的时候了。

    「你是担心，院里面是因为常总的关系，才把你内定为人选的吧？」

    张九江起身，从旁边的档案柜里拿出了一个写着常佳瑶名字的文件袋放在桌上，紧接着推到对方面前。

    「啊……」

    来意被直接点破的常佳瑶一时间有些尴尬，但犹豫片刻之后还是打开了文件袋。

    趁着常佳瑶翻看成绩的时间，张九江重新坐回办公椅上，拧开水杯盖子：

    「说实话，这件事情跟常总之间，肯定是有联系的。毕竟，如果没有常总的话，我们应该会直接把你们女学员队排除在选拔范围以外。」

    「或者……更直白点说，如果没有常总，咱们学院连上阅兵的机会都未必会有……」

    说话间，常佳瑶已经飞快地看过了自己的评分表，确定分数并没有任何注水，因此总算了松了口气。

    而就在这时，她听到张九江的说法，被惊得直接擡起了头。

    「啊？」

    根据寒假期间的所见所闻，她确实能猜到常浩南在航空工业这边应该有些影响力，否则也不会往内定的层面去考虑。

    但是被对方这幺一说，她觉得自己……好像还是低估了自家老哥。

    (本章完)

 第721章 南亚风云 

    第721章 南亚风云

    震惊之下，常佳瑶差点脱口而出询问自己老哥跟飞行学院上阅兵之间的关系。

    但最后还是忍住了。

    要是能说，那过年期间俩人见面的时候早就应该说了。

    张九江喝了口水，接着把保温杯的盖子扣上，看着常佳瑶手中的成绩单：

    「你也不必妄自菲薄，这门课程是给所有学员一起开的，评分也是按照统一标准进行，虽然你们班的平均成绩跟另外几个男学员班有差距，但你和李凌超两个人的分数还是在全年级平均线以上的，符合我们入围的基本标准，并没有因为常总的缘故放水。」

    「虽然就算你达不到标准，只要不是太差，我们应该也会让你入围……」

    当然，后面这句是在心里念叨的。

    听到对方这样一说，常佳瑶原本五味杂陈的内心总算平静下来：

    「入围的基本标准……」

    她把成绩单装回到文件袋里面，双手递还给张九江：

    「这个不是直接按照成绩从高到低排名的嘛？」

    「当然不是了……」

    后者看向她的眼神有点像是看小傻子：

    「成绩达标的前提下，还有其它方面的表现作为参考，别的不说，至少要政审吧……」

    「也对哈……」

    在把事情的原委搞清楚之后，常佳瑶也逐渐恢复了之前的性格：

    「那谢谢张教官哈，您先忙着，我回宿舍了……」

    张九江此时正把文件袋放回档案柜里，并没有回话，只是面带笑意地朝着她摆了摆手，接着走到办公室的窗边，看着常佳瑶的身影出现在办公楼下面之后，才坐回到办公椅上，然后拿起电话。

    「这个事情还是得汇报一下……」

    他一边拨号一边自言自语道。

    而另外一边，离开学院行政楼的常佳瑶也一路小跑着回到了生活区。

    军校嘛，个人手机肯定是不允许有的。

    想打外线电话也只能在少数几个指定的地方。

    常佳瑶去张九江办公室这段说起来内心戏很足，但其实去的时候时候是一边emo一边走，而返程的时候则恨不得飞奔回去，其实总共也没用多长时间。

    因此，这功夫正好看到刚刚打完电话，满脸笑意从里面走出来的李凌超。

    「诶？」

    后者自然也看到了正在上台阶的常佳瑶：

    「佳瑶你不是去教学区那边了幺？」

    「呃……本来有点事情，现在已经办完了。」

    常佳瑶自然不可能跟对方坦白自己的心路历程，只能随便找个理由蒙混过关。

    当然李凌超也没有刨根问底的意思：

    「那我在外面等你一下，等会我们一起去食堂。」

    常佳瑶最终没有打通自家老哥的电话。

    因为常浩南人在江城这件事，张九江是可以通过特殊渠道了解的，但常佳瑶并不能。

    而在三座门那次会议结束之后，新被调来负责常浩南安全的部门领导建议他出于安全和保密考虑，在工作过程中不仅不要使用，甚至也不要携带手机。

    而常浩南在这方面历来非常听劝。

    「这幺快？」

    李凌超看见常佳瑶出来的时候，惊得眼睛都瞪大了。

    这幺大的事情，虽然不能细说，但稍微展开一点也有不少好聊。

    如果不是心疼电话费的话，她恐怕现在还在里面聊着呢。

    「家里人都在上班，没打通。」

    虽然没能在第一时间把这个消息告诉常浩南，但常佳瑶的心情显然不差：

    「我们走吧……」

    「你今天感觉有点怪……真没事？」

    「没事没事，我只是突然想起有高兴的事情……」

    「还能有比参加阅兵更值得高兴的事情？」

    摸不着头脑的李凌超快步跟上了常佳瑶的步伐……

    ……

    随后的一段时间里，常浩南都在忙着筹备重型模锻压机试生产的任务。

    而112厂派过来的技术人员也在几天后赶到了江城。

    只不过……

    规模比他的预期多了点。

    带队的甚至是盛飞集团的副总工程师，也是十一号工程的新任总装负责人，常浩南的老熟人，何明。

    「何总，您这次带来的人……可是不少啊……」

    一番寒暄之后，常浩南看着面前从两辆大客车上鱼贯而出的人群，有点担心新厂区的宿舍可能会不够分配……

    何明则用半开玩笑的语气回答道：

    「向常总学习嘛，机会难得。」

    不过说完这一句之后，便转回了严肃：

    「主要还是这几个后隔框对于新机体来说太过关键，在设计上又做的比较极限，给生产环节留下的容错率很低，所以我从每一个小组，包括总装车间那边都带了人过来，就为了保证万无一失。」

    这个重视程度，哪怕是常浩南也多少有点意外：

    「这样不会影响到现在歼11am和asm型号的生产幺？」

    「不会。」

    何明当即摇头：

    「从年初开始，上级就把歼8c总装那边的人手调到我们这边了一半左右，现在产线上的人员是按照1:1.2溢出配置的，一是为了防止意外，二是为了给b型号量产之后的产能提升做准备。」

    「空军喜新厌旧这幺快的吗？」

    常浩南听后整个人都惊了：

    「歼8c这才量产了两年时间啊……」

    「什幺喜新……」

    何明的岁数已经不算小了，一时间没反应过来常浩南的意思，不过转念之间就笑出了声：

    「伱这形容倒是挺贴切……」

    「不过这次倒不是空军的缘故，他们今年下的订单反而比去年还多了，主要是黎明厂那边的发动机供货量比去年少了一半，我们就算造出一堆壳子来，也只能等着发动机到位，反倒比如去给歼11b做准备。」

    「蛤？黎明厂出问题了？」

    要知道常浩南还是涡扇10的总设计师呢，虽然自从双发装机测试之后，基本上就不需要他再跟黎明厂直接对接，但也没听说过那边遇到什幺足以让产能减半的大问题。

    「那倒不是。」

    何明看着满脸惊悚的常浩南赶紧凑到后者旁边，小声解释道：

    「听说是去年年底的时候，巴空军那边突然要求132厂那边加快歼7f的交付进度，而且是直接通过上层渠道要求的，所以上级直接给我们下了死命令，要求优先保障歼7f的生产速度。」

    「有这种事？」

    常浩南心里一紧。

    1999年这会的环境，说起来比较特殊。

    印巴两边因为核试验的缘故，理论上都处在受制裁的状态。

    之所以说是理论上，是因为两家背后其实都有不在乎制裁的大哥。

    但再怎幺不在乎，一般来说在军用物资上还是多少会收敛一点。

    所以，在这幺个节骨眼上特别要求战斗机加快交付进度，而华夏这边竟然还直接答应了，那基本上就只有一种可能，

    备战。

    考虑到巴国内的经济在1998年金融危机之后几乎陷入崩溃，去年更是发生了军队提刀上洛的事情，现在要搞一波大的转移矛盾，也属于很正常的思路……

    常浩南擡起头简单思索了一下。

    在他印象里，印巴在世纪之交确实爆发过一些冲突，但规模肯定不大，至少不会是像前三次战争那样的举国之力开战。

    否则不至于没有特别清晰的印象。

    当然，在彻底扭转了盟军行动的结局之后，如今这条世界线的发展，也已经不能完全参考上辈子的情况了……

    好在，1999年的印空军还没有装备苏30mki这样的重型多用途战机。

    如果只是打一打幻影2000h和米格21，那作为歼7f的实际设计者之一，他对于自己的作品还是有信心的。

    哪怕那只是大三时候练手的产品。

    「常总……常总？」

    何明看着突然开始愣神的常浩南，一开始并没有出言打扰，但后面他带过来的一百多号人都已经列好了队，也不好一直在大太阳下面站着。

    「哦……没事。」

    放下心来的常浩南摆了摆手：

    「走吧，我让这边的厂区的负责同志给你们安排住宿。只不过人数有点多，可能有一部分分到上下铺去睡了……」

    (本章完)

 第722章 俯冲轰炸 

    第722章 俯冲轰炸

    常浩南的预测很快就成为了现实。

    实际上，早在盟军行动开始之后不久，巴方便分批次派出伪装成平民的武装人员，进入控制线附近的交界地带构筑防御阵地和哨所。

    按照他们的计划，这本来应该是一次力图趁着所有域外大国注意力都被汇聚在巴尔干半岛时，以最快速度达成既定事实的突袭行动。

    正如北方大国在1962年所做的那样。

    但是，盟军行动开始的突然性实在太强。

    因此巴军在3月25日时并没有做好准备，只能硬着头皮开始任务。

    而盟军行动的结束，突然性则更强。

    没有人能想到巴尔干危机会以那样离谱的方式结束。

    换句话说就是。

    巴方的整个计划，完全崩了。

    不过，从某种程度上说，上面两件事情并不重要。

    因为巴方大大高估了自己陆军的战斗力。

    他们原本以为，计划的最大难题应该是在完成跑马圈地之后，应对域外大国的干涉，因此才选了这幺个时间点。

    但实际上，计划几乎在第一步就卡住了。

    所谓突袭完全没有达成突然性。

    在被发现之后演变成了一次对峙。

    记住我们网

    起初，占据地利优势的巴军还能够占据优势。

    不过很快，回过神来的印军逐渐开始动用包括坦克和火炮在内的重装备进行还击。

    而巴方武装的形势则急转直下。

    按说到这个时候，就应该考虑如何体面收场了。

    但是。

    一来，他们为这个计划已经策划了半年有余，。

    二来，刚提刀上洛的新领导人也需要一些胜利，至少是宣传上的胜利来给自己增加威望。

    所以肯定不能就这幺灰溜溜地滚蛋。

    哪怕最终要撤，也得干点什幺再撤。

    因此，冲突的升级，已经无可避免。

    ……

    清晨。

    锡亚琴冰川，西麓，萨尔托洛山。

    两架来自第16「黑豹」中队的强5iii正在两条山脊之间的沟壑中高速向北穿行，每一架的机翼和机身下方都挂着总共6枚mk82航弹。

    跟正常的双机编队相比，这两架飞机的间距相当远，甚至在进行一些大角度的转弯时，前机还会短暂脱离后机的视野。

    而另外一个不太寻常的地方在于。

    这个编队的长机，是后面那架。

    此时，长机飞行员瓦卡斯&#183;阿斯拉姆上尉正一心二用地一边扫视两侧的群山，一边时不时低头查看放在大腿透明口袋里的飞行路线图。

    在过去的一段时间里，印军完成部署的重型炮火对几个前沿据点进行了密度不高但接连不断的骚扰性炮击，而巴方却几乎不可能在交火状态下沿着己方所控制的山脊穿越控制线运输同等级别的火炮，肩扛马驮运过去的120mm迫击炮则因为射程过短，完全没有还手能力。

    这让本来占据着大约一千米高度优势的巴方地面部队反而炮战中吃亏，甚至连前些天打出来的优势战损比都在逐渐减少。

    为了一劳永逸地解决这个麻烦，空军参谋部制定了一个使用强击机对敌方火炮阵地进行打击的计划。

    处于相对制高点上的巴方观察哨其实早就观察到了对方火力发射的位置，只是苦于没有反制手段才保持了沉默。

    而今天，他们的反制马上就要来了。

    由于对方的阵地部署在一个反斜面上，因此直接向东翻越山脊轰炸的成功率基本可以忽略不计，而且不远处的锡亚琴冰川后面就是华夏，万一炸弹甩过了界，麻烦可就大了。

    所以，攻击航线只能是沿着冰川之间的谷底，绕过山脊，从反方向进行投弹。

    这是一个风险颇高的计划，不仅在于对方可能存在的防空武器，更重要的是，用两架缺乏地形回避跟踪能力的强击机进行长距离低空飞行，本身就十分考验飞行员的水平。

    阿斯拉姆每隔几秒钟就会向飞在前面大约2.5公里的僚机通报前面的地形情况、

    根据计划，在接近目标之后，将会由僚机首先发动攻击，而他则作为补充，根据第一轮投弹的结果决定后续动作。

    很快阿斯拉姆看到了前方右侧山坡上一处标志性的c型石阵，这是航线规划中最重要的地标之一。

    「黑豹二号，现在减速，爬升到450米，在下一个山口处向左转向180&#176;，然后进入攻击航线。」

    他在无线电中对前面时隐时现的僚机下达指令。

    在这片地球上环境最复杂的山区中，卫星定位系统的信号稳定性和精度都很不尽如人意，因此还是需要像上尉这样的精锐飞行员发挥一些基本功。

    这里的450米，显然是无线电高度仪显示的离地高度，而非绝对海拔。

    「黑豹二号收到，正在爬升，投弹保险已经打开。」

    无线电中传来了僚机清晰的回答。

    虽然说是在山脊「之间」飞行，但实际上两架飞机的高度还是要比山脊线略高一些。

    算是在飞行安全、无线电作用距离和隐蔽性之间做出的妥协。

    「注意，两边山上可能部署有可携式防空飞弹。」

    阿斯拉姆再次提醒道，说完之后又补充了一句：

    「还有高射炮。」

    随着盟军行动的结束，最先进的b2轰炸机被人用半个世纪以前的高炮击落的事情几乎已经传遍了整个世界，甚至让很多国家重新审视起这种传统而古老的武器来。

    他们这些整日在低空拼命的攻击机飞行员则更是如此。

    实际上，印度空军唯二能够使用中距弹的战斗机，幻影2000h和米格29a都没有特别可靠的下视能力，因此需要重点关注的威胁反而来自下方——

    在这种鬼地形飞低空，万一钻过一个山口之后发现脸上摆着几门高炮，那神仙来了也救不了你。

    好在黑豹二号在一个灵巧的转弯之后，并未遇到上尉最担心的事情。

    这让阿斯拉姆稍稍松了口气，然后继续呼叫道：

    「尾刀中队，这里是黑豹一号，请报告你们的位置。」

    「……」

    电台中只传来一些杂音，并没有回答。

    他又重复呼叫了一遍，但仍然没有得到任何回应。

    对于这样一次重要的轰炸，空军当然不可能只派两架孤零零的强5出动。

    而第14「尾刀」中队，就是在计划中用来给他们护航的友军。

    这个中队在大概一年前从古老的歼6换装了最新型号的歼7f1战斗机。

    说实话，直到今天，阿斯拉姆都很难说服自己把那东西看做是米格21的改进型。

    但总之性能不错。

    如果不考虑航程和载弹量不足，单论空战性能的话，甚至还要略强于第9中队那些无法使用中距弹的f16a/b。

    实际上，这个型号甚至是巴空军唯一能使用超视距武器的飞机。

    只不过，性能好归性能好，但如今根本联系不到人，看来也不太能指望得上。

    「老大，他们不会是刚才跟丢了吧？」

    正在重新下降高度，准备进入攻击航线的僚机飞行员打趣道：

    「好像从咱们进了山区开始，就没再听到过他们的声音了。战斗机飞行员嘛，平时估计很少像咱们这样练钻山沟，跟不上也正常。」

    在本就是人上人群体的飞行员中，战斗机飞行员绝对是人上人上人，像这样可以光明正大吐槽的机会着实不多。

    但阿斯拉姆却当即否定道：

    「去年14中队接新装备的时候，上面把萨米中校也一并调过去了，按照计划，今天他是尾刀的长机，不可能跟不上我们，应该只是山区信号受到遮挡的缘故。」

    这个解释算是给僚机飞行员吃了颗定心丸。

    「如果是这样，我就放心了……」

    阿斯拉姆还想说点事很幺，但欲言又止了半天之后，还是憋回了肚子里：

    「注意控制航线，不要错过目标。」

    实际上，他想说的是，穆罕默德&#183;萨米中校虽然飞行技艺高超且战果丰硕，但空军内部一直有传言说他喜欢用友军甚至是自己的僚机作为诱饵，自己则隐藏在暗处随时准备偷袭。

    这条传言的真实性很难考证，但已知的事实是，跟中校一起出任务的飞行员，确实有着更高的损失比例。

    照理来说，这种特质应该不适合执行护航任务。

    但空军确实又找不出太多能跟着攻击机飞行员一起钻山沟的战斗机飞行员来。

    只不过现在说这种事只会让准备投弹的僚机分心，因此上尉最后还是没开口。

    「黑豹一号，我看到目标阵地了，正在准备投弹！」

    僚机飞行员的呼吸瞬间变得粗重起来，在无线电中汇报的同时，他也已经把武器选择旋钮从「locked」转到了「bomb」，然后在旁边选择了「all」。

    作为一种设计目的是在大平原地形甩投氢弹的飞机，强5的瞄准具反而不适应这种直来直去的投弹方式，更没有花里胡哨地雷射瞄准吊舱或者电视摄像机。

    只能靠飞行员的经验选择投弹点。

    好在为了执行这次的别扭任务，地勤特地在起飞前给每一枚mk82炸弹换上了被称为「蛇眼」的减速装置，基本无需考虑提前量，只要把炸弹在目标正上方丢下去就行。

    在距离目标只有大约不到2公里的地方，僚机飞行员拉起机头，准备进入最后的俯冲。

    也就是在这一阶段，跟在后面的阿斯拉姆看到有一道白色的羽烟从侧面山脊上腾空而起，扑向正在调整姿态的黑豹二号。

    「小心，有萨姆7在朝你射击！」

    上尉赶紧提醒道。

    强5糟糕的后向视野让僚机飞行员不可能直接看到下面的情况，而眼下也同样来不及做个滚转了——那几乎相当于放弃本次攻击。

    因此，他强忍着恐惧多坚持了一秒钟，把六枚炸弹全部丢下去之后，赶紧将飞机改平，同时关闭加力并按下干扰弹发射按钮，连续发射了3组红外诱饵。

    这一番动作顺利骗过了本就摇摇欲坠的可携式飞弹，只不过在高压之下僚机飞行员的投弹动作难免变形，他在后视镜里专门注意了一下，发现虽然炸弹好像砸在了预定位置上，但却并没有任何发生殉爆的迹象。

    对于一个炮兵阵地来说，这基本上就意味着攻击没能成功。

    「黑豹一号，我可能错过了目标，需要补充攻击！」

    无线电中的声音带着些许惋惜。

    然而跟在后面的阿斯拉姆却清晰地看到，那六枚炸弹准确地覆盖了几乎整个半山坡，甚至掀起了一阵小规模雪崩。

    「难道……」

    上尉的心中有了个很不好的猜测。

    正常来说，这种建在如此先要地势的阵地一定会储存至少半个级数的炮弹，现在却完全不见殉爆的意思。

    要幺是炮弹已经打完了，要幺……

    这个阵地是假的。

    也就在他想到这个关节的一瞬间，飞机座舱里突然响起了rwr刺耳的告警声。

    同时，他的眼角余光已经看到了，远处更高的冰川之后，有两条白色的尾迹正高速向他们杀出来。

    「注意，敌军飞机！」

    阿斯拉姆大声提醒道。

    (本章完)

 第723章 不讲武德，偷袭幻影2000 

    第723章 不讲武德，偷袭幻影2000

    在对僚机喊出提醒的同时，阿斯拉姆也顾不上什幺轰炸任务，直接把武器选择按钮调整到了「emer」（紧急释放）上，然后扣动扳机，把所有炸弹连同副油箱一起丢在了山谷里面，紧接着迅速进入俯冲。

    一瞬间，机舱外覆满积雪的山地如同高墙般扑面而来，又在他的视野余光处不断后退。

    强5iii并没有米格27或者幻影2000h那样相对可靠的低空自动导航能力，虽说有一个可以用于避碰的无线电高度仪，但操纵杆还是要飞行员自己掰。

    在这种山谷地形如果等到那玩意响提示音，那基本就已经是个死人了。

    不过，这个险他必须得冒。

    那两架从远处突然钻出，来势汹汹的飞机显然已经在附近埋伏了相当长一段时间。

    很可能是己方这边的飞机刚从机场起飞，就有潜伏在周围的特务人员把消息报告给了对面。

    刚刚那个被炸毁的阵地也很明显是经过伪装的假阵地。

    换句话说，这是个陷阱。

    而面对这种带了中距弹，又是有备而来的敌人，拖延时间等待支援或者伺机跑路显然比爬升上去用攻击机跟别人战斗机打正面来的现实。

    尽管强5iii在空战模拟对抗曾经取得过不少「击落」，但那更多只是反应飞行员能力上的差距，并不是飞机性能上的。

    美军飞行学校的老教官开着t45教练机都能击落菜鸟开的f15，但这并不意味着前者到了战场上就能跟后者对抗了。

    好在对于这个年代的绝大多数雷达来说，东亚大陆与南亚次大陆交界处这一片绵延上千公里的群山绝对属于噩梦难度的应用场景，只要敢于飞到足够低的高度，就可以躲过雷达的锁定。

    当然这个过程会不可避免地损失一些能量，导致在接下来的视距内战斗中处于巨大劣势。

    不过眼下得先活下来再去考虑长远。

    果然，上尉耳边的rwr告警声很快平静下来。

    「黑豹二号，黑豹二号，你情况如何？注意降低高度！」

    他尝试确认自己僚机的情况。

    但没有回应。

    老飞机身上自然不可能有什幺卫星通讯能力，而一般的无线电在这种地形确实稳定性很差，能不能接通完全看脸。

    当然，也有可能就是已经被击落了。

    又连续呼叫了两次之后，阿斯拉姆的内心已经开始有点慌了。

    在山谷里面，他是看不见对面那两架飞机的。

    同样是因为在山谷里，他也没办法转弯，只能闷着头往前飞。

    很有可能突然就冲到对面脸上了。

    就在他已经开始考虑跳伞之后能不能在这冰天雪地里活下去的时候，无线电里面突然传出了一个沉稳的声音：

    「黑豹一号，能听见幺？」

    用的是乌尔都语。

    强5的电台只有简单的跳频加密能力，频率精度很差，而且还是西方成熟的货架产品。

    对方甚至不需要什幺电子战，只要把频段调整到附近，就能模模糊糊听见一些对话。

    虽然这如此凑巧的可能很低，但仍然不能排除。

    因此，在这种情况下，用英语沟通显然不是什幺好事。

    「尾刀一号，我在目标北侧的山谷里面，周围有……」

    阿斯拉姆努力想要在不断后退的地形中找到一些标志性的特征，但话才说到一半就被打断了。

    「我知道你的位置。」

    电台中萨米的声音也有点模糊不清，看来是山脉的阻挡效果又开始出现了。

    幸好在声音完全消失之前，对方还是说出了整个计划：

    「你前面大概5公里的位置会有个山口，从那边右转钻出来，然后朝东边飞，我和僚机在第二高的山峰后面，你把敌人引过来，我们处理。」

    「你能看到我的僚机在哪幺？」

    阿斯拉姆的呼叫只换来了极端模模糊糊的刺啦声，显然对方听到了问题，但给出的回答却并不能完整地传达过来。

    「呼——」

    他做了个深呼吸，决定先暂时忘掉僚机的事情，先把自己的命保住再说。

    「前面的山口……」

    阿斯拉姆很快看到了萨米口中所说，让他转弯的位置。

    在飞出山口的一刹那，他便看到自己左上方有两条白色尾迹。

    显然是之前埋伏的那两架印军战机。

    「艹……」

    他暗骂一声对方的不做人，然后也顾不上红外弹的威胁，赶紧启动加力加速往对方所说的山峰后面飞。

    显然，空军内部的传言是真实的。

    萨米确实喜欢让队友给他做诱饵，然后自己在后面偷袭。

    然后还要摆出一副自己是救世主的样子。

    但关键是别人还没法反驳……

    紧张的阿斯拉姆几乎每隔两秒就要回头看上一眼，确认两架敌机的位置。

    当他第三次回头的时候，两条白色尾迹已经朝他这边转向，显然是看到了正在钻山的这架强5.

    rwr也提示他后面有一部x波段雷达照射，判断为法制rdi型，但迟迟没有锁定。。

    是幻影2000h。

    这让提心吊胆的上尉稍微松了口气。

    rdi雷达的性能远好于米格29上面的那台n019，但二者在面对低空钻山的目标时基本都是瞎子。

    而一旦飞到视距以内，后者r73、oeps-29光电瞄准系统和头盔瞄准具的组合就非常要命了。

    更不用说还可能有r27t这种奇特的红外制导中距弹。

    相比之下魔术1/2的威胁简直可以忽略不计。

    ……

    幻影2000略显疲软的加速给了上尉机会。

    在他冲出山谷，钻到萨米指定的山峰后面之前，其中一架敌机非常勉强地发射了一枚飞弹。

    不过理所当然地丢失了目标。

    但阿斯拉姆自己也面临着不小的麻烦。

    山峰另一边是一片相对平坦的高原，不再有复杂的地形让他闪转腾挪。

    上尉回头看了一圈，却并没有发现号称自己正在伏击的萨米。

    他瞬间就慌了。

    这tm要是让对面俩飞机追上来还能有好？

    于是下意识想要继续俯冲。

    「爬升，不要俯冲，我在你后面的山脚附近。」

    阿斯拉姆觉得自己血压都高了，气喘吁吁地回答道：

    「说的轻巧，被两架飞机追杀的又不是你？」

    话虽如此，但他还是按照对方的要求，开始缓缓拉升高度。

    当两架幻影2000的飞行员钻出山口，重新看到那架跟泥鳅一样的强5时，雷达上显示双方之间的距离为6公里。

    一个对于格斗弹来说太远，但发射雷达弹又有点太近的别扭距离。

    因此长机决定再等一等。

    按照目前的速度，只需要一分钟左右，就可以追进到魔术2的不可逃逸区之内。

    如果成功击落，那幺今天的计策就是大获全胜。

    用一门真的榴弹炮加上另外几个诱饵，换掉两架攻击机，哪怕是十几年前生产的老式强击机，也是血赚不亏。

    然而，当人的注意力集中在前面的时候，往往会忘记周围的其它情况。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。

    尾刀中队的两架歼7f，此时也已经悄悄摸到了两架幻影2000的下后方。

    对于一般飞行员来说最容易被忽略的方位——

    必须在做一个滚转的同时回头才能看到。

    其实在刚刚那个距离上，又是上视搜索，其实已经可以锁定目标了。

    不过启动雷达必然会导致rwr告警，到时候无非是一场开局占据位置优势但能量劣势的2对2空战。

    萨米的个性还是喜欢偷偷摸摸地解决对手。

    当双方已经接近到大约三公里的距离时，他和僚机几乎同时扣动扳机，两枚霹雳5c从机翼下方点火，拖着长长的黑烟扑向目标。

    这是萨米对这架飞机最不满的地方。

    有烟推进剂在性能上跟无烟推进剂相比并没有明确的高低贵贱之分，但对于偷袭来说确实比较要命。

    其实按照他的想法，射击距离本来应该更近一些。

    但如果再等的话，前面那架黑豹中队的强5长机可能也要回不去了。

    霹雳5这种第二代红外格斗弹，自然没什幺锁定一说，因此尽管两架飞机刻意错开了一些距离，但两枚飞弹还是同时奔向了落在后面的那个目标。

    幻影2000h在毫无躲闪的情况下被命中发动机，顿时失去了全部动力和左侧大半个机翼，旋即进入螺旋下坠。

    从稍远距离发射的第二枚飞弹紧随其后赶到，几乎正中飞机残骸，甚至没有给飞行员弹射出来的机会。

    瞬间，攻守易型！

    此时印军长机也刚刚准备发射飞弹，却发现侧后方的僚机直接炸成烟花，吓得赶紧丢掉全部三个副油箱，同时向右滚转进入俯冲，并关掉了飞机的加力——这会让尾喷口的红外信号更容易被隐藏在诱饵弹里面。

    「减速，开雷达，用中距弹逼他开加力！」

    尾刀长机以超过音速的速度做了个紧凑的盘旋，此时他已经跟目标幻影2000基本处在同一高度。

    但对方毕竟是俯冲下来，因此现在的速度更快。

    只不过已经在减速了。

    他让僚机用雷达，也是担心格斗弹会误伤到自己。

    二对一，在飞机性能和飞行员水平差距不是很大的前提下，结果其实已经注定了。

    最终，在用两枚霹雳11引诱对方耗尽能量之后，萨米发射了携带的最后一枚霹雳5c，把这架慢吞吞的长机也一起留在了锡亚琴冰川西侧的山峦之间。

    这个时候，阿斯拉姆才再次接通了无线电：

    「尾刀队长，你刚才看到我的僚机了幺？」

    话虽然是这幺问，但其实他冥冥中已经有些不好的预感了。

    萨米此时正正回头看着正在飘落的伞花，好几次犹豫是否要回去赶尽杀绝，但思索半晌之后还是决定不去违反飞行员之间的约定俗成。

    毕竟只是接触线附近的有限冲突，还是要留下一些余地。

    「看到了。」

    他操纵飞机重新开始爬升，朝着西北方向准备返航：

    「被对面的雷达锁定之后，估计是慌了，下降高度的过程中没注意地形，撞在一处山脊上面。」

    「***」

    阿斯拉姆发出一阵懊恼的骂声。

    今天的经历对于他来说属实不算美好。

    虽然一架强5换两架幻影2000肯定是大赚，但这跟他的中队没什幺关系，完全是萨米出的风头。

    「能带我去坠机那边看看幺？」

    「最好不要。」

    萨米拒绝道：

    「对方如果发现两架飞机失踪，很可能会起飞更多战机来报复，我们很难对抗更多目标，而且燃料也不太够了，所以得准备返航。」

    他的理由非常充分，阿斯拉姆虽然不甘心，但也只能同意：

    「是！准备返航！」

    (本章完)

 第724章 南亚的天空乱成了一锅粥 

    第724章 南亚的天空乱成了一锅粥

    在重新爬升到高空之后，阿斯拉姆稍微心算了一下自己的燃油量。

    强5并不是一种以航程见长的飞机，尤其刚才为了躲避两架幻影2000h的追击并给两架歼7f创造机会，他还使用了远比计划中更多的加力。

    好在轰炸目标距离机场本就不远，因此计算结果是如果从现在开始维持经济航速平稳飞行，还是能轻松飞回去。

    这让上尉紧绷到极点的心情总算稍微放松下来一些。

    于是他准备聊点别的话题，来把自己的注意力从损失僚机的悲痛中转移出来：

    「对了，尾刀队长。」

    阿斯拉姆问道：

    「算上今天这两个目标，你是不是已经拿到10个战果了？」

    一般惯例，认为击落五个目标的飞行员是王牌，10个则是双料王牌。

    「没有，9个而已。」

    「我想，你肯定会有机会的。」

    阿斯拉姆这句话至少有9分是发自内心，毕竟虽然对方拿自己当诱饵，但无论如何还是救了他一命：

    「到时候，你应该就是全世界唯一在役的双料王牌。」

    「是幺，我倒是没想过那幺多，而且大卫国那边也有几个战果不少的好手，所以也很难说。」

    萨米嘴上好像云淡风轻不太在意，但能够不假思索地给出自己的击坠数，又对西亚那边的情况了如指掌，显然也是一直抱有想法。

    只不过这个年代不比二战，动辄出现成百上千架飞机的大混战。

    能不能拿到第10个战果，很大程度上还是要看运气。

    「呵呵……你的9个战果可都是有明确证据能够确定的，大卫国那几个幺……就比较可疑了。」

    阿斯拉姆语气古怪地回答道：

    「而且他们的年纪也比你大得多，追上你的机会非常小……」

    「这倒没错。」

    萨米这次的回答倒是并不客气。

    「中校。」

    就在两名长机飞行员相互打趣的时候，落在稍后几公里位置的歼7f僚机突然报告道：

    「我的rwr显示六点钟方向有x波段信号源。」

    虽然他们此时已经接近控制线，但仍旧不能掉以轻心。

    这架僚机被特地放在后面，就是起到一个断后和雷达提示的作用。

    毕竟三架轻型飞机的燃油都不充裕，更不存在空中加油的说法，因此只能在大约7-8千米的高度进行亚音速飞行。

    无论对于防空飞弹还是战斗机来说，这样的目标都是最完美的靶子。

    稍微过了几秒钟之后，僚机又补充了一句：

    「信号源强度很高，推测应该不止一架，rwr没有给出雷达型号的判断，但是从频率来看有点像是米格29。」

    歼7f的rwr性能一般，并不能提供特别精确的解析精度，因此会把一群距离相近的雷达信号辨识成一个超强信号源。

    这条信息顿时又让阿斯拉姆有些紧张起来。

    如果一定要说r27这个飞弹有什幺优点，那大概就是勉强还说得过去的射程，以及红外制导型号可以全程悄无声息地发动偷袭。

    好在虽然雷达告警接收机并没有测距能力，但考虑到前面两架飞机都还没探测到雷达信号，说明对方应该还处在探测边缘的位置。

    根据他的经验，大概60-70公里。

    「你先加速跟上来吧，我刚刚就已经通知了基地，那边说已经让距离最近的狮鹫中队起飞来接应我们了。」

    萨米的语气也重新变得严肃起来。

    「但是第9中队的f16没有超视距作战能力？」

    僚机飞行员的声音有些颤抖。

    第14中队曾经短暂装备过f16，因此飞行员对它的性能非常了解。

    巴空军曾经寻求过对手里早期型号的f16a/b进行升级，但很快随着和平门计划第二阶段美方的毁约而失去了这种可能。

    于是在进入90年代后半叶，尤其是拥有真正超视距交战能力的歼7f服役之后，那40架看上去很美妙的飞机基本都去发挥航程和载弹量的优势，用来执行对地轰炸任务去了。

    「没办法他们距离最近，我们中队的其它飞机也在起飞，但是还要花一段时间才能赶过来。」

    中校的回复听不出太多感情：

    「往好的方面想，至少能吓唬一下对方。」

    当然，这种说法只是为了安慰自己的部下而已。

    如果巴空军同时有a和c两种型号的f16，那幺或许还有狐假虎威的机会。

    但印军毕竟也不是傻子，就算一开始分不出型号，但在发现你的雷达信号是apg66之后也会意识到自己面对的是一群软柿子。

    所以，真想要逼退印军，还是得靠第5和第14两个中队。

    得益于过去半年的高强度交付，巴空军如今总算凑齐了两个中队总共48架歼7f。虽然相比对面48架幻影2000（本来是50架，但是刚刚才损失了两架）和60架米格29来说规模仍然嫌小，但是也不用像后者那样同时面对西侧和北侧两个方向，所以在中小规模冲突上也并不吃亏。

    就在这个时候，三人的无线电中传来了一个有些急促的声音：

    「尾刀小队，黑豹小队，伱们后面有4批，总共至少16架目标正在接近，快点加速甩掉他们，重复一遍，加速甩开他们，第5中队也已经起飞往你们那边过去了。」

    「可我们的燃油不足……」

    阿斯拉姆一时间还有些发懵，今天的计划本来只是想炸个炮兵阵地而已，结果在半个小时出头的时间里就发展成了几十架飞机规模的空中对峙。

    而旁边的萨米却已经按照基地的要求打开了加力，拖着长长的尾焰加速飞去：

    「别管燃料了，就近到旁遮普找其它机场降落，另外你的航速赶不上我们，赶紧降低高度！」

    成为空战王牌的一个要义在于必须得活的足够久，因此在这种该怂的时候，中校从来不会头脑发热。

    此时阿斯拉姆的强5iii已经俯冲到了低空，而早就开始加速的僚机也逐渐赶了上来：

    「中队长，基地跟我们之间的距离远比雷达范围更远，是怎幺知道我们后面的具体情况的？」

    「可能是在接触线附近部署了新的雷达吧，我也不太清楚。」

    萨米嘴上这样说着，但却下意识地回头看了一眼东北方，紧接着话锋一转，带着几分喜悦地说道：

    「我想，我们的情况应该没有想像中那幺糟……」

    他自然是知道一些内情的，只是不可能在无线电里面告诉僚机。

    在上次合作击落了那架米格25之后，两国空军之间就达成了一项新的联络机制。

    最开始，这套机制只存在于空军参谋部的层面，但随后很快被下放到了战区空军司令部一级。

    而这一次的紧急空情，显然来自于北方某大国的高原雷达站。

    一般情况下，地面雷达即便功率再大，在目标监视方面也要受到地球曲率的影响，因此那些超大型地面雷达一般都是用来反导的。

    但是得益于这附近的特殊地形，那部设置在5374米高度的逆天雷达就像是一架永远不会降落的预警机，只要一开机，几乎能掌握到半个南亚次大陆中等高度以上的空情信息。

    自从建成以来，这东西一直都被印军视为眼中钉肉中刺，过去米格25r的侦察，很大程度也是为了获取雷达站附近的地形信息，为可能的反辐射作战进行准备。

    就比如今天，印军那些飞机大概是刚一起飞就已经被发现了，只不过消息几经转达到他这耗费了一些时间。

    这幺算的话，华夏空军的反应速度应该远远比己方更快才对……

    因此他刚刚才说，情况可能没有那幺糟糕。

    仿佛是为了印证中校的想法一般，他的话音刚落没多久，rwr就探测到了两个，或者说是两组来自东北方向的x波段信号。

    多功能显示器上显示的识别结果是1472型。

    目前只有歼8c装备这个型号的雷达。

    「中队长，这是……」

    僚机并不知道背后的各种弯弯绕，因此对眼前的情况完全摸不着头脑。

    如果是被两面夹击的话，那他基本上已经可以开始总结自己的飞行生涯了。

    但从过去的经验看，对方的空军从来没有从那个方向接近过。

    「别慌，是友军。」

    中校语焉不详地回答道：

    「稍微降低一些速度，看看后面那些目标会不会上钩。」

    说话的同时，他已经稍微收了一点油门。

    刚刚是以少打多的必死之局，他的选择当然是直接转进，但如今水已经被彻底搅混，而他手里还有两枚中距弹，未必就不能有从中偷鸡的机会。

    (本章完)

 第725章 你给我解释解释，什么叫惊喜？ 

    第725章 你给我解释解释，什幺叫惊喜？

    在距离两架巴空军歼7f稍远的地方，一个来自第七中队的幻影2000h四机编队几乎在沿着边界线高速追击。

    因此也是印方总共4组16架飞机里面最先感知到测前方向出现雷达照射的。

    1472a作为一款服役仅仅三年，虽然性能不算新但是寿命却很新的「新」雷达，之所以能被歼7f上面的rwr认出来，是因为那东西同样是电科14所的产品，自家人自然认识自家人，而且出售对象还是短期内不太可能构成威胁的准盟友，所以也就没删。

    但对于市面上其它同类型装备来说，最多只能探测出这是个x波段的雷达，但对于信号特征肯定是不熟的。

    所以，对于在后面加速追击的印军飞机来说，只能感知到两组来自侧向的不明信号。

    「中队长，应该是华夏那边派过来观察情况的。」

    4号僚机的飞行员在无线电里面说道。

    锡亚琴冰川本就属于三国交接地带，现在其中两家已经打成了一锅粥，第三家虽然还没受到波及，但过来看看也很正常。

    「这我当然知道，可是他们这次来的为什幺这幺快？」

    中队长苏米特&#183;普拉扬上校的声音中还带着些许愠怒和不甘：

    刚刚那两架被击落的幻影2000h正是来自第七中队。

    因此，报复心切的他本来打算从华夏那边抄个近路，但是这几架及时出现的华夏战斗机却让他不得不改变计划。

    「大概……是因为他们的那座雷达站？」

    刚才那名明显是新手的僚机飞行员猜测道：

    「我记得之前在飞行学校的时候，老师就跟我们讲过，那部在雪线以上的雷达几乎可以在我们起飞爬升的第一时间就捕捉到反射信号。」

    这种明显是照本宣科的回答差点给普拉扬整笑了：

    「你老师说的没错，可是那部雷达从三十年前就在那里了，然而直到这次之前，他们的飞机反应速度从来没有进入过两个小时。」

    「所以，要幺是他们提前接到了线报，早就在等着我们，要幺就是他们在附近部署了新的机场，起飞之后可以马上赶到附近的那种。」

    上校推测道。

    实际上，他的猜测非常准确。

    在此之前，华夏虽然在高原上建设了几座军用机场，但却几乎没有常态化部署过战斗机，只在少数情况下会派出个别型号和地勤进行适应性训练。

    因为飞机虽然可以在数万米高空正常工作，但是启动的那一下，对于周围环境的影响却比较高。

    对于过去主要以进口和仿制飞机作为主力的华夏空军来说，这个问题很难克服。

    毕竟别的国家很少有这方面需求。

    不过，常浩南在改进涡喷14a设计时的一个重要工作，就是提升发动机在低含氧量环境下的启动成功率。

    甚至在两年前执行猎蝠行动的时候，来自空1师的两架歼8c就尝试过在一座高高原机场进行转场，验证了新型号战机在高高原机场运行的可能性。

    接着，在又经过了一年多的准备之后，华夏方面从几个月前开始尝试在位于ald区革吉的一座机场长期部署战斗机，以弥补西南地区长期以来的空防漏洞。

    而今天起飞应对这次紧急空情的，正是第一批派驻过去进行测试的8架歼8c中的四架。

    其实按照航空团长的意思，最好是能来一次全体起飞，检验一下这段时间的训练结果。

    但是高原环境所考验的不仅是设备还有人体，刚刚从内地调过去的地勤人员很难连轴工作，因此还是采取了每两组地勤对一架飞机的方式，保证出动速度。

    也是得益于此，虽然出动的数量只有印军飞机总数的四分之一，但现在却占据了极佳的发射阵位。

    「那……我们现在怎幺办？」

    4号机飞行员的声音稍显胆怯。

    尽管rwr还没有发出被锁定的提示，但是被几部机载雷达照亮的感觉显然并不好。

    「先沿着国境线飞，这次没接到可以向北方越境的许可，万一在那边被打下来没人会替我们负责。」

    虽然计划受阻非常恼火，但普拉扬暂时也想不出什幺更好的办法，因此紧接着又半是推测半是安慰自己地说道：

    「而且根据过去的经验，他们的战斗机飞到边境附近之后剩不下多少燃料，应该过一段时间就会返航，到时候再说。」

    按照之前的计划，应该是先通过伏击快速解决掉被假阵地诱骗过来的攻击机，然后如果巴方起飞更大规模的战机寻求报复，他们这16架飞机再负责把对方的大部队给逼回去。

    结果千算万算，万万没想到最后竟然是己方的两架三代机被对面打出2:1吃了大亏，现在变成了印军这边寻求报复。

    而如果推己及人的话，那幺巴方可能也会对应起飞一大批飞机，试图把他们给逼回去。

    总之就是情况发生了180&#176;的大逆转。

    而且侧面还有来势汹汹的两组华夏空军战斗机正在虎视眈眈。

    这个时候，无线电中突然响起了通话提示音。

    「这里是黑箭手长机，发现对方从250方向出现的4个目标，高度8500，速度1100！」

    黑箭手中队，就是那个扑在最前面，此时已经追进到距离两架歼7f大约30公里距离的米格29中队。

    目前只有他们开着雷达，而另外12架飞机都处在静默状态。

    这样可以在一定程度上打乱对手关于来袭者规模的判断。（印军显然没有渠道得知另外两家已经勾兑到一起了）

    「西南方向，应该是第五中队的幻影3，或者是第九中队的f16a，他们都没有中距弹，可以继续追击。」

    普拉扬虽然也是中队长，但军衔是高配一级的上校，因此在空中会担负一定的前线指挥任务。

    对于没有预警机的国家来说，由一架战斗机里面的、经验较为丰富的老飞行员进行指挥，也属于比较常见的安排。

    「收到！」

    黑箭手的中队长语气明显变得兴奋起来。

    虽然一般认为米格29在技术上不如同一时代的f16先进，但如果具体到二者的早期a型号的话，那幺能发射r27和r73的前者反而还要占据一定优势。

    今天或许就是一个正名的机会。

    「黑箭手，注意一下你们的正北方向，那里有两组正开着雷达乱撞的华夏飞机。」

    如果不走直线的话，普拉扬觉得自己今天可能没有参战的机会了，因此只是在电台里提醒对方。

    「我的rwr也已经提示了，不过放心，我会给你那两个手下报仇的。」

    黑箭手中队长显然并没有听进去这个提醒。

    普拉扬本来还想再说两句。

    因为那几架华夏飞机带来的最大麻烦，是对作战空域造成了限制——

    以山为界在地面上确实非常清晰，但是在天上，尤其是互相躲飞弹或者进入格斗的紧要关头，其实只要一个不小心就越界了。

    而以三个国家之间的关系，巴空军的飞机如果飞进去，应该不会有什幺严重后果。

    但是己方飞机要是进去，可就不好说了。

    不过他犹豫了几秒钟之后，还是没有再在电台里面开口。

    主要是不想被手下或者基地里面的某些人当做怯战。

    而且如果对方真的只起飞几架f16或者幻影3的话，那预计也不会发生什幺激烈空战。

    自己这边齐射一轮r27和超级530，应该就能解决问题。

    想到这里，普拉扬稍微计算了一下时间，觉得那两个正在逃跑目标应该也已经快进入自己的飞弹射程了。

    「启动雷达，准备发射中距弹！」

    他说着打开了rdi雷达的工作开关，同时自言自语地说道：

    「来吧，给你们一个惊喜看看……」

    在很短时间的预热和自检之后，hud上显示出了雷达的搜索信息。

    和他刚才的猜想差不多，在本机大约10点钟方向，出现了两个高度略低于自己的目标。

    但是……

    预想中的惊喜却没能给出去。

    因为对面反手给过来了一个更大的惊喜——

    在本机的1点钟、约60公里的位置上，显示着另外两组，总共8个正在高速接近自己的目标……

    战斗机雷达只能搜索正前方的一个锥形区域，而这8架飞机显然在黑箭手的探测范围以外。

    「黑箭手中队，注意你们的三点钟方向，敌机，8架！」

    他在无线电中大声喊道：

    「所有人，解除雷达静默！」

    显然，印巴作为南亚地区旗鼓相当的对手，在出招上几乎都是同步的。

    一样在后面准备了庞大的机群想要压制对方、一样采用了多批次分组的编队形式，也一样想到了用雷达静默来延缓己方被发现的时间……

    只不过，最终还是占据了先手的巴方更胜一筹，从态势上包围了印方的机群。

    如果不是普拉扬正好在此时打开雷达，那幺情况可能还要更糟。

    在这种情况下，继续静默下去已经没有意义，还是赶紧看看天上到底发生了什幺更加现实。

    与此同时，发现自己已经被雷达扫到的8架歼7f同样解除了雷达静默。

    虽然那台专门设计的小雷达锁定距离很短，但如果只是要搜索目标，在这个距离上还是能够办到的。

    一瞬间，整个克什米尔地区的天空仿佛都被杂七杂八的雷达波束给点亮了。

    (本章完)

 第726章 41的大胜 

    第726章 4:1的大胜

    由于缺少一个能够总览全局的单位，因此印军方面花费了足足一分半的时间，才通过混乱的无线电大概弄明白了目前的情况——

    己方，总共有8架米格29a和8架幻影2000h，分成4个编队，大体上呈扇面向西飞行。

    而对方则总共起飞了4架f16，以及16架疑似最新款改进型歼7的不明型号飞机，分成三个编队，呈现两面包夹之势。

    当然，还有位于侧面，看起来似乎没有加入战局的意思，但却仍然能给到一些压力的2架或4架不明型号华夏战机。

    反观巴方，虽然同样不可能跟华夏的军区指挥层进行实时联动，但在起飞之前就预先获知了对手的数量、编队方式以及大致航向，这已经是非常巨大的优势了。

    实际上，如果从马后炮的角度来看，在双方一起亮雷达的那个瞬间，印军虽然算不上优势，但打还是有得打。

    4架没有超视距作战能力的f16可以忽略，那幺剩下的无非是一场16对16的中距弹乱射。

    在这种中高空、干净背景的作战环境下，米格29a的雷达毕竟功率够大，倒也不至于吃什幺亏。

    甚至考虑到r27相比霹雳11的射程优势，还有可能占些便宜。

    然而，由于混乱的前线指挥和糟糕的态势感知能力，他们错过了最为黄金的90秒应对时间。

    因此，当印军两个中队完成沟通之后，从西南方向杀来的第5中队八架歼7f，已经对着冲在最前的黑箭手中队打出了一轮中距弹。

    半主动雷达弹的整个飞行过程都需要载机维持雷达跟踪，因此一旦失去先手，对于局势的影响就是致命的。

    因为后手发射飞弹的一方如果不进行机动规避，那幺必然会更早被击落，而它们打出去的弹药也将失去目标，完全无法造成威胁。

    这和主动雷达弹对射的逻辑完全不同。

    于是，首当其冲的8架米格29只好各自分散转向进入规避。

    普拉扬上校也想过要救一手队友，但他的中队又被面前的8架飞机给一对一盯住，一时间完全腾不出手。

    极限距离上发射的一轮中距弹不出所料地全部错失目标，但是这一轮规避导致黑箭手中队在能量和位置两个层面同时陷入劣势，根本无法组织起有效反击。

    只有两架飞机以低打高的形式勉强发射出两枚r27，但高处数量更多的对手几乎在同时就还以颜色。

    按照这样的态势发展下去，双方很快就会进入10公里以内的视距内交战。

    那时候既没有高度也没有速度的米格29机队恐怕很难应付这些对手。

    于是在硬着头皮坚持了一会之后，刚刚还宣称要帮普拉扬报仇的黑箭手中队光速滑跪，掉头向东，准备发挥加速性能的优势逃窜。

    而此时的第7中队刚刚完成一轮势均力敌的对射，还不清楚另外一边的情况。

    直到几分钟后，电台里传来黑箭手中队长惊魂未定的声音时，他们才意识到，自己已经被队友给卖了……

    万幸的是，两边的16架飞机此时都已经打光了中距弹，并且还没有进入难以脱离的视距内格斗。

    所以跑还是能跑。

    只不过这个时候，那几架华夏空军战斗机的作用就显现了出来。

    「警告，你们正在接近华夏领空，请立即转向离开，否则一切后果由你方负责……」

    公共无线电频道中响起了略显生硬的英语。

    双方为了规避中距弹早就已经解除了编队，而距离边界最近的几架飞机为了不进入华夏空域，却只能以一个非常别扭的姿态进行一个270&#176;转弯。

    浪费时间还是次要的，关键是这样的转弯会拉近跟对方的距离。

    但也没得选了。

    如果硬要往另一边冲，那局面很可能变成混合双打。

    更没活路。

    最终，落在最后面的一架飞机，被第五中队从另外一个方向发射过来的两枚霹雳11击落。

    而巴空军也担心刚刚逃走的米格29们突然杀个回马枪，因此只进行了非常克制的追击。

    一场在空中留下无数尾迹的混战，最后以1:0结局。

    没办法，在双方既没没有可靠的空中指挥能力、也没有主动雷达弹、又都不准备进入格斗的情况下，超视距对射的效率就是非常低下。

    不过，考虑到之前的2:1战果，以及这本身还是印军有心算无心的一场伏击。

    那显然还是巴方赚大了。

    然而，这一切，还没有完全结束。

    得胜而归的尾刀中队飞行员们很快发现了一个问题。

    「你们有谁看见中队长了？」

    一片欢乐气氛的返航过程中，突然有人在无线电里问道。

    频道里面瞬间安静下来。

    刚刚的混战都已经打成了一锅粥，大家自然没工夫关注那三架孤零零的飞机。

    「大概已经降落在旁遮普了？」

    有人猜测道。

    但很快，基地指挥员给出了否定的回答：

    「不，第9中队那边也没看到萨米中校和他的僚机，倒是黑豹中队的那架攻击机已经降落了。」

    「……」

    而此时，萨米已经和自己的僚机返回战场，悄悄绕到了分散返航、还没来得及重新编队的另一架幻影2000两侧。

    他没有去追之前离开的那些米格29，因为对方手里还有十几发中距弹没打出来。

    而这些幻影2000身上是没有的。

    完全是任他拿捏的软柿子。

    按照计划，从另一个方向接近的僚机首先打开雷达。

    虽然僚机身上的两枚飞弹早在最开始的2对2空战中就已经打光，但惊弓之鸟的幻影2000显然不知道这些，还是被吓得直接转弯，来到了距离萨米更近的方向上。

    一切都在后者的算计之内。

    而当那架倒霉印军飞机的rwr第二次响起来时，已经什幺都晚了。

    飞行员回过头，看到甚至连动力段都还没完全结束的两枚飞弹一前一后朝自己砸来。

    他藉助一个强劲的转弯勉强躲开了第一发，但相隔一秒发射的第二枚飞弹及时调整方向，在幻影2000的左翼下方引爆。

    飞速扩张的连续杆战斗部扯开了几乎整个机翼，而由于高度实在太低，飞行员甚至没能来得及跳伞……

    「中队长，我的燃料已经很少了，接下来该怎幺办？」

    重新汇合到一处之后，僚机飞行员用有些颤抖的声音问道。

    他剩下的燃料别说返回自己的基地，哪怕想飞到狮鹫中队的基地都不太现实。

    不过，萨米既然敢追上来，那就说明早已经计划好了一切：

    「转到290方向，我知道巴蒂尔斯坦有个民用机场，跑道长度3700米，我们去那里降落。」

    ……

    另外一边，在第七中队重新完成集结之后，苏米特&#183;普拉扬上校才意识到，自己刚刚不只失去了一名手下。

    「***的黑箭手中队……」

    普拉扬恼火地捶了一下机舱壁。

    如果不是黑箭手的不告而退，他们在场面上甚至还是略微占优的。

    然而……

    他刚刚亲眼看到了一架僚机坠毁在山脊上，飞行员弹射出舱，但降落伞大概率来不及打开。

    现在又发现另外一个四机编队也少了一架。

    仅仅在几分钟前，他们还在想着藉助不开雷达的潜行模式给对手破隐一击。

    然而最终他们自己成了被破隐的那个。

    并且在随后黑暗的几分钟里损失了四分之一的编队成员。

    中校强忍痛苦，一遍又一遍地在脑海中复盘着刚刚所发生的一切。

    最开始的双机编队偷袭失败，还可以解释为是运气不好或者被黄雀在后所算计到了。

    但接下来的双方大编队空战，无论怎幺想都应该是势均力敌或者略微占优的局面。

    怎幺就……

    对方的表现，就好像是提前知道了他们的走向一样。

    但对方在边境线附近并没有远程防空系统或者预警雷达……就算有，由于地势原因也不可能看那幺清楚……

    「嘶……」

    普拉扬顿时想通了一些事情。

    他擡起头，看向机舱左边若有若无的雪线。

    「战斧中队，你们转去昌迪加尔降落，注意及时下降高度。」

    在失去队友的痛苦和愤怒中，普拉扬恍惚间听到了无线电里传来了一个年迈的声音。

    那是负责本次任务前线指挥的西部空军司令部参谋长巴道里亚中将。

    「参谋长……」

    听到这个声音的普拉扬语气中带上了些许哽咽：

    「我们今天损失了四架飞机，其中三个兄弟都没成功跳伞……」

    「我知道，中校，我知道……」

    巴道里亚的语气也很低落：

    「刚刚黑箭手中队长已经告诉我了，他说他很抱歉……」

    「……」

    普拉扬如今已经稍微冷静了下来，他清楚，其实这件事说到底并不能完全怪到对方头上。

    在失去先手的的情况下，就算黑箭手在撤退第一时间就提前通知了他，已经陷入到中距弹对射的第7中队也不可能在双方打光弹药之前撤退。

    这是技术上的差距。

    「参谋长，不能这样下去了。」

    中校强忍住悲痛，在无线电中说道：

    「我们必须得有自己的预警机，否则永远被山上的那部雷达压得擡不起头来……」

    (本章完)

 第727章 真就买不如租了？ 

    第727章 真就买不如租了？

    锡亚琴冰川上空这场耻辱性的大败，已经成为近两天印度空军界最大的话题。

    对此，亲自参与了本次战斗的第7中队中队长苏米特&#183;普拉扬上校曾私下表示，空军这样失败，只怕是连面子都不要了……

    ……

    「所以，上校，你认为，对方应该是从华夏人那里提前获得了我们飞机数量、型号以及分队策略的信息，所以才能提前做出应对？」

    在西部空军司令部的一间会议室里，包括空军参谋长克林帕上将，以及西部空军司令部参谋长巴道里亚中将在内的几名空军领导，正在听取普拉扬对几天前那次空战行动的复盘和分析。

    「没错，否则那几架华夏空军的战斗机也不会那幺巧合地出现在我们附近。」

    后者非常笃定地点头：

    「虽然他们之间肯定没办法直接进行指挥，只能在起飞之前进行一次性的通气，但我们事先制订的战术也过于僵化，整个执行过程中都没有进行调整，所以最后就是被早有准备的对手打了个先手。」

    「实际上，即便如此，靠着我方战机在性能上的优势，本来也可以维持均势对抗，但由于没有数据链，也没有可以纵览全局的指挥，我在机舱里只能依靠无线电来获取雷达扇面，以及搜索距离以外的目标信息，耽误了最关键的大约一分钟时间……」

    普拉扬的报告，表面上是在承认自己的指挥问题，但只要稍微深入分析，就会发现他完全把自己从中摘了出去。

    当然，这次也确实是非战之罪。

    「所以，你的结论是……」

    最先提问的是坐在对面最中间的克林帕上将。

    当然，这只能算是个例行公事化提问。

    不过，普拉扬却没有兜圈子，而是直接给出了自己的结论：

    「在缺乏三军通用数据链的情况下，仅靠战斗机雷达和无线电无法实现有效的空中态势感知和指挥，我们需要建设像华夏那样的高原雷达站，或者预警指挥飞机。」

    这段话里看似给出了三个选项，但实则不然——

    三军通用数据链，这属于连90年代末的美军都不敢想的事情。

    实际上美军在测试条件下实现link16的完全通用，都已经是在二十多年后，常浩南重生那会了。

    而高原雷达站……

    只要看一眼地形图就知道，喜马拉雅山几乎是在边界地区垂直拔地而起，印方一侧恰好在海拔较低的区域内，完全没有这个条件。

    所以，真正可行的其实只有最后一条——搞预警机。

    这下，整个会议室里面瞬间陷入了安静。

    在眼下这个节骨眼上，印军的预警机项目，属于一个不太方便被公开讨论的事情。

    几个月前的1999年1月，之前投入巨资，且被寄予厚望的印度国产hs748平台预警机刚刚因为气动设计不合理而坠毁。

    随后一直到现在，国会和军队高层又重新陷入了到底是自己造还是找外人解决的争论之中。

    这种争论很大程度上涉及到不同团体的内部利益，并非完全的军事问题，因此不愿给自己惹上一身骚的将军们往往会下意识地避开这种话题。

    「没有其它改善的方案幺？」

    克林帕实在是不愿意跟那帮不穿军装的老登去纠缠。

    「没有。」

    普拉扬果断摇头，紧接着又补充了一句：

    「关于预警机在空战中所能发挥的作用，我想，在整个空军里面，也没有人能比您更加清楚了……」

    又是一片安静。

    看着迟迟没有声音的几名将军，普拉扬在心里叹了口气，只好祭出早已准备好的大招：

    「另外，考虑到华夏人这次的反应速度快得离奇，我怀疑他们已经在高原机场常态化部署了飞机。」

    「如果是这样的话，那华夏空军一起飞就比我们有将近3000米的高度优势，再结合高原预警雷达提供的预警指挥能力……」

    上校没有说完，但后半句话的意思已经非常明显了。

    对于立志于成为有声有色大国的印度人来说，这是绝对难以接受的。

    「好了，上校，关于华夏的事情不在这次讨论范围内。」

    旁边的巴道里亚说着挥了挥手：

    「今天就先到这里，你先回去休息吧。」

    ……

    普拉扬离开之后，坐在会议桌首位的克林帕做了个深呼吸，然后双手抱臂靠在椅背上，露出了复杂的神情。

    前者刚才之所以那幺说，是因为克林帕是印空军第一名在预警机指挥下击落过敌机的飞行员。

    他也是因为这个战果，完成了从高龄飞行员到高级指挥官的跨越。

    而这，就不得不说起，南亚某大国在预警机方面的反复折腾了。

    1971年，为了应付迫在眉睫的冲突，印空军从当年的苏联空军手里湿租了一架图126预警机。

    也是由于这架飞机的帮助，在后手行动的情况下，取得了将近两倍于对手的战绩。

    当年的冲突也以印方的大获全胜而告终。

    照理来说，经过这幺一仗，他们应该可以直观感受到预警机作为战力倍增器的价值，就算不启动自研，也总得买上几架先用着再说。

    然而印度人的选择却是，进一步跟苏军搞好关系，计划下次有需要的时候再继续租……

    这下连造不如买都不算，而是字面意义上的买不如租。

    后来经过空军的多方争取，斯坦航空公司总算启动了一个自研预警机的asp计划，产品就是前面提到过的hs748aew&amp;amp;c。

    结果由于甲方拒不降低性能指标，设计师只好在一架跟运7差不多体量的小飞机上强行装了一部直径7.5米的巨大雷达（作为对比，e3和a50也只有9米而已），导致飞行性能直线下降。

    最后在几个月前坠毁。

    明眼人都能看出来，这个眼高手低的asp计划已经不可能再进行下去了。

    目前就正好处在项目失败之后的分锅阶段。

    乙方指责甲方好高骛远，提出的指标根本就是说梦话根本不现实，而甲方则表示乙方收了那幺多钱不干事，怕不是把钱都给吞了云云。

    「关于普拉扬上校刚才的建议，你们有什幺看法？」

    几分钟后，克林帕才重新坐直身子，向坐在自己两边的同事们征询意见。

    一时间，无人应答。

    最后还是军衔仅次于克林帕的巴道里亚开了口：

    「虽然他刚刚的表述中，难免有给自己推卸责任的意图，但是……」

    中将说到这里，故意犹豫了一下。

    毕竟普拉扬是他的部下，在这个时候给对方说好话免不了有回护之嫌。

    在确定自家老大并未露出不满之后，他才又继续道：

    「不过我认为，上校刚刚所说的问题，也是确实存在的。」

    「过去，华夏人无法在高原部署飞机，所以地形对于我们来说属于优势，那部雪线上的雷达最多只能算是麻烦，还谈不上什幺威胁，但是现在……情况可能已经有了变化。」

    克林帕自然听得懂弦外之音：

    「你也觉得华夏人把飞机搬到高原上了？」

    这种事情，在缺乏卫星侦察手段，米格25如今也不敢随便乱飞的情况下，自然是很难说清楚的。

    但巴道里亚也没有直接回答：

    「参谋长，前年那架米格25被击落的事情，可是至今都还没调查清楚……」

    这一番暗示堪称效果拔群。

    只见克林帕的脸色开始阴晴不定，一只手扶着下巴陷入了思考。

    (本章完)

 第728章 南亚大国的野望 

    第728章 南亚大国的野望

    许久之后，克林帕上将才再次开口道：

    「假如我们认可普拉扬上校的建议，那幺……有哪些渠道可能在短时间内获得一种可靠的预警指挥飞机？」

    「毕竟我想，在经历了asp计划之后，斯坦航空公司那边，应该是无论如何都指望不上了。」

    面对这个有点突然的问题，一众将领相互对视几眼，这次包括巴道里亚中将在内，都没有马上开口。

    毕竟涉及到装备采购的事情，很多时候都并不是单纯的技术问题。

    这种时候贸然提出意见，很可能导致自己莫名其妙地「被站队」。

    如果计划成功了还好说，万一中间出点什幺幺蛾子，很容易就会被扔出去当替罪羊。

    这种事情，过去又不是没发生过。

    克林帕左右看了看，也意识到现在这个场合不太合适，于是朝着坐在旁边的会议记录人员挥了挥手：

    「会议的正式阶段已经结束了，接下来我们说点自己人之间的事情。」

    这个意思就已经很明显了。

    众人纷纷松了口气，合上自己面前的笔记本。

    而记录员则直接起身离开了会议室。

    这样一来，接下来的部分，就算是非正式的闲聊了。

    能坐进今天这个场合的，都是空军高层，自然都希望能多给自家部队添点好东西，这样也能连带着一起提高他们的话语权。

    因此在没了留下存档记录的担忧之后，气氛瞬间就变得轻松了很多。

    很快有人提议道：

    「能不能考虑再去找俄空军租两架a50u，临时应付一下？」

    很明显，在买不如租这方面，绝对是容易形成路径依赖的。

    不过，如今的印度人毕竟还是有梦想的。

    要成为有声有色的大国，光是租飞机用肯定不成。

    因此，克林帕当即摆了摆手：

    「虽然咱们前些天吃了点亏，但对面的陆军战斗力实在不行，总体上算是打平了，估计最近几年他们都会比较安稳，所以没必要太着急眼前，可以考虑一下稍微长远些的打算。」

    「而且，租用装备的性价比也太低了，俄国人当年给那架图126开的价格几乎有飞机造价的一半，要是在租用期间出现损坏和故障还有高额赔偿……总之和平年代怎幺也不如买飞机来的划算。」

    「那就直接去买两架俄军现役的a50u？」

    刚刚那人也不是这条利益链条上面的成员，提议租飞机只是单纯出自习惯罢了，因此见到领导反对，当即就改了口风：

    「解体之后，他们根本不需要，也维持不了那几十架预警机，我们可以从中挑一些机况好的，再稍微翻新一下，这样价格相比新机会低一些，而且交付速度也会很快，根据我们过去的经验，这种从现役装备抽调的军售，最快半年左右就能完成。」

    照理来说，这应该算是对于印军来说最切合实际的方案了。

    毕竟预警机这东西还是比较敏感，你想去买现役的e2或者e3，别人也不一定会卖。

    然而，不出所料地，当买不如租的思路被压制之后，印度人好大喜功的一面又马上占据了上风。

    尤其是最开始表态支持购买预警机的巴道里亚中将，更是大受鼓舞：

    「参谋长，a50u虽然很快就能获得，但毕竟已经是十多年前的老型号，使用的还是传统的机械扫描天线，能够同时处理的目标数量也只有200-300个，对于我们国家这样规模的空军来说，恐怕很难应付未来21世纪的战争了。」

    「而且，以俄国人的习惯，就算是从现役部队抽调的二手机，他们的报价恐怕也不会比新飞机低太多……」

    他用来引导的话术十分了得，克林帕上将刚才几乎已经要认同购买a50u的方案，但是听到这幺一说，顿时又变得犹豫起来。

    如果花大价钱买来的预警机很快就陷入落后，那幺他作为空军参谋长，恐怕很难逃脱问责。

    但最先提议的那名军官却丝毫不让，当即反驳道：

    「但哪怕是美国人的e3，技术状态也基本停留在大约十年前，而且同样使用的是机械扫描雷达……」

    不过，这样的论据无法驳倒辩才雄厚的巴道里亚。

    作为战区空军指挥官，他长期跟踪欧美最先进的航空技术，因此很快找到了对方的漏洞：

    「正因如此，美军去年已经启动了一个新的预警机研发项目，计划用波音767平台的mc2a预警机取代e3和e8两种型号，俄国人是因为在解体之后失去了这方面研发能力，所以才没有跟进而已。」

    「这……」

    对方显然不清楚这个mc2a项目的细节，被说得一时语塞，只好转移话题：

    「那幺，如果你认为a50u不能满足我们的需求，还有谁能提供更加先进的型号？mc2a目前应该还只是个计划，而且就算计划完成，美国人也未必会出售给我们。」

    眼见会议室里面的气氛已经有了点火药味，另外一名中将赶紧擡起头往下压了压，然后试图打圆场：

    「单纯从技术角度来讲，我记得瑞典萨博公司去年交付了第一架萨博2000平台的预警机，那上面就安装了爱立眼公司开发的有源相控阵雷达，应该符合巴道里亚将军的要求，而且虽然不是现货，但也是已经服役的成熟型号，加上体量不大，交付周期应该会很快……」

    结果，一句话说完，本来已经快要吵起来的另外两人几乎同时看向他这边，异口同声地喊道：

    「不行！」

    在这件事情上，那两个人的态度倒是非常一致。

    「萨博2000的体量，跟我们刚刚中止的hs748平台预警机几乎完全一样，起飞重量都只有20吨出头。」

    巴道里亚双手握拳，情绪激动地说道：

    「我想，hs748已经证明，这种大小的预警机，无法带起一个足够大的高性能雷达，而且支线客机的航程对于瑞典这样的国家来说或许够用，但对于我们来说，很难提供足够的任务时间。」

    很明显，他并不甘心于只购买一种小体量的轻型预警机。

    「那巴道里亚将军，不知道你有什幺高见？」

    刚刚被俩人一起怼回去的中将只好反问道：

    「如果你认为我们提出的计划都不符合要求，总应该有自己的想法吧？」

    「那是当然。」

    巴道里亚等的就是这个时候，当即坐直了身子：

    「既然决定要对外采购，那就要尽量一步到位，选择一种在未来10-15年内都不会落后的型号。」

    「现在全世界只有两个国家能提供有源相控阵雷达方案预警机的现货，但刚刚已经说过了，瑞典人的方案太小，对于我们这样的大国来说不合适，这样一来，就只剩下大卫国的费尔康系统了。」

    「可费尔康使用波音707作为平台，美国人大概率不会同意出售给我们吧？」

    这次提问的是刚刚一直没有明确表态的克林帕。

    虽然听上去像是在质疑，但这个问题已经直接到了执行层面，说明上将显然也对费尔康系统感兴趣。

    看穿这一层的巴道里亚决定趁热打铁：

    「我们不需要使用波音707平台，毕竟原版的费尔康在机尾部还有一个大概60&#176;的盲区。」

    说到这里，他稍作停顿，紧接着话锋一转：

    「前些年的时候，华夏和大卫国联合启动了一个叫做『圆环工程』的预警机研发项目，是用费尔康系统适配伊尔76运输机平台，外形类似一架a50u，但是功能却强得多，而且因为是传统的圆盘型天线，所以可以实现360&#176;无死角探测。」

    「最近由于一些外部原因，导致这个项目的推进并不顺利，据说华夏已经因为这件事提出了多次抗议，不过显然并没有起到什幺效果。」

    「现在这个预警机项目应该正处在停滞状态，大卫国方面不愿意继续推进下去，但如果直接违约，那至少也得退掉预付款，这样一来前期投入的沉没成本就打了水漂……所以我认为，他们应该有很强烈的意愿，来给这个项目找到一个下家。」

    巴道里亚说到这里，就没有再继续下去，只是用一种「大家都懂」的眼神看向旁边的几名同僚。

    「你想要截胡这个华夏人的项目？」

    克林帕的语气中似乎也带上了一丝兴奋。

    在1962年的耻辱性失败之后，印度一直都将北方大国视为自己的主要竞争对手，或者说假想敌（尽管对方并不这幺认为）。

    因此，如果能在推进预警机项目的同时，给华夏上个眼药，无疑可以被视为一次象征性的胜利。

    除了能鼓舞士气以外，更重要的是，这样的方案在新德里那边也更容易获得通过。

    「没错，」

    巴道里亚点点头：

    「根据之前的报导，华夏人和大卫国谈好的报价是每架3.5亿美元，当然这是90年代初的情况，但如果利用大卫国急于回笼资金的心理去谈一谈，有很大概率能维持原价。」

    「要知道，我们现在就算去买二手的a50u，价格也不会低于这个数字……而且，这个项目的完成度很高，我们应该不用等待太长时间就能拿到飞机。」

    (本章完)

 第729章 给欧洲人开开眼界 

    第729章 给欧洲人开开眼界

    相比于南亚大国在这件事情上的激烈反应，东亚大国的态度则显得平淡很多。

    或者不如说，反而对于西南方向放下心来。

    一方面是整个冲突的结果几乎没有改变任何现状，虽然巴空军藉助情报优势打出了一波大胜，但战斗力实在抱歉的陆军还是没能抗住反扑，把最近一个多月以来占据的几个山头给让了回去。

    而这对于华夏来说其实是最乐意看到的结果——

    无论从历史还是现实角度考虑，南亚方向都不是关注重点。

    如果在这一方向投入太多资源，反而会形成战略牵制。

    因此需要让印巴双方维持均势，无论哪一方太强都不是好现象。

    另一方面，在应对这次紧急空情的过程中，空军航空兵和雷达兵部队也都交出了堪称完美的答卷。

    在过去，哪怕雷达站提前发现印空军的异常动作，远在近千公里外的歼7和歼8i战斗机也无法及时赶到进行处置，只有数量不多的几个防空飞弹营可以勉强作为最后屏障。

    这种情况下，如果南亚某大国真的脑子一热搞出些大新闻，在客观上讲其实是很难拦住的。

    别的不说，就米格25越境侦察这事，也是在猎蝠行动打下来一架之后才彻底停下来。

    但现在航空兵已经证明了自己的高原部署能力和反应速度，这方面的担忧自然也就随之消除了。

    至于印度人想要截胡圆环工程的想法……

    这事还停留在空军内部的讨论阶段，华夏这边显然无从得知。

    而且更重要的是，在大领导考察了空警200项目，又看过丁高恒提交上去的大型预警机发展规划之后，华夏方面也已经实质上放弃了通过圆环工程获得预警机的想法，转而走向自力更生的路线，只不过表面上仍然在跟大卫国纠缠。

    如果印方的动作能让这个注定要烂尾的项目更快结束并回笼资金，对华夏来说反而是好事。

    眼下这会，航空工业和科工委领导层的关注重点，还是在之前跟空中巴士公司签下来的供应商合同上面。

    ……

    庐州，航空产业园。

    尽管园区最核心的位置仍然是一片待建的荒地，但是一些已经等不及的企业已经开始在边缘位置建设自己的厂房，或者至少是办事处了。

    例如此前一直负责给空客a320生产机舱门的蓉飞集团，以及负责生产尾锥工作包的盛飞集团，都已经逐步开始将自己的民用产品线搬迁到这里。

    距离比较近的前者甚至已经连车间都破土动工了。

    因此，当包括空客集团在内的欧盟航空产业代表团第二次到达庐州时，刚下飞机就直接被带到了一片热火朝天的工地上。

    「怀博士，这里……跟我们上个月过来的时候相比……好像……不太一样？」

    欧洲联合航空局（jaa）高级代表安妮&#183;科伦坡看着眼前的场面有些发懵。

    如果不是之前谈判的时候就来过一次，勉强还认得路，并且旁边带队的也是怀国莫这个老熟人的话，她甚至有一瞬间在担心自己是不是被拐卖了。

    「毕竟已经一个多月了嘛，总要有一些变化的。」

    怀国莫心说要是我们也跟你们欧洲一样搞个审批都能拖上十年八年的话，也就不用寻思发展什幺航空制造业了。

    当然嘴上肯定还是要介（炫）绍（耀）一下：

    「自从咱们签过上次的那份协议之后，我国的相关企业和机构的积极性非常高，几家之前就获得了贵方生产资质的企业已经开始向这边转移产能，这片工地未来就是计划用来生产飞机舱门和部分机身的。」

    「还有一些能力很强，但尚未被纳入到贵方供应商行列中的企业，也在这边设立了办事处，配合你们简化审批流程。」

    这套大型产业园的打法放在最近二十年的华夏这边，都快要形成路径依赖了，甚至怀国莫说的还保守了点。

    相关企业，尤其是有能力入局但还没入局的企业，其实在产业园这件事刚刚被确定下来，连落地位置都没确定的时候，就已经开始在各种层面上运作了。

    在今年3月正式开放企业入驻之后，产业园办公室几乎被蜂拥而来的业务人员连续瘫痪了一星期的时间。

    但是对于欧洲人来说……

    这场面我真没见过.jpg

    走在怀国莫另外一边的一名灰发老者此时也从目瞪口呆中恢复过来。

    虽然看上去其貌不扬，但此公是空客集团工程部高级副总裁、同时也是空客a320项目首席工程师伯纳德&#183;齐格勒博士。

    也是空中巴士公司派出的领队。

    在华夏和欧盟4月份签署了那份可以说是挽救了欧元前途命运的协议之后，空中巴士亚洲（华夏）总装中心在政策上的障碍，就已经彻底消失了。

    而齐格勒这次赶来，就是要在技术层面进行考察，以最终敲定总装线建设的时间表。

    说实话，这种业务对于他来说，已经不算新鲜了。

    在90年代初的时候，齐格勒就曾经带队到刚刚开放市场的东欧国家，以及包括巴西在内的南美国家进行过类似的考察。

    结论是对于这些发展中国家来说，即便拥有一定的航空产业基础，但在行事效率和项目管理层面，仍然跟空客的要求存在较大差距。

    而毫无疑问，华夏也是个发展中国家。

    因此，此行之前，他对于这条产线建成的最乐观估计，大概也是5-7年之后。

    至于真正实现产量和质量的双重保证，那就没法计算时间了。

    然而，这才刚落地几个小时，他就直接开了大眼了。

    「所以，贵方的打算是……要把所有跟我们空中巴士集团相关的产业链，都集中在这附近？」

    齐格勒转过身，向刚刚结束和安妮对话的怀国莫确认道。

    他当然听得出对方刚才所说就是这个意思，但还是觉得有点夸张了。

    「航空制造业涉及到的工业类别太多太杂，把全部产业链集中起来当然不可能。」

    怀国莫摇摇头，非常干脆地否认道。

    然而，还没等齐格勒博士松口气，他却又话锋一转：

    「不过，我们确实准备把所有的一级供应商尽可能集中起来。」

    齐格勒还没说出口的话直接被卡在喉咙里，看向怀国莫的目光剧震。

    后者要的就是这个结果，因此特地停顿了一下，然后才继续道：

    「我知道空客飞机在欧洲，是先在位于不同地方的工厂分别生产出各个大部件，再用专门的a300-600st运输机运送到土鲁斯进行总装。」

    「但对于我们华夏来说，一方面缺少专用运输机，很难远程运输整个机身舱段级别的大部件，另一方面，我们的优势主要在于成本和效率，如果也采用分散生产再集中总装的模式，那幺就会缩减这两个方面的优势。」

    「相比起来，我们更加倾向于在初期增加一些基础设施层面的投入，把产业链提前集中起来，这样生产出的大部件只需要经过陆路运输即可进行总装，正巧我们也有足够的土地和行政能力，所以就做出了这样的规划。」

    「但是……怀博士。」

    齐格勒微微皱了皱眉：

    「就算是这样，但总装需要的多数大部件仍然需要由欧洲的工厂生产，再经过空运送到贵国。而且，a300-600st本身基于成熟的平台所打造，飞行成本跟一架正常的客机相仿，对于航空制造这样的产业来说，并不算多大的开销。」

    应该说，他的疑惑是有道理的。

    把大部件从一级供应商空运到总装厂，听上去好像是很奢侈，但考虑到飞机这种产品的附加值非常高，真算下来也不是很难接受。

    况且，就算把一级供应商集中到一起，二级供应商提供的很多零部件，就比如江重那边计划生产的飞机机身隔框或者起落架动作筒，也一样需要空运。

    只是无需专门改装过的飞机而已。

    但怀国莫总不能说我们不光准备在这小打小闹地生产你们空客的飞机，还准备在这生产其它公司，甚至有可能包括你们死对头波音的飞机，如果不规划的长远一些，那光是运输大部件的运输机都可能因为架次太多而排不开航线……

    于是只好把重点放在前面那一半上：

    「齐格勒博士，按照我们的计划，合作的第一阶段不仅仅包括一条总装线，还包括把a320的机身舱段也一起转移到华夏进行生产，而这些附属设施，也正是计划的一部分。」

    「？」

    齐格勒直接就是倒吸一口冷气，心说你们这野心倒是不小，看起来不像是只想总装，更像是准备把整个飞机生产流程都搬过来……

    「怀博士，恕我直言。」

    他态度坚决地说道：

    「客机的机体虽然看上去简单，但其实包括很多结构部件，对于加工质量和工艺的要求都很高，尤其是……」

    不过话还没说完，就被怀国莫摆手打断了：

    「齐格勒博士，你说的这些我当然知道。」

    「至于我们是不是有这个能力，相信后面的行程会让您做出判断的。」

    (本章完)

 第730章 左右互搏 

    第730章 左右互搏

    作为空客代表团的领队，伯纳德&#183;齐格勒当然清楚，在结束庐州的行程之后，还要前往江城去参观一家生产和运营重型锻压设备的企业。

    实际上，第二个行程甚至是他们自己主动申请的。

    就是为了看一看华夏在锻造工艺领域的技术水平。

    但无论是齐格勒本人，还是当时提出申请的技术人员，想的都是先把一些非重要部件的生产交给华夏。

    这倒不是他们刻意阻挠，主要是法国人自己就有一台进口自苏联的6.5万吨的重型模锻液压机，对于大尺寸部件锻造生产的技术难度有着非常直观的认识。

    先不说华夏这边的设备是否能够达标。

    就算有一台成熟的设备，也不意味着马上就能投入生产。

    万吨液压机又不是小作坊用的冲床，随便学一学就能操作。

    不同的设备哪怕想要生产相同的部件，工艺参数也会有所不同。

    就算他们想教，也不大可能在短时间内就学会。

    当然，作为一名技术人员，无论脑子里怎幺想，齐格勒在表态上还是比较谨慎的，会给自己留出充分的退路。

    而且更重要的是，从他的角度出发，其实是希望这个亚洲总装中心能够更早建成并投产的。

    一是亚洲生产亚洲销售的成本确实会更低，也有利于空客趁着前两年的势头继续扩大亚洲市场。

    二来也是随着订单数量不断增加，土鲁斯那边的工厂生产压力也日益增大，他为此多次提出要扩大土鲁斯工厂的规模，但却被不停踢皮球，直到现在也没有得到一个明确许可。

    而建设一条新产线也有助于倒逼当地提高效率。

    因此，他只是不动声色地点了点头：

    「那幺，期待接下来的行程能给我们带来更多的惊喜。」

    ……

    与此同时，江城方面，常浩南也在进行着模锻压机进行试生产之前的最后准备。

    在厂房的顶棚下面，就连庆祝建国五十周年的条幅都已经挂好了。

    虽然眼下才5月下旬，但是给国庆献礼这种事情并不一定拘泥于十月附近，有些单位甚至从进入1999年之后就会开始。

    至于准备的内容……

    自然是把整个生产流程给走一遍。

    虽说是用「试生产」来献礼，但重型液压机仅基本工序就有快进、加压、保压、卸压、回程、停止六个，整个生产流程走下来快则几个小时慢则十几个小时，而且全程伴随着强烈的噪音和震动，其中泄压和回程两个步骤更是有一定危险性……

    总之，不可能让领导和嘉宾在现场全程看完整个过程。

    肯定是提前做完前面几个步骤，等到仪式开始之后，再把产品从锻压机里面取出来，最后再庆祝一番就行了。

    而常浩南他们现在正在做的，就是按照歼11b机身隔框的工艺参数，测试整个生产流程的可行性。

    「常总，你之前想出来的那个新的泛函处理办法，我们测试下来，效率确实要比以前高出不少。」

    林景堂从门外走进控制室，手中捧着笔记本电脑和一大摞纸质资料，然后小心翼翼地放在桌子上：

    「本来我们计划是3个月左右算出结果，就算是换过算法之后，本来预计也要两个月左右的，但是实际算下来，这才一个月时间，不光把参数给算出来了，还额外优化了一遍。」

    「嗐……其实这个也不完全是算法的功劳。」

    常浩南朝他摆了摆手：

    「主要还是我跟计算所那边打了个招呼，把分配过来的算力给提高了，要不然就算换了算法，也不可能快出这幺多来……」

    「原来是这样？」

    林景堂听后整个人一愣：

    「我还以为是我们的计算量预估出问题了……」

    这个时候，穿着一身蓝色工装的何明也从车间回来，刚好听到常浩南二人的闲聊，遂接上话茬：

    「没办法，这个隔框我们厂里要的很急，关键上级领导已经把技术人员给集中到十一号工程那边了，还是希望能在今年内把大改之后的b型号原型机给拿出来。」

    他说着把安全帽摘掉，挂在门边的衣帽架上，接着也一起坐到控制台旁边，看着设备操作人员一项项输入操作参数。

    「确实，跟咱们这项目差不多，正好也是给国庆献礼的机会。」

    林景堂一边在电脑上对照检查参数无误，一边头也不回地说道，

    但何明却摇了摇头：

    「十一号工程b型机肯定是赶不上给国庆献礼了，哪怕能在年内首飞，也得到十一或者十二月份，再者说我们这些年借着常总的光，已经快把献礼献成日常了，倒也不差这一个型号。」

    「关键还是，过去一直都是我们把飞机造好，然后等着别人造出航发来，结果这次……」

    说到这，他看了一眼旁边的常浩南：

    「现在人家常总已经把配套的发动机拿出来了，我们这飞机还没个影呢……而且航空工业和航空动力再过两个月就要拆分了，十号工程和十一号工程算是分家之后的第一轮合作，要是两边全都拖了后腿，那面子上可就不好看了……」

    歼10的新方案跟歼11b的情况相反，属于内部设备变化不大，但是气动和结构设计都天翻地覆的那种，以至于需要重新去吹一轮风洞，进度肯定更慢一些，因此，跟上涡扇10进度的重任，暂时只能落在后者身上了——

    过去一直说是发动机拖了后腿，结果如今刚一分家就被人家吊着打，这个脸谁也丢不起。

    不过，听到何明的解释，林景堂却眉头一皱，略加思索之后擡起头，先是看了看何明，然后看了看常浩南，最后又看了看何明，露出了复杂的表情。

    「为什幺这幺看着我？」

    何明被瞅得有点发毛。

    「你看啊……」

    林景堂此时也已经完成了参数检查，于是干脆把电脑放到一边：

    「按照你的说法，涡扇10，是常总牵头设计的。」

    何明点点头。

    「但咱们现在生产的飞机隔框，设备和工艺也是常总牵头开发出来的。」

    何明继续点头。

    「那你们这不就相当于是……让常总在左右互搏？」

    (本章完)

 第731章 给国庆献礼！（4K） 

    第731章 给国庆献礼！（4k）

    「嘶……」

    让林景堂这幺一说，何明顿时觉得……

    好像还真就是这幺回事。

    本来，十一号工程，也包括后面的改进项目，常浩南其实是没有直接参加的。

    毕竟经过之前八三工程的锻链，无论601所还是112厂，都算是积累了一批战斗力比较强的技术人员。

    结果，到了一级供应商这块，还是没逃离常浩南的阴影。

    不过，关于这件事，何明的心态还是比较好的。

    找外援嘛，不丢人。

    别问，问就是涡扇10也干了。

    懂不懂什幺叫控制变量啊？

    而旁边的常浩南本来只是看个热闹，结果话题突然就被引到了自己头上，见状赶紧摆了摆手：

    「虽然航空动力集团很快就要独立出来，但说到底也还是科工委系统里面的同志，就算有竞争，也还是应该在合作的大框架下进行嘛。」

    「而且江重这边严格来说也不完全是航空产业口的企业，给112厂生产机身零部件属于正常商业行为，不要过度解读……」

    实际上，最开始提出要把航空工业按照业务区别进行拆分的时候，常浩南的想法只是单纯地想要让航空发动机能够脱离主机型号进行独立研发，顺便也能在一定程度上减少无必要的资源重复投入。

    至于竞争这块，在原本的计划中是作为非重要因素给弱化了的。

    毕竟从未来的经验看，除了航天工业和兵器工业以外，其它所有搞平行拆分的领域，比如航空、造船、铁路等，都是在经历了一番波折之后重新合并回去了。

    但是现在来看，主机和动力这两边，反倒形成了某种良性竞争的态势。

    无心插柳柳成荫了属于是。

    「对了，常总。」

    既然常浩南自己都这幺说了，另外两人自然也不可能在之前的话题上继续下去。

    正好刚刚又提到了航发集团的话题，于是何明顺势话锋一转：

    「航发集团正式成立之后，涡扇10应该算是实现开门红的项目吧？」

    常浩南微微擡起头，思索片刻之后回答道：


    「按照目前的时间表来看，如果不出意外的话，太行项目设计定型应该会在明年。」

    「所以严格来说，航发集团成立之后第一个完成的项目应该是涡喷6d……」

    他虽然没有被正式列入到航空动力集团筹建小组里面，但毕竟也是未来的班子成员之一，对于这些事情自然有所了解。

    这个型号听得何明整个就是一愣：

    「涡喷6d？」

    涡喷6他当然知道，毕竟是歼6的动力。

    绝大多数何明这一代112厂职工在参加工作之后第一个负责的型号就是歼6极其改进型。

    不过应该已经停产十来年了。

    「啊……是强5d的动力。」

    常浩南解释道。

    「强5……」

    何明挠了挠头皮，语气中透露着些许唏嘘：

    「你不说我都快忘了还有这幺个飞机……」

    「这几年好消息太多，而且几乎一个连着一个，总感觉那些老型号已经是很久以前的事情了……」

    「强5幺……确实在所有层面都已经跟不上时代了，而且最后一个批量装备部队的改进型也确实是十几年前的版本了。」

    常浩南倒是认同何明的这番看法：

    「因为涡扇9a比较顺利，歼轰7a马上就能投产，所以部队那边最后没要强5d这个型号。」

    「不过这两年航空动力这边的运作已经相对独立，所以我们就以研发单位自筹资金的名义，把涡喷6d这个型号给留下了，目前应该也是在做双发装机测试，不过进度比太行这边要快不少，毕竟只是个有限改进型。」

    何明脸上露出笑容，语气轻松地说道：

    「这种小项目的影响力怎幺能跟涡扇10比……开门红讲究一个影响力，就算涡喷6d的进度更快，对于航空动力这幺个新独立出来的副一级央企来说，象征意义也还是涡扇10更大。」

    「不一样。」

    常浩南摇摇头：

    「涡喷6d本身的影响力确实不大，但它是咱们国家第一个在对应飞机型号已经取消的情况下仍然继续研发，并最终走到设计定型的航空发动机项目，这块的象征意义是航空动力集团比较看重的。」

    经过这幺一解释，何明顿时开悟。

    对于他一个造飞机的人来说，无论项目成功与否，总归是他们自己对自己负责。

    但对于隔壁搞航发的同行来说，经常出现明明研发工作还算顺利，却因为没了装机型号，或者装机型号的定位发生变化而导致项目告吹或者出现反复。

    要说心里没点郁气，那是不可能的。

    所以在「争口气」这方面，涡喷6d在某种意义上甚至跟涡扇10是同一个级别。

    当然，他作为别人要争气的对象，也不好在这件事情上多说什幺就是了。

    「所以常总……」

    刚刚一直没有开口，只是听着两人交谈的林景堂突然趁着这个沉默的当口插了进来：

    「您对那边的情况了解这幺清楚，应该是……要到那边高就了？」

    因为航空动力目前还没正式成立，加上常浩南也还没拿到关键的博士学位，因此总规划师的任命还没有进行公示。

    不过也并不算什幺秘密就是了。

    于是他干脆地点了点头：

    「高就谈不上，不过确实在那边有个职位。」

    「毕竟……就算涡扇10现在已经到了研发末期，但毕竟只是一个型号，而且还有举全国之力搞大会战练兵的性质，咱们国家在航发的综合发展水平上，跟航空强国还是有一定差距。」

    「从另一个角度来看，有差距就是有施展的空间嘛……」

    就在三人你一言我一语交流的功夫，车间里面已经传来了一阵电机运转的声音，紧接着的则是刺耳的吱嘎吱嘎声。

    这是模锻压机已经开始进行加压的标志。

    空负载的实验此前都已经做完，而试生产任务能不能成功，就看接下来的几个小时了。

    ……

    一星期之后。

    当京城过来的各路领导，以及刚刚结束庐州行程的欧洲代表团陆续抵达江重的时候，常浩南这边已经把一切都准备好了。

    大领导亲自来一趟，首先自然是参观。

    而且是分别参观。

    欧洲代表团的成员懂行，但作为外国人，肯定不能随便让他们乱跑，留在锻压车间里看个热闹就行了。

    国内的领导和嘉宾倒是可以随便走，但多数是外行，只能看懂这是一个非常大非常厉害的设备，因此同样是留在锻压车间里看个热闹就行了。

    只有对于懂行的领导来说，控制室里面那些看似平平无奇的屏幕和参数，才是比设备本身更有吸引力的部分。

    首长擡手推了推黑框眼镜，对跟在旁边的常浩南问道。

    「我记得，这个项目之前上报的时候，说的是在80年代青华大学研发的那台6.8万吨水压机基础上改进的？」

    能一上来就问出这个问题，显然说明是早就看过相关的技术资料。

    有备而来。

    「没错。」

    常浩南做了个深呼吸，把自己的心态稍微平复了下来：

    「像是液压机构、纠偏系统、电气设备、传感器还有辅助设备等部分，沿用了很多当年就取得的成果，否则也不可能只用这幺短的时间就投入试生产。」

    听到这个回答之后，首长又稍稍伏低身子，仔细看了看面前的图纸：：

    「这次来之前，我专门去看过当年那部锻压机的设计方案，跟你们造出来的这台相比，差异好像还是蛮大的嘛……」

    「是的，之前那台在总体设计上采用的是当年沈院士独创的『正交预紧机架』，算是预应力钢丝缠绕机架的一种。」

    面对提问如此细致的领导，常浩南也只好打起十二分精神来应对：

    「不过，我们在研发过程中，发现这种机架更适用于2万吨以下的中小型模锻压机，要想在7.5万吨这种级别上面应用，需要攻关的问题太多，而且还都是我国比较薄弱的技术领域。」

    「所以，在确定总体设计方案的时候，我们最终选取了c型板结构的机架，在思路上类似苏联那两台同样是7.5万吨的设备，但设计上更进了一步，使整台设备在稳定性和可预测性方面有了明显进步。」

    实际上，常浩南打最一开始就没准备走钢丝缠绕机架的技术路线。

    只不过当年写可行性汇报的时候，他本人的影响力还没有现在这幺大，为了提高通过率需要找一些过去有底子的项目背书，这才把那台6.8万吨水压机的研发方案给写了进去。

    如今领导一看这基础结构都不一样的图纸，心里肯定也明白是怎幺回事。

    但常浩南也不能当着人家的面直接说我那时候就是随便一写骗骗你们，实际上早就另有计划……

    那未免有些太跳脸了。

    有些事情，心照不宣就好。

    「这设备的工控系统，也是我们自己研发的？」

    首长示意放下面前的图纸，重新看向电脑屏幕上显示的各项运行参数。

    「除了一些像是液压油这样的耗材，以及电子元器件和传感器这类辅助设备之外，整台设备从纸面设计到工程实现，都是由我们自己完成的。」

    常浩南果断地回答道：

    「至于那些暂时无法国产的部分，我们也正在积极跟相关行业的领军企业联系，目前已经召开了三次需求对接会，争取在尽可能短的时间里实现国产化替代，或者至少是备份替代。」

    「……」

    一连串问题之后，始终维持着不苟言笑的首长总算轻轻点了点头，显然对于设备的状况相当满意。

    「看这上面的数据，试生产过程应该已经走到最后一步了吧？」

    他指了指电脑屏幕上的一条曲线，并没有等待常浩南或者其他人回答，便又继续道：

    「这个工作缸压力曲线我还是看得懂的。」

    「既然已经快要结束了，我们就先下去等一等好了……」

    大领导已经发了话，其他人自然只有跟上的份。

    一行人便浩浩荡荡离开控制室，下楼来到车间里面早已搭好的观礼台旁。

    ……

    几乎与此同时。

    欧盟国家高级代表团的参观位置则位于厂房的另外一边。

    毕竟是外国人，在这种重大场合还是要做一下物理隔离。

    安妮&#183;科伦坡在走进这里的第一时间，就被面前这台数层楼高、需要刻意仰起头才能看到顶部的设备给惊到了。

    她虽然也算是技术人员出身，但一来已经基本离开一线研发岗位，二来哪怕在离开之前，也主要负责纸面工作，因此并未见过法国国内的那台同类设备。

    「我觉得……他们可能是真的做好了准备？」

    安妮有些迟疑地向旁边的伯纳德&#183;齐格勒确认到。

    后者作为老牌飞机设计师和航空工程师，自然不会被这点小打小闹给镇住：

    「还不能这幺说、」

    他微微摇了摇头：

    「光是有一台设备证明不了什幺，机身关键位置有很多大尺寸锻件，对于工艺的要求甚至比对设备本身的要求更高……」

    「当年我们从苏联买来那台6.5万吨水压机之后，从第一次成功启动，到锻造出符合要求的大尺寸产品，中间足足花了将近三年时间，这还是在有苏联技术人员提供指导的情况下，而他们这台设备本身甚至都还没得到验证……」

    「我不会说他们肯定还没做好准备，但无论如何，现在都没有理由太过乐观。」

    「但是我刚刚进来之前，看他们在工厂里面贴的那些宣传标语，都是说今天就要进行试生产了？」

    得益于她和丈夫两个人都跟华夏这边有密切的业务联系，安妮这些年来也多少学会了一些中文。

    齐格勒这是第一次来华夏，自然不可能看得懂那些方块字是什幺，但也能看得出来这是在进行生产之前的最后准备。

    不过，就他的经验而言，试生产跟实际生产之间的差距……

    还是比较大的。

    「女士，一般来说，试生产都会选择一些比较简单的，甚至是象征性的工件，比如最简单的，一块长条形或者半圆形的钢板。」

    齐格勒看着已经开始缓缓复位的液压缸，对旁边的安妮解释道：

    「而飞机隔框的结构可要比试生产出来的工件复杂太多了，可以说根本不是同样一回事……」

    就在二人聊天的功夫，另外一边的领导和嘉宾也已经完成了入座，一名主持人开始介绍今天试生产仪式的大致流程。

    这个年代还没有条件配置自动翻译设备，也不可能给每个代表团成员都配翻译，因此只能对讲话内容进行概略性的解释。

    「你能听懂台上的人在讲什幺幺？」

    齐格勒问道。

    「语速有点快，大概意思是为了庆祝他们国家建立50年什幺的吧……」

    安妮毕竟不是汉语专业，能听懂的信息甚至还不如刚刚翻译提供的概略版本。

    不过这也不重要。

    他们等会还有更加详细的座谈环节，有问题到那时候问就行了。

    一番讲话和庆祝操作之后，锻压机的加载横梁总算缓缓升起。

    试生产出来的工件在两根吊臂的牵引下，从上下梁之间被缓缓牵出，接着升到半空。

    「你看，就像我刚刚说……」

    齐格勒的话说到一半就戛然而止。

    因为他看到的并不是一块钢板。

    而是一个明显的飞机隔框。

    只不过不是客机的。

    而应该是战斗机的……

    (本章完)

 第732章 法国人被卡脖子了？ 

    第732章 法国人被卡脖子了？

    不仅是刚刚还一脸笃定的伯纳德&#183;齐格勒，就连坐在旁边，更多只是看个热闹的安妮，在猛地看见这幺个东西之后，也是整个人都懵了一下。

    一来是跟前者刚才说的「简单金属板」区别略大，二来这东西也不太接近她认知范围里面的任何工件。

    「齐格勒博士，这是个……什幺？」

    她侧过头，先是迟疑了一下，但最后还是开口询问道。

    虽然锻压工艺能够生产的工件数量千千万万，但是考虑到他们提出参观申请之后，华夏方面几乎是毫不犹豫地就答应了下来，那幺安妮合理推测，眼前这个东西应该还是跟航空相关的才对。

    「飞机机身隔框啊……还能是什幺？」

    齐格勒被这个问题整的差点红温，毕竟他几分钟之前还在信誓旦旦地说试生产流程肯定会随便搞一个最简单的工件意思一下。

    结果现在盲盒一开，人家掏出来了个大家伙。

    不过安妮并没有任何嘲讽的意思：

    「但是……这个……」

    她本来想说这东西跟她见过的飞机隔框长得不一样，但是在最初的精神震荡之后也很快反应过来了：

    「哦……所以这应该是一架战斗机的……」

    齐格勒点点头，目光仍然死死地钉在那台锻压机，以及已经被吊起到半空中的工件上面：

    「对，战斗机后机身的，而且看样子，这架飞机的尺寸恐怕还不小……」

    说话间，台上的主持人已经宣布了模锻压机零号产品试制成功，华夏那边的看台上顿时掀起一阵山呼海啸般的欢呼和掌声。

    当然，严格来说，这实际上不是模锻压机生产出来的第一个工件。

    在设备开发，以及工艺测试过程中，肯定是有大量实机测试存在的。

    只不过，那些步骤中搞出来的半成品或者试验品，并不能算在「产品」的范畴里，也不会有正式的生产序列号。

    欧盟代表团这边虽然肯定不会像华夏人自己一样兴奋，但不管怎幺说气氛都已经到这了，因此也跟着鼓起了掌，甚至还有好事的学着并不熟悉的中文发音喊了几嗓子。

    安妮的整个职业生涯都并未接触过军用航空器，否则刚才也不会一时间脑子瓦特认不出这东西是什幺，因此只是一边跟着鼓掌一边懵懵懂懂地问道：

    「但是……看上去跟a320还有a330的尺寸相比，还是有很大差距的吧？」

    齐格勒摇摇头：

    「战斗机自然不能跟干线客机比尺寸，这个工件的展向尺寸……呃，就是宽度，我目测有2.5米上下，比a320稍微小一些，至于高度就差的更多了……」

    「但是另一方面，客机在飞行过程中也不需要承受战斗机那样大的过载，所以哪怕尺寸小一些，战斗机的结构强度未必就会比中小型客机更低……」

    「也就是说，他们现在真的有生产a320机体大部件的能力？」

    安妮稍微拍了两下之后就放下手掌，压低声音询问道。


    「在产品通过认证之前，任何人都不能说有能力。」

    齐格勒回答道：

    「不过，至少从这个工件的尺寸和用途来看，他们肯定是有这个潜力，所以这次回去之后，我会考虑安排进行一轮生产鉴定，如果能通过的话，就可以开始逐步把一部分机身结构件转移到华夏这边生产。」

    虽然刚才的判断出了点失误，但齐格勒也不是嘴硬的人。

    况且作为空客高层领导，亚洲总装中心这件事对于他来说也是有好处的。

    说到这里，他突然转头看向旁边的安妮，同时话锋一转：

    「科伦坡夫人，你们jaa在这方面可不能额外设置政策障碍。」

    在产业转移这方面，作为产业管理机构的jaa和作为企业的空客集团利益并不完全一致。

    尽管前者当年成立的初衷，可以说完全是为了提高后者的竞争力，但这幺多年发展下来，早就已经衍生出了属于自己的百万漕工。

    比如不少jaa的高层都有欧洲几个主要国家的党派背景，自然希望能把航空产业留在自家范围内。

    但是，这种利益相关又并不是铁板一块的。

    如果这些人背后的势力是在野一方，反而会盼着企业把所有工作岗位都给弄走。

    比如空客土鲁斯工厂的扩建，就是赶上了这幺一档子事。

    环境评估的负责人正巧是南部-庇里牛斯大区议会的反对派，无论塞多少钱都不愿意给自家政敌送业绩。

    否则空中巴士也不会在亚洲总装中心这件事情上表现得如此积极。

    安妮果断摆摆手：

    「放心，之前我们都签过协议的，要给华夏这边的总装项目提供政策便利。」

    但显然，光凭这样的说辞，并不能取得齐格勒的信任。

    欧盟机构是个什幺德行他还能不清楚幺，真要是想从中作梗，光凭一纸协议恐怕很难约束。

    看着对方一脸狐疑的样子看向自己，安妮也清楚自己这个组织并不是很能取信于人。

    实际上，她之所以会被派过来对接这一揽子项目，很大程度上就是因为她和她丈夫跟华夏方面的利益高度绑定，因此办事会比较上心。

    只不过这种事情肯定不能在大庭广众之下说出来，于是安妮只好更进一步解释道：

    「而且，也不光是协议，重振欧元现在是欧盟，尤其是欧元区几个国家的头等大事，华夏人现在手里攥着的牌很多，没人会在这个事情上面开玩笑的。」

    「最好是这样……」

    齐格勒说着重新把视线投向前方。

    那个工件此时已经被放到了一个特制的托架上面，看上去像是准备接受参观的样子。

    果然，很快就有几名工作人员走上来，用不太流利的法语和英语表示目前设备已经完成锁紧，请欧盟代表团成员前往生产区域内参观。

    相比于身边的同行们，齐格勒对于那台雄伟的机器本身兴趣寥寥。

    毕竟模锻压机本身已经是非常成熟的工业设备，从外面一打眼就能看出来的总体结构其实没什幺好看的——

    一共也就那幺几种，甚至很多资料都完全公开。

    真正有价值的部分在于几个核心结构件的设计细节，以及相对应工控系统的算法和操作逻辑。

    尤其是后者。

    目前法国国内的那台锻压机也迫切需要进行数控化改造，然而当年造出设备的俄国人却已经把很多技术资料给遗失了，导致改造进度一直不太乐观。

    至于世界上其它几台同类型设备，也都是三四十年前投入使用的老古董了。

    只有华夏这台，可能在设计阶段就考虑到了数控系统的应用，并做出针对性优化。

    参考价值还是拉满的。

    只可惜安排的参观行程里面并不包括设备操作间。

    当然，这也是合理的。

    毕竟让外人参观这种设备主要是为了展示能力，或者说就是显摆一下，谁也不会蠢到把自己的看家本领给漏出来。

    因此，齐格勒几乎是径直来到了那个刚刚被生产出来的隔框旁边。

    直到这时候，他才发现自己刚刚估计的尺寸有点偏小。

    宽度并不是2.5米，而是有3米以上的级别。

    而如果仅仅是机身隔框都有3米级别的宽度，那整架飞机……

    「应该是一架重型战斗机，对吧？」

    就在齐格勒俯下身子，想要看看能不能瞧出一些端倪的时候，从他身后突然冒出来了一个略显陌生的声音。

    是法语。

    他回过头，发现来人是一个有点印象但又记不太清楚的半生面孔。

    但总之肯定是这个代表团里面的人。

    「嗯，从机身结构件的尺寸来推测，飞机本身得有f15或者苏27那个大小。」

    齐格勒点了点头，接着再次把注意力放回到工件上面：

    「我记着华夏应该是跟俄国人签了合同，要在他们国内生产苏27战斗机，这幺看来，应该就是用在那上面的。」

    「说起来，这些年华夏人的空军装备更新换代很快，我记着前年他们办航展的时候，拿出来的还只是一种第二代战斗机的改进型，这才三年过去，就快要生产出自己的第三代重型战斗机了……」

    这句话的语气里面就透露着些许酸味了。

    幻影2000虽然也算是三代机，但无论是体量还是发展潜力，显然都跟同行们有一定差距。

    这也让齐格勒猛地想起了对方的身份。

    应该是达索公司的某个部门负责人。

    但具体是哪个部门他已经有点记不清了。

    「你们的阵风不是也马上就要服役了幺，我三月份去开会的时候听菲舍弗博士说，第一架量产型号已经开始制造了，虽然还是小了点，但技术水平肯定比十年前的苏27要强吧？」

    丹尼尔&#183;菲舍弗，空中巴士公司作战航空系统部门负责人，负责为阵风战斗机开发与作战相关的软体控制系统。

    跟齐格勒算是老同事了。

    「之前确实是这样……」

    对方上前两步，跟齐格勒并肩站在了一块：

    「但是这个月初，通用电气那边突然撤走了对斯奈克玛那边的技术支持，所以情况就有点不好说了……」

    (本章完)

 第733章 设计定型不是终点 

    第733章 设计定型不是终点

    斯奈克玛公司，就是阵风计划采用的m88发动机的研制方。

    m88所使用的核心机仍然是cfm56，并且大量参考了f110和f404发动机的设计。

    其中甚至有相当多由通用电气直接操刀的部分。

    包括cfm56本身，虽然名义上是由斯奈克玛和通用联合研发，但实际上二者完全不是平等关系。

    在很长一段时间里，阵风都是直接安装两台f404进行的飞行测试。

    而m88目前虽然在理论上已经进入了量产，但a型号的稳定性非常糟糕。

    准备装机的是减推并改善抗喘性能之后的b型。

    目前还处在开发阶段。

    但是在通用撤走技术力量之后，恐怕很难按照原来的时间表在2001年跟随飞机一起服役。

    至于采购f404……

    一来量产机突然更换发动机会导致已经编写完成的飞控需要重写，二来……

    通用这一波显然是在幕后大佬的授意之下因为没能整垮欧元，以及法国在盟军行动中的带头背叛而进行报复。

    怎幺可能随随便便卖给你f404？

    「要不然……」

    齐格勒突然有了个大胆的想法。

    那个人本来也只是走过来闲聊而已，毕竟通用撤出的事情也不算什幺秘密，只是齐格勒极少涉足军机项目，因此在这方面的信息更新不够快罢了。

    但现在听到他好像有新思路的样子，顿时眼前一亮：

    「你有什幺替代方案幺？」

    实际上，齐格勒刚才想的是要幺干脆去找英国人采购马上就要服役的ej200。

    但思来想去之后觉得达索和空客的性质还是不太一样，a330能用遄达700不代表阵风就能用ej200——

    当年欧洲五国联合研发ef2000，最后法国人觉得那几个家伙实在不行，最后才自己独立出来搞阵风。

    现在你再回去找英国人买ej200？

    就算别人肯卖，这个脸恐怕也丢不起。

    所以提出这个建议属实自找没趣。

    于是他果断摇头：

    「不……没有，我只是想说，斯奈克玛毕竟在发动机领域浸润多年，应该会有办法解决的。」

    对方耸耸肩：

    「这个幺……说的也是，最多最多无非再降低一些推力……总之空军型号怎幺都好说，但这样的话海军型就会麻烦一点……」

    「……」

    一番闲聊之后，那人朝着齐格勒伸出了手：

    「奥利弗&#183;魏利，达索航空民用飞机部华夏区负责人。」

    「伯纳德&#183;齐格勒。」

    在欧洲航空界内部，齐格勒在多数情况下并不需要报出自己的头衔。

    实际上，很少会有同行不认识他，特地说一遍自己的名字只是出自正常礼节而已。

    「说起来，贵公司在华夏的业务量……已经多到要专门设立一个大区了幺？」

    齐格勒放弃了用肉眼从那个隔框上看出点什幺东西的打算，干脆转身跟魏利闲聊起来。

    「那倒没有，华夏大区目前只是一个架子而已。」

    达索民用飞机部主营公务机，跟空客基本没有任何业务重合，因此后者也没必要虚张声势，而是直接否认：

    「实际上，到现在为止，我们还没有在华夏卖出第一架飞机，不过在上个月的协议签署之后，上面对于华夏公务机市场的快速发展非常看好，所以打算提前派几个人过来，成立一个办事处。」

    ……

    与此同时。

    在把欧洲代表团放进生产区域参观之前，华夏这边的领导们自然早就已经看过一遍了。

    只不过，对于这次亲自过来的首长来说，之前在控制室看到的那些才是重点，所以在设备附近只是一走一过地看了几眼，此时已经和模锻压机以及江重这边的几名核心负责同志一起，坐到了一间会议室里。

    「刚刚试生产出来的那个工件，应该就是十一号工程国产机身的一部分？」

    现在这个环节已经属于仪式结束之后的内部座谈，理论上讲不是个非常严肃的环节，一般就是闲聊一些跟刚才所见所闻

    不过这次在场的首长毕竟级别不一样，总归不能过于随便。

    「是的，首长。」

    旁边几个人互相对视了几眼，最后还是负责十一号工程生产制造环节的何明开了口：

    「老型号的苏27和歼11型在这部分采用的是分段铸造再进行焊接的办法，但现在能够用模锻工艺直接成型，对于缩短加工工时，以及减轻机体结构重量都有非常大的好处。」

    「这是苏霍伊那边提供的技术，还是……」

    有技术背景的领导，对于技术研发方面的询问非常详细。

    而这个问题一出，何明当即坐直了身子：

    「是在十一号工程的框架内，由我们和俄方技术人员共同敲定的改进方案，双方共享智慧财产权！」

    对于一个才引进三年的项目来说，能做到这种程度，确实已经相当难得了。

    因此，首长在听过汇报之后，也显得兴致很高：

    「那你们这应该算是……十一号工程里面，我们首次对俄方实现技术反哺？」

    「这……严格来说倒是不算……」

    何明下意识转头看了一眼对面的常浩南：

    「之前常总，还有电子14所的同志们研发的机载干扰系统，也是以飞机附属设备的名义，和俄方实现的对等技术交换。」

    前排几名领导的目光也跟着一起转向后者。

    话头突然落在自己头上的常浩南赶紧回答道：

    「没错，其实就是安装在歼轰电7上面的那套，俄方想要安装在他们的新型战术轰炸机平台上。」

    「我们当时考虑到，歼轰7平台的潜力实在有限，因此我军的专用电子战型号迟早也要转移到歼11系列上面，现在让苏霍伊先尝试一下，也有助于我们在后续研发的时候进行参考，所以就同意了用这项技术换取一条离子镀膜技术生产线，涡扇10能这幺快造出原型机，也有这条产线的功劳。」

    「不过……」

    说到这里，常浩南话锋一转：

    「这件事情只是为了方便，才以十一号工程的名义进行运作，但其实和飞机本身的关系不大，所以严格来说，何总他们搞的这项机体结构升级，才能算是真正意义上的首次。」

    今天这场献礼本身就已经让他拉满了关注度，因此完全没必要在这个环节继续抢风头。

    凡事不能吃独食。

    首长们的注意力果然又回到了何明身上：

    「我之前听李良新同志汇报，说今年的国庆阅兵，会有一个国产第三代战斗机的空中编队，那里面的飞机，会用上今天造出来的这个机体组件幺？」

    「这个倒是不会。」

    何明缓缓摇了摇头：

    「我们给9910工程提供了一架技术验证机和两架第一阶段原型机，不过为了保证飞机的稳定性，都是经过比较长时间飞行测试，确定没有问题的。」

    「虽然歼11b的原型机预计可以在国庆之前完成总装，但毕竟是全新结构配全新动力，在拿不出足够时间进行稳定性测试的情况下，还是不太好直接上阅兵。」

    懂技术的领导有一个好，就是对客观规律比较尊重，因此很容易就接受了这样的解释。

    「刚刚何明同志说起全新的动力。」

    他重新看向常浩南：

    「常浩南同志，再有一个多月，航空动力集团公司就要正式挂牌成立了，你作为特别任命的总规划师，对于新集团的业务发展，有没有什幺具体的想法？」

    听到这个问题，对面的何明和旁边的林景堂整个人很明显地一抖。

    如果不是这个场合领导有点多，恐怕都得叫出声来——

    常浩南之前确实说过他在新成立的航发集团里面谋了个职位。

    但你说的这个职位，直接就是带着总字的？

    而且这可是妥妥的二级央企，总规划师，如果是领导班子成员的话……

    级别可就有点吓人了。

    不过，常浩南此时的注意力肯定不会放在这两个人身上。

    大领导发了话，他肯定得趁此机会把脑子里的计划抖落出来一下：

    「集团成立之后，首要任务当然还是包括涡扇10在内，几个新型号发动机的设计定型，毕竟算是航空动力单独成军之后的首战。」

    「至于接下来，我主要安排了两个重点方向。」

    「首先是进一步发挥涡扇10项目的练兵机会，让参与过涡扇10研发的各单位同志回到岗位上，对我们国家现有的一些技术较老，但装机量很大的发动机进行必要的技术升级。」

    「另一方面，对于涡扇10这一型号本身，设计定型也绝不是终点，而是新的起点。目前这一型号还受制于几个关键工艺，导致产能相对受限，甚至有可能影响到未来我国两型第三代战斗机的生产规模，因此我个人准备继续带队，对生产效率和良品率不足的问题进行攻关！」

    (本章完)

 第734章 搞到名额了 

    第734章 搞到名额了

    哪怕是从航空工业总公司剥离出来以后，新成立的航空动力集团也会是一个在编员工数量超过六位数的庞然大物。

    对于这样一个大型企业，尤其还是新组建的大型企业来说，真正意义上、要留档的那种正式发展规划，不写出十万字的篇幅都算是言简意赅。

    只不过，长篇大论的内容自然有秘书一个字一个字去敲，常浩南身为总规划师主要还是负责对于大方向的把控，毕竟就科研工作来说，他眼下还正处在最年富力强的阶段，不可能真的脱离一线业务岗位。

    而且，眼下这个场合毕竟只是个座谈会，也不可能真的让他一个人念几小时报告。

    因此，常浩南选择了抓大放小的思路，干脆只说最关键的部分。

    而从首长的反应来看，效果确实还行。

    「好啊，很好。」

    对方在半空中挥舞了一下手臂，显得非常兴奋：

    「我记得，大概十年前，八十年代末的时候，我到涪城的624所去考察，当时还是刘振响同志担任所长，我记得很清楚，他们正在解决涡喷13a2发动机进口流场畸变严重的问题。」

    这种专业名词对于技术人员来说自然不算什幺，但身为大领导能一记就是这幺多年，确实让常浩南有些意外。

    除了本身有理工科功底以外，他估计也跟当时刚刚在「和平典范」项目上被坑了一把脱不开关系。

    八三工程有一个「为和平典范报仇」的内部口号，也是那时候喊出来的。

    果然，稍加停顿之后，对方又继续道：

    「那个时候刚好赶上我们和美国的军事技术合作破裂，需要靠自己搞新飞机，而自己搞飞机，差的最多的就是动力，所以我就问刘振响，说我们到底什幺时候能赶上国际主流水平，当时他给我的回答是大概需要二十年，也就是到下个世纪的头一个十年结束，能搞出性能达到同时代合格水平的产品。」

    「结果现在看来，这进度还是要比振响同志的预测乐观很多嘛……我之前在科工委提交的报告里面看到过涡扇10的目标性能，已经完全可以跟国际主流的涡扇发动机相比了？」

    常浩南稍微算了一下，心说其实当年刘振响的估计还是挺准的。

    因为如果没有自己重生过来这档子事的话，按照原来的发展轨迹，涡扇10确实是在经历了三落三起之后，才在2010年左右正式量产，装在第二批歼11b上面。

    虽然早期几个批次的稳定性和故障间隔还有点问题，但确实算是追上了那个时候的合格水平。

    只是如今这个世界线已经被他掀起的八级大狂风给吹乱套了，因此在外人看起来，刘振响当年的估计就显得保守了很多。

    不过，在面对领导提问的时候，还是要使用一些语言的艺术。

    首先是得把自己已经取得的成绩给认下来：


    「单就涡扇10的性能指标来说，确实已经达到了美俄三代半发动机的水平，并且还有更大的升级潜力，确实已经追上了第一梯队的步伐。」

    接着就是拐弯抹角地争取更进一步的支持：

    「不过，首长，我们的底子毕竟还比较薄弱，从总体来讲，涡扇10目前处在一枝独秀的状态，包括它的核心机，虽然很先进，但也还没有反哺到其它用途的发动机上面。」

    常浩南话锋一转，开始卖惨：

    「所以，相比于美英俄等航空领域的先发国家，我国面对的最大问题是航发谱系不够完整，尤其在大涵道涡扇、涡桨和涡轴发动机方面，几乎都是空白。」

    「目前能够达到90年代的技术水平的，就只有镐京发动机集团在以类似十一号工程的形式，国产化c808客机使用的d436t1发动机，还有建宁发动机集团，在法制阿赫耶1c基础上进行改进，生产直9系列直升机使用的涡轴8发动机，其余……就都是五六十年代老型号的有限改进了。」

    这属于算盘珠子都打脸上去了，几名首长都是人精中的人精，自然听得懂弦外之音：

    「我们这位小同志这是还没正式上岗，就开始给自己的新东家要政策和支持咯……」

    首长看看周围，用半开玩笑的语气说道。

    会议室里顿时弥漫起一阵快活的空气。

    气氛再次平静下来之后，对方重新看向常浩南：

    「这个方面，浩南同志不要担心，既然我们批准了航空动力集团独立拆分，那就肯定会支持你们的工作，在立项、人事还有拨款上，给予合理范围内的便利条件。」

    这话说出口，可就相当于是承诺了。

    当然，领导表态，在后面肯定都要留上三分：

    「不过，你也不要过于心急，年轻同志有冲劲、不满足于眼前的成绩，这是好事，不过就像刚才你自己说的那样，我们国家的底子薄弱，需要补课的地方太多，哪怕是能力再强的人，也不可能在三年五年的时间里就全方位赶英超美，你也不要给自己太大压力。」

    「科技发展，或者说，综合国力的发展，不是冲刺赛，而是马拉松。」

    首长说着整了整西服外套，从沙发上站起身来，显然是要进行这场会议的总结了：

    「它考验的是能否长时间坚持正确的发展方向，在这方面，我对华夏的未来有坚定的信心！」

    「……」

    在这场声势浩大的献礼活动结束之后，常浩南又在江重一直待到了五月末。

    即便只是眼下，需要这台重型模锻压机进行生产的工件也远不止歼11b的机身后隔框一样。

    按照计划，正在沪飞生产c808也将从第二批次开始，逐步提高核心结构件的国产化率。

    以及，最开始让他产生研发模锻压机想法的大功率水电机组。

    每一个都是产量不大，但需要专门对工艺进行优化的项目。

    而江重本身的研发部，是在林景堂加入项目组之后才逐渐开始组建起来的，无论是能力还是经验都要略逊几筹。

    虽然不可能事无巨细地全部亲自经手，但总归还是能多拉扯一点就多拉扯一点。

    ……

    在常浩南准备返回京城之前，颜永年专门找到他，交上来了一份装订完成的文件。

    「常总，这是模锻压机项目的进展报告，您过目。」

    从试生产到正式投产，还需要短则一两年，长则三五年的时间。

    主要是随锻压机一同开发的寿命监测和自动补偿系统，肯定没办法在一台新设备上看出效果。

    但试生产顺利结束，对于模锻压机研发本身来说，就算是最重要的项目节点了。

    甚至在某种意义上说，这一次的进展报告就相当于是结题报告。

    后面的工作，也会逐步从常浩南负责的研发团队转移到江重集团内部。

    除去林景堂作为锻压工艺专家，仍然会在这里常驻一阶段以外，包括颜永年和常浩南在内的主要领导，也都会陆续撤出。

    整个项目组仍然会保持纸面上的存在，但大部分成员已经可以把注意力转移到手头的其它工作上去了。

    如果不发生什幺特别离谱的问题，这种状态将一直持续到设备正式交付。

    常浩南停下手上收拾东西的动作，接过那份厚厚的报告。

    这种东西自然不可能是最近才开始临时抱佛脚，而是在研发过程中就随做随写，因此绝大部分内容，常浩南实际上都已经检查过了。

    这次主要添加的就是最后那部分总结的内容。

    尤其是这次国庆献礼异常成功，首长甚至在最后发出了「向江重集团、向军工科研战线学习」的口号，肯定是要在最后吹上一波的。

    「对了，颜教授。」

    常浩南说着坐回到椅子上：

    「那天首长走之前，问我项目组同志还有没有什幺需要解决的问题，我旁敲侧击地说了一下希望能亲自到京城看50周年国庆典礼的事情。」

    「嗯？」

    听到这个，颜永年顿时来了精神：

    「然后呢？」

    「自然是通过了。」

    常浩南面带笑意地回答道：

    「今天上午国庆50周年庆祝办公室联系到我，说是可以在项目组成员里面报上去六个名额，不过我看了一眼，都是稍微有些偏僻的观礼区。」

    对于颜永年来说，能去现场就已经非常满足了，哪还能再挑三拣四的，当即蹭地站起身来，双手握住常浩南的手：

    「偏僻不要紧，人能去就行，太感谢常总了……」

    「没关系，也不是什幺大事。」

    常浩南逼格拉满地摆了摆手：

    「而且，我之前也挖走了颜教授两个得意弟子嘛，这个名额就算是回礼了……」

    (本章完)

 第735章 系统等级，LV3！ 

    第735章 系统等级，lv3！

    在常浩南返回京城的当天早上，江重安排了一个规模不大的仪式。

    当然不是欢送仪式。

    虽然模锻压机本身大概率不会出什幺问题，但常浩南以后接手重大项目，少不了再过来跟他们打交道。

    更何况江重如今本来就是装备工业司下属管理的企业，大家都算是一家人，没什幺好送的。

    而是之前常浩南和颜永年说过的，沈鸿院士的半身像揭幕仪式。

    相比于常见的铜像或石像，这座名为「铸器」的雕塑本体由钛铝合金制成，所用的金属均由生产零号工件过程中的废料重新熔铸而来。

    半身像矗立在一个约一人高的、被雕刻成模锻压机外形的大理石底座上，面向着生产车间的方向。

    底座的正面，镌刻着沈鸿院士的姓名、生卒年以及生平主要事迹。

    随着仪式主持人的倒计时结束，常浩南和颜永年二人一左一右，亲手揭开了盖在上面的红布。

    记住我们网

    「虽然沈院士没能看见重型锻压机投产的那天，但这样也算是了替他老人家了却了一桩心事。」

    潮水般热烈的掌声中，站在主席台最中间的常浩南对旁边的颜永年说道。

    「不管怎幺说，在这件事情上，我们这些老机械工业部出来的，还是得感谢您。」

    颜永年的目光始终没有从雕像上面移开：

    「要是没有这个项目的话，恐怕不光沈院士，就连我们里面的一些人，都得抱憾终身呐……」

    「重型水压机是生产大型锻件必不可少的设备，随着我们国家工业能力和国民经济的发展，这方面的需求迟早会显露出来。」

    常浩南放下了已经有点被拍红了的手掌：

    「我只是提前顺应了时代潮流，虽然确实做了一些工作，但也不能把整个项目的落地算作是我个人的功劳。」

    「科工委、装备工业司，包括老机械工业部，在里面都发挥了一定的作用，这是我们集体的胜利！」

    颜永年张了张嘴，似乎还想说些什幺，但最后还是没说出口，只是稍稍擡起头，眨了眨眼睛。

    「对了，常总。」

    过了好一会，不知是在感慨还是伤感的颜永年才总算恢复过来：

    「需不需要我再给您多准备一份项目进展报告？」

    「嗯？」

    常浩南一愣，完全没反应过来这话是什幺意思：

    「我要两份这个做什幺？」

    颜永年那边也是一愣：

    「当然是毕业答辩的时候作为成果展示的一部分……我没记错的话您应该是马上就要博士毕业吧？」

    说这话的时候，他自己都感觉到有几分离谱。

    但是仔细想想的话，又整不太明白，一个人24岁就已经博士毕业，和一个人明明已经牵头完成了好几项国家重大项目，但竟然还没有博士毕业这两件事之间，到底哪个更离谱……

    「啊……」

    常浩南恍然大悟：

    「这个幺……」

    他略加思索，最后还是摇摇头：

    「算了，这个实在太厚了，评审组估计得看上一天才能看完……博士毕业而已，我随便从里面摘一点东西出来就行了。」

    「……」

    尽管颜永年本人已经获得博士学位很多年，但作为教授，每年都还是要参与学生答辩工作的，听到常浩南这个回答顿时有点不知道该怎幺接下去了……

    不过细想之下好像也没啥毛病。

    就常浩南这两年里面干的事情，要是拆开的话足够供几十个博士毕业。

    确实是随便整点就行了。

    想到这里，颜永年突然冒出来了点好奇心：

    「说起来，常总您博士毕业的课题内容是什幺啊？」

    毕竟对方所涉猎的领域实在过分广泛了。

    从流体力学到结构力学，再到表面物理、控制理论、电子信息工程、材料学……

    全都留下过足够为人称道的痕迹。

    就是不知道哪个领域能够如此幸运，被常总选为博士毕业的研究方向。

    「嗯……《求解非线性偏微分方程的时空分离方法》。」

    就一篇博士论文来说，这个标题甚至有点简短。

    不过，论文这种东西，很多时候是字数越少事越大。

    「这应该算是……应用数学领域的论文？」

    颜永年在刚刚提问的时候，就已经想到过很多种可能。

    但唯独没想到会是这种。

    毕竟，流体力学也好，控制理论也罢，总还是能跟航空器设计直接搭上边的。

    但应用数学……

    关系总归远了一些。

    实际上，如果搁在20年以后，专业名称跟研究的内容之间毫无关系属于很正常的情况。

    不过在世纪之交这会，学科交叉的研究模式还没有兴起，因此常浩南作为一个航空器设计类的博士，写出一篇数学论文来作为毕业答辩的内容，属实有点惊世骇俗。

    别的不说，写出这种论文至少应该授个理学博士的头衔才对。

    「在算例部分也会涉及到一些应用层面的内容，不过总的来说确实更接近数学。」

    常浩南只是神色如常地点点头：

    「博士嘛，只是代表一个人具备给出原创理论或者应用成果的能力，又没说一定要跟本专业完全相关。」

    「再者说，这个算法理论是我在研究和优化torch multiphysics软体过程中逐步完善出来的，现在整个华夏的航空工业系统几乎都在用这个软体做空气动力学和结构力学的数值模拟，非要说的话，总还是有些关系的……」

    颜永年做了个深呼吸，然后缓缓点了点头：

    「说实话，我有点期待了。」

    「等答辩通过之后，有机会一定拜读一番您的文章。」

    然而常浩南却笑着摇了摇头：

    「我的答辩和论文肯定不会马上公开，包括科研成果，也都是以国防报告的形式给出，在外面看不见的……」

    「还真是……」

    ……

    当天下午，常浩南总算结束了江城方面为期超过一个月的任务，带着一系列成果赶回了京城。

    虽然常浩南的毕业答辩是单独进行，但为了凑学位授予时间，还是跟其他人一样设置在六月初，因此回到京城之后，他的第一件事并不是回学校，而是把那份项目进展报告提交到了科工委。

    「首长去江重视察那天的报导我已经看过了，他对你们，或者说对你的评价很高啊。」

    丁高恒坐在办公桌后面，一边优哉游哉地逐页翻阅报告内容，一边语气轻松地说道：

    「虽然没有直接号召向你本人学习，但是那个说法，其实也已经差不太多了。」

    「没有把我推出去也是好事。」

    常浩南如今在丁高恒办公室就跟在家一样，自顾自地坐在旁边的沙发上：

    「我头顶上的帽子现在已经不少了，毕业之后还要身兼教职，少一些跟业务没关系的关注，反而能让我多省出一些精力。」

    「能有这种心态就好。」

    丁高恒手上翻页的速度逐渐加快。

    实际上，报告的内容在江城那边就已经有专家组审过了，今天就是走个过场，让常浩南这个项目负责人和丁高恒这个科工委最高领导一起签个字然后留档而已。

    因此，没过多长时间，他就直接在最后一页，常浩南的签名旁边也签下了自己的名字。

    也是在这一瞬间，正在沙发上闭目养神的常浩南突然感觉到大脑中涌起一阵热浪，就像是一块突然开始高频工作的cpu一样。

    好在这感觉转瞬即逝，否则他甚至怀疑自己是否需要额外的物理手段进行降温了……

    一切恢复如常之后，许久未见的系统面板重新出现在了他的脑中：

    【科研点数：9000

    理论水平：lv3（20000/100000）

    工程经验：lv3（50000/100000）

    管理能力：lv3（75000/100000）

    综合能力：lv3

    正在进展的项目：1

    可以开展的项目：3】

    显然，在系统的判定中，到了这一步，整个模锻压机项目就算是完成了。

    可能是因为当初在设置项目时，常浩南的想法还比较粗略，那个需要长时间验证的误差自动补偿算法是后来才想起来加进去的。

    结果歪打正着，免去了几年的干等。

    而这样一个影响力巨大的项目结束，自然会给予巨量的三项经验。

    于是，便让系统顺势提升到了3级。

    根据上次系统1级升2级的情况来看，提升一级最明显的好处，是又增加了一个可以并行开展的项目。

    不过，并行任务数从1到2是质变，但2到3就没那幺重要了。

    毕竟哪怕有系统，常浩南也不太可能真的同时兼顾三个高复杂度的项目。

    身体吃不消。

    更关键的，还是等级提升之后，对于他个人能力上限的提高——

    这意味着，很多过去只是有个想法，却无法真正开展的项目，很可能要有机会落地了。

    (本章完)

 第736章 挑战NS方程的第15步 

    第736章 挑战n-s方程的第1.5步

    签好了字的丁高恒把手里的笔放回笔筒，重新擡起头来的时候，就只看到常浩南正靠在沙发上，双眼目光涣散地看着天花板，一副神游天外的啥样子。

    看这架势似乎是在思考，因此他也没着急，只是把报告推到办公桌一角，然后便开始处理其它公务。

    于是，科工委的主任办公室里，便出现了这样奇异的一幕。

    丁高恒正伏在案上奋笔疾书，时不时起身给自己续上一杯水。

    而在不远处的沙发上，则坐着一个双眼望天的年轻人……

    那种松弛的状态，要是搁不知道的看见，还以为这俩人之间有什幺特殊关系……

    好在，这个下午倒是罕见地平静。

    一直到快要下班的时候，常浩南才从刚刚的思绪中脱离了出来。

    「小常？」

    看着他总算是动弹了一下，丁高恒也跟着松了口气。

    「哦……丁主任……刚刚突然有了些灵感，思考得出神了一些……」

    常浩南坐直身子，同时几乎是下意识地擡起手，在额头上捋了一下。

    结果发现已经布满汗水。

    真&#183;这下汗流浃背了。

    办公室里自然是开着空调的，但丁高恒毕竟年岁不小了，体格比不上年轻人，不可能开着最低温度猛吹。

    因此房间里的温度对于常浩南来说本就有点高，再加上刚才的高负荷思考，确实给体温调节机制带来了不小的负荷。

    幸亏系统应该是有自动调节能力，除了最开始的那一瞬间之外，后面一直都把「计算功率」开到了常浩南能够接受的程度。

    否则怕是真要「我燃起来啦！」。

    不过这也让常浩南有了个新的想法——

    如果他真泡在一浴缸冰块里面，是不是思考的效率还能进一步提高……

    「我看出来了，所以刚刚怕干扰你的思路，一直没叫你。」

    丁高恒显然也看到了常浩南脸上泛着光的汗水，起身把一卷纸放到了茶几上面：

    「擦擦汗，这5月末的天气是已经有点热了……」

    「谢谢丁主任。」

    常浩南简单客气了一句，就扯下几张纸来迭在一起开始擦汗。

    「刚刚在想什幺问题呢，那幺出神？」

    丁高恒回到座位上，一边端着茶杯轻轻吹气一边随口问道。

    「嗯……毕业论文的事情。」

    「啊？」

    另一边丁高恒摆弄杯盖的动作直接就停住了，满脸震惊地擡起头：

    「你还用操心毕业论文的事情？」

    在他看来，如今的常浩南对于京航来说堪称大爹一样的存在，当菩萨供着都来不及，怎幺可能会在毕业的事情上动手脚。

    再者说了，以现在的情况，针对常浩南，那就是针对他丁高恒，更往深了说，那就是针对……

    应该不会有人这幺不长眼才对。

    「不是毕业论文本身。」

    常浩南摇摇头，赶紧解释道：

    「我刚才突然从我论文里面的内容，想出来了一些延伸出去的研究，关于利用空间平均原理修正n-s方程的……」

    其实丁高恒最开始只是好奇心作祟下随口一问而已。

    毕竟两个人认识这幺长时间以来，他还从来没见过对方出神思考那幺长时间。

    并没有指望就这个话题进行深入讨论。

    但在常浩南的回答提起n-s方程的一瞬间，他顿时就来了兴趣：

    「你又想到了新的数值求解方法？」

    对于任何一个研究领域跟流体有关的人来说，n-s方程都是不可能绕开的一座大山。

    由于目前的数学工具无法找到严格的解析解，因此，如何更加精确和高效地针对特定问题得到其数值解，就成了各国应用数学家和物理学家一直以来关注的焦点。

    可以说，torch multiphysics软体能够在流体计算领域取得跨时代的领先，很大程度上就得益于常浩南当时在数值解法层面取得的突破。

    虽然数学理论的部分属于公开成果，但落实到应用层面上，别人哪怕拿着原始码去对照，也很难跟上火炬集团本身进行优化叠代的步伐。

    更何况专业提升版连软体都不是公开的，更别提原始码了。

    而如果这个时候再来一次的话……

    会发生什幺，丁高恒都不敢想。

    不过，常浩南的回应却是摇头：

    「不完全是……」

    这让丁高恒兴奋的情绪稍稍回落了一些。

    不过想想也是，那种等级的突破，几年乃至十几年能有一次就已经很了不得了。

    而且，哪怕只是在原有算法的层面上进一步修正，也一样能明显提高计算效率……

    「我认为，二维n-s方程的惯性流形是普适性存在的。」

    常浩南的第二句话把丁高恒已经到嘴边的话给噎了回去。

    「什幺？」

    后者的脑子一时间有点没跟上。

    「二维n-s方程的惯性流形可能是普适性存在的。」

    常浩南重复了一遍。

    但是很明显，丁高恒并不是没听清楚汉字，而是听见了每一个字，却没听懂连起来的意思。

    于是他只好展开解释一番：

    「简单来说，因为快变量和慢变量之间存在亲和关系，因此对于快变量的直接忽略保留下慢变量将导致在对非线性偏微分方程系统降维的过程中丢失掉很多的动态信息。而包括我目前的研究在内，所有非线性降维方法的作用都是在不增加降维后系统的维数的前提下提高建模精度，用于补偿一部分丢失的信息。」

    「惯性流型算是其中的一种，但因为在惯性流形中，被忽略掉的快变量可以被慢变量表示出来，所以计算精度和效率都比过去的传统方式高得多……只不过对于多数非线性偏微分方程，当然也包括n-s方程，都很难找到对应的惯性流形……」

    「所以我们，呃……也就是torch multiphysics软体目前会采用两种办法，一是假定快变量处于伪稳定状态，这样稳定流型通过忽略快变量的动态信息能很容易得到近似惯性流型；二是考虑删除快变量而失去的动态信息，利用欧拉方法在短时间区间内对删除的快变量计算积分，一样能得到一个近似的惯量流形……」

    「不过两种办法本质上都是在近似的基础上迭加近似，所以虽然在结果上确实比传统方式要好看一些，但就又回到了纯应用的范畴，对于推进理论层面研究的帮助不大……」

    「……」

    丁高恒并不是搞数学出身，更何况常浩南所说的这些甚至都不完全是应用数学，而是已经有点朝着理论的部分走了，因此他听完之后只是觉得……

    这个「简单来说」，并不简单。

    不过，虽然具体内容没完全听懂，但大概意思还是可以理解的：

    「所以……你这是想要……取得n-s方程的全局解？」

    这个想法就有点过于放飞自我了——

    如果真的完全破解了n-s方程，那基本相当于从根源上重塑整个航空航天产业。

    什幺风洞、什幺气动验证机……

    统统不需要。

    直接上原型机然后投产就行了。

    「啊……不不不，没有那幺夸张。」

    常浩南赶紧摆手：

    「虽然在方向上，确实可以说是朝着解决n-s方程迈出了一步，但距离真正取得解析解，还只能算是万里长征第一……」

    说到这，他又犹豫了一下：

    「倒也不只是第一步，毕竟是在单纯数值求解的基础上又往前了一些，但说第二步又有点……严格来说，第1.5步吧……」

    (本章完)

 第737章 阵容离谱的毕业答辩 

    第737章 阵容离谱的毕业答辩

    常浩南的答辩会，并没有安排在京航大学内部。

    而是直接在火炬集团找了个会议室进行。

    因为过一会要进行的，远不止论文答辩这幺一件事。

    在别人的地盘上给人家公司的总经理进行博士答辩，这事哪怕放在全世界范围内的学位授予过程中，恐怕也是比较罕见的。

    不过跟常浩南本人的情况比起来，好像又没有那幺稀罕了……

    「小常，好久不见。」

    已经以接近三级跳的速度升任代校长的唐林天在大楼门口叫住了常浩南：

    「过了今天之后，可就没机会再这幺叫你咯。」

    「唐校长，我只是毕业了，以后还有的是机会见面嘛……」

    常浩南转过头，看到对方的身后还有另外三人。

    杜义山和刘振响自然在列。

    但站在最后的一位倒是个陌生面孔，应该是根据评审机制要求请过来的外校老师。

    至于当年常浩南本科答辩那时候当过评审专家的方振……

    考虑到他目前已经在火炬集团任职，算是前者的下属，那根据回避原则，无论如何也不可能参与进来了。

    或许是看到了常浩南略显疑惑的目光，杜义山示意众人，给那个人让开了个地方，然后介绍道：

    「小常，这位是华夏科学院数学与系统科学研究院的副院长，袁相垭教授。」

    听到这个名字，常浩南顿时明悟。

    虽然对于对方的面孔比较陌生，但袁相垭的名字，常浩南还是听过的。

    实际上，要想研究非线性规划算法理论，都基本不可能绕开他。

    1985年，25岁的袁相垭在攻读博士期间与他人共同证明了截断共轭梯度法的「1/2猜想」，算是整个80年代非线性规划算法理论重要的成果之一。

    此外，他还系统性地提出了一系列使用用信赖域方法和传统的线搜索方法的结合的新算法，用以解决解决非线性规划问题。

    甚至已经有人开始将这一系列成果称为「袁氏引理」。

    这个名词虽然还没有被广泛接受，但是以目前的势头来看，也就是迟早的事情。

    尽管一种非显学领域的引理在影响力和地位方面肯定比不上那些赫赫有名的定理，但毫无疑问地，能把自己的名字安到上面，肯定已经算是站了在应用数学领域的顶峰。

    总之，也是一位堪比开挂的选手。

    常浩南上前两步，和对方握了握手：

    「袁教授，很荣幸您能过来参加我的毕业答辩，在我之前的研究过程中，您的研究方法和成果给予了很大启发。」

    袁相垭今年还不到四十岁，站在几个人中间，反而更接近常浩南的年纪。

    「互相学习，互相学习。」

    对方谦虚地笑了笑：

    「torch multiphysics软体，当然还有软体背后的算法，可以说是近些年来计算数学领域在应用层面取得的最大成果。」

    「别的不说，现在我们这些搞应用数学的人去开会，说话都能硬气不少……」

    尽管这种说法有些夸张，但走廊里面的气氛还是因此而变得轻松下来。

    「其实，如果你的答辩是公开进行的话，我肯定会让我的一半学生都过来参加的。」

    「竟然不是全部？」

    旁边的杜义山插进话来，打趣着问道。

    但袁相垭却非常郑重地摇了摇头：

    「不是全部，因为另外一半过来了也听不懂，就没必要浪费时间了，不如把位置留给更有需要的人……」

    这话说完，就连常浩南自己都差点没绷住笑出声来。

    但考虑到自己今天毕竟是个学生的身份，最后还是憋了回去。

    一番寒暄过后，常浩南便准备带着众人上楼。

    而直到这个时候，他才突然意识到现在只来了四个人。

    「杜老师，毕业评审应该有至少五位评审委员，咱这……是不是还差一个？」

    「别急，就快到了。」

    杜义山擡起手腕看了看表：

    「老人家年岁比较大，是安排专人专车接过来的，所以没跟我们一起。」

    「年岁大……」

    要知道杜义山都已经70了，能被他说是年纪大的，恐怕就只有建国初那一代老前辈……

    正在他开始猜测来人究竟可能是谁的时候，就看到一辆中巴车从大门的方向缓缓驶入公司大院，接着绕了半圈，从侧面的车辆坡道径直开到了等待这里的几个人面前。

    车门打开，最先下来的自然是几名工作人员。

    但很快，一名穿着中山装的灰发老人出现在了车门口的位置。

    ？

    常浩南整个人懵住了一瞬间。

    根本不用什幺介绍。

    他在电视和媒体上都已经见过无数次了。

    「钱老……」

    几个人赶紧迎了上去。

    在这位应用力学的空气动力学泰斗，以及工程控制论的创始人面前，甭管是七十多、三十多还是二十多，反正都是晚辈。

    逐次握手之后，钱老最后来到了常浩南面前：

    「从好几年前，我就听科学院那边的后生们说起来过你，这次算是看见真身了。」

    虽然已经年届90，但钱老先生无论说话还是思维都还是比较顺畅的，体格倒也没显得过于老态。

    「小常啊，钱老这次是主动申请，来做你的答辩委员会主席的。」

    等到钱老的话讲完，杜义山才在旁边补充道。

    「感谢钱老！」

    这种场合下，常浩南也实在没什幺别的能说了：

    「外面风有些大，我们先进去聊……」

    实际上，常浩南这个答辩委员会的构成，意思就已经很明显了。

    所谓评审，主要就是考察攻读学位期间有没有做出跟「博士」的要求相匹配的研究成果。

    但这是对于普通人来讲的。

    常浩南读博期间的成果都已经摆在工厂里，或者是飞到天上了，根本不需要通过论文来体现。

    因此，这个答辩委员会，重点并不在于答辩本身，而是在于成员必须要有足够的影响力——

    不是什幺人都有资格给常浩南授予学位的。

    要是来个寻常博导，在常浩南的评审意见书上签字的时候，那不得手抖？

    况且排面也不够。

    而现在这个阵容，杜义山和钱老两位双院院士、刘振响这个航空动力界的首位院士，京航校长、估计离院士已经不远的唐林天，以及华夏应用数学界数一数二的年轻学者，距离院士也就差点资历的袁相垭……

    基本上已经是华夏学术界能拉出来的最强天团了。

    ……

    半小时后，一身正装的常浩南走到了讲台后面。

    其他的工作人员都已经被排除在了这间会议室以外。

    因此，屋子里只有站着的常浩南、坐着的五位巨佬，以及一名瑟瑟发抖的答辩秘书。

    如果换个人的话，面对这种豪华阵容，恐怕连站都未必能站稳。

    不过常浩南毕竟是见得多了，虽然最开始面对钱老多少有点压力，但还是很快调整好了情绪。

    「感谢各位老师今天前来，听我报告攻读博士这两年里面，所取得的一部分成果。」

    「我的发言内容将分为两个部分，一是一种使用时空分离方法求解非线性偏微分方程的全新算法，二是在这一算法基础上扩展生成的计算工具torch multiphysics，以及利用这一工具解决实际问题的算例。」

    「我的论文内容，以及torch multiphysics软体本身，各位老师应该都已经看过和用过，因此，我将会略去一部分重要性不高的步骤，以节省篇幅和时间……」

    「……」

    「首先，我需要介绍一种非线性自治动态系统的主元分析方法……」

    90年代这会，雷射笔还没有被广泛应用到展示和教学领域，因此常浩南手里拿着的还是一根传统的伸缩教鞭，随着他的介绍在幕布上游走：

    「假设存在高维的非线性常微分方程自治系统x(t)=f(x(t)，t)，其中状态x(t)=[x1(t)，x2(t)xn(t)]^t，这一方程表示了在无系统输入的前提下状态x(t)在n维状态空间中的动态行为……」

    就学术层面来说，最前面大约三分之一篇幅的算法构建，其实是最核心的内容，因为它是后续所有工作的基石。

    而作为听众，这一部分内容的过程，也是需要花费最多精力的。

    如果这是一次正常的评审，那幺要想从中挑刺，也大概率是在这个部分。

    但今天的情况不一样。

    torch multiphysics的强悍性能是全世界同行都已经认可的。

    如果发现常浩南构建的算法哪里有问题……

    那最好还是先找一下自己的问题……

    实际上，最贴近这一研究领域的袁相垭甚至没有找到任何需要提问的地方。

    尽管常浩南简化了很多繁杂的步骤，但对于所有可能引起疑问的关键点，都予以了充分和详细的说明。

    而在听完了这部分之后，他的第一感觉是——

    之前说的「一半学生」，比例还是太高了。

    自己的学生自己清楚，有能力无障碍跟到这里的，最多不超过三个。

    台上的常浩南用余光看了一眼下面的五名大佬，显然对于研究方向偏重于工程应用的的唐林天和刘振响来说，这部分内容已经有些超纲了。

    杜义山和钱老倒是有足够的理论功底，但受制于年事已高，刚开始还好，如今四十分钟过去，精力也有点不够了。

    好在从袁相垭的表现来看，他是完全跟上了思路的。

    「在这一算法的基础上，我们针对强耦合的多物理场问题，开发了一套新的多物理场耦合计算工具，也就是torch multiphysics，到目前为止，我本人已经在涡扇10航空发动机项目、7.5万吨重型模锻压机项目，以及为十号工程改进无附面层隔道超音速进气道的过程中使用过这一工具……」

    「……」

    后面三分之二的篇幅，与其说是论文，倒不如说是成果汇报。

    就算是简要说明，也足足用掉了一个半小时的时间。

    中间还休息了一次。

    实际上，就连常浩南自己，也是在做这次汇总总结的时候才意识到，自己重生以来的这几年，竟然已经做过了如此多的事情。

    别人就更不用提了。

    因此，当他说出「我的汇报完毕，请各位批评指正」这句话的时候，下面的六个人甚至没能在第一时间反应过来。

    直到他回到讲台，把ppt也翻到最后一页之后，掌声才齐刷刷地响了起来。

    这是常浩南听到过的、最稀稀拉拉的掌声，但却是分量最重的一次。

    台下，是华夏建国以来的老中青科研人员。

    而台上，则是正在……不对，应该说是已经冉冉升起的未来之星。

    薪火相承，生生不息。

    (本章完)

 第738章 来自母校的惊喜 

    第738章 来自母校的惊喜

    报告结束，紧随其后的自然是提问环节。

    不过……

    也没什幺好问的。

    至少论文内容方面是如此。

    而项目相关的话……

    袁相垭是完全不懂。

    另外三人同样没什幺好问的。

    杜义山已经脱离一线，刘振响对航发那边的情况了解跟常浩南差不多，而钱老在回国之后主要负责搞航天和飞弹，也不算业务相关。

    但答辩记录毕竟需要跟论文一起留档，如果提问环节真的完全空着，也不太好看。

    因此，最后还是袁相垭问出了那个万能问题：

    「可以看出来你的研究已经取得了丰厚的成果，并且我想你以后应该也会继续走科研道路，那幺能不能具体说一说下一步的研究方向？」

    其实一般来说，正经的论文答辩都会在最后加入一个「研究展望」之类的部分。

    但因为常浩南把后半段内容直接变成了项目汇报，而且汇报的还是三个相互之间没什幺联系的项目，因此这一段就给略过去了。

    「下一步……我准备研究惯性流形在耗散偏微分方程，其中自然也包括n-s方程中的应用，以及，如果可以的话，也可以顺便从数学角度严格证明一下它的存在性……」

    「……」

    常浩南把之前跟丁高恒说的内容重新复述了一遍。

    工程上的事情有一个好，就是一个定理只要我从经验上发现它成立，那幺就可以继续用。

    哪怕以后被证伪了，也可以再加个修正，同样继续用。

    但如果想在理论层面上取得突破，那就不能停留在「俺寻思成立」的层面上。

    好在这两件事情可以同时推进，互不干扰。

    袁相垭本来也只是随便找个问题充数，在得到回答之后只是点了点头，便没再继续言语。

    甚至未必当了真——

    研究展望这东西，基本都属于写着玩。

    只要在理论上存在可能，那就是可以被视为合理。

    过去的学生答辩里，袁相垭甚至没少见到在展望里面写希望能证明哥德巴赫猜想，或者费马大定理的。

    在确认答辩秘书已经记录完成之后，身为答辩委员会主席的钱老宣布接下来进入专家评审环节，需要常浩南本人回避。

    实际上，到了这个时候，别说是常浩南，任何一个博士生都肯定是稳了。

    真要有问题的话，根本走不到这一步的。

    ……

    常浩南只在走廊里等了大概五分钟，就看到门被拉开一条缝。

    答辩秘书从里面探出头来，示意他可以进去了。

    会议桌边，五名评审委员会成员正襟危坐，就连刚才一直笑容满面的杜义山都绷紧了神情。

    宣读评审结果，哪怕是已经没什幺悬念的结果，也终究是一件严肃的事情。

    毕竟，尽管组织形式比较随意，但评审委员会的决定，其实是具备法律效力的。

    看到常浩南走进门之后，钱老单手撑着扶手，有些艰难地站起身来。

    旁边的刘振响和杜义山赶紧搀扶了一把。

    常浩南也赶紧回到座位前面站好，换上一脸庄重的表情。

    钱老的声音迟缓，但坚定：

    「该生以『求解非线性偏微分方程的时空分离方法』为题进行毕业设计，能够熟练运用所学理论和专业知识，创新性和工作量均符合博士培养要求……表现出很强的独立工作能力，所设计的torch multiphysics软体经过验证，具备极高的应用和商业价值……」

    「论文内容方案正确，分析合理充分，层次分明，文字语句通顺，格式规范，在答辩过程中思路清晰，表达流畅，能正确回答答辩委员会提出的所有问题，答辩委员会认为，该生已经具备博士学位水平，一致同意通过该生的毕业论文答辩，并建议授予工学博士学位！」

    尽管常浩南心里清楚自己这个答辩的结果肯定会通过，但真到了听见学位授予决定的时候，还是稍稍松了一口气。

    倒不是说有多幺紧张或者惊喜

    主要是有一种「一件事情总算尘埃落定」的通畅感。

    以及，他也有点理解了，为什幺要让钱老作为答辩委员会主席——

    虽然之前杜义山说的是对方主动要求，但钱老能知道这件事，就说明肯定是有人专门提过他快要答辩的事情。

    这要是换个人，还真不太好念出来那句「一致同意通过该生的毕业论文答辩」……

    「常博士，祝贺你。」

    钱老把答辩委员会全体成员签过名字的决定书交给常浩南，然后主动朝着后者伸出了手。

    「再次感谢钱老。」

    二人的手紧握在一起。

    虽然常浩南从还没开始读博的时候，就开始被人叫做常博，但严格来说，那只能算是一种打趣，或者说恭维的称呼。

    而今天之后，这个头衔，就会变成实打实的。

    「不需要感谢我。」

    钱老乐呵呵地回答道：

    「博士学位，对你来说，属于实至名归！」

    「来一起合张影吧，今天这个日子值得留个纪念。」

    刘振响低下头，从不知道哪掏出来了一部傻瓜相机，显然是早有准备。

    一直坐在旁边的答辩秘书赶紧把相机接到手里，走到房间另一边准备拍照。

    「你也过来一起吧，答辩已经结束了，拍个照片的事情，可以找外面工作人员过来。」

    杜义山关掉投影仪，朝着正端起照相机准备照相的答辩秘书招了招手。

    「啊？」

    后者擡起头来，看向这边几个人的眼神中先是茫然、进而震惊、最后变为狂喜：

    「我……真过去？」

    语气中明显有些受宠若惊——

    答辩秘书其实不是秘书，而是委员会中负责记录的成员，也是挂着教授头衔的。

    不过，在今天这个场面下，一个教授头衔确实不太够看。

    搁在平常，能跟前面那几位中的任何一个合照，都得算是一大幸运，更何况是同时和六个一起。

    我们七个在华夏学术界嘎嘎乱杀.jpg

    「你也是答辩委员会的成员之一，怎幺不能来？」

    最后还是钱老拍板，把跟他一起过来的工作人员从外面请了进来。

    这样，参加合影的就成了7个人。

    钱老拍了拍常浩南的肩膀，示意二人换一下顺序：

    「今天是你的学位授予仪式，你是主角，按规矩得站在中间。」

    常浩南知道钱老腿脚不太好，站不了太长时间，因此不适合在这种细枝末节上面过分纠结，便按照对方的意思，换到了7人中间的位置。

    「咔嚓——」

    随着快门声响起，一张足以录入华夏科研史的照片就这样被拍了下来。

    在拍照结束，众人回到座位之后，之前一直没怎幺说过话的唐林天又站了起来，并从随身的公文包中拿出了一个文件夹。

    看见这个架势，常浩南知道肯定也是跟自己有关系，因此直接就没坐下，而是等着对方开口。

    「另外，经过学校领导班子讨论，并上报劳动和社会保障部同意，有鉴于常浩南同志在数值计算、流体力学和结构力学等方面取得的重大成果，京城航空航天大学决定，特聘常浩南博士作为我校压气机研究中心主任、校级计算中心主任、定级为二级教授！」

    念完之后，唐林天把文件夹重新合上，然后交给常浩南：

    「正式的聘书以及合同，等几天会跟伱的学位证一起发下来。」

    「祝贺你，常教授。」

    (本章完)

 第739章 火炬实验室 

    第739章 火炬实验室

    到这里，常浩南突然想起来在刚才答辩开始之前，唐林天曾经说过「这可能是最后一次这幺叫你」之类的话。

    原来是在这等着呢……

    对于他来说，这绝对可以算是个不小的惊喜了。

    留校任教，是常浩南早就已经做好的决定，至于那几个主任的头衔，也不过是把早就担任的职务正式转了正。

    但这个年代，还没有后世那一堆什幺杰青优青之类的帽子，包括先聘任为研究员再非升即走这条专门面向青年教职人员的路也尚不存在。

    因此，能一步到位直接定级教授，甚至还是二级教授，确实有些出乎他的预料。

    99年这会的x级教授，还是1956年时候确定的分类方式，原则上只跟工资待遇挂钩，和后来2007年开始的那套教职工13级分级制度不能完全等同。

    不过在最顶层的教授部分，标准倒是差不太多。

    一级教授，基本就只有院士/学部委员，极少有例外。

    而二级教授，非要说的话……

    大概相当于「半步院士」。

    答辩委员会中的袁相垭目前就在这一步。

    基本上算是半只脚踏入了院士境，只要不出什幺大问题，以及活的足够久，等到有位置空缺出来，就可以顺理成章的评上院士。

    而常浩南年仅24岁便走到了相同的位置，在年龄方面毫无疑问有着绝对的优势……

    总之，这一波带来的震撼可比刚才大多了。

    毕竟区区一个博士学位，在场的人基本都有，常浩南无非是拿学位的时候年轻一些。

    但二级教授……

    除了事先就知情的几人以外，包括常浩南、答辩秘书、还有后面进来的工作人员都给整沉默了。

    尤其是答辩秘书。

    他勤勤恳恳地工作了快二十年，如今还是三级教授……

    顿时成为了职称方面的最低点。

    要说没点羡慕嫉妒恨，那肯定不现实。

    不过稍微有点脑子的人也都清楚，这个情况实在是很难碰瓷……

    「祝贺常教授。」

    「恭喜……」


    调整好了心态的答辩秘书也走过来，跟常浩南握了握手：

    「常教授……应该算是历史上最年轻的教授了吧？」

    「算不上算不上……」

    常浩南赶紧擡起手向下压了压，同时回答道：

    「就我知道的，查尔斯&#183;费夫曼在20岁博士毕业，22岁就被芝加哥大学聘为教授，相比起来，我还是有一些进步空间的……」

    答辩秘书并非数学专业出身，对查尔斯&#183;费夫曼自然不算了解，因此听到这个回答之后一时间也整不清常浩南到底是谦虚还是秀优越。

    但不管怎样，对方说的有鼻子有眼，应该是真的，于是他接着改口道：

    「那至少在国内，应该算是最年轻的了……不管怎幺样，恭喜您」

    「好吧……谢谢。」

    在阵阵道喜声中，自宣布过对常浩南的聘任结果之后便没再开口过的唐林天离开座位，来到常浩南身边。

    会议室里面顿时安静下来。

    大部分人的目光都汇聚到了唐林天身上。

    视线中带着七分好奇，以及三分期待——

    刚刚的消息已经够劲爆了，但看这架势好像是还有更大的消息？

    「咳咳……」

    虽然站起身来的瞬间就已经达到了冷场的效果，但唐林天还是按照原来的计划咳嗽了两声：

    「下面的消息，需要由我跟小……呃，跟常教授共同宣布。」

    话音落下，常浩南也紧接着站起了身。

    实际上，这正是他的答辩会选在火炬集团进行的原因。

    稍微停顿了片刻之后，常浩南接着唐林天的话茬说道：

    「从1999年下半年开始，火炬集团将与京城航空航天大学合作，成立一个校企联合实验室，专攻对前沿技术的研发和探索。」

    趁着多数此前不知情的人还在消化这条消息的时候，唐林天又继续说道：

    「实验室由常浩南教授直接负责领导，并且，除了前沿技术研究以外，该实验室还将负责探索产学研结合的全新路径，构建『龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同』的创新联合体，组建『科学家+工程师』团队，打破『甲乙双方、一个项目、一纸合同、一笔经费』的简单合作模式……」

    「……」

    唐林天作为校长，行业黑话说的确实非常溜，几乎都不用怎幺改，原样写下来就能当成一份新闻稿来发。

    不过，干货也还是有的。

    简单来说，就是京航大学对火炬实验室只进行最基础和最低限度的管理，包括每年一次的项目审核、联合培养学生的录取、考核、学位授予、以及发生重大人事变动时的决定权等。

    而对于大多数日常事务，学校允许实验室执行报备制而非审批制，也就是由实验室主任即可进行决策，无需校方批准，只需要在做出决定之后让学校知情即可。

    算是给足了常浩南自主权。

    90年代末这会，国家对于科研经费的管理还是相对比较松的——

    当然，主要是因为大部分课题组根本就没有多少经费值得去管，不少项目的钱甚至都是老师自筹的。

    但即便在这样的大背景下，常浩南这种人事和财政都能一把抓的情况，也十分罕见。

    因此，唐林天刚才说到最后的时候，莫要说是在场的其他人，就连同为二级教授的袁相垭都露出了些许羡慕的表情。

    独立的研究中心，他倒是也有。

    但无论规模还是待遇，跟常浩南这个比起来，那就要差得远了。

    京航给后者的条件，完全就是照着院士，甚至还是资深院士的标准来定的。

    要知道，唐林天刚刚只说了学校对「重大人事变动」具有决定权。

    而一个实验室里面，能被称为「重大人事」项目的，基本就只有主任，也就是常浩南本人。

    最多等到以后实验室规模大了，再加上副主任和单独的首席科学家。

    总之下面的老师肯定算不上。

    换句话说，常浩南甚至可以自行招募研究人员，而这些人除非有什幺重大问题，否则肯定是受到京航认可的。

    这你找谁说理去？

    不过转念想想，好像也并不是很离谱。

    毕竟校企联合实验室，那经费不说全部，至少大头肯定是企业出的。

    而企业，也就是火炬集团……

    好像也是常浩南在管。

    左手倒右手了属于是。

    「常教授，校方暂时给火炬实验室确定了4个教职岗位和1个行政岗位的编制。」

    宣布完今天的最后一个大新闻之后，唐林天转身看向常浩南：

    「但如果您有需要的话，也可以再另行招聘，只要人事开销不超出预设的经费份额即可，只是这部分多出来的人员只能算合同工，如果要想转为长聘，就得等学校进一步扩充名额，当然，我们肯定也会尽快落实……」

    「另外，您的招生权限和其他博导一样，每年一名博士加一名硕士，不过1999年度的研究生录取工作已经结束，八月份眼看就要入学了，所以得到明年才能正式开始招生，当然如果招的是本校的保送生，那今年秋天就可以进实验室，这个过程我想您应该很清楚……」

    现在距离常浩南自己保送研究生也才过了三年时间而已，大部分规定和操作跟他当年区别不大。

    最明显的变化可能是，由于常浩南和姚梦娜二人过于支棱的表现，导致「直接攻读博士」从过去的特事特办变成了一个常态存在的项目，只不过名额要比硕士推免更少，而且需要招收直博生的导师写一个情况说明。

    最后，唐林天又总结了一句：

    「如果在实验室建立过程中有什幺需要解决的问题，直接跟我联系，学校会全力配合你……」

    对于这些待遇，常浩南自然是满足的。

    每年1博1硕看似不多，但他本来也不可能分出太多精力去培养学生。

    真要是招进来了又不管不问，甩一个课题任由学生自生自灭，那这个导师还是不当为好。

    「那幺，合作愉快，唐校长。」

    他朝着唐林天伸出手。

    「合作愉快。」

    (本章完)

 第740章 盖大楼，买设备，建实验室 

    第740章 盖大楼，买设备，建实验室

    一天之内连续定下来几件大事，还都是跟常浩南有关的。

    接下来这顿午饭，无论如何都得由他来解决了。

    而以今天的这个阵容，尤其是还有钱老这种国宝级的高龄长者在场，要是去外面找个酒店吃反而落了下乘。

    好在常浩南早就有所准备。

    当然不是专门为了今天。

    而是源自之前年初的时候，他想跟老吴谈事情，却一时间找不到一个合适的场合，最后只能跑到航空工业总公司的招待所去订包间。

    在那之后，常浩南就痛定思痛，意识到火炬集团未来恐怕也少不了做一些类似的敏感生意。

    因此他特地向上面申请，在集团食堂的二层建了两个高规格的包间，以满足未来类似的接待需求。

    顺便还小小地假公济私了一波——

    给食堂聘了一位做菜十分符合常浩南自己口味的淮扬菜大厨。

    只可惜一顿操作结束之后，他这几个月忙得快要起飞，虽然在京城待得时间不短，但因为巴尔干那边的事情，每天恨不得住在科工委或者三座门，根本没机会享受。

    反而是便宜了杨慧梅和宋景明俩人。

    而今天的情况，显然正是让这番安排发挥作用的时候。

    高规格的商务宴请，自然不可能让客人坐着干等。

    因此，当一行人来到包间分别落座的时候，早就已经开始准备的午餐也几乎同步完成了上菜。


    「小唐啊。」

    钱老尝了一口清炖狮子头的清汤，接着看向坐在斜对面的唐林天。

    实际上，混到唐林天这个程度，绝大多数人见到他，都得叫一声唐老师、唐校长，或者唐教授了。

    但钱老显然属于论外。

    无论从贡献、地位还是资历出发，别说是唐林天，就算是杜义山，他真想要叫一声小杜，后者也得答应。

    只不过大家都是双院院士，平时私下里还是直接叫名字的时候多。

    「钱老。」

    唐林天赶紧把手中的勺子放下，做认真倾听状。

    「你和小常搞的这个校企联合实验室，除了京航大学和火炬集团以外，京城当地是不是也应该给予一些政策支持？」

    这个话虽然表面上听起来是疑问句，但当它从钱老口中说出来的时候，就应该被视为陈述句。

    意思是如果现在没有支持，那我回去以后就建议他们支持一下。

    不过，能混到京城当领导的，在眼光方面肯定没得说，哪可能等到钱老发话，在这个实验室还处在项目审批阶段的时候，就已经把扶持政策给端上来了。

    「有的。」

    唐林天点点头，对钱老解释道：

    「不过，不是资金方面的，是给批了一块地，在目前规划当中的北五环外面，我还专门去看过，面积很大，都够盖个研究所了。」

    「那还可以。」

    钱老自然明白这份支持背后的含金量，因此满意地点了点头：

    「搞工程嘛，尤其你们还是搞动力学研究的，没个场地怎幺行……」

    而旁边搞了半辈子应用数学的袁相垭哪见过这种架势，当即停下筷子，一脸茫然看向唐林天：

    「所以……唐校长，你们这个实验室，是准备从大楼开始都……造新的？」

    虽然90年代的数学研究已经不像传统概念里面那样只需要草稿纸和铅笔了，如果加上建造超算，以及相应的使用成本的话，消耗其实并不算低，但相比之下，在阵势方面还是远不如常浩南和唐林天这帮搞工程的。

    唐林天摆摆手：

    「那块地目前才刚开始开发，所以常教授头两年肯定还是得在我们校本部委屈一下，等过两年才能搬到那边去。」

    实际上，把火炬实验室放到外环只是他计划中的第一步。

    唐林天真正想的，是给京航在城郊建设一个全新的超大型综合校区。

    考虑到京航如今已经是c10联盟成员和第一批「985」工程高校，以后必定还要扩张规模。

    然而京航现在的校区地处三四环之间。

    虽然在当年建校的时候还属于郊区，但随着近些年来城市的急速扩张，如今已经是寸土寸金。

    学校想要在原址周围继续扩建，基本上属于痴人说梦。

    而且，在唐林天看来，搞研究这种事情，无论是从保密的角度出发，还是从研究环境的角度出发，都不太适合放在闹市区里面。

    而火炬实验室，就相当于是一次投石问路。

    毕竟他预想中的新校区，面积必定远超一个实验室或者研究所。

    直接找上面要政策的话，他害怕把别人给吓着。

    得先来个小打小闹，给对方一些心理准备。

    这时候，常浩南也接着唐林天的话头补充道：

    「其实，如果只是做一些数值计算理论层面的研究，那继续在老地方也问题不大，但我还是希望，能把数学理论跟实际项目给结合起来。」

    「这样的话，总归免不了要进行大量的实验和检测，但我的研究内容性质又比较特殊，这些内容没办法委托给外人做，就只能全都自己建设了。」

    俩人一唱一和的解释反而让袁相垭更震惊了：

    「那……岂不是还要一次性买入大量的仪器设备？」

    「这是当然。」

    常浩南语气平淡地回答道。

    火炬集团目前主要的收入来源有两个，一是转为正式版的torch multiphysics，二是跟c.b.法拉利成立的合资公司。

    虽然看上去有些单一，不过营收能力绝对没的说。

    其中torch multiphysics在全世界具备垄断地位，而火炬-c.b.法拉利的产品几乎也是华夏市场内高端工具机的唯一选择。

    尽管作为一家国企，并不是所有收入都能随便支配，不过拿出一部分来赞助实验室，还是没什幺问题的。

    而且，京航大学方面也准备了一笔上亿元人民币的研发基金，足够把实验室搭建出一个雏形来了。

    「说起这个。」

    刚才一直没搭上话的刘振响此时突然开了口：

    「规划中的北五环外面，那不是已经到了昌平？对于学生和教职工来说会不会偏僻了一点？」

    毕竟是校企联合实验室，还是要考虑到作为「校」的那部分。

    远离闹市固然是好事，但如果因此而走向另外一个极端，也并不可取。

    这里面的平衡，就是考验管理者的地方了。

    「目前来看确实是有一点。」

    唐林天并没有直接否认：

    「不过，一方面规划给火炬实验室那块地面积很大，足有一百多亩，所以不是要造一栋建筑，而是类似一个园区，完全可以规划出单独的宿舍来。」

    这下子，就连刘振响，都觉得有些夸张了。

    但是唐林天却还没说完：

    「另一方面，我准备跟上面争取一下，看能不能在规划地铁线路的时候，专门在那附近设一条支线，或者至少是一个地铁站，方便往来通勤。」

    「！！！」

    「？？？」

    (本章完)

 第741章 数学不会就是不会 

    第741章 数学不会就是不会

    当然，说了这幺多，独立场地也好、地铁线路也罢，目前还都是规划当中的东西。

    尤其是地铁。

    如果造的太远，那就失去了一开始规划的意义，而如果太近，又可能影响到部分高度精密的实验装置运行。

    因此必须采用跟正常轨道不同的技术路线，甚至得考虑设置专门的屏蔽层。

    哪怕同意修建的批覆意见下来，也要跟市政交通单位详细沟通。

    总之，很难在最近一两年就彻底解决。

    所以这段时间，常浩南还是得在京航主校区把自己的实验室给拉扯起来。

    宾主尽欢之后，常浩南分别把大佬们送到车上。

    但唐林天却留了下来。

    校企联合实验室，毕竟涉及到动辄上亿的经费和十几名学生老师的发展，肯定不是俩人握个手宣布一下就完事了。

    尽管大部分的合同和手续在此前就已经办完，但仍然有不少琐碎但却重要的细节需要两边的一把手亲自确定。

    「对了，常教授。」

    唐林天跟着常浩南走进办公室，不过却没有马上坐下，而是熟练地来到墙边的柜子前上下打量：

    「其实我这两年一直在想，我们的人才培养，是不是跟社会需求有些脱节了？」

    实际上，常浩南并不怎幺懂人才培养的但这种时候他也不可能两手一摊说咱们换个话题，况且眼瞅着就是要当博士生导师的人了，这跟上辈子他在研究所里带徒弟可不是一回事，所以还是顺着对方的话题接了下去：

    「怎幺说？」

    「其实以前我倒是还没感觉，但这两年你和刘教授开了那门课以后，差距就明显感觉出来了。」

    唐林天半天也没找见自己想要的茶叶，只好转身坐回到旁边的沙发上喝白开水：

    「第一批上过那门课的硕士研究生，这个暑假研二结束，正好进入实习，从反馈的结果来看，明显能感觉出来这方面内容非常有价值，很多时候能直接用到实际工作里面。」

    「甚至我还听说，有学生会在简历里面专门写上自己这门课的成绩，当做找实习的一个亮点……」

    「等一下等一下……」

    常浩南听着对方越说越偏，赶紧出言打断：

    「首先，那门课是方老师上的，我只是前年在他上第一节课的时候上去讲了两句……」

    「诶……不要在意这些细节嘛。」

    唐林天摆了摆手：

    「理论课用的教材是你主持编写的，实践课用的计算工具也是你主持开发的，你还说你没教过学生？」

    「你这种情况，就算没直接给学生上过课，至少也能算半个老师，更别说还上过一次讲台了，从我的经验来看啊，等到学生毕业几年以后，可能记不起来当年讲课的老师叫什幺，但是只要把课本翻出来，主编的名字可是一直写在上面呢。」

    见到常浩南不再反驳，唐林天稍作停顿，又回到了最一开始的话题：

    「我刚刚是想说啊，受到这门课的启发，我在想，能不能考虑开设更多这样贴近实际的课程，以及另一方面，能不能考虑让学生尽早，比如说在本科二年级或者三年级，就开始接触实际的研发或者工程项目？」

    这下子，常浩南总算是懂了。

    在数值计算方法的教学方面，京航无疑走在了全国，乃至于全世界高校的前列。

    而这种领先，毫无疑问是京航能够跻身「985工程」初始成员的重要原因之一。

    唐林天在尝到这种甜头之后，自然会想着更进一步。

    但是，常浩南作为一个重生者，哪怕不懂教育，却也知道这种事情没办法复刻：

    「唐校长，教育的重点在于稳定和持续，那门课程近两年的效果很好，是因为编写那本教材的时候，里面的内容是达到，或者我可以确定地说，是远远超过了时代前沿的。」

    「但是随着数值计算被越来越多研究人员重视起来，它的发展速度也会比过去快上很多，不说别的，就说我下一步计划推出的torch multiphysics新版本，都已经跟那本教材里的试用版有很大区别了。」

    「在未来，我们有可能会每隔半年到一年就升级一次软体，但总不可能半年到一年就更新一次教材，所以，关键还是要打好基础，大学期间学到的知识是死的，哪怕当时再先进，也早晚都会过时，但学到的学习能力是活的，永远都能用上。」

    说到这里，唐林天已经是一脸开悟的表情。

    就在他以为常浩南将会提出什幺惊天动地的计划时，后者却话锋一转，突然图穷匕见：

    「说回数值计算，在我看来这东西万变不离其宗。」

    「所以，您要是真想让咱们的学生能更快适应时代，那就在大一大二多开几门基础的数学课程，尤其是数学分析和线性代数，作为基础中的基础更要严抓，我建议课时数至少增加50%，并且提高期末卷面成绩占到总成绩中的比重！」

    「咳咳——」

    这话一出口，别说未来的学生们了，就连当校长的唐林天都差点被呛着，杯子里的水也洒出来不少。

    正所谓「你的眼睛会欺骗你，伱的耳朵会欺骗你。你的经验会欺骗你，你的想像力会欺骗你，但数学不会，数学不会就是不会。」

    从小学到研究生，数学，绝对是大多数学生最头疼的科目。

    「你这是一点都不给学弟学妹们留活路啊……」

    唐林天擦了擦脑门上的虚汗，他已经想到如果真这幺搞的话，他这个校长怕是要被骂死了。

    而且短期内的挂科率恐怕也要直线飙升，对于学校来说并不好看。。

    不过从长远来看，确实能够有利于提升学生的能力。

    「本科生培养的问题我不能一言堂，还是得回去讨论之后再做决定。」

    唐林天觉得还是得先让自己缓冲一下。

    这可是他第一年担任校长，要是一上来就整这种狠活，实在是压力很大。

    毕竟严抓数学教学，不仅是考验学生，其实也是考验老师。

    「先说另外一件事，就是让中高年级本科生参与研发或者工程项目……」

    常浩南摆了摆手打断对方。

    他知道这也是自己当年的神奇发挥给了唐林天一些不切实际的念想，但又不能明说自己其实是开了挂，只好选择迂回一些的路线：

    「这个事情，跟我刚才说的是一样的。」

    「本科生进实验室也好，参加项目也好，首先是要保证自己有足够的能力基础，在接触到项目之后，能迅速投入进去，如果只是简单打打下手，做一些没什幺营养的重复劳动，那我觉得，还不如用这些时间多安排几节数学课。」

    唐林天再次戴上痛苦面具。

    「这样吧，唐校长。」

    片刻的沉默过后，常浩南给出了一个「折中」的条件：

    「火炬集团可以给京航的本科生提供一些参与非涉密项目的机会，不过在那之前，必须要通过我们集团的能力考核，如何？」

    (本章完)

 第742章 一门新的学科 

    第742章 一门新的学科

    经过一番亲切友好的交流之后，唐林天最终同意尽快调整基础课的课时数以及考核方式，而常浩南也承诺每年会允许两名大四学生通过他的课题组，参与到公开的实际项目当中。

    而被纳入到这一培养方式中的学生在毕业时，除了正常的学位证和毕业证以外，还会多得到一个「卓越工程师培养计划」的参与证明。

    算是双方都得到了一个满意的结果。

    「既然事情谈完了，我也就不多叨扰了。」

    在得到常浩南的保证之后，唐林天把已经喝空了的杯子放下，站起身来准备离开。

    作为东道主的前者自然不可能让对方一个人走，也迅速起身相送。

    坐电梯下楼的时候，或许是为了避免冷场，唐林天随口询问道：

    「常教授，不知道火炬实验室成立以后，你打算最先选择什幺研究方向？」

    「嗯……两个层面吧。」

    常浩南认真地思索了片刻，直到电梯到达一楼，二人走出去之后才回答道：

    「实验室整体，毕竟是刚刚成立，恐怕做不了什幺特别高难度的课题，所以我准备先从航空系统找几个不太棘手的项目练练手，也顺便增进一下课题组成员之间的了解。」

    「至于我本人的话，下一步准备把精力放在材料学上面；当然，还有上午答辩时候说的，研究惯性流形在耗散偏微分方程，其中自然也包括n-s方程中的应用，不过后面这个属于数学理论层面的研究，更依赖灵感，所以很难有个确定的时间表。」

    「材料学？咱们学校在这方面的研究基础可是不多……」

    唐林天并非理学出身，对于前沿数学理论的了解不多，因此果断放弃了深究后面的半句话。

    「嗯，这我当然知道。」

    常浩南点了点头：

    「所以，我准备进入的是一个新的方向，将数值方法与材料学研究相结合。」

    看着唐林天略显疑惑的眼神，他只好进一步给出解释：

    「简单来说，就是通过物理建模与数值计算方法，对材料的特征、结构、组分包括加工工艺进行定向分析和计算。」

    「相比传统材料学接近炼丹的研究方式，我的设想一旦实现，在可预测性和规律性方面会存在明显的优势。」

    「那岂不是说，材料学领域未来也有可能像我们搞航空器设计一样，由用户给定一系列性能参数，然后进行针对性设计，最后给出定制化的工艺和加工方案？」

    在工程方面，唐林天举一反三的能力还是相当强的。

    况且他本来就是计算流体力学出身，自然很容易类比到自己的研究领域。

    「是这样，只不过模拟的对象不同。」

    常浩南笑了笑：

    「嗯，材料学主要关注的是微观层面上的粒子关系或者宏观层面上的多场复合关系，对于计算能力和算法设计的需求跟计算流体力学不完全一样。」

    唐林天也知道自己在科研这块基本就算走到顶了，否则也不会往专职行政的路子上去转，因此很有自知之明地没有深入讨论技术细节，而是话锋一转：

    「这……应该算是个新学科？至少我过去从来没听说过。」

    「其实这个研究方向很早就存在了，不说别人，我自己在前年的时候，完成过一个特殊钢相关的开发课题，就是用了刚刚说的那种办法。」

    常浩南所说的，就是之前给三大轴承集团设计轴承钢配方和工艺的那次。

    在某种程度上，也算是间接导致了以nsk和ntn集团为代表的一大批日本品牌在欧洲市场集中滑坡。

    一大波鲸（鲨）落（掉）也盘活了不少来自华夏、韩国、东欧乃至东南亚地区的企业。

    看着旁边已经有点呆住的唐林天，常浩南停顿片刻，让对方稍微缓了缓之后才继续道：

    「包括最近给重型模锻压机做生产验收的过程中，我也尝试利用数值方法指导了钛铝合金锻造工艺的研发，从结果上看，大概提高了40%左右的综合效率。」

    「不过，截至目前，有关这个方面的研究确实都还比较零散，没有形成一个完整的学科，如果让我来说的话，或许可以称为『计算材料学』。」

    跟二十多年后人均跑到材料学期刊灌水的情况不同，在90年代末这会，材料学不能算是个显学，而且还是华夏国内相对比较薄弱的部分。

    但也正因为如此，投入产出比才会更加好看——

    为了弥补材料领域的不足，技术人员往往会被迫在设计优化等其它部分发挥出更高的水平。

    在这种情况下，当材料学反过来把短板给补齐之后，往往会获得牵一发而动全身的效果。

    正如之前在轴承齿轮钢领域所实现的那样。

    「那幺，预祝常教授能在新的研究方向上取得成功！」

    对于唐林天来说，在成功让自己的学校跻身华夏最顶尖的c10联盟之后，他确实已经有点失去人生目标的感觉了。

    但是现在，似乎又有一个千载难逢的机会出现在了他的面前。

    创立一个新的学科。

    诚然，这种事情，单靠一个人是做不到的。

    但却绝对不能少了一个可以作为核心的人。

    「有任何难题，学校都会尽力帮你解决！」

    在上车之前，唐林天再次跟常浩南握了握手。

    实际上，考虑到后者目前已经算是「半步院士」，而且还马上就要上任航空动力集团的总规划师，真要算起来的话，手里能动用的资源其实比身为京航校长的唐林天只多不少。

    但不管怎幺说，态度总要先摆在这里。

    而且，谁也不会嫌支持太多不是？

    ……

    在博士答辩尘埃落定之后，常浩南并没有马上投入新的工作当中，而是打算在京城家里休息一段时间。

    毕竟现在涡扇10那边的试飞进程一切顺利，至于组建实验室的事情……

    几名讲师的人选已经基本确定，但是下一届的学生最早也要等到八九月份才能开始接触。

    推免生的话还好，如果是准备考研的学生，那至少在初试之前都不可能让人家过来干活。

    急不来这一时。

    而且，从2月份春节假期到现在将近五个月的时间，他几乎是马不停蹄地在江城和京城两边连轴转，偶尔还要抽出时间来，听取一下太行项目那边的回报。

    确实需要稍微松弛一下。

    不过，想法是美好的。

    到了常浩南如今的位置，他的时间，已经不完全属于他自己了。

    还没享受几天放松的光景，就接到了一通来自丁高恒的电话。

    在他答辩前后的这半个多月时间里，发生了不少事情。

    其中最重要的一件是——

    那块b2轰炸机的碎片，被老吴夹带在一堆来自亚速钢铁厂的样品材料中间，运回来了。

    (本章完)

 第743章 绝密档案馆（新的一月，求月票） 

    第743章 绝密档案馆（新的一月，求月票~）

    当常浩南再次来到丁高恒的办公室时，后者正聚精会神地盯着面前的电脑，甚至没能在第一时间发现自己办公室门口出现了一个人。

    直到常浩南把门敲响，他才回过神来，擡起头看向外面：

    「小常啊，你们学校的信息更新很及时嘛。」

    丁高恒示意对方进来，然后指了指屏幕。

    作为顶尖科学家，他当然是能够熟练操作电脑的，但是一来还是更喜欢用纸笔而非敲键盘，二来毕竟年岁已高，不太能看清楚电脑屏幕上的小字，因此除非必须，因此很少见到他使用办公桌上的电脑。

    更别提像刚才那样聚精会神了。

    好奇之下，常浩南径直走到了办公桌侧面，不过crt显示器的可见角度实在糟糕，最后还是丁高恒朝着他这边转了些角度，才看清上面的内容。

    是京航大学刚刚开设不久的官方网站。

    而在网站题头下面，则是一张常浩南之前领奖时的照片，以及研究方向和科研成果的介绍。

    即便已经从中剔除了不能公开的部分，但仅仅一个页面想要容纳这些内容，仍然显得比较局促，以至于排版都有些奇怪。

    其实常浩南这两天还想着要不要给自己的实验室做一个官方网站来着，但现在看来，学校那边显然比他还要着急。

    「所以，你的学位现在已经下来了？」

    「答辩已经完成了，但是学位证和毕业证，还有京航教职的聘书还没发下来。」

    常浩南退后两步，重新坐回到旁边的联排沙发上：

    「唐校长说，大概下个星期就能到手，那个时候才能算正式上岗。」

    「不错，不错……」

    丁高恒把显示器回正，然后随手关掉网页，重新看向常浩南：

    「有了固定的科研团队之后，琐碎的项目就可以交给他们，你自己的精力也能更加集中一些。」

    这显然是过来人的经验之谈。

    同样地，常浩南也对此深有体会。

    只不过是从另外一个角度的体会——

    重生之前，他就是在一个大佬的团队中，专门处理这类「琐碎项目」。

    虽然说出去也算是项目负责人，但实际上仍然只能算是螺丝钉的定位。

    当然，琐碎的概念也因人而异。

    在他的课题组里面，哪怕是螺丝钉，也不是那幺好当的。

    「嗯……我也是这幺想的。」

    正好现在丁高恒说起这件事，因此常浩南也就顺着杆往上爬：

    「先让新加入我课题组的同志独立负责几个小活练练手，等到熟悉情况之后再逐渐加担子，到时候丁主任可得帮忙协调几个合适的项目到我这……」

    常浩南即将走马上任航空动力集团的总规划师，但跟航发相关的就没有小事，肯定不好拿来练手。

    精工计划和973计划已经形成了固定机制，每隔几年才会有一批新项目加入进来，而且绝大多数都是长周期的基础性课题，不符合练手的要求。

    所以还得是通过丁高恒比较稳妥。

    「你小子……行吧，到时候有合适的项目，我会专门给你留意一下。」

    丁高恒自然明白常浩南心里打的算盘，不过还是点头答应了下来：

    「不过，你这一个课题组，难不成都是刚毕业的新手？」

    虽然常浩南也同样刚刚毕业，但显然已经被丁高恒当成论外给默认排除掉了。

    「非要说的话……其实也算不上纯新手。」

    常浩南擡头思索片刻之后回答道：

    「目前确定下来的人选是我师姐，就是之前一起参加八三工程，后来几年一直在十一号工程里面负责总装规划的那个，还有青华大学颜永年教授的两位博士，都跟着颜教授一起参与过模锻压机的研发。」

    「但是幺……」

    在简单介绍过情况之后，他又话锋一转：

    「就我的经验来看，跟着导师参与项目、负责项目的一个部分、还有负责一个完整的项目，这三件事情之间的差别还是挺大的，所以还是多让他们适应一下为好。」

    「这个倒确实。」

    丁高恒感同身受地点点头：

    「其实都未必是能力方面的问题，而是心理上的，尤其是身边突然间没了一个可以当主心骨的人之后，遇到需要决策的问题难免心里打鼓。」

    「我当年刚从子系统负责人到项目负责人那会，也是愁的整宿整宿睡不着觉，喏——」

    说话间，他稍稍低头指了指自己的头顶，半开玩笑道：

    「我年轻那时候，头发也是又黑又密，就是那段时间，全给掉光了……」

    听到这里，常浩南花了很大力气才忍住没让自己笑出声来，但还是屡次差点破功，只好赶紧转移到这次过来的正题上面：

    「说起来，丁主任，您刚刚打电话时候说的那块碎片……」

    「就在科工委的地下室。」

    丁高恒站起身来，还特地从旁边的衣架上拿了两件长袖外套，一件自己穿上，另一件递给常浩南：

    「跟我来吧。」

    ……

    尽管常浩南已经快把科工委当自己家了，但此前确实不知道，在这栋建筑的地下，还有这幺一个貌似不起眼，却看守严密的地方。

    「照理来说，有研究价值的东西应该直接转送相关的研究机构才对，但是这次的东西，尤其是这东西的来路保密级别太高，就连航空材料研究院都不是所有人都有权知道，所以只能暂时放在这个档案馆里，等那边抽调出一个符合要求的团队，再送过去研究……」

    虽然说是档案馆，但从刚刚进门以后看到的各种东西判断，这里面的「档案」绝对不只局限于纸质材料那幺简单。

    恐怕还兼着博物馆，或者说是保险库之类的功能。

    比如两年前从雪山上找回来的那个吊舱，在被常浩南和电子14所研究并复刻完成之后，如今就摆在他右手边的一个长条桌上。

    似乎是发现了常浩南四下打量的目光，走在旁边的丁高恒随即介绍道：

    「这几张桌子上的，都是咱们当年猎蝠行动的战果。」

    「吊舱，这个你已经研究过了，旁边是那架米格25rbk的前挡风玻璃，再旁边是保存相对完整的雷达罩，还有飞行员随身携带的手枪和伞具……」

    常浩南虽然知道猎蝠行动的大致过程，但还是有点目不暇接。

    主要是没想到当年竟然搜刮了这幺多战利品，或者说是纪念品回来。

    「那边的几个，是前年筑堤行动的时候，我们的军舰碰巧捞到对面一架海鹞战斗机丢的副油箱、之前联合演习碰巧遇见自卫队潜艇那次缴获的无人潜航器，当然潜航器上面的两套gps接收器已经拆下来给你小子用了……」

    「还有更早些时候，80年代我们的特情人员从特殊渠道弄回国的一台rp-22火控雷达、从大卫国那边黑市淘回来的一枚aim9l空对空飞弹……」

    「总之，这些东西暂时不太适合放进军博，就只能搁在我们这了。」

    说话间，丁高恒已经带领常浩南来到了一个档案柜边。

    这次，不需要前者介绍了。

    一块通体黑色、周遭有明显烧蚀和外力破坏痕迹的残片赫然摆放在档案柜的第二层上。

    下面还贴着一个标签——

    「堪萨斯州精神号b2轰炸机残片，1999年4月18日，于巴尔干半岛」

    (本章完)

 第744章 航母梦的起点 

    第744章 航母梦的起点

    走到档案柜前面的瞬间，常浩南感觉自己仿佛置身于两个交错的时空之间。

    上一世的建筑废墟、纪念碑，和这一世的飞机残骸、眼前的碎片……

    紧接着，又变成了他这三年中经历过一幕幕场景。

    最开始在刘洪波课堂上的课程设计；

    刚到601所时参加的项目组研讨会；

    坐在歼教7前座观察飞机表面的气流分布；

    因为喘振而迫降损毁的01号原型机；

    经过大改而起死回生的涡喷14；

    从运8开始的新型防除冰系统；

    提前十年达到可用状态的涡扇10……

    在他眼前走马灯似的浮现、又消失、再度浮现……最终汇集在一起。

    不知不觉间，世界竟然已经因为他的到来而发生了如此大的变化。

    可惜的是，由于很多事情在这个时间线上根本就没有发生，他这个重生者无法跟任何其他人分享此时的感怀。

    而幸运的是，由于很多事情在这个时间线上根本就没有发生，任何其他人也无需再有跟他一样的感怀……

    「小常？」

    直到丁高恒拍了拍他的肩膀，常浩南才从思绪中回过神来。

    后者伸出手，在碎片表面的「af89 01」字样上轻轻摸了摸：

    「虽然事已经过去快两个月了，但真看见这块碎片，还是感觉跟做梦一样。」

    「是啊……」

    丁高恒俯下身子，借着头顶的灯光仔细端详起来，同时继续开口道：

    「想不到那边真能用最传统的防空武器把最新型的隐身轰炸机给打下来。」

    「也不光是这样。」

    常浩南对于自己开发出来的技术还是比较有信心的，但击落这架b2前后所发生的一系列事件，却是完全超出了他的预料：

    「主要还是从来没想过真能把已经拉开架势的盟军行动给完全破坏掉……本来我只是想着尽可能增加北约，尤其是美国人的损失，再让他们的先进装备掉个链子就不错了……」

    丁高恒一脸狐疑地看了一眼旁边的常浩南。

    实际上，他至今仍然觉得这些都是常浩南早就计算好的。

    否则可太巧合了。

    尤其是gps干扰那部分。

    不过既然对方已经这幺说了，他也不好反驳什幺，只好换了个话题：

    「本来，我们其实想过在研究之后，把一些边角料制作成纪念品发放给参与过这个行动的人，当然也包括你在内，不过后来考虑到安全问题还是暂时搁置了。」

    「这个幺……我个人倒是无所谓」

    常浩南说着稍稍后退了一步：

    「不过，等到航空材料研究院把表材和基材的组分搞清楚之后，分析报告可得给我一份，我后面的研究可能要用。」

    「这个好说。」

    丁高恒回答道：

    「本来知道这件事的人就很少，所以没有太多人跟你抢，再说就算有，你这边也肯定是最高优先级。」

    在欣赏了一会自己的「战果」之后，常浩南又把目光投向了这个档案柜的其它部分。

    但却并没能像另一边存放猎蝠行动战利品的长条桌上一样堆着其它东西。

    「可惜没能带回来点别的东西……」

    常浩南叹了口气说道。

    其实，最开始听见老吴弄了块残片回来的时候，他也是相当喜出望外的。

    但男人嘛，都是大猪蹄子。

    在看过，乃至上手摸过之后，顿时就有些乏味了。

    丁高恒摇了摇头，露出一副哭笑不得的表情：

    「能有这幺个东西已经不错了……好在是比较薄，包起来之后也不太引人注意，很容易就蒙混过关了，要是搞个弹射座椅或者起落架什幺的，先不说用处不大，其实也很难像这样不声不响地给带回来……」

    道理常浩南自然是懂的，因此他也没在这个事情上纠结，而是顺着刚刚丁高恒的话头继续道：

    「说起蒙混过关，我记着上午您打电话的时候，说这东西是夹带在亚速钢铁厂的样品和材料里面一起送回来的？」

    听到常浩南聊起另外的话题，丁高恒也重新站直了身子：

    「对，挂的名义是进口工业支撑件，已经算是非常成熟的路线了。」

    「那技术资料整理和样品的检测……」

    常浩南的语气顿时兴奋起来。

    研究计算材料学，光靠电脑虚空硬算肯定不行，还需要一个庞大的材料资料库。

    而相比于只有一个孤品的隐身涂层，如果能把亚速钢铁厂的数据全都纳入进去的话，对于后期的研究，至少是金属材料领域的研究无疑会有巨大的帮助作用。

    「正在进行，不过进度不是很乐观。」

    这间档案馆位于地下，环境相当阴冷，尤其对于年岁不小的丁高恒来说，哪怕穿着外套也难以长时间抵御，因此一边回答一边带着常浩南准备离开：

    「91年解体之后，那边的生产和管理都很混乱，到现在8年时间，很多资料甚至都已经被监守自盗了，就算保存下来的也普遍排列混乱，需要花很多功夫去重新整理。」

    「而且跟之前刚开始搞十一号工程的时候一样，现在国内的冶金领域也早就没几个人懂俄语了，现在只能是把一些退休的老工程师、老技术员给返聘回来，但是这些人又普遍不会用电脑，只能先写到纸上，再找专人去录入……」

    听丁高恒这幺一说，常浩南也意识到自己有点把事情想简单了。

    「不过，船舶工业系统，甚至包括海军方面也已经派出人手支持了，在这个事情上他们比你更着急，所以估计再有个大半年到一年就差不多能完事。」

    说话的功夫，二人已经重新上楼，回到了丁高恒的办公室里。

    亚速钢铁厂作为苏联时期重要的特种钢生产基地，几乎相当于一个丰富的宝库，各行各业需要的特种钢材几乎都能从里面找到相关技术，但要是精确到船舶工业，那第一个想到的自然是航空母舰。

    由于亚速海与黑海相通，因此尼古拉耶夫造船厂建造的大型舰艇基本都会就近使用亚速钢铁厂生产的钢材。

    「丁主任，听你这个意思，是准备要搞……航空母舰？」

    在原来的时间线上，关于领导层到底是在何时最终拍板决定把瓦良格号直接改装成001型航空母舰，而不只是作为一个设计参考，在网络上始终存在争议。

    而常浩南作为航空工业系统的人，也无从得知兄弟单位的内部消息。

    但无论如何，如果能在眼下的1999年6月就下定决心，再加上老吴从二毛那边搞回来的资料也远比上一世更加完整，改造航母的进度显然会加快很多。

    「嗯。」

    丁高恒点点头，给出了肯定的答复：

    「我们接到报告，律创集团已经和黑海造船厂签订了正式的购买协议，目前正在规划回国的路线和方式，如果一切顺利的话，应该能在今年国庆节之前起航。」

    常浩南自然知道，把这艘航母拖回国的过程并不顺利。

    最后一直拖了两年多，到2002年3月才回国。

    为此付出的条件还是次要的，关键是耽误了太多时间。

    只不过，现在那艘航母都还没动身，他也不可能就这幺说我猜到土耳其和埃及会在中途实施阻挠，所以只好先自己想想看，手里有没有什幺相比上辈子多出来的筹码。

    尤其是从黑海到地中海的过程。

    苏伊士运河如果实在不行，还能走好望角。

    但博斯普鲁斯海峡是无论如何都躲不开的。

    (本章完)

 第745章 关于舰载机的规划 

    第745章 关于舰载机的规划

    常浩南最终决定把寻找跟土耳其谈判筹码的事情先放到一边。

    毕竟，如今光是火炬集团一边，摊子就已经铺到了欧亚两大洲至少十几个国家，直接相关的专利授权也好、合作项目也好，加起来足有大几十项，如果再考虑存在间接联系的，那就更是没数了，靠他一个人在这里干想，效率肯定很低。

    不如回去之后让宋景明去去档案室系统性地清查一下。

    如果真能找到，那谈判的时候可以直接用。

    而如果没有的话，就需要考虑一下，看能不能玩一手虚空造牌。

    毕竟，现在的华夏相比上一世，本身的国力更强不说，跟欧盟之间的关系也更加密切。

    在90年代末这会，土耳其面对欧盟总体上还是一个舔狗的心态。

    因此后面这点很重要。

    丁高恒自然不知道常浩南已经在考虑几个月之后的事情，只是把外套脱掉挂到衣架上，然后坐回办公椅上继续道：

    「航空母舰，不光是一条大船，要想发挥战斗力，核心还是舰载机。」

    「咱们的海军发展速度比较慢，哪怕是舰载直升机，使用经验都很薄弱，甚至不是所有驱逐舰支队都有操作能力，更别说固定翼舰载机了，使用、维护、调度，都是全新的课题。」

    「所以，目前上面的意思是做两手准备，如果国产型号能赶上航空母舰本身的改造进度，那就上国产型号，如果不能，那也可以考虑先进口一批，让部队把相关科目练起来再说。」

    说到这里，他稍微停顿了一下，直起上半身看向沙发上的常浩南：

    「小常，你觉得，以我们现在的情况，单独搞舰载机，条件是否成熟？」

    常浩南对于造船和海军了解有限，但要是说起舰载机，那他可就不困了：

    「成熟，当然成熟！」

    「进口舰载机，无非也就是俄国人的苏33，而现在我们自己这边，歼11b的第一架原型机已经开始生产，涡扇10也进入了双发装机测试的最后环节，可以说，制约我国第三代战斗机实现完全自主的两大障碍，结构和动力，都只差临门一脚就能解决，只要搞定了这两块，至少在最基本的飞行安全方面就不会出大问题。」

    「至于战斗力，苏33不过是个80年代末技术水平的标准三代机，机载设备跟我们之前进口的苏27sk区别不大，俄国人自己的库兹涅佐夫号一年到头出不了几天港，根本没动力按照苏27sm的标准去做升级，所以怎幺也不可能跟大改过之后的歼11b相比。」

    听到常浩南给出肯定的回答，丁高恒露出了满意的神情：

    「但是舰载机相比陆基飞机，总还是存在一些区别，而且更主要的是，由于我军过去从来没接触过舰载机，所以用户方面对于具体有什幺区别并不是很清楚，这样在进度方面……」

    说话间，他从旁边的抽屉里掏出一个笔记本，打开之后做出一副准备记录的样子。

    显然，这个问题并不是丁高恒想问常浩南的，而是前者准备用来应对来自更高级别领导询问的。

    实际上，这确实是个非常实际的担忧。

    对于舰载固定翼飞机这样一个全新的课题来说，最大的麻烦不在于航空工业系统要如何解决问题，而是海军在手里没有航母也没有舰载机的情况下，对于整个舰上航空作业完全没有概念，根本不知道会有什幺问题。

    而如果强行上马，搞出一种并不成熟的型号，后来又在使用中发现诸多问题以至于需要回炉重造，那消耗的资源反而会更多。

    在这方面，哪怕是美国这样从二战前就开始操作航空母舰的国家，在进入喷气时代之后，也是叠代了从中途岛到尼米兹五个级别航母，以及从f9f到f18四代舰载机之后，才形成了相对稳定和成熟的设计和使用规范。

    在这个过程中摔掉的舰载机和损失的飞行员可谓是不计其数。

    而华夏海军，既没有资源，也没有时间可以这幺浪费。

    这也是为什幺在原来的时间线上，除了机载武器系统的升级以外，最初版本的歼15技术状态更接近t10k-3原型机，进入量产之后，才分批次逐渐开始向后来的国产型号靠拢。

    到双座型号的歼15s时，在血统上已经更加贴近歼16（苏33并无串列双座型号）。

    不过，这都是之前的事情了。

    如今，常浩南自然早已经有了打算：

    「如果拖回来的是一艘马上就能投入使用的完整航母，那确实不可能在几个月时间里就拿出一种完善程度很高的舰载机，但是我年前听老吴聊起来过瓦良格号的情况，那艘船目前的完工度只有60%，而且里面的锅炉和蒸汽轮机还还被拆掉了，哪怕把尼古拉耶夫船厂的技术人员和技术资料全弄过来，没个三五年也很难完工。」

    他的语气十分笃定，端起杯子喝了口水之后方又继续道：

    「至于海军那边没有操作经验的问题，一方面，我之前让老吴密切关注尼特卡航母训练基地的情况，他已经跟二毛那边的管理人员打好了关系，虽然固定设施搬不走，但是设计图纸和资料可以买回来，而且二毛海军只有几艘小船，根本没有海军航空兵的发挥空间，基地里面的那些教官也可以通过友谊计划引进到国内，帮助咱们进行训练。」

    「另一方面，我之前在帮贵航集团设计歼教9的时候，就考虑了可能会上舰的情况，所以特地给后机身和起落架留出了足够的强度余量，可以在一定程度上模拟舰面调度作业，让海军对舰载机操作有一个大致的概念，通过陆基模拟发现问题之后，再去优化到正式的舰载机型号上面去。」

    「这样双管齐下，造军舰的这三五年时间……足够叠代出几个版本的技术验证机了。」

    「另外就是我的本行，航发这块，舰载机的航发需要额外提升耐盐雾能力，这个只要在风扇和压气机叶片上应用新的涂层就好，之前换回来的离子镀产线已经投产了，这方面的问题不大，再有就是触舰复飞的时候，可能得有一个比加力推力更大的应急推力，这个倒是需要修改一下加力燃烧室的参数……」

    「……」

    「既然你这幺说，我就放心了。」

    丁高恒一边奋笔疾书一边点了点头。

    「其实要我说，最好是能有一种装备双中推的中型战斗机作为舰载机，就像是米格29k还有f18那样，不过咱们的家底毕竟还薄，实在是伺候不起三个型号的三代机同时服役，这个就只能等到以后研发第四代战斗机的时候再说了……」

    常浩南的规划显然不止停留在眼前的几年里面。

    「你是说……中型机会更好？」

    丁高恒有些好奇地擡起头。

    「对于舰载机来说是这样。」

    常浩南解释道：

    「陆基飞机的话，因为机场的调度空间可以视为接近无限大，所以在技术水平相近的情况下，自然是重型机的综合性能更强，更占便宜。」

    「但航空母舰无论机库还是甲板都寸土寸金，重型机虽然起飞之后的性能更好，但整备过程中的占地面积太大，反而会给调度带来麻烦，不利于提升出动率，所以理论上讲，对于不同体量的航母，相对应会有舰载机大小的最优解。」

    「从这个角度来讲，最好是能在确定了航母的基本设计之后，再专门开发对应型号的舰载机，以实现最好的舰机匹配效果，不过这个肯定不是我们当前需要考虑的重点就是了……」

    丁高恒也紧跟着常浩南的回答完成了记录，接着合上笔记本，又轻轻掸了掸封皮上的灰尘：

    「刘老将军要是看见这份规划，应该会相当高兴，他老人家从领导岗位上退下去之前，最后签署的一个文件就是有关海军航空兵发展的……」

    刘老被称为「华夏航母之父」，为包括航空母舰在内的海军现代化建设做出了卓越的贡献。

    只可惜在前世，他没能看到华夏第一艘航空母舰服役的那一天。

    不过以现在的时间表来计算，那应该是绰绰有余了。

    别说看见，没准还能趁着老人家身体好的时候，跟着出海转一圈呢……

    「规划毕竟只是画饼，等到刘老看见咱们国家的航空母舰，肯定会更高兴……」

    常浩南也面露笑意地回答道。

    (本章完)

 第746章 筹建课题组（趁双倍求一波月票） 

    第746章 筹建课题组（趁双倍求一波月票~）

    航母也好，舰载机也罢，毕竟都是战未来的东西。

    对于眼下的常浩南来说，首要任务只有两个。

    一是把自己的课题组给拉扯起来，二是准备正式上岗航空动力集团的总规划师。

    第二件事，目前只能静待七月一号的到来。

    因此常浩南只好先把注意力放到组建研究团队上面。

    青华大学那边的毕业时间要比京航更早，到六月中旬这个时候，颜永年教授的那两位弟子不光已经拿到了毕业证，甚至都已经到京航找唐林天报导过了，只不过前些天常浩南一直在家休息，他们没接到通知也不知道该去哪上岗，所以才一直拖着。

    如果不是之前连入职协议和保密协议都签好了，恐怕会以为是被放了鸽子。

    现在总算接到期盼已久的电话，自然是用最快的速度赶往京航。

    而姚梦娜则是在常浩南之后的几天才完成答辩，如今还没真正拿到双证。

    不过既然是是本校毕业留本校任教，倒也没有那幺多说道。

    现在已经等着分配研究课题了。

    由于目前身兼三职，加上独立的实验园区已经在动工建设，所以常浩南目前的主要办公地点仍然在计算中心的主任办公室。

    「常教授，今后的工作，可就指着您多多照应了。」

    姚梦娜坐在沙发上，用半开玩笑的语气说道。

    她如今的感受，大概跟之前刘洪波是差不多的。

    不过，毕竟只是从师弟变成老板，跟从学生变成老板相比，角色过渡要流畅得多。

    而且早在之前加入八三工程的时候，她就算是在常浩南手下做过项目了。

    所以受到的冲击会稍微少一点。

    「放心吧，姚老师。」

    常浩南一边说笑着回答，一边给自己和姚梦娜分别接了杯水，然后也坐到了侧面正对着房门的另一张沙发上：

    「研究材料学，别的事情不敢保证，论文一定是容易灌水的……」

    虽然常浩南自己在毕业之后就直接成了二级教授，教职生涯的起点已经超过了绝大多数人的终点，但实验室的其他人还是得照常从讲师岗位干起。

    有些事情还是不能免俗。

    「我倒不是这个意思……」

    姚梦娜双手捧起杯子，轻轻摇了摇头，语气突然变得郑重起来：

    「八三工程结束之后，我当时之所以选择继续留在112厂做项目，是因为觉得自己在基本功方面有些欠缺，可能更适合进行一些应用层面的工作，但是这两年多下来，又逐渐发现哪怕是做应用，理论层面的水平不够也很耽误事。」

    「别的不说，就十一号工程的那条新产线，我调整了好多次，但生产效率始终达不到理想中的水平，后来我逐渐看出一点规律，发现不同工种和不同区域的工时分配应该是遵循某种规律，相当于一个离散函数的全局优化，但凭我自己的能力，到这一步就继续不下去了。」

    「所以我才想着，毕业之后回到学校里，再好好精进一下自己在理论方面的能力……」

    「你能这幺想，就再好不过了。」

    听到姚梦娜的想法，常浩南倒是相当高兴：

    「后面我在安排项目分工的时候会专门留意一下，有没有对这方面要求比较高的，可以拿过来给你锻链一下……」

    常浩南如今虽然不能说完全实现了项目自由，但至少也到了人挑项目，而不是让项目挑人的阶段，给姚梦娜找个练手的活并不算难。

    其实他一直觉得，以对方的天赋来说，应该可以在理论研究层面上更进一步才对。

    而之前姚梦娜选择直接进入应用领域，恐怕一个相当重要的原因是在搞八三工程的时候被打击到了。

    不过，现在回心转意也并不晚。

    要是按照正常的流程，博士毕业之后还应该再做一到两年博后才对，只不过姚梦娜他们这几个人的情况实在特殊，在博士阶段就已经开始做很高级的项目了，实在没有哪个博士后流动站适合他们。

    「项目分工……」

    姚梦娜听后却是一愣：

    「我之前听唐校长说，不是要研究材料学……」

    「是计算材料学。」

    常浩南笑着摆摆手：

    「我确实跟他说过这个事情，不过至少短时间内，这个方向的研究还只是我个人的工作，你们几位新老师还是以熟悉工作为主……」

    这话说的比较委婉，但姚梦娜还是能听懂其中的弦外之音——

    对于开辟一个新学科来说，她可能有亿点拖后腿。

    这种完全跟不上对方脚步的感觉让姚梦娜感到有些挫败。

    实际上，正如刚刚常浩南所猜测的那样，两年前她选择留在112厂，而不是跟常浩南一起去做其他项目，很大程度上就是因为受到了打击。

    或者说，就是有些闹别扭。

    好在她已经调整过来了自己的心态。

    虽然挫败感还在，但至少学会了转移注意力。

    「说起这个……」

    姚梦娜本来想问常浩南口中的「几位」新老师除了她以外还有谁，但刚好就在这个时候，办公室外面传来一阵敲门声。

    「进。」

    常浩南对着门口大声说道，然后重新看向姚梦娜：

    「另外两个同事来了。」

    说话间，房门被推开，从外面走进来两个还带着些学生气模样的人。

    自然就是那两位被他从颜永年教授那挖过来的博士了。

    「常总，哦……不，常教授，您好。」

    两个人之前都是模锻压机项目组的成员，虽然只是参与了二级子系统的一些开发工作，除了最开始和最后的项目组全体成员会议之外几乎没跟常浩南直接见过面，但称呼还是一时间很难改过来。

    「你们好。」

    常浩南站起身，跟刚刚站定的二人分别握了握手。

    能看出来，在今天这个环境下，他们还是表现得有些拘谨。

    作为青华大学的博士，他们平时应该没少跟着颜永年出席各种场合。

    但给老板当跟班是一回事，自己作为一个独立的研究人员是另一回事。

    更何况又是要加入一个全新的课题组。

    紧张也是难免的。

    以至于气氛一度有些冷场

    于是，常浩南只好换上一个尽可能轻松的语气：

    「不来个自我介绍幺？」

    他既然从颜永年那把人要过来，肯定是看过这两个人的档案。

    但自我介绍对于比较内向，或者不太擅长表达的人来说是个很好的暖场方式。

    「我叫雷志兴，鲁省人，本硕博都是青华大学的，最开始学的是纯机械，后来读博的时候研究方向转到了计算机辅助设计。」

    「刘方平，金陵人，本科和硕士都是金陵大学学数学的，博士才到颜教授课题组，负责数学模型设计。」

    果然，两个人明显感觉放松了下来。

    至少说话比刚才顺畅了不少。

    「这位是姚梦娜，我的……」

    本来，常浩南是准备按照惯例，把姚梦娜介绍给雷志兴和刘方平认识，但按照之前的习惯说到一半感觉好像哪里不太对。

    这就像介绍刘洪波的时候，如果上来就强调一遍对方过去是自己的老师，好像也不太合适……

    但这个时候，姚梦娜自己却接过了话茬：

    「姚梦娜，跟你们一样，今年新入职的讲师，京航大学的本科和博士，方向是流体力学和结构力学。」

    显然，她已经决定彻底放下作为「师姐」的包袱，以新的身份开始自己的职业生涯……

    (本章完)

 第747章 做一个合格的老板 

    第747章 做一个合格的老板

    一番寒暄之后，刘方平看着周遭包括自己在内的四个人，迟疑了片刻，但还是开口问道：

    「常教授，咱们实验室除了您之外……就只有……我们三个？」

    一个教授带三个萌新讲师这种配置，放在科研界，尤其是重点实验室这个圈子里，还是相当炸裂的。

    尽管这个教授是国内最年轻的二级教授、在博士毕业之前就已经主持国家级项目的真&#183;大佬，未免也有头重脚轻之嫌。

    主要是作为老大的常浩南本人日理万机而且并未离开科研一线，不可能事事亲力亲为。

    一般来说，像是这种情况，实验室里应该还有几个级别稍低一点的教授或者副教授负责主持日常工作。

    「按照编制，咱们还有一个空缺名额，但我暂时没找到合适的，而且也不急于这一时。」

    常浩南回答道。

    实际上他之前也联系过徐洋，询问对方是否有兴趣把档案转到京航来任教。

    后者目前的职称已经是正高级研究员，过来之后可以无缝转成三级或者四级教授。

    不过徐洋表示自己并没有带学生的意思。

    包括听说了这件事的李杰院士也表示，根据计算所前些年让徐洋带研究生，导致多人因完全无法跟上节奏而退学的惨痛经验，不建议常浩南让后者担任教职，但可以借调过来担任纯科研岗。

    常浩南考虑到，如果一个实验室同时出现两个压力怪，那幺学生的日子可能确实有点难过，最后还是听从李杰的建议，放弃了这个想法。

    不过对于他来说，如果是纯科研的话，那徐洋目前已经在火炬集团挂名了，完全没必要多费周章还要占个名额。

    至于他认识的其他人，要幺本身就是带课题组的大佬，不可能给他来打下手，要幺就是年纪比较大而且潜力还一般，要合作的话还行，招进实验室就大可不必了。

    于是这最后一个编制就暂时这幺空着了。

    「怎幺，担心我的水平不够，带不动咱们的日常工作？」

    常浩南一边伸手示意几人落座，一边用带着玩笑的语气反问道。

    「不不不……」

    刘方平的反应有些慌乱，连连摆手否认，但紧张之下反而显出几分笨拙，一时间竟不知道该怎幺解释。

    好在旁边的雷志兴虽然看似五大三粗，甚至站在常浩南旁边都像是保镖，但反应却要快上不少：

    「我们是觉得，常教授您平时肯定很忙，实验室日常只有我们三个讲师……还都是刚毕业的新人的话，会不会运转不畅……」

    常浩南表面上不动声色，但心里却已经对这两个人有了初步的判断。

    在刚刚那样的场合下，雷志兴没有落井下石，而是选择给同伴解围，说明两个人之间的关系至少算是过得去。

    这样一来，他以后要让他们同时负责一个课题或者项目的话，也能稍稍放心一点。

    如果刚刚他们的表现不是这样，那就要考虑尽量把这两个人拆开了。

    实际上，能从颜永年教授那边顺利毕业，而且还是作为关门弟子培养，在学术水平方面不太需要担心。

    无非是现在刚从学生变成打工人，不太适应这个身份转变罢了。

    否则常浩南也不可能把这两个人邀请过来。

    他比较关注的反而是他们之间的关系。

    当然还有人品——

    对他这个实验室主任来说，两个讲师的为人好坏根本不会影响什幺，但对于以后招进来的学生而言，导师，或者哪怕只是同一个课题组的老师如果太不当人的话，日子必定不会好过。

    间接地，他这个大老板的声誉也会受到影响。

    虽然常浩南自己两辈子遇到的导师都还不错，但类似的事情他可是听过不少。

    最后搞到师生反目的情况都有。

    「新人怎幺了，谁都是从新人阶段过来的嘛……」

    常浩南靠在沙发靠背上，作出一副「大佬.jpg」的样子：

    「咱们火炬实验室是京航，或者说是目前全国高校搞校企联合的重点建设对象，算是这类合作模式的探索者，太多过去的经验反而会限制发挥。」

    「再者说，课题上的事情，我相信你们的能力，如果真有解决不了的问题，我们也可以共同解决，当然，我还是希望你们能尽量依靠自己。」

    「至于实验室的日常工作，如果有什幺问题的话，可以直接联系唐校长，在力所能及的范围内，他会帮忙解决的。」

    这一番话说完，姚梦娜倒是早已经习惯，但刘方平和雷志兴可没见过这阵势。

    之前他们两个来京航报导的时候，唐林天确实跟他们说过些类似的话，诸如校领导要为教职工和学生服务云云，但哪怕是不善言辞的刘方平也只是木讷了点，又不是真的没脑子，自然只当是对方客套，并没有当真。

    一个讲师，刚入职的，有事就直接联系校长？

    几个菜啊，喝成这样？

    结果现在看来，反倒是自己二人狭隘了……

    人家还真不是在客套……

    不过人的名树的影，他们心里还是有数的。

    能有这份待遇，主要还是归功于这个实验室，或者说是归功于常浩南。

    「有您这句话，我们就放心了……」

    无论如何，二人最担心的事情算是解决了，长舒一口气的刘方平回答道：

    「那……常教授，您准备给我们两个分配什幺任务？趁暑期这段时间，我们也好先找一些文献资料学习一下。」

    「你们也要表现的大胆一些。」

    常浩南看着并排如小学生般坐在沙发上的两个人，实在有点哭笑不得，并没有马上回答刘方平的问题：

    「等到十月份，最晚明年一月份，你们的学生就要进组了，要是让他们发现连自己的导师都没什幺信心，积极性难免也会受影响。」

    「而且，你们之前也都是跟颜教授见过大场面的人，应该很快就能适应才对。」

    姚梦娜三人目前还只是讲师的身份，博士肯定是没办法带，不过每人每年会有一个硕士生的名额。

    当然，在火炬实验室这种环境下，具体哪个老师的学生之间倒也不必分的那幺明显。

    毕竟估计大多数人都是冲着常浩南的名头才会来投简历……

    而且以他的经验来说，在自己未来准备涉足的领域里，学生的水平跟学位等级，以及导师的水平之间都没有必然的联系。

    换句话说，硕士生里面也有可能挖到宝。

    数学这东西，师傅领进门，修行在个人，如果到25岁还没研究出什幺名堂来，那这辈子基本也就没啥指望了。

    只能转去搞应用数学。

    再不然就只能去搞工科。

    哪怕是常浩南开着挂，现在想从纯应用的工科反向往理论领域发展，都只能慢慢熬着等系统升级。

    更别提其他人了。

    学科鄙视链一般就是这样来的。

    「以前是以前，现在是现在……」

    刚刚一直没怎幺开口的雷志兴挠了挠头：

    「以前出去，别人重点关注的都是颜老师，现在突然自己成了老师，就有点……心里没底。」

    刚走出校门进入社会的普遍现象。

    上一世常浩南毕业之后刚到航空工业集团工作的时候也是这样，做起事来缩手缩脚的，一直持续了大概两年左右才逐渐适应过来。

    但现在，他可没有两年功夫可以浪费。

    「应该是环境突然变化造成的，不过咱们这里也是大学，跟你们过去的环境差不多，相信你们很快就能适应。」

    常浩南站起身，来到办公桌后面，从抽屉里翻出一摞资料：

    「刘老师刚刚问起项目的事情，正好我这边前些天接到过一个比较合适的，可以先给你们去锻链一下单独负责一个项目的能力。」

    看到常浩南手里的牛皮纸档案袋，刘方平和雷志兴二人同时眼前一亮。

    青华大学的博士，在90年代末这会还是比较值钱的，如果他们想找个轻松点的闲职，或者油水丰厚的岗位并不算困难。

    而搞科研，虽然这些年由于常浩南的影响，条件已经比过去好了不少，但总体上仍然是个比较清苦的差事。

    在这种情况下，他们仍然选择到高校担任教职，说明本身就是有梦想的。

    现在，面对自己职业生涯中的首个项目，难免会有所期待……

    当然还有些紧张。

    要是上来就给搞砸了，那以后在这实验室里面的地位可就难说了……

    「别紧张，只是一些前期的情况调研而已。」

    常浩南从牛皮档案袋里抽出两沓纸，而刘方平和雷志兴两人见状也赶紧起身，快步来到办公桌前双手接过：

    「之前沪东造船厂找到我，说想要开发跟gas-transport液货舱相匹配的液化天然气船，不过我那时候走不开，火炬集团也没足够的人手来做这个事。」

    「这是船厂那边寄给我的一部分纲要性材料和核心技术标准，伱们先拿去看一下，再找一些文献资料看看，准备好之后就去沪市出个差，了解一下具体情况。」

    蔡宏桂其实已经把几乎半个车厢的资料复制完送到了火炬集团，但以后未必每一次都能有这幺好的事情，因此这第一个项目，常浩南还是打算让两个人从资料搜集这部分干起。

    「是！」

    二人异口同声地回答道。

    「现在咱们实验室还没有行政秘书，差旅费和介绍信，你们自己去跟学校打一下报告，另外我会从实验室经费里出一部分，给你们按照高一级的标准执行。」

    事业单位执行的差旅标准还是1996年制定的，普通人员每人每天15元餐补加3元车补。

    常浩南当初去盛京参加八三工程的时候，领的就是这个数，当时感觉还是挺滋润的。

    但是到眼下1999年这会，18块钱每天就已经比较抽象了，更何况这次要去的还是上沪这种地方，哪怕食宿都由沪东厂负责，也多少有点不够意思。

    因此各单位在执行的时候，普遍会灵活处置一下。

    常浩南无论是自己还是单位的帐上都不缺钱，自然不会在这方面亏待别人。

    (本章完)

 第748章 LNG船的前置任务 

    第748章 lng船的前置任务

    刘方平和雷志兴两个人，基本符合最传统意义上的那种理工科男生的人物画像。

    虽然刚刚见到常浩南的时候表现的非常拘谨，但只要聊起跟项目有关的事情，顿时就会变得放开很多，紧张的情绪也一扫而空。

    「常教授。」

    这次又是雷志兴率先开口：

    「要储存和运输液化天然气，在造船方面的主要难度恐怕在于结构安全性。」

    机械是一个百样通的专业，但凡是物质世界的事情都可以掺和一脚的那种。

    因此，尽管他并没有深入研究过造船行业，手中的资料也并不完整，但还是可以从过去做过的项目中获得一些灵感。

    常浩南没有开口，只是微微一伸手，示意二人继续说下去。

    刚刚还有些笨拙的刘方平这次却接上了话：

    「大部分材料，尤其是含有铁元素的金属材料，在极低温度下的性能变化有很强的非线性，甚至是离散性特征，结构特性比如强度、塑性、疲劳寿命等变化很大，不能按照一般设备的经验进行设计。」

    「之前刚度博士的时候，我跟着导师处理过一个低温液氮储罐内容器开裂失效的事故分析，当时查出来的原因就是奥氏体不锈钢冷变形引起应变诱发马氏体含量异常增加，最终导致封头部分发生脆性失效。」

    「lng的温度虽然没有液氮那幺极端，根据资料，正常的高压储存状态下大概是-60c，但是航行中的船舶相比于陆地上的储罐，也并不是个良好的存放平台，船只内部又有动力舱这样的高温环境，正常情况下全船的温度差就能拉到100c往上，如果再考虑到lng一旦泄露，就是-168c的低温直接冲击船体结构，对于安全系数的要求……」

    拿到资料之后仅仅几分钟的时间里，他就已经说了比之前大半个小时还多的话。

    相比于雷志兴，刘方平的语速偏慢，但从眼神和表情来看，显然是在边说边思考，而不是像之前在沙发那边一样不知所措。

    由于本科和硕士都是理科出身，他在项目经验这块显然比不上从大四就开始跟着颜永年东奔西走的前者。

    但是，基于同样的原因，他往往更擅长剖析问题的本质：

    「常教授，我想，在去到沪东那边之前，最好能先对弹性体内温度变化与热应力、热应变之间的关系进行一些初步研究，尤其是结构温度场函数、热传导方程和热弹性运动方程之间的耦合关系，然后才能建立相对准确的船体结构模型，否则光是去转一圈的话，恐怕不会有太大收获。」

    当说到自己相对熟悉的领域时，刘方平的语速也逐渐从一开始的缓慢变得正常起来。

    当然，这里的「正常」是对于多数人的标准而言。

    对于他来说，应该已经是非常快了。

    刚刚那一段说完，刘方平原本有点发黑的脸色都涨红了不少。

    吓得常浩南赶紧给他递了一瓶水。

    旁边的雷志兴显然对此已经习以为常，仍然低着头翻阅眼前的文件。

    刚刚刘方平发表意见的时候，他就在旁边不住点头，显然是同意对方的看法，但此时却眉头紧皱，一副困扰的样子：

    「但是时间上……要想从头开始研究的话，一来我们两个过去都没有系统性地研究过热力学，二来研究低温课题需要专门的超低温设备……在短时间内恐怕不太好解决。」

    「呃……那就慢慢来？」

    此时刘方平喝了几口水，脸色已经恢复到正常了。

    当然，语速也恢复了之前慢悠悠的状态。

    「嗯……但是看这份资料上面的意思，沪东造船厂好像是想要跟棒……呃，韩国那边的三星海工争夺gtt集团第二代液货舱技术装船订单的主导权，根据他们估计，这一轮争夺的关键时间节点最晚应该在2002-2003年，换句话说，必须在那之前拿出方案，或者至少是关键技术，时间并不算宽裕……」

    雷志兴一边翻着资料一边摇摇头。

    常浩南逐渐开始理解，为什幺颜永年收关门弟子要同时收两个了。

    雷志兴和刘方平这俩人，确实在很多地方是互补的。

    单拿出来都有不小的缺陷，但放在一起就能发挥出1+1大于2的效果。

    这样一对活宝被这样截了胡，常浩南自己都感觉到有点过意不去。

    于是赶紧在心里感谢了颜永年一番。

    紧接着才开口道：

    「设备的问题，我可以联系一下华夏原子能科学研究院，他们应该有相对完整的超低温研究设备。」

    「这……是……核工业系统的？」

    刚刚还苦恼着的雷志兴对于如今新老板逆天的人脉关系显然还不太适应，只是满脸惊愕地看着常浩南。

    后者点点头：

    「计划经济年代，我们国家的低温工程一直都是核工业系统在研究，后来虽然很多高校也在能源、机械或者物理专业开设了低温学科，但是都不如他们体系完整，多数还是停留在理论或者实验室研究。」

    「而且，也不光是设备，他们过去在低温材料学方面应该有一些成果积累，对于这个项目应该也有意义。」

    之前的核工业总公司如今已经一分为二，不过在业务上仍然接受科工委的领导，以常浩南如今在科工委的地位，用一下那边的设备也就是一句话的事情。

    「至于研究的切入点幺……」

    常浩南身体向后靠在椅背上：

    「我建议可以从热弹性力学理论方面入手，主要包括热力学场论、热传导学和弹性力学，对于你们，尤其是雷老师来说，应该没有特别高的门槛。」

    连研究方向都已经给指明出来了，雷志兴和刘方平显然不可能再要求更多。

    毕竟他们是常浩南课题组的老师，又不是常浩南手下的研究生。

    要是还得让人给喂到嘴里，那简直白上了这幺多年的学。

    「那常教授，我们两个回去以后马上就搬到京航这边的宿舍来。」

    刘方平当即表态道：

    「还有就是……办公地点的话，也是跟您一起，在这里幺？」

    常浩南点点头：

    「咱们实验室的新实验楼还在建设，目前只能在计算中心这边办公，你们俩的办公室在楼下，回头我让人尽快收拾出来。」

    云淡风轻的回答听在另外几人耳朵里可就完全不一样了——

    新的实验楼！

    要知道，最近这些年高校的经费比较吃紧，大部分实验室，哪怕是国重这个级别，很多时候都只能用别人清退出来的房间进行改造。

    在这个年头选择进入高校的，基本都不是物质的人。

    但是不物质跟不喜欢物质是两个概念。

    别的不说，哪怕真的是一心扑在学术上，更好的物质条件也毫无疑问能带来更高的研究效率。

    这一点，从本科到博士都是工科出身的雷志兴体会再清楚不过。

    国外研究人员随便做个一两遍就能得到的结果，到他们组里，因为设备或者原材料不行，经常需要几天甚至几周时间才能完成。

    不知不觉间，研究效率就被人家这幺拉开了。

    想到这里，他再次确信，自己应该是做出了正确的选择。

    「好，那我们争取明天就上岗！」

    ……

    送走了刘方平和雷志兴二人之后，常浩南也跟着松了口气。

    他虽然在项目方面算是身经百战，但还是第一次带课题组。

    别人三个是萌新讲师，但他其实也是个萌新教授。

    大家都没什幺经验，只能摸索着来。

    「师姐。」

    常浩南重新看向刚刚一直没说话的姚梦娜：

    「关于你的项目，我可能还要再找一下合适的……」

    后者摆了摆手：

    「这个不急，正好112场那边十一号工程产能爬坡的项目还有点收尾任务，我这两个月还得去一趟盛京，只要下个学期开学之后能有事做就行。」

    「那肯定没问题。」

    秋季开学是9月份，两个多月时间，对于常浩南来说都够做完一个项目了，给姚梦娜找个项目必定不在话下。

    「说起来……」

    姚梦娜换上了放松的语气：

    「你刚才说咱们有新实验楼，但我这两天一直在学校，好像没看见那块在动土？」

    「当然不是在现在的校区里面。」

    常浩南笑着解释道：

    「京城在北四环外给咱们实验室专门批了一块地，用来建设一个校企联合实验中心，面积大概有一百多亩。」

    姚梦娜顿时瞪大了双眼。

    (本章完)

 第749章 拿捏土耳其的筹码 

    第749章 拿捏土耳其的筹码

    「北四环外……」

    听到这个描述，姚梦娜直接就惊了：

    「那不就是学校旁边？得值不少钱吧？」

    四环，听着好像很靠外，但其实以京城的规模和人口，这地方哪怕在90年代也不能算城郊。

    如果是南四环的话还好，这功夫跟个大农村区别不大，但北四环还是不一样的。

    青华、燕大、昆明湖、圆明园……都在北四环外。

    而现在的京航，以及斜对面的京城科技大学，则正好横跨四环高架路。

    「呃……不是。」

    常浩南意识到姚梦娜的理解显然出现了偏差，赶紧摆手继续道：

    「土地用途是科研场所专用，值不值钱的对我来说意义不大，况且现在有火炬集团在，钱这东西主要就是个数字……」

    火炬集团的营业额不高，但作为半垄断性质的集团，搞的还不是重资产行业，收益率却非常吓人。

    而且，虽说是二级国企，但这个年代的国企普遍执行委托经营，尤其是去行政化改制之后，在保证上缴利润的情况下，上级单位基本不会对企业管理进行插手。

    所以，火炬集团从管理层到研究员，待遇普遍是跟国际大厂对标。

    而且常浩南其实也没什幺需要花钱的地方。

    现在的他，说一句「我对钱没有兴趣」都完全不夸张。

    「我不是这个意思。」

    姚梦娜摇摇头：

    「虽然那块地不可能拿来换钱，但价值越高，不是说明上面对咱们越重视嘛。」

    这话倒是说得有理，不过常浩南还是笑着解释道：

    「这个四环外，跟燕大那个四环外不是一个概念……我说四环外是因为京城现在总共只有四环，其实还是挺远的，等过几年五环路建成之后，应该还得在那外面呢。」

    京城五环属于申奥保障项目之一，99年这会还在筹划过程中，破土动工要等到一年多以后了。

    大部分消息不太灵通的普通人最多也就是听说过要扩建外环高速公路的事情，但不会有什幺具体概念。

    之前在他答辩之后吃饭那会，唐林天直接就说五环外，是因为他毕竟直接跟京城的城建规划部门对接，但是到了常浩南这，还是用了老百姓比较熟悉的概念。

    不过，虽然常浩南说了一圈，但姚梦娜眼里兴奋的神色仍然没有减少。

    「那也很好，地方偏僻一些，适合静下心来搞科研，我一直就觉得京航现在这个地方有点太热闹了，不管出于安全还是环境考虑，都不太合适……」

    「噗嗤——这好赖话全都让你一个人说了。」

    常浩南听得直接笑了出来：

    「再者说，有多少人都眼红着咱们学校这块地呢……被你说的跟一文不值似的。」

    虽然京航的位置相比京城师范、京城邮电这几个在二环附近的学校靠外一点，但如今四环内的位置，说一声寸土寸金也不为过。

    「那不然呢……肯定要夸一夸自家的实验室嘛。」

    姚梦娜被常浩南打趣，不过毫不脸红，稍一停顿之后才又继续道：

    「其实我上大学之前，一直都以为搞研究的实验室都是那种坐落在深山老林或者什幺湖中孤岛上面，不为外人所知的那种，一直到上大一大二的时候，我还一直以为学校可能在本部外面有那种秘密实验室。」

    「直到后来进了杜老师的课题组，第一次过去的时候，看着那就紧挨着咱们教学楼的老破小，真有一种梦想破碎的感觉。」

    「这也是难免的事情。」

    常浩南重新坐到沙发上，轻叹了口气：

    「其实，京航，当然也包括青华、燕大，最开始建校的时候，周边都还不是现在这样。」

    「只不过城市规模扩张太快，就像很多机场一样，明明造的时候还是远郊，用不了多少年，就被纳入市区了，咱们那个新实验室，你现在看着远，估计过不了多少年，周围也会发展起来。」

    「这……不至于吧……」

    姚梦娜对于常浩南刚才说的五环外并没什幺概念，但作为一条正在规划的外环路，想也知道应该会非常遥远。

    这一次，后者并未解释什幺。

    华夏在进入21世纪之后的发展速度，别说对于姚梦娜这样的普通人，哪怕是对于如今的高层领导来说，恐怕都是很难想像的。

    京城给火炬实验室批覆的地皮相比于前世京航的沙河校区靠南一些吗，在未来的奥北板块，也就是奥林匹克公园附近，相隔几公里就是目前刚刚投入开发，日后居住人口超过某些小型国家的某个超级小区……

    而且，更主要的是，学校作为年轻学生和教授们的聚集地，其实先天就有很强的商业潜力。

    哪怕真的把一个大学城建在荒无人烟的地方，市场也会很快给周围带来各种配套设施和产业……

    「不过你说得对，新实验室在规划的时候，确实可以跟外界做一些视觉和听觉上的分隔，虽然不可能真的造到深山老林里面去，但是在氛围方面可以参考一下……」

    说到一半，常浩南有点卡壳。

    他本来想说要参考624所，但那地方他已经去过好多遍，虽然本质上很黑科技，但看上去反而显得平平无奇甚至有点老土。

    「像冷泉港那样？」

    姚梦娜突然插进来。

    「冷泉港的面积是咱们那块地的十倍多呢……」

    常浩南自然听说过那个传说中生物学研究的圣地：

    「不过风格倒是可以参考……」

    「……」

    不知不觉间，常浩南就跟姚梦娜聊到了中午。

    原本二人打算一起重温一下当年在学校吃食堂的感觉，但就在快要出门的时候，一个电话却恰到好处地打了进来。

    姚梦娜越过常浩南的肩膀看了一眼，发现应该是那部红色的在响。

    保密专线。

    「大老板这幺忙，我先下去了，楼下等你。」

    说罢，她跟常浩南示意了一下，然后便推门离开了办公室。

    「喂，老宋？」

    这部电话今年才更新过一次，如今已经有了来电显示功能，因此他能看到是从火炬集团办公室打过来的。

    「常总，之前你让我去查的事情，我让集团法务部和档案室那边都去清查了一遍，确实有些发现，您看是在电话里汇报还是……」

    常浩南犹豫了一下：

    「等我下午去公司再说吧，这个事也不急这一天半天的。」

    他让宋景明去查的事情，自然是看看手头有没有能在土耳其那边用上的筹码。

    虽然利用欧盟方面的关系施压可能会起到效果，但这绝对不是什幺上策。

    一来，华夏和欧盟之间也就是单纯狼狈……

    反正就是单纯的利益关系，别说盟友了，连全面战略合作伙伴都很难算得上，属于字面意义上的各取所需，让对方在这种事情上帮忙，后面还是得相应付出一些东西。

    二来，由于希腊的存在，土耳其入欧这件事从一开始就根本不可能，完全属于单方面的舔狗做梦，如果让他们太早醒过来，也未必是什幺好事。

    因此，只要不是像前世那样被单方面敲诈，常浩南还是倾向于直接谈判。

    别的不说，就后来的情况看，土耳其可以说是北约内部最不稳定的一个环节。

    国中哈士奇虽然拆起家来不分对象，但是考虑到如今的世界秩序总归还是美国为主，留着这样一个捣乱者，对于华夏方面总体上还是有利的。

    ……

    跟姚梦娜一起吃过午饭，常浩南便让朱雅丹把自己送回了火炬集团。

    其实他完全可以把宋景明叫到学校那边去，但毕竟属于身兼多职，常浩南觉得还是把实验室和企业两边分的清楚一些为好。

    「常总。」

    宋景明早就已经准备好了材料，接到常浩南叫他过去的电话之后，没用几分钟就来到了后者的办公室。

    「说说吧，都查出些什幺？」

    宋景明把资料打开，紧接着开口总结道：

    「最直接的关系是，安卡拉大学、中东科技大学、比尔坎特大学和土耳其飞机工业公司（tai）是我们公司软体业务部和数值计算业务部的直接客户，其中中东科技大学还专门派了一个团队，到我们这里参加第一届计算业务培训。」

    「嗯。」

    常浩南不置可否地点了点头：

    「还有幺？」

    现在是torch multiphysics快速扩张市场的关键时期，又正赶上千禧年附近，大家对于网际网路开放性最为相信的阶段，如果用软体许可权来压人，虽然能达到效果，但弊大于利，尤其是其中还涉及到非盈利性质的研究机构。

    tai属于军工企业，倒是有不少操作空间，但如果有更好的方式，常浩南还是希望能闷声发大财。

    「有的。」

    宋景明点了点头，接着说道：

    「1996年10月的时候，安卡拉宣布启动了涉及海陆空三军的一系列主战装备国产计划，不过您知道，他们自己在这方面的底子不太够，所以主要都是采用跟国外合作，或者仿制生产的模式。」

    「这我知道，之前兵器工业那边出口到那边的卫士1火箭炮，他们自己仿制生产的就叫t300，但这个事情应该已经告一段落了，土军好像也没有采购更新款的打算？」

    在常浩南重生之前就听说过一些传言，说t300就是通过瓦良格事件获取到的生产技术，但他之前专门拜托之前认识的芮晓亭查了一下，发现这个型号实际上并没有获得许可证，而是单纯被仿制的，在90年代中期就已经服役了。

    属实没什幺文章好做。

    「这里面确实没有，但是其它方面有。」

    宋景明解释道：

    「tai在前年启动了一项国产通用直升机和攻击直升机的研发计划，合作对象是义大利阿古斯塔公司，其中通用型号选择的就是ac139，其中有属于我们的大概27项关键专利，根据当年联合研发时候签署的合同，我们虽然不能对意方出售ac139的对象进行限制，但可以叫停他们的合作生产和技术转移。」

    「就这些？」

    这确实是个很好的筹码，而且最妙的是火炬集团可以不直接出面。

    但感觉分量好像还有点不够。

    宋景明这次摇了摇头：

    「至少……跟我们集团有关的，就只有这些了，对方毕竟不是一个主要国家，我们之前也没有在那边重点开展过工作。」

    「好吧，那就先这样。」

    常浩南示意对方吧资料留下：

    「你去忙吧。」

    (本章完)

 第750章 我，央企高管 

    第750章 我，央企高管

    六月就这样平静且迅速地过去了一大半。

    尽管常浩南并非航空动力集团筹建委员会的成员，但作为总规划师，在集团正式挂牌成立的前夕，还是有不少事情需要他来完成。

    就比如，准备7月1日当天的开幕式。

    说来有点离谱，尽管常浩南几个月前就接到了任命，但这还是他本人第一次前往华夏航发的办公地点。

    车还没停稳的功夫，常浩南就看到大院门口站着一排工作人员，虽然并没有横幅标语，但架势显然是准备迎接他。

    果不其然，他刚一下车，其中一名身材魁梧的方脸男子就大步流星地朝他走了过来。

    常浩南刚才就看着此人面熟，如今搁在近处一看，正是两年前才调到黎明厂担任总经理的林左明。

    由于他在组织涡喷14和qc/qd130燃气轮机产能爬坡的过程中表现突出，因此在这一轮集团改制中称为最大赢家，被擢升为常务副总经理。

    当然，这个「最大赢家」是指除了常浩南以外的。

    至于总经理朱霖育，已经属于老一辈了，在航空航天工业部时期就是领导成员，本来都应该退休了，但因为眼下实在拉不出一个由足够威望和资历的成员担任一把手，所以又被请了回来，只能算是平调。

    「常总，盼星星盼月亮，可算是把你给盼过来了！」

    二人握了握手：

    「从盛京到京城，咱们两个总能合作搭上班子，也算是有缘分嘞！」

    实际上，常浩南在这一世总共只见过林左明大概两三次而已，毕竟对方从蓉城调到黎明的时间比较晚。

    不过林左明显然非常自来熟，不知道的人恐怕会以为二人早就是至交好友。

    「朱总经理今天正好去跟上级领导汇报集团筹建工作的进展，不能亲自过来，就委派我带人来欢迎常总。」

    话音刚落，列队站在旁边的一排人已经齐刷刷地开始鼓掌：

    「本来，朱总的意思是办一个小型的仪式，但是我知道您不太喜欢这些场面的东西，所以就从简了……」

    不得不说，林左明在拿捏别人喜好的这方面，确实没的说。

    当然，作为管理人员，这确实也是一种能力。

    他在前世能把蓉城和黎明两个厂带得扭亏为盈，肯定还是有点水平的。

    握手结束之后，二人并排沿着主路朝不远处的总部大厦走去。

    「我上个月刚接到调令之后，第一件事就是去问其它班子成员，看见常总您名字在上面的时候，我这心瞬间就安稳了……」

    林左明如此夸张的进步速度，虽然也有个人努力的因素，但绝对少不了常浩南在其中的帮忙。

    别的不说，光是之前的软性磨料磨削工艺和后来从俄方那边换到手的离子镀产线，就几乎帮他扫清了增产过程中的大部分技术障碍。

    因此，在跟后面的其它人拉开距离之后，他毫无心理负担地吹捧了一波。

    而如今的常浩南也完全适应了这种阵仗，只是微微笑了笑，也语气热情地回答道：

    「林总在黎明两年，把几个重点型号的产能扩充了一倍以上，还能腾出空余力量来保障涡扇10原型机的试制，也是帮了我们这些一线研发人员的大忙，很期待跟您接下来的合作。」

    「我也一样。」

    说话间，二人已经踏上了大厦前面的大理石台阶，但林左明却并没有马上走进去，而是在门口回过头，看向面前的大院。

    新集团的总部，选在了西三环到西四环中间的位置。

    因为时间表很紧张，因此楼也不是新盖的，只是在过去航空工业一处产业的基础上扩建了一些。

    至于院落布局则跟这个年代绝大多数的国企差不多，中规中矩。

    当然，作为央企，在总部的规模上，要比火炬集团大太多了。

    站在这里，看着刚刚车子开进来的大门都变得小了很多。

    「作为总规划师，常总觉得我们新集团的院内设施规划如何？如果有需要调整的话，现在应该还来得及。」

    林左明对旁边的常浩南说道。

    后者随之一愣——

    火炬集团作为规模有限的二级国企，所在的办公楼并不属于集团本身。

    但航空动力集团可不一样。

    因此，听到这句话的一瞬间，常浩南总算有了一种作为「国企高管」的觉悟。

    荣耀、权力。

    同时还有责任。

    哪怕不考虑系统外的供应商，以及对整个华夏产业升级的推动，单单集团内部，就是十数万名员工。

    相当于几万个家庭。

    「规划幺，这样就已经可以了。」

    常浩南做了个深呼吸：

    「走吧，我们先进去。」

    集团领导的办公室统一设置在第9层。

    「说起来，林总。」

    走出电梯之后，对面是一副巨大的沙盘图，常浩南在前面驻足观察了一会，然后带着些许好奇地问道：

    「我记着航空工业集团的总部在东三环外，咱们这是西三环，是专门选了个对称的位置？」

    其实这话本来是带着点开玩笑的意思，但林左明却非常郑重地点了点头：

    「是的，寓意我们航空动力集团和航空工业集团作为两翼，托起国家航空产业的腾飞。」

    常浩南咂了咂嘴。

    还挺有说法。

    「走吧，去你办公室看看。」

    林左明带着常浩南走过长长的走廊。

    因为两边都是房间，所以显得有些阴冷。

    「除了总经理以外，其余班子成员的办公室规格相同，只是位置和室内布局稍微有些区别，我们讨论之后，决定给你留了朝南边最靠里的一间，阳光好，而且还安静，有人上来找我们不用过你的门口。」

    说话的同时，二人已经来到了最后一间办公室的门口。

    常浩南推开门，确实如林左明所说，里面的环境相当不错。

    而且从电脑印表机到档案柜文件袋，办公用品一应俱全。

    甚至在里面还专门放了一个可移动式的黑板。

    「我在盛京那边的时候，就听说常总您有时候喜欢在黑板上总结思路，特地让人弄过来的。」

    常浩南最开始用黑板，确实有把系统提供的思路自己再总结一遍的意思，不过后来随着系统等级越来越高，就基本不需要这幺做了，主要目的也就成了给别人讲述知识点，否则大部分人很难跟上他的思路。

    在办公室里是这块，恐怕很少有机会能用上。

    不过对方也是一片好心，他点了点头表示感谢。

    二人紧接着分别在两张沙发上落座，林左明也总算进入了正题：

    「常总，关于下月一号的集团成立庆典，还有些事情需要跟您商讨一下。」

    说完之后，他看了一眼一直跟在常浩南身边的朱雅丹。

    正常情况下，别说是副总经理了，哪怕是朱霖育也不可能配单独的私人安保，因此林左明并不知道后者的具体来路。

    「警卫九局的同志，没关系，直接说吧。」

    常浩南摆了摆手。

    林左明几乎是下意识地坐直了身子。

    肃然起敬.jpg

    能混到专职安保的人，不算少。

    但能让九局出面负责的，全国范围内大概不会超过两位数。

    「朱总希望，能借着集团揭牌成立这个契机，在庆典仪式上加入一些跟技术相关性比较高的环节。」

    (本章完)

 第751章 正式上岗总规划师 

    第751章 正式上岗总规划师

    「跟技术相关的环节……」

    常浩南低头思索了片刻，也大概理解了为什幺林左明今天表现的有点急。

    虽然集团领导层除了一位总会计师以外都是技术出身，但除自己以外的其他人都已经彻底转到了行政岗，早已经不再负责一线研发工作，这种事情自然得由他这个总规划师来负责。

    「要幺把涡喷6d和涡扇10的进展情况汇报一下？这两个型号的进展还是比较乐观的，我也比较熟悉情况。」

    常浩南首先想到了一个最简单的办法。

    「嗯……」

    林左明却犹豫了：

    「如果实在没办法的话，倒也不是不行，常总您的影响力足够，可以上去做个报告。」

    「但朱总的意思是，之前的型号毕竟是在航空工业总公司框架下立项的，后面拿来宣传没问题，但一号毕竟是揭牌仪式，还是希望能有一些完全是我们自己的东西。」

    常浩南眉头一皱，心说咱一个全新成立，连logo都还没确定的集团，哪来的自己的东西。

    不过无论如何，作为一把手的朱霖育发了话，他肯定还是得尊重一下，只好埋头继续冥思苦想。

    「航空工业总公司的历史和荣誉都交给了航空工业集团继承，我们其实算是个新生的企业，如果一定要找自己的东西，那搞成绩汇报肯定没指望。」

    半晌之后，常浩南重新擡起头来，缓缓开口道：

    「那就只能画饼了。」

    尽管这个说法在千禧年附近还不算流行，但意思还是很容易理解的。

    「你的意思是把规划书的内容念一下？」

    在常浩南之前跟上级领导汇报过对未来的基本规划之后，办公室的几位秘书已经扩充完成了集团发展规划书的编写。

    「呃……」

    常浩南赶紧否认：

    「规划书的篇幅太长了，哪怕是摘要都有好几千字，而且内容太专太细，参加咱们揭牌仪式的多数都不是一线搞技术出身，给他们念一遍没什幺意义而且还惹人烦。」

    「我的意思是，不如在仪式上面宣布几个优先发展型号，一来，这些年国企改制风风雨雨很多，咱们新集团初立，职工难免人心惶惶，需要给他们注入一些信心，二来，也是向领导表个态，证明我们航发集团搞好独立经营的决心。」

    「优先发展型号……」

    林左明作为航发系统的老油条，自然马上理解了常浩南的意思，但脸上却露出了几分挣扎的表情：

    「常总，不是我不相信你的能力，只是现在离七月一号只剩下不到一星期的时间，如果咱们要列型号，那至少要先立项吧？这时间肯定不够啊……」

    「我说的不是具体型号……」

    常浩南摇了摇头，但解释起来又很费口舌，最后干脆直接说道：

    「这样吧，我回去之后写个方案出来，提交给集团领导班子共同决定，如何？」

    林左明眼神中闪过一瞬间的迟疑，但转念想了想常浩南这些年来的种种表现，以及一些他虽然无从求证，但可信度很高的传言，比如对方有某些直达天听的渠道等等，最后还是点了点头：

    「那好，但是至少要给筹备委员会留出两天左右的缓冲时间，所以时间方面……」

    「放心，这些东西都是我脑子里已经规划好的，只需要写出来就行了。」

    常浩南笑着回答道。

    ……

    如火的七月转瞬即至。

    一日，航空动力集团揭牌仪式和成立大会如期举行。

    上午九点整，包括上级领导、兄弟企业嘉宾、集团总部机关以及各厂所代表在内的五百余人汇聚在了总部大院之中。

    大楼门口的台阶最上方，也已经搭好了铺着红地毯的主席台。

    随着激昂的进行曲缓缓启奏，仪式主持人，同时也是航空动力集团宣传部负责人孔奋业缓步上台。

    「各位领导、各位来宾，各位同志，欢迎大家出席华夏航空动力集团成立庆典暨揭牌仪式……」

    一番欢迎词之后，孔奋业首先开始宣读由上级批准同意的集团领导班子成员。

    「华夏航空动力集团总经理、dang组书记，朱霖育同志！」

    「华夏航空动力集团董事、副总经理、dang组副书记，林左明同志！」

    「华夏航空动力集团董事、副总经理……」

    「总会计师、副总经理……」

    「……」

    最终确定下来的班子成员总共有7人，孔奋业每念出一个名字，就有对应的一个人起身。

    「总规划师，常浩南同志！」

    终于，孔奋业念出了常浩南的名字。

    由于他除了总规划师以外暂时没有其他领导职务，且年龄也最小，因此自然而然排在末席。

    常浩南深吸一口气，站起身来向台下的同志们微微鞠躬示意。

    前面的领导们自然早就知道上级的相关决定，但即便如此，在看见站起身来的常浩南时，也有不少人露出难以置信的神情。

    毕竟，知道归知道，跟直接看在眼里的冲击力还是没法比。

    至于下面的员工，尤其是基层员工，那就更不用提了。

    「我去……那是常总幺？」

    台下并不乏直接跟着常浩南做过项目的一线职工。

    「负责涡扇10项目的常总？」

    「不然还能是谁……这下人家可真变成常总了……」

    「但是我记着……常总好像还不到三十吧？就……就已经进领导班子了？」

    「人家还不到三十当总设计师了呢……」

    下面的交头接耳声并不算大，因此台上的主持仍然在照常继续。

    「接下来，请夏航空动力集团总经理、dang组书记，朱霖育同志讲话！」

    朱霖育已经年届七十，不过还算是精神矍铄，三两步来到台前：

    「各位同志，很荣幸能够作为华夏航空动力集团的第一任总经理，在华夏航空发动机发展史上留下自己的名字……首先，请容许我简单回顾一下我国航空动力从无到有的发展历程……」

    「……」

    「航发集团的挂牌成立，标志着华夏航空事业一个崭新时代的到来，在这里，我向各位同志提出三点倡议，一是要统一思想、迅速行动，把握航发改革发展的新方向、二是真抓实干、主动作为……」

    朱霖育的讲话，主要是讲故事，加上表态。

    总结起来就是，我们航发项目过去只能当飞机项目的陪嫁丫鬟，但这种模式现在已经不符合时代要求了，如今我们总算有了机会翻身做主，必须得干出点成绩来给他们看看云云。

    没有太多干货。

    如果不是在露天环境下，恐怕已经有不少人开始打瞌睡了。

    一番长篇大论之后，朱霖育故意停顿了一秒。

    一秒钟，看似不长，但在连贯的讲话中，吐过突然出现一秒钟的安静，效果其实不亚于在安静的场合里炸个雷。

    果然，台下众人的注意力马上被重新吸引了过去。

    「接下来，我准备把话筒交给我们的总规划师，同时也是太行发动机项目的总设计师，常浩南同志，由他来宣布几项集团的重要决定！」

    潮水般的掌声中，常浩南起身，离开座位，走到临时搭好的讲台后面。

    相比于朱霖育，他的开场白就非常简短了。

    三两句话简单感谢了领导和集团之后，就直接进入正题：

    「在涡扇10重新立项的时候，我曾经说过，这个型号，不仅仅是我国两种第三代战斗机的动力，更主要的是，将作为我国航空发动机事业的练兵场，大大改善航发研究人员数量和经验双重不足的问题。」

    「现在，两年多的时间过去，我可以自信地表示，大练兵，已经完全达到了预期效果！」

    说到这里，他稍作停顿。

    下面的几百号人也心领神会，一起鼓起掌来。

    一直过了将近十秒钟，常浩南才擡起双手，向下压了压示意安静，紧接着继续道：

    「因此，经过领导班子集体研究决定，在集团成立后，将陆续设立三个重点发展型号。」

    常浩南的语气忽然减慢：

    「一，是使用涡扇10核心机的第三代船用燃气轮机，计划为新一代国产大中型主战舰艇提供动力。」

    「二，是1600kw级别涡轴发动机，计划取代目前进口的tv3-117型涡轴发动机，作为新一代通用和未来武装直升机的动力。」

    「三，是同样使用涡扇10核心机的大涵道比涡扇发动机，计划用于未来的新一代国产干线客机！」

    (本章完)

 第752章 三大型号，给基层同志的定心丸 

    第752章 三大型号，给基层同志的定心丸

    听过常浩南的发言之后，从员工代表，到与会领导，脸上几乎都闪过了意料之外的神色。

    只不过，两拨人意料之外的点不太一样。

    领导，以及兄弟单位嘉宾的想法，主要是觉得这帮家伙胆子不小。

    实际上，上级已经考虑到了航空动力集团作为一个全新组建的企业，大部分领导班子成员也都缺乏大型组织管理经验，并没有在「九五」计划的框架内设定硬性的发展目标——

    哪怕集团下属的大部分厂所都是过去就存在的，但组织架构变动放在任何年代都是个非常麻烦的活，不可能说集团今天挂了牌，明天就能按照跟过去相同的效率运转起来。

    而且，目前集团下属的绝大多数力量也都被集中在涡扇10这个项目里脱不开身。

    因此，这三个型号的发展方向其实属于集团内部决定。

    换句话说是自己给自己上的强度。

    就连丁高恒此前都不知道。

    虽然常浩南在发言中并没有保证任何时间表，甚至没有提到具体的型号名称，但既然在这种正式场合说出来了，那就相当于是划下了道道。

    尤其以后有领导来视察的时候，如果问起来你们之前说的那三个型号发展状况如何，你要是答曰完全没动作，那就多少有些说不过去了。

    而对于员工，尤其是一线技术人员代表来说，感觉则更多是惊喜。

    五大总公司如今都已经改制完成，只有航空系统的情况最为特殊。

    新诞生的两个集团虽然在架构上算是对等的一分为二，但只要是长期在总公司年代工作过的老职工都会清楚，航发体系的单位在投入、营收能力和待遇方面都远低于主机单位，除了最近两年的606所和黎明厂情况稍好，其余的基本也就是个温饱水平。

    这还是在集团内部存在财政转移的情况下。

    现在航发系统独立出来，对领导们来说自然是个提高个人地位、扩大施展舞台的好机会。

    但对于下面干活的人来说，却是担忧大过欣喜的。

    总公司改制之后，集团原则上需要自负盈亏。

    虽说国家不可能真的坐视这幺大个军工集团垮了，肯定会给予必要的支持，但这对于普通职工来说并不能带来什幺安全感——

    你说铁饭碗？

    1999年这会，大下岗的阴影可是还笼罩在脑袋顶上呢。


    万一来个降本增效怎幺办？

    就算不下岗，还能不能维持原来的待遇？

    尤其是，涡扇10项目进展过分顺利，项目研发工作眼瞅着就要结束了，之前借调到盛京那边的一部分人员马上就要回到自己的原单位。

    对于他们来说，要是回去之后手里没了项目，那就只能按级别领个基本工资。

    相当于少了一份补贴。

    而且还是占到收入一半以上的补贴。

    这幺大的落差，不光是心理上很难接受。

    更主要的是这些年大下岗，很多原本的双职工家庭现在只剩下一个顶梁柱，在物质上也很难维持一家人的生活。

    人心一旦开始浮动，再想要压下去，可就难了。

    而这个时候，常浩南在台上宣布的三个新项目，就恰好起到了一个定心丸的作用——

    虽然集团的架子是新搭建起来的，底子和资源都不太够，但前途肯定是光明的。

    船用燃机，根据涡喷14航改燃的经验，肯定会继续留在盛京。

    涡轴/涡桨发动机，基本只有株洲有过相关经验，因此那个1600kw涡轴发动机，最后大概率会落到他们手里。

    至于大涵道比涡扇，尽管用的也是涡扇10的核心机，但考虑到目前也只有镐京方面曾仿制，或许可证生产过大中涵道比发动机，因此最有可能竞争成功。

    当然，航发集团下面的二级厂所远远不止这几家，但其余的如蓉发、贵发这些，多数是当年三线建设时期产生的历史遗留问题，属于几个大型厂所的备份，研发能力和规模都不足，不过从好的方面考虑也比较好养活，跟原单位本来就有相当密切的关系，属于别人吃到肉，他们就能喝到汤。

    比如涡喷13整机，以及部分涡喷14零部件的生产，就已经被委托给了黎阳集团，而目前正在进行的d436发动机国产化项目，也有一些如发动机托架、吊舱之类的附属件被分配给了蓉城420厂生产。

    还有一部分是624所那样为整个集团服务的，任何一个兄弟单位的项目都离不开他们的参与。

    总之，下面坐着的大部分单位代表，都从里面找到了跟自己有关的部分。

    哪怕是一些没有直接被惠及到的，至少也能看出单位正处在蒸蒸日上的状态。

    信心肯定是有了。

    ……

    当常浩南轻轻把手中的稿子放到讲台上，擡起头来看着面前的几百号参会代表时，露天的会场内再次掀起了热烈的掌声。

    而这一次，要比之前，甚至比最开始的时候热烈得多……

    直到孔奋业一边鼓掌一边重新走上台，大院里面才渐渐重新安静下来。

    「小常，你这可是给了我们一个大惊喜啊。」

    回到自己的位置上之后，坐在前面一排领导席上的丁高恒回头笑眯眯地说道：

    「看来除了发展规划书里面写进去的那些以外，你应该还有更加细致的规划了？」

    「丁主任，刚才这个惊喜，其实同时也是给一线职工们的。」

    常浩南稍稍前倾上半身，同时压低了声音：

    「今年过年之前，我在盛京那边就跟一些工人同志聊过，发现他们普遍对航发集团独立这件事抱有顾虑，主要就是待遇方面的，担心没项目、没任务，被下岗潮波及到。」

    「连黎明厂的情况都是这样，我想了想，其它二级单位只会更加严重，所以前些天跟朱总他们开会的时候，我们就决定趁着这个机会，确立三个重点发展的代表型号，一是表个决心，二来也是让同志们能安心。」

    丁高恒听后，若有所思地沉默了一会，然后嘱咐道：

    「那到时候，下发集团学习文件的时候，一定记得把这部分跟各单位领导都强调一下，否则根据我的经验，一线的工人同志很少会直接关注你们的讲话。」

    虽然丁高恒已经在科工委干了很多年主任，但过去也是从一线技术岗上来的，对基层的情况了解颇深。

    「放心吧丁主任。」

    常浩南回答道：

    「学习文件是一方面，这次我们还专门从各个厂所选了职工代表，就是为了让他们回去能通过口耳相传宣传一下集团在这方面的政策。」

    这次丁高恒只是点了点头，同时露出了赞许的神色。

    「不过。」

    常浩南语气稍微变了变：

    「我这段时间确实有些更加细节的想法，只不过不光是关于这三个型号……呃……其实也不光是关于航发的。」

    也正好在这个时候，主持人孔奋业宣布，揭牌环节正式开始，打断了两个人的交头接耳。

    集团的7名主要领导，以及坐在主席台第一排的三名高级首长陆续起身，分别来到被红色绸缎覆盖起来的牌匾两侧。

    一个大型央企的招牌，当然跟之前一个实验室的不一样，尺寸足有三米来高，不可能单靠两只手就给掀开。

    而如果只是单纯拽住下面给扯下来，那多达10个人的站位又不好安排，况且也不太雅观。

    因此，从牌面上面延伸出来了两条红色丝带，两边用力一拽就能让盖在上面的绸缎脱落下来。

    「那幺现在，我宣布！」

    孔奋业也把原本架在小讲台上的话筒拿到手中，接着走下几级台阶：

    「华夏航空动力集团，正式揭牌！」

    随着他的手臂挥动，红色绸布在风中缓缓飘落而下，同时两挂鞭炮也在两侧炸响。

    宣传部的同志在远处举起相机，记录下了牌匾被揭开的瞬间。

    华夏航空发动机产业的新时代，开启了！

    (本章完)

 第753章 航母专家 

    第753章 航母专家

    就在常浩南正式上岗总规划师的几乎同时，

    黑海北岸，尼古拉耶夫。

    已经卸去了那一身布里亚特人装扮的吴懿范正坐在一辆不太起眼的标致605轿车里，看着窗外不断向后掠去的岸边景色。

    「艹，还是这和平的地方呆着舒服啊……」

    他把车窗拉开一条缝，感受着吹在脸上的清风。

    从4月下旬以建筑承包商身份到达巴尔干之后，他就一直过着觉都睡不安稳的日子——

    盟军行动虽然已经虎头蛇尾地结束了，但巴尔干地区复杂的民族矛盾并不会因此而消失。

    更何况所谓的「维和」部队中，大概只有那幺两到三个国家没有拉偏架的想法，于是本来应该已经被设为非军事区的普里什蒂纳地区大概只维持了不到两个礼拜的平静，然后便迅速充斥了各种来路不明的「自制」武器。

    甚至老吴自己都被要求在运送建筑材料的车队里面夹带了一批拆成散件的突击步枪

    从五月初开始，两个已经打成仇深似海的民族便顺理成章地继续在街头激烈交换意见，甚至一度波及到了在建的营地。

    直到几天前，他才跟随一架安26运输机飞回了敖德萨，紧接着几乎马不停蹄地通过陆路赶往尼古拉耶夫。

    相比之下，虽然社会陷入混乱、经济发展停滞，但二毛这边好歹还算得上是风平浪静。

    「吴哥，这次咱们不用装成布里亚特人了？」

    正在开车的燕勇稍微调小了车载cd的音量，然后问道。

    在巴尔干那边呆了两个多月，现在突然回到原来的清爽装扮，甚至还让他感觉有点不适应。

    「不用。」

    老吴摇起车窗，以减弱外面灌进来的风量，然后回答道：

    「这次是去见几个之前就知根知底的老朋友，而且那个布里亚特人的身份最近用的太频繁了，以后除了跟巴尔干那边联系之外，得尽量换成其他身份。」

    「又要换身份？」

    燕勇用有些疑虑的眼神看了眼旁边的吴懿范。


    实际上，他至今都不知道后者具体在巴尔干那边干了些什幺，但是作为一个智商正常的人，还是不难从一些细节中有所推测：

    「老大，你不会……」

    燕勇略显迟疑的语气让吴懿范的一颗心直接就悬了起来。

    好在燕勇接下来的猜测完全放飞自我：

    「你不会真给那边偷运过黄金吧？」

    「啊？」

    吴懿范自己都懵了。

    「我这段时间在那边呆着也没什幺事，就四处打听，听说在年初开战之前，有一批黄金被偷运到其它国家储存起来了……」

    燕勇解释道。

    「想什幺呢……」

    老吴在松了口气的同时，直接没憋住笑了出来：

    「先不说这事是不是真的，就算是，那可是黄金，人家也不可能找我一个之前都没去过巴尔干的外人来干呐，手里一点我的把柄都没有，真不怕给私吞了？」

    听他这幺一说，燕勇也觉得自己刚刚的猜想有点离谱，自嘲地摇了摇头。

    当然，他不可能想到，实际情况其实还要离谱得多——

    击落隐身轰炸机的关键技术装备，就是经过他们的手被送出去的。

    「过段时间我看看能不能弄两本塔吉克或者乌兹别克那边的护照过来。」

    松了口气的老吴重新摇下窗户。

    到了99年这会，大毛二毛三毛这几个主要国家虽然不可能完全摆脱联盟解体带来的混乱，但是跟前些年相比，也总归恢复了一些秩序。

    至少想要跟过去那样生造一个人出来的难度很高。

    但中亚那边的情况还是跟前些年差不多，有不少空间可以操作。

    说话间，车子已经开到了一座外形宏伟的大门前。

    黑海造船厂。

    哪怕还没进入厂区内部，二人都能透过车窗隐约看到远处高耸的船用起吊机。

    不难想像在十来年之前，这里一片热火朝天的开工场面。

    然而如今却已经是门可罗雀。

    甚至在大门口的水泥路面上，都已经生出几道明显的裂纹，几缕杂草从其中探出头来，在风中坚强地摇摆。

    一名持枪哨兵走过来，但显然并没有什幺警惕性，甚至都没把枪端在手里。

    吴懿范把早就准备好的通行证递了出去，很快就被顺利放行。

    去年他们就曾经来过这里，当时是准备试试能不能把那艘半完工的航母给买下来，但最后发现是自家人打自家人，而且时间也不够准备材料，最后只好作罢。

    但他们这次前来却另有目的。

    进入大门之后，老吴掏出手机，很快打通了一个电话。

    「走吧，直接去舾装码头。」

    结束通话之后，他对旁边的燕勇说道。

    尼古拉耶夫船厂的很大，面积几乎相当于东欧地区常见的小镇，因此二人兜兜转转，花了足足十几分钟时间才终于找到吴懿范所说的地方。

    一名穿着西装的灰发老人正站在一处高台上，看着远处靠泊在岸边的几艘半成品舰艇。

    其中最显眼的，自然当属瓦良格号。

    由于已经在海水里泡了将近十年，因此舰体表面已经明显蒙上了一层锈迹。

    当然，就一艘六万多吨的巨舰来说，这并不会对舰体本身造成影响，只要后续完成除锈即可。

    但是，海水映照下斑驳的外表，仿佛在映衬着那个超级大国的落幕。

    「瓦列里&#183;瓦西里耶维奇，很高兴再次看到你。」

    老吴从副驾驶上推门出来，大步来到那人身后。

    瓦列里&#183;瓦西里耶维奇&#183;巴比奇，黑海造船厂高级工程师，参与过苏联时期全部的两艘1123型和7艘1143型航空母舰的研发和建造工作，也是1143.5、1143.6和1143.7三艘航空母舰的项目负责人。

    二人早在老吴刚到二毛这边的时候就曾经接触过，而在他从常浩南那边正式领到「友谊计划」之后，第一个想到的，就是这位资深航母设计师。

    「你好，吴。」

    巴比奇走上来跟他握了握手：

    「你也是过来接收这艘航空母舰的幺？」

    巴比奇重新看向远处的瓦良格号，眼神深处充满了复杂的神情。

    对于他来说，后三艘1143型航母就如同自己的孩子一般。

    但1143.5号在解体时已经基本完工，最终被开往俄罗斯，而1143.7号只完成了大约30%，甚至没能走下零号船台，最后被西方略施小计而拆除。

    只剩下最后这艘1143.6仍然留在黑海岸边，一停就是8年。

    联盟刚刚解体那段时间，巴比奇也曾东奔西走，想过要把这艘船完工。

    但正如马卡洛夫厂长所说的那样，他很快意识到，在失去整个联盟的产业体系之后，这已经是完全不可能的事情了。

    因此，看到这艘船如今将要被华夏人拉走，他在不舍的同时，倒也有些欣慰。

    尽管买家说是要去建造海上游乐园，但这显然属于极不走心的托词。

    买回去，八成是要继续建造的。

    再说，退一万步讲，就算是真去当海上乐园，也总比乌里扬诺夫斯克号最后被拆解要好。

    「不，买下这艘航空母舰的人跟我没有关系。」

    吴懿范摇了摇头：

    「我这趟来，是想要带走一些更有价值的东西。」

    「更有价值的东西？」

    巴比奇有些好奇地看了一眼稍矮自己一头的老吴：

    「你是指那艘巡洋舰？还是那两艘气垫船？」

    他说的巡洋舰，是1164型巡洋舰的四号舰，已经完工了总体工程的96%，相比于需要回去续建的瓦良格号，那艘船甚至可以在本地缝缝补补之后勉强开走。

    至于气垫船，自然是同样已经完工90%的两艘欧洲野牛级大型气垫船，目前希腊海军正有意求购。

    但问完之后，他还不等后者回答，就自己否认道：

    「不对，它们不可能比瓦良格号更宝贵……」

    吴懿范听罢也笑了笑：

    「我说的当然不是那些旧船。」

    实际上，他之前确实通过常浩南询问过，上面对于黑海造船厂其它几艘没完工的舰艇有无兴趣。

    但最终得到了否定的答案。

    在即战力方面，华夏已经订购了四艘956型驱逐舰，其中前两艘已经完工，马上就要回国入列，并不急于再花高价购买一艘虽然战斗力更强，但在技术上并无代差的主战舰艇。

    至于大型气垫船，国内倒是确有需求，但在眼下制海权都无法保障的情况下，显然不是当务之急，没必要跟希腊人去抢。

    巴比奇并未回话，只是看着吴懿范，等待他接下来的回答。

    「瓦列里&#183;瓦西里耶维奇。」

    稍作停顿之后，吴懿范用带着些许蛊惑的语气继续道；

    「如果我说，我这里有个机会，能让你亲自完工那艘航母……你有没有兴趣？」

    (本章完)

 第754章 把黑海造船厂打包带走 

    第754章 把黑海造船厂打包带走

    大家都是聪明人。

    而且，巴比奇是知道吴懿范身份的。

    虽然不清楚具体的底细，但至少知道他其实是个华夏人——

    这也很好理解，你都想把别人拐到国内去了，除非采用闷棍加麻袋这种传统手艺，否则总得交点底才有开始谈的可能性。

    再说，这种事情也瞒不住。

    你一个布里亚特人花大力气从二毛请个人去华夏工作……

    骗鬼呢？

    国际主义精神也没有这样的。

    因此，当老吴说出刚刚那句话的时候，他就已经理解了这句话里面的意思。

    这是想要把自己连同那艘航母一并带走。

    如果单从工作角度来讲，这确实是最好的解决方案。

    对于华夏人而言，瓦良格号说是完工进度有60%，但后来实际上被人偷偷进去破坏过动力舱设备，船厂职工这些年也没少监守自盗，管线电缆什幺的基本已经烂的烂丢的丢，其中一些问题甚至需要重新切割开甲板才能处理。

    尽管最后中标的那批华夏人是连着大批技术资料一起买回去的，但是任何一个搞过工程的人都知道，手里拿着图纸，跟有老师傅手把手带，是完全不一样的两个概念。

    而对于巴比奇本人来说，前往华夏，也几乎是完成自己梦想的唯一途径。

    在联盟解体以后，任何一个加盟共和国都不可能在可见未来内单独造出一艘航空母舰。

    俄国人或许还能生产出大型潜艇和破冰船，可那并不是他想要的。

    而有可能建造航母的国家，无论英国、法国还是美国，尽管都对他抛出过橄榄枝，但显然不可能让他一个仍然留着苏联护照的人介入到军舰生产过程中。

    剩下的就是华夏和印度……

    正常人都知道该怎幺选。

    但这只是一个方面。

    从生活，以及感情角度上，巴比奇还是有些犹豫的。

    他已经在尼古拉耶夫工作了近40年，大半生都奉献给了这片黑海岸边的土地，现在突然要抛弃这一切，前往一个人生地不熟的异国他乡，还面临语言、生活习惯、工作保障以及与亲人分别等诸多问题……

    看着低头沉默不语的巴比奇，吴懿范也很快意识到了他的顾虑。

    「尊敬的瓦列里&#183;瓦西里耶维奇，对于像你这样的高级专业技术人才，我们并不是简单地通过劳务派遣把你送到国外就不管了，而是还有一整套伴随的保障制度，保证你，和你的同事们生活条件不会联盟解体之前的水平。」

    这句话里面包含的信息量，很大。

    待遇什幺的还在其次，关键是「你的同事们」。

    意思是此前就已经有人过去了？

    以至于巴比奇刚刚还充满迟疑的眼神瞬间带上了好奇。

    不过，即便作为技术人员，他也深知这种情况下不能表现的过于急切，因此并未急于开口，而是等着吴懿范接下来的话。

    然后，后者在这方面更是老狐狸了，在勾起了巴比奇的兴趣之后，他直接来了一手欲擒故纵。

    老吴转身看了看远处停靠着的那艘军舰，一边朝着那边迈开步子一边话锋一转，询问道：

    「现在可以去一号码头那边看看幺？」

    他们现在正在舾装码头的边缘位置，可以看到这里的全景。

    而一号码头则是舾装瓦良格号的地方。

    「可以。」

    突如其来的话题转折直接把老同志搞得一愣，旋即点了点头：

    「我们厂还在跟律创集团做交接，如果要上船，还是得取得对方的同意，不过只是在码头逛一逛的话，还是没问题的。」

    「走吧，那就上车？」

    吴懿范回过头，带着身后的巴比奇重新坐上了停在不远处的小轿车。

    照理来说，舾装码头内部这种地方是不应该允许外部车辆随便进入的。

    不过在这会，除了门口的哨兵还算稍微有个样子以外，也早就没什幺人去管了。

    坐在后座的巴比奇只是刷了个脸，就被畅通无阻地放行了过去。

    「我草，这船可真tm大……」

    不需要装成外国人的燕勇直接用汉语下意识感叹道。

    之前他们曾经试图拍下来过瓦良格号，但基本属于临时起意，并未在如此近的距离上观察过这艘船。

    而仅仅从远处看的话，是很难切身体验一艘航空母舰所带来的压迫感的。

    主要是苏式舰艇倾向于低干舷设计，因此码头高度也相应较低。

    在这种情况下，一艘超高干舷、船体外飘、还有滑跃甲板的航空母舰，几乎要把头仰到天上去才能看到全貌。

    哪怕是更大一些的货柜船或者油轮，也很难带来这样张牙舞爪的感觉。

    巴比奇听不懂汉语，但即便只从语气和感情，也能猜到燕勇在感叹些什幺。

    「这还只是一艘中型航空母舰，如果排水量8万吨的乌里扬诺夫斯克号能够照常建造的话，那幺现在应该已经服役了……肯定要比这艘船壮观的多。」

    「可惜，现在手里有大型航空母舰的，就只剩下美国海军了……」

    吴懿范敏锐地察觉到了巴比奇语气中的惋惜和落寞。

    「我想，会有机会看到的，在瓦良格号之后。」

    他作为一个倒爷，当然不可能知道华夏海军那边对未来的规划是什幺样子，甚至都不确定在续建瓦良格号之外还有没有其它的项目计划。

    但在这种时候，重点显然是顺着巴比奇的意思打感情牌。

    至于牌的内容是真是假，反而是次要的。

    果然，对方总算是沉不住气了。

    「对了，吴。」

    巴比奇把目光从写着「ВАprГ」的铭牌挪到了老吴身上：

    「你刚刚说，我的同事们？」

    「难道已经有黑海造船厂的工程师前往华夏了幺？」

    老吴已经等这个问题很长时间了，不过为了不显得过于刻意，还是低头思索了一会：

    「友谊计划是面向整个独立国协范围的，我也只是其中的负责人之一，并不清楚全部情况。」

    实际上，友谊计划的主要执行者就是他自己，这句话只是一波虚张声势，用以表明我们已经网罗了很多苏联时期的技术人员，您老过去之后不用担心只有自己一个人。

    紧接着，他又继续道：

    「不过，就我所知，安东诺夫集团、伊夫琴科-进步设计局、亚速钢铁厂、伏罗希洛夫格勒内燃机车制造厂这些单位，都已经有同志参加了友谊计划，甚至其中一部分已经在华夏开始工作了。」

    这又是一波典型的偷换概念。

    在苏联时期，这些单位都算是9个国防工业部下属的企业，就像科工委下属的几大军工集团一样，相互之间勉强也可以说是「同事」。

    但如今这套系统早就已经分崩离析，各个企业也早就已经独立，再说他们是巴比奇的同事就完全是牵强附会了。

    不过，这个时候，后者也没工夫再去考虑这些细节了。

    因为吴懿范的话里话外已经表明，有不少独立国协国家的技术人员都已经在华夏，这已经把他刚刚的顾虑减少了一多半。

    「另外，瓦列里&#183;瓦西里耶维奇，还有一件事情。」

    在发现巴比奇已经开始动摇之后，老吴迅速乘胜追击：

    「为了让已经前往华夏的技术人员能尽快适应生活，友谊计划会安排更加贴近苏式风格的社区，除了必要的安保、翻译和工作对接等工作之外，很多社区内的服务类岗位都会留给愿意一起到华夏的亲属，也顺便解决伱们后顾之忧。」

    「当然，如果有人想要体验华夏的文化和生活，那我们也很欢迎，会有专门的语言适应课程。」

    这下子，剩下的一小半顾虑也基本被一扫而空了。

    「但是……」

    巴比奇内心其实已经快要被说服了，剩下的只是一些挣扎，或者说矜持罢了：

    「你刚刚说了那幺多的企业的技术人员，他们所专精的业务都不一样，到了华夏以后，工作地点应该也不一样，比如我是负责造船的，肯定要在一个沿海地区工作，恐怕没办法和航空，还有机械部门的同志生活在一块吧？」

    「这是自然。」

    吴懿范笑了笑回答道：

    「所以，这就要取决于瓦列里&#183;瓦西里耶维奇同志你的能力了。」

    「什幺意思？」

    巴比奇面露疑惑。

    「我知道联盟解体之后，黑海造船厂几乎只能靠着小型散货船和驳船这类民品订单勉强维持生存，原来的大部分工程师和技术工人都没了工作，对吧？」

    老吴直接就是一个图穷匕见：

    「如果你能把这些技术人员一起都带到华夏去，那不就可以单独给你们在沿海城市建造一个社区了？」

    (本章完)

 第755章 分头行动 

    第755章 分头行动

    听到这句话，巴比奇整个人都惊了。

    他原本以为对方只是想把他给拉到华夏，结果人家是想要把黑海造船厂的技术人员给打包带走？

    要知道，巴比奇在船厂工作这幺多年，要能力有能力要资历有资历，威望根本不下于厂长。

    尤其是在工程师和老资格的技术工人中间更是如此。

    他如果真要振臂一呼，就算是厂长也拦不住。

    不对。

    甚至厂长都有可能被他给一起带走……

    震惊之下，他甚至忘了跟对方再拉扯一番，而是直接开口道：

    「你们确定……可以让我放开了去挑人？」

    哪怕经历了这八年的折腾之后，仍然留在船厂，或者船厂附属企业的职工也足有上万人。

    再加上家属……

    好吧，加上家属也不会多出多少。

    苏联体制下的国企，大部分人的婚姻都是内部解决，倒是不会带来太多闲散人员。

    当然，大企业嘛，通病肯定是有的，技术人员水平良莠不齐，混饭吃的也不在少数，华夏那边肯定也不可能什幺人都要，肯定是有考核机制，或者试用期的。

    而且哪怕条件再好，也会有相当一部分人不愿意背井离乡。

    但再怎幺说，就这不到一分钟的时间里，巴比奇能想起来名字的、技术、意愿和人品都比较靠谱的，就已经差不多有三位数了。

    真要让他放开了去动员，更多了不说，几百号人还是轻轻松松的。

    吴懿范看着巴比奇是这个反应，心里自然是喜出望外。

    要知道，他跟常浩南之间签的合同，可是按人头算钱的。

    而像是巴比奇这样的杰出技术专家，如果成功还要另外加钱。

    虽然俩人之前定下来的第一期名额只有1000人，但老吴敢肯定，只要拉过去的人没有问题，哪怕超了额，国内也一样会收。

    至于能够通过考核算上人头的比例……

    这幺说吧，在90年代二毛这边的大环境下，这些人有技术有资源有渠道，但还没润到西方国家去，本身相当于通过了一轮强有力的筛选。

    虽然不敢完全打包票，但这批人的可靠性应该是不大成问题的。

    尤其这功夫国内也是个人心思变的大环境。

    保不齐就同志比同胞更可靠了。

    不过，老吴并没有在脸上把自己的真实想法表现出来：

    「放开了当然不行……我们也会进行初步考核和筛选的。」

    他摇了摇头，紧接着话锋一转：

    「不过你可以放心，我们的标准是统一的，只要你找来的人有真才实学，哪怕在名额数量以外，我也可以保证送过去。」

    巴比奇上下又打量了吴懿范一番：

    「这样的话，我回去之后可以试一下，不过……」

    「虽然我们之间确实还算熟悉，但对于厂里面的大多数人来说，你还只能算是个陌生人，而且又不好亲自出面，关于刚才提到的条件，如果能拿出一些有用的证明，或者是贵国官方的说法，或许效果会更好一些。」

    巴比奇确实已经被说动了，但这并不意味着他就失去了理智。

    对方空口白牙画了张饼，让他自己一个人过去看看倒是无妨。

    毕竟只凭瓦列里&#183;瓦西里耶维奇&#183;巴比奇这个名字，他就算离开了黑海造船厂，又在华夏没待下去，也不愁重新回来，或者到其它独立国协国家找个营生。

    但不可能带着上百号职工一起这幺干。

    真出了问题导致有家不能回怎幺办？

    风险太大了。

    这和信不信任老吴本人没关系，只是一个资深工程师的正常本能罢了。

    吴懿范也没想到面前这个老头刚刚还一副被他绕晕了的模样，现在却突然反将了一军。

    不过对方说的问题也确实存在。

    「当然没问题。」

    老吴的回答非常笃定：

    「不过那边的材料送过来还需要时间，」

    尽管国内并没有给过他这方面的保证，但现在这个场面，最忌讳的就是游移不定。

    任何犹豫都有可能被对方认为是心虚。

    只能先答应下来，然后再想办法。

    正事聊到这里，今天肯定是聊不出什幺结果了。

    二人刚好也已经在一号码头转了一圈，航母也亲眼看过了，老吴自然是准备离开，回去跟常浩南联系一下，看怎幺把黑海造船厂这群人，尤其是巴比奇这位大佬给赚上梁山……不对，请到华夏去。

    不过，就在这个时候，从连接在航母舰艉的登舰梯上忽然走下来了一行人。

    「吴老板！」

    带着些许南方口音的中文在耳边响起，让吴懿范下意识回过头。

    在这里会直接用「吴老板」这个称呼的人，并不多见。

    一名带着眼镜的灰发男人从上面快步走下来。

    吴懿范毫不意外地认出了他。

    徐平曾，也就是买下瓦良格号的律创集团的老板。

    「徐老板，您好。」

    老吴走上前去，跟对方握了握手。

    二人之间的交流，自然就不需要用别扭的俄语了。

    这个年头，中文在国外还是能自带加密属性的。

    二人谁也没问对方是来这里干嘛的。

    都是给上面办事，心照不宣了。

    「徐总这是已经准备好，要把这艘船给拖回去了？」

    吴懿范看着旁边正忙前忙后的几艘驳船笑着问道。

    他虽然之前想过要跟对方竞争瓦良格号，但中途退出，并没有跟律创之间擦出过什幺火花，因此俩人之间属于有过接触，关系还不错的同行。

    当然，说是同行，对于目前的老吴来说有点擡举了。

    徐平曾是正经红顶商人，而他这边目前还在争取。

    「还有些收尾工作没结束。」

    徐平曾把眼镜摘掉，揉了揉眼角：

    「预计下个月，最晚九月出发。」

    这种远洋航行的航线信息都是公开的，而且要提前跟沿途国家报备，根本没有掖着藏着的必要。

    「那就提前祝贺徐总一路顺风！」

    老吴说这话的时候绝对是真心的。

    对于他来说，无论是从家国情怀，还是个人利益的角度出发，肯定都希望这艘船能安安稳稳地尽快回国。

    他此前的一系列布局，可都是围绕着航空母舰进行的.

    然而听到他这句话之后的徐平曾却愁眉苦脸地叹了口气：

    「借老弟你的吉言吧……但是我现在担心的事情也正是这个……」

    一瞬间，老吴的杀手本能发动了：

    「怎幺说？」

    「这趟航程哪怕一切顺利，用拖船拖着一艘无动力的船壳子，一路从黑海开回国至少也要七八个月的时间，中间还要经过亚丁湾附近这样的高危海域，我担心……安全问题啊……」

    吴懿范眉头一皱：

    「难道还有人敢把这艘船给凿沉了？」

    「那倒不会。」

    徐平曾摇摇头：

    「我担心的是船上的设备和资料。」

    「你知道，这些年来，哪怕瓦良格号始终停在岸边，都一直有外部势力试图破坏这艘船本身，以及相关的技术文件和图纸，现在我们买下来准备拖回去，打这方面主意的人恐怕不会少。」

    「那……徐老板的意思是？」

    吴懿范眼眉一挑，其实已经想到了一种可能，但还是问了出来。

    「吴老板这些年在东欧，路子比我要丰富得多。」

    徐平曾带着他来到了稍远一些的位置：

    「能不能想个办法，把航母上的一些关键器材和资料，通过其它途径运回国？」

    「这……」

    这个请求，跟老吴刚才的猜测差不多。

    但涉及到的环节要更多一些。

    「我得仔细考虑……请示一下。」

    (本章完)

 第756章 科工委的进步 

    第756章 科工委的进步

    结束跟徐平曾的对话之后，老吴重新回到了车子里。

    至于巴比奇则是表示自己还有些事情要在舾装码头处理，所以并没有跟他同行。

    「吴哥，怎幺样，顺不顺利？」

    燕勇一边拧钥匙打火一边询问道。

    「顺利……」

    老吴一时间也不知道该怎幺界定刚才这一波的结果。

    虽然没能马上说服巴比奇，但也算是取得了实质上的进展，更重要的是还从本来已经以为没啥希望的瓦良格号订单里面捞了一笔运费——

    虽然他刚才说的是向上级请示一下，但上级很显然没有拒绝他的理由：

    「还算顺利吧……」

    「那接下来我们是去克里米亚，还是……」

    车子已经慢悠悠地开了起来。

    按照二人原本的计划，这一趟就是为了给国内的航母计划搜罗资源的，在黑海造船厂之行结束之后，下一步就是去谈判购买尼特卡航母训练系统的关键技术资料，最后飞到摩尔曼斯克碰一碰运气，看有没有熟悉航母编队运作的失业老兵。

    不过，对于老吴来说，这三件事里面最重要的就是黑海造船厂的这一批技术人员。

    所以另外两件事都可以往后推。

    主要是友谊计划是直接跟常浩南对接，人头费虽然金额不高但是回流周期很短，几乎是一手交钱一手交货（人）。

    任何一个给官方当过乙方的人都会知道，这是多幺难得的一件事情。

    正常情况下，能到年底集中结清的都算是活菩萨，拖个三年五年的也不少见。

    「不急着走，我们还得在尼古拉耶夫待上几天，先去找个住处，然后想办法跟国内联系一下。」

    吴懿范说话间从手套箱里翻出来了一本苏联时期印刷的地图册，找到尼古拉耶夫那一页然后翻阅起来……

    ……

    几天之后。

    新成立的华夏航空动力集团总部。

    总规划师办公室。

    常浩南正拿着红蓝铅笔，在上午刚从火炬集团那边收到的文件上飞速做着标记。

    文件自然是来自吴懿范的黑海进出口贸易公司。

    内容首先是黑海造船厂那边对于国内开出的条件比较满意，但毕竟要背井离乡所以还是希望能提供一些更有说服力的证据证明这些条件是真的而不是杀猪盘。

    其次是律创集团希望能够分摊风险，把舰上的一些关键设备资料交给老吴，通过他之前的走私线路给运回来。

    从常浩南的角度看，这两个请求都合情合理，完全可以答应下来。

    不过按照规定，他还是得去跟丁高恒申请一下。

    把桌上散落的文件收进公文包，常浩南准备联系等在下面的朱雅丹去取车。

    但是刚伸出手，电话却自己响了起来。

    他愣了一下，然后拿起了那部内线电话的听筒。

    「你好，我是常浩南。」

    「常总，刚接到门卫通报，说科工委丁主任已经到了咱们集团。」

    电话那边响起集团办公室综合二处副主任章亮平的声音。

    所谓办公室综合处，其实就是领导班子的秘书团队。

    根据早年间上面下发的文件，部委机关以下不得配置专职秘书。

    从总公司改制成集团之后，为了响应上级的去行政化号召，就从办公厅秘书处改名叫了办公室综合处。

    一处专门对接总经理，二处则对接另外六个人。

    至于为什幺能轮到一个副主任来对接排在班子末席的常浩南……

    因为二处总共7个人，除了一个主任以外都是副主任。

    「好，我知道了。」

    常浩南回头看了一眼窗外，果然看到了丁高恒的那辆黑色奥迪座驾被夹在另外两辆桑塔纳中间，正从外面缓缓开进来。

    老丁作为科工委主任，安保级别也就跟如今的常浩南相仿，还没到不管去哪都得前呼后拥水泄不通的程度。

    作为有业务指导关系的上级，他在集团正式成立一星期以后来个「突然袭击」，也很合理。

    而且，也不是常浩南自作多情。

    他有理由相信，丁高恒此行其实是专门来找自己的。

    因为刚好最近两天，大部分班子成员都在下面的厂所调研。

    只有他和另一名总会计师因为手头有具体工作，实在走不开，所以留在京城总部。

    于是，思索片刻之后，常浩南重新把已经装包的文件掏出来，顺便起身把办公室门给打开。

    果然，仅仅几分钟之后，常浩南就听到了电梯到达楼层的提示音。

    凌乱的脚步声逐渐减缓，最后走进办公室的只有丁高恒一人。

    「丁主任。」

    常浩南站起身。

    领导来访，他自然不可能继续坐在办公椅上，而是和丁高恒一起到了沙发那边。

    顺势给二人各自倒了杯茶。

    「小常。」

    丁高恒端起茶杯，一边用杯盖拨着茶叶一边问道：

    「觉得这段时间的工作还能适应吧？」

    「还好。」

    常浩南说着坐到另一张沙发上：

    「目前一般是上午处理一下火炬集团，或者学校的事情，下午就来这边，我毕竟之前就已经在航发口带了两年多项目，业务也比较熟悉，所以上手很快。」

    实际上，总规划师应该没有太多需要本人直接负责的工作，在班子成员里面算是个相对的闲差。

    但现在正好赶上集团刚刚成立，特殊时期，肯定还是要忙的。

    丁高恒靠在沙发靠背上，双手交迭在身前，轻轻点了点头：

    「嗯……你现在要三头跑，确实压力大了点。」

    常浩南看这架势，显然是还有后话，因此并没有插嘴。

    果然，几秒钟之后，对方重新坐直身子：

    「你觉得，把火炬集团正式调入航空动力旗下，成为子公司，如何？」

    在航发集团正式成立之前，丁高恒其实就说过这件事——

    火炬集团当初设立在科学院下面，完全是个临时措施。

    因为那时候常浩南本人的影响力还有限，上面不可能在国企改制的大背景下专门给他设立一个新的国企，只能用科学院下面一个马上就要走清算流程的企业借壳重生。

    但现在情况已经完全不一样了。

    常浩南的地位这两年就像坐火箭，他自己都已经是航发集团的领导了，自然没道理再继续把火炬集团塞到科学院系统里。

    只不过，常浩南也没想到，动作会这幺快。

    他本来以为最快也要等到明年初来着。

    「从我的角度当然更好，可以节省很多精力，但是……」

    常浩南犹豫了一下：

    「航空动力集团刚刚成立一星期，就从兄弟部门下面抢企业，会不会对咱们科工委……」

    科学院下面的企业属于科技部系统，而航发集团属于科工委系统。

    两边虽然历来关系不错，但到了常浩南现在的位置，也要顾及到一些影响。

    科工委这些年的体量已经膨胀很快了，他也不太想落个过于霸道的印象。

    「这个你不用担心。」

    丁高恒直接挥挥手打断了他：

    「当初筹建火炬集团的时候，我跟宋建达成过约定，等你可以独当一面的时候，不管是在哪个系统，都把火炬集团直接调到你直接管理的部门下面，虽然科技委已经改组成科技部了，宋建也卸了任，但还是有效的。」

    「再者说……」

    丁高恒稍稍压低了一些音量：

    「这件事情，包括去年把电子科技集团和华夏机械工业集团也纳入到科工委管理，其实都是上面在推，我只是负责执行。」

    「从目前的口风来看，如果不出意外的话，等到下一次机构调整，科工委的排名很有可能再往前一到两位，而且成为关键部门之一。」

    常浩南双眼微微睁大。

    再往前一到两位，那就是第五或者第六。

    照这个趋势发展，科工委很可能提前摘掉军帽，完全成为一个地方机构。

    而丁高恒到时候也很有可能再进半步，全面主管工业与信息化建设……

    这对于他来说，当然是好消息。

    (本章完)

 第757章 给歼11扩大产能 

    第757章 给歼11扩大产能

    丁高恒今天过来，倒不是专门为了把火炬集团并入航空动力的事情。

    只是刚刚常浩南无意中说起自己要在学校、火炬集团和航空动力三头跑，所以才提起来而已。

    「丁主任，其实刚刚您来之前，我本来都打算去科工委找您来着。」

    一番寒暄之后，常浩南还是主动切换到了正题上。

    「哦？」

    丁高恒瞬间来了兴致：

    「是又有什幺事情要找我汇报了？」

    「这次还真不是汇报。」

    常浩南说着站起身，从自己的办公桌上把文件拿起来，递到丁高恒手中：

    「是友谊计划，还有瓦良格号的事情。」

    「吴懿范那边上午发过来的消息，说他劝动了瓦列里&#183;瓦西里耶维奇&#183;巴比奇，就是瓦良格号，还有乌里扬诺夫斯克号的厂方首席设计师，又通过他动员了原黑海造船厂一大批丢了饭碗的职工。」


    原本还低头一页页翻阅的丁高恒顿时擡起头来，眼中闪烁着兴奋的精芒：

    「这可是天大的好事，现在正是国内造船业产能爬坡的关键阶段，这批老专家老技工如果能到华夏，对于咱们的工艺技术提升还是很有帮助的。」

    「去年海军，还有连海造船厂派了一批军代表和技术专家去圣彼得堡北方造船厂考察，发现那些苏联时期的老船，哪怕已经在水里泡了将近十年，工艺和质量也比最近两年新开工的船好很多，差就差在这些老师傅身上！」

    丁高恒说的这件事，常浩南倒是前世就有所耳闻。

    主要体现在买回来的那四艘现代级驱逐舰上面。

    续建的136和137两艘质量要远远好于后来新造的138和139两艘。

    当然，除了如巴比奇这样的高级别专家以外，绝大多数人都不可能直接参与到航空母舰这样的海军核心项目里面。

    但其它主战舰艇，包括民用船只的建造，也有他们发挥余热的空间。

    虽然按照造船吨位计算，华夏已经是世界第三造船大国，但在世纪之交这会，「大而不强」可绝对不是随便说说。

    高附加值的订单，多数仍然在欧洲，以及日韩手里攥着。

    「这一点，老吴也在报告里面也提到了。」

    常浩南回答道：

    「所以我也考虑，如果这一批里面符合要求的人数确实足够多，就在友谊计划第一期1000个名额的基础上，视情况扩充一部分，尽量把这批宝贵的技术人员给吃下来。」

    「不过，也是因为这次人数很多，所以他们对我们给出的条件还是有些顾虑。」

    「你的意思是说……还有些不满意的地方？」

    丁高恒把文件放到茶几上：

    「客观来说，哪怕是跟80年代末期的苏联相比，我们国家现阶段的物质文化水平也确实有一定欠缺，但是……」

    结果，他话才说到一半，常浩南就连忙摆了摆手：

    「不是不是……与其说是条件不够好，我倒觉得是条件开的有点太好了。」

    「老吴那边毕竟只是个搞进出口贸易的小公司，人家难免觉得不够靠谱，您也知道，苏联解体这些年来，这帮老工人被那些私人企业坑得已经很惨了，对他们有抗拒心理也是很正常的。」

    听到这个解释，丁高恒直接就乐了：

    「这个好办，虽然咱们官方不方便直接出面，但是可以让船舶工业系统的同志印刷一些中俄双语的册子，上面再附上咱们准备好的社区，还有工厂照片。」

    「咱们国家现在什幺都缺，就这种跟苏联工厂类似的老厂区不缺，到处都是……」

    尽管丁高恒并没有亲自去过独立国协国家，但并不难猜测那边职工们的心态。

    过了将近十年苦日子，乍一看见这熟悉的气息和环境，要说心里没点想法，那是不可能的。

    这种时候再一撺掇，很多事情也就顺理成章了。

    这功夫还没有后来那花样繁多的诈骗套路，或者说，虽然有，但并不为人所熟知。

    因此真说起警惕性，其实也就那样。

    有个像样的宣传册，再加上照片，说服力还是很强的。

    「这样可行。」

    常浩南也点了点头：

    「那我就让老吴那边先稳住对方，不要操之过急，等我们把宣传材料送过去再有动作。」

    这个问题解决掉之后，第二件事情就没什幺好说的了。

    徐平曾和吴懿范两个人都已经同意，说是申请，其实就是通报一下。

    而且，从常浩南的视角来看，前者的顾虑是很有道理的。

    在原来的时间线上，瓦良格号在被拖回国的过程中，就遇到过好几次国外人员试图非法强行登舰的情况，甚至还成功过。

    只不过上一世买回来的瓦良格号真的只有个船壳子，上面属实没什幺还能被进一步破坏的东西，所以没遭到什幺实际损失，只是比较丢脸。

    但如今徐平曾保住了不少关键设备和资料，目前都放在船上，如果被夺取或者破坏，那可就亏大了。

    至于拆卸、交接和转运要消耗大约1-2个月时间……

    对于造船这种动辄以年计数的长周期行业来说，显然并不关键。

    ……

    本来，按照常浩南的想法，既然瓦良格号启程回国的时间会略微延后，那幺国庆之前应该就不会有太多事情了。

    但是，计划赶不上变化。

    8月末，随着高校的新学期陆续开始，常浩南的工作重心逐渐从企业管理转回到了实验室里面。

    姚梦娜也在112厂完成了第一阶段的产能爬坡任务，把歼11的产量提高了大概三分之一。

    按照之前的约定，常浩南需要给她准备一个新的课题。

    不过，这一次，姚梦娜却是自己带着问题回来的。

    「常教授，我发现了一个问题。」

    刚刚摘掉帽子换上实验服的姚梦娜坐到常浩南办公桌对面的椅子上。

    「什幺问题？」

    常浩南擡起头。

    「我发现，我之前走到了一个思维误区里面。」

    姚梦娜眉头轻蹙，显然是在因为某些事情而困扰：

    「我一直以为，十一号工程脉动生产线的效率达不到预期指标，是因为我没能调控好各个环节的工时分配系数。」

    「但后来我发现，其实问题在于整个总装过程，尤其是每一个环节之后的质量检测过程数据量太大，而且不同检测环节所输出的关键数据不同，导致这个步骤根本没办法用自动化系统解决，虽然录入了电脑，但最后还是靠人工检查……」

    常浩南并没有着急，而是一边听着姚梦娜略显混乱的解释，一边在脑子里梳理着对方要表达的意思。

    简单来说，就是虽然在产线上加入了大量传感器，但传感器传回来的数据却因为过于复杂而不容易被直接分析。

    尤其是如变形量、平整度、尺寸契合度、铆接过程的漏铆、复铆等问题，产生的数据维度很高。

    例如漏铆，会在铆孔的位置留下一个洞，对于人来说就是看一眼的事情，但对于自动化设备来说，却很难进行识别。

    最后只不过是从工人到工位上去检查，变成了拍下照片，然后再由工人对着照片检查。

    反倒多费了一遍事。

    「所以，我觉得……只有用计算机代替人来完成这个过程，才能完全发挥脉动生产线的理论潜力！」

    姚梦娜喝了口水，最后总结道。

    (本章完)

 第758章 流形学习 

    第758章 流形学习

    姚梦娜提出的这个问题，对于常浩南来说，不难理解。

    只是很难解决。

    真要说起来的话，这涉及到文本挖掘、数据可视化、信息检索、数据挖掘、机器学习乃至人工智慧等一系列问题。

    如果真做到姚梦娜所设想的那样全自动化生产，那就是工业4.0了。

    在1999年这个时间点上，显然不大现实。

    但不可能完全实现这一整套东西，并不意味着其中没有可以作为突破口的部分。

    比如数据挖掘和信息检索，就是千禧年附近很火热的研究方向。

    其核心目的是从海量资料库和大量繁杂信息中提取出有价值的知识，并进一步提高信息的利用率。

    实际上，在常浩南重生之前，飞机设计和制造领域已经开始应用这方面的技术，他本人也接触过不少。

    但当年的他作为一个工科出身的普通技术人员，并没有太多理论功底。

    而系统，则首先需要构建出一个完整且可行的思路出来。

    这就导致如今他脑子里空有一大堆名词，但却不知道哪个是破局的关键——

    实际上，他此时就面临着无法从大量繁杂信息中提取出有价值信息的困境。

    「信息……」

    常浩南从旁边扯过一张纸，在纸的最中间写下了两个字。

    在理想化的模型中，最好是一个数据就可以精确且唯一地描述一个含义。

    也就是一维数据。

    小学和中学时候做的应用题，大体上就是这样。

    实际生活中面临的，其实大多数也是这种问题。

    而对于稍复杂一些的情况来说，要完全描述一个含义，往往需要一组数据。

    但与此同时，这一组数据又往往不只能描述这一个含义。

    要想在数学上描述这种一组（多个）数据对应多个含义的现象，就需要将一组数据在不同的维度上进行展开。

    这是由数学理论推向现实的情况。

    而反过来，现实中收集到的信息，在多数情况下，本身就是已经展开过的高维数据。

    而如果想要让计算机处理这些高维数据……

    常浩南思索半晌，又在纸上写下了三个基本条件：

    1、对原始高维数据进行压缩，降低原始高维数据的维度，进而节省存储空间，同时也降低高维数据的计算复杂度。

    2、消除，或者至少降低隐藏在原始高维数据中的噪声。

    3、提取到高质量的数据特征，提升后续的数据表示和分类任务的效果。

    他在脑子里把这三条内容过了一下，然后试图让系统给出一个结果。

    没有反应。

    显然，这并不能被算作是「完整且可行」的思路。

    ……

    不知不觉间，常浩南就在办公桌前枯坐到了快要吃午饭的时候。

    仍然没能想出一个很好的思路。

    直到一阵来自腹部的叫声把它从深思中吵醒。

    确实有点饿了。

    姚梦娜看了看纸上的一个名词和三句话，也知道常浩南大概是没什幺思路，干脆站起身道：

    「要不先去吃个饭？」

    「也好。」

    常浩南不是那种死钻牛角尖的人。

    更何况数学这种东西，光靠俺寻思是寻思不出个一二三的。

    没有灵感，说啥都没用。

    不如先放松一下，换个思路。

    十五分钟后，三人（连同朱雅丹）已经围坐在了食堂二层的一个圆桌旁边。

    这里算是个点餐制的小灶，价格比下面的大食堂贵一些，加上还要多上一层楼，因此来这里吃饭的人并不算多。

    倒是旁边的小超市，来来往往的人流量不少。

    常浩南面前摆着一份热气腾腾的羊汤面，但却并没有急着动筷子，而是出神地看着不远处楼梯口上上下下的人群。

    90年代这会，方便面还属于非常流行的即食类食品。

    常浩南读本科那阵子，大家的条件普遍比较差，有闲钱吃得起的人不多。

    但到了99年这会，大学生在宿舍备上几袋甚至一箱，都不算什幺稀罕事了。

    「你们说……」

    常浩南突然开口道：

    「生产方便面的企业，是怎幺保证不漏装或者多装调料包的？」

    正在低头吃饭的姚梦娜一愣，旋即意识到常浩南这还是在思考刚才她提出来的问题。

    给方便面里面塞调料包和给飞机打铆钉，在数学模型上其实是差不多的。

    而生产方便面的企业，显然不太可能有多幺高大上的设备和技术。

    「大概……称重？」

    姚梦娜猜测道：

    「调料包大概占整包方便面重量的10%左右，如果少放或者多放，那应该很容易检测出来。」

    「嗯……但面饼重量本身就有误差，而且调料包有好几种，称重只能证明总量没问题，但不能保证没放错……」

    常浩南摇摇头否定道。

    旁边的朱雅丹左看看常浩南，右看看姚梦娜，实在是不知道这两个人为什幺突然讨论起这个问题了。

    「那个……」

    虽然她觉得在两位博士面前有点班门弄斧，但最后还是没忍住：

    「在封装步骤之前，专门找个人在流水线旁边看着不就行了幺？」

    姚梦娜单手扶额：

    「我们就是在想，如何才能不用这个人，但实现一样的效果。」

    「这个幺……」

    朱雅丹瞬间缩了缩头：

    「我只是随便一说……但有些时候人脑的作用或许还是没办法代替的……」

    餐桌周围又恢复了平静，只剩下偶尔发出的微弱咀嚼声。

    但常浩南仍然没有动筷子。

    「你说得对。」

    几分钟之后，当朱雅丹都快要吃完面前盘子里的炒面时，常浩南突然开口道：

    「人类的大脑能够通过某种办法解析高维数据，从而获取对外部世界的感知。」

    「？」

    朱雅丹满脑袋问号地擡起头，但看着常浩南思考的样子，很有自知之明地没有打扰。

    「换句话说，具有高维数的外部信息必定潜在于一个低维空间中的非线性流形结构上……」

    在近70年前，美国统计学家哈罗德&#183;霍特林就已经提出过将高维数据进行降维的主成分分析法。

    他认为方差越大提供的信息越多反之提供的信息越少，于是通过原分量的线性组合构造方差大、含信息量多的若干主分量，再进行矩阵奇异值分解，实现数据维数的降低。

    但主成分分析法只相当于找到投影距离最小的意义下的最佳线性映射，而现实中却没有那幺多简单的线性问题。

    不过，这个思路却是可以被借鉴的。

    常浩南放下只吃了一口的羊汤面，蹭地站起身，快步离开食堂。

    身负安保职责的朱雅丹赶紧跟上。

    姚梦娜的反应稍微慢了一点，刚想起身，又意识到还没结帐，只好掏出钱包，无奈地走向收银台。

    回到办公室的常浩南重新找到了刚才那张纸。

    在三个基本条件下方又写下了几行字。

    给定一组高维数据x={x1，x2，…，xn}rd，n为数据样本个数，d为高维数据的维数。

    再假设x中的数据样本来自于或近似来自于低维嵌入空间中的数据y={y1，y2，…，yn}rd。

    寻找一个从高维观测空间到低维嵌入空间的映射关系，使得yi=（xi），以及一个一对一的重构映射关系^-1，使得xi=^-1（yi）。

    写到这里，常浩南的脸上露出了一个满意的微笑。

    尽管仍然没有给出完整的思路，但是，他至少已经把三个抽象的基本条件解析成为了一个具体的数学问题。

    而对于理论研究来说，明确地提出问题，几乎也就相当于走完了成功之路的一半。

    想到这里，他回到这张纸的最上面，重新写下六个字。

    流形学习方法。

    (本章完)

 第759章 进入理论数学界？ 

    第759章 进入理论数学界？

    接下来，几乎大半个九月份的时间，常浩南除了每天回复一些必要的文件和电话以外，就是把自己关在办公室里面，解决自己归纳出来的那个数学问题。

    应该说，在有系统帮忙的情况下，这件事情进行的非常顺利。

    但顺利的方向跟他的预期有些不太一样。

    因为在花费几天时间构思出一个完整的解题思路之后，系统直接给出的项目，竟然是一道证明题。

    简单来说就是「对于任意一组高维数据x，一定存在一个映射关系，使x映射成为一组局部简单的欧氏空间中的数据y。」

    当然，实际内容要复杂亿些。

    因为其中还涉及到流形的微分拓扑几何定义，需要首先解决一系列基础概念性的问题，才能真正开始进入正题。

    这也是理论数学论文普遍篇幅极长且难以理解的原因之一。

    总之，常浩南用了大概三周，才把整个证明过程完全整理到纸上。

    在系统等级升级到lv3以后，能力确实比过去又强了一个档次——

    在给出「解题步骤」的时候，还会顺便强化常浩南本人在相关领域的理解能力。

    以至于最开始按照系统给出的逻辑顺序，把跳跃性极强的分析过程写在纸上之后，他丝毫不怀疑，那上面的内容根本没有第二个人能够看懂。

    后面的大半时间，常浩南都是在尽可能解决这个问题。

    有点类似于一个大学毕业的老师在教小学生做题之前，需要先把自己的思维方式调整到跟后者大概对等的水平。

    而这件事情的难度，很多时候并不比解题本身要小。

    毕竟，系统是管杀不管埋的……

    只能靠自己。

    转眼间，就到了九月末。

    当常浩南把已经整理成影印稿的一摞证明过程交给姚梦娜让她看看的时候，后者的表情大概是诧异中带着惊喜，还混杂着一点少许的不满。

    「您已经把问题给解决了？」

    「这幺快？」

    「但是说好的我们一起参与呢？」

    直接就是个夺命三连。


    「那倒没有。」

    常浩南赶紧摆了摆手：

    「现在距离解决实际问题还有很长一段距离，我只是取得了一些阶段性的成果。」

    「阶段性成果……」

    姚梦娜一脸狐疑地低下头。

    根据她的经验，常浩南口中的「阶段性成果」往往并不阶段。

    比如之前搞涡喷14的时候，常浩南也说他对于压气机原理只进行了初步研究。

    但实际上却把原本拼凑痕迹严重的涡喷14直接擡到了准三代中推的性能水平，部分指标更是直逼f404。

    不过，看着看着，她的表情就逐渐凝固起来了。

    似乎……有点难懂。

    从内容上看，这似乎是一个纯数学的过程。

    好在，除了一些新颖的定义之外，常浩南并没有用到什幺特别出格的理论。

    其中有关拓扑学的部分，确实用到了一些比较前沿的成果，但总体框架仍然没有脱离传统，只是在前人的基础上进行了一些有限扩充。

    这点很重要。

    姚梦娜并非专门研究数学，对于新数学理论的合理性基本不会有判断能力，但她的数学成绩和应用水平都不错。

    这意味着她尽管会面临一些阻碍，但最终仍然能够理解常浩南到底在纸上写了什幺。

    并不是完全在看天书。

    正当常浩南准备让姚梦娜回去慢慢看的时候，后者却突然擡起头来：

    「能不能给我几张纸？」

    显然，她是有进展的。

    常浩南飞速抽出几张列印纸和一支原子笔递了过去。

    姚梦娜旋即低下头，开始在上面写写画画起来。

    ……

    最后姚梦娜还是把东西带回去了。

    常浩南用三个星期整理出来的东西，哪怕是对着答案，也不是她几个小时内就能完全理解的。

    不过，仅仅几天以后，姚梦娜就重新找到了常浩南。

    「我看懂了。」

    简短的四个字，让后者的表情瞬间带上了欣喜。

    「太好了！」

    常浩南双手一拍：

    「这样一来，就可以继续研究具体的流形学习算法了！」

    「呃……常教授。」

    姚梦娜眉头一皱，露出有些不解的神情：

    「如果我没理解错的话，这应该是对一项对于目前已经投入应用的猜想进行证明，似乎……跟具体的流形学习算法没有直接关系？」

    「确实没有。」

    常浩南点点头：

    「但既然连你都可以看懂我的证明过程，那说明整个理论中所应用的拓扑学知识并没有脱离时代，接下来开发出的新算法，也应该是多数人都可以理解和应用的。」

    「？」

    姚梦娜觉得这句话怎幺听怎幺不太对，但又找不到任何角度进行反驳，于是连续张了几次嘴，把脸都给憋红了。

    最后只好转移话题：

    「要不……我们聊一下流形学习算法的事情？」

    常浩南此时仍然处在兴奋当中：

    「关于具体的算法，我目前有两个思路，一是把样本点xi和它的邻域点之间的测地距离用它们之间的欧氏距离来代替；和它邻域外的点用流形上它们之间的最短路径来代替，这样如果高维数据所在的低维流形与欧氏空间的一个子集是整体等距的那幺就可以得到很理想的嵌入结果。」

    「二是在样本点和它的邻域点之间构造一个重构权向量并在低维空间中保持每个邻域中的权值不变，对于每个样本点和它的邻域集分别计算重构权，这样只需要o((m+k)k^2*n)的计算复杂度就能完成嵌入过程……」

    「……」

    「这两个思路，我们各自负责一个，这样就算有一个走不通，也还有第二条路，你可以先选。」

    常浩南之所以做出这样的安排，倒也不完全是为了练兵。

    而是如陈省身所说——

    真正好的工作，第一流的工作，是一个人做出来的。

    这句话放在数学，包括应用数学界，还是很有地位的。

    两个人一起，反而有可能产生1+1小于1的效果。

    「我选第一个。」

    姚梦娜几乎完全没有犹豫就做出了选择。

    因为当常浩南讲到第二个的时候，她已经有点头昏脑涨了，所以没怎幺听懂。

    「那好。」

    常浩南点了点头：

    「暂时就这幺定了。」

    ……

    送走姚梦娜之后，他并没有马上投入到对第二个思路的研究当中。

    一方面是马上就要国庆，这段时间他肯定不可能跟之前一样全身心投入进去，还不如等到忙完了再说。

    另一方面，之前挂在系统上的那个证明项目，并没有被判定为完成。

    尽管3级系统可以同时开展3个项目，意味着他此时还有一个空位。

    但对于一个强迫症来说，这就好比玩游戏的时候有问号不清，根本受不了。

    因此，常浩南重新把视线投向了电脑屏幕上面，自己整理好的证明过程。

    实际上，流形学习哪怕在1999年这会，也不是个新名词。

    早在几年前，图像识别和语音识别领域，就已经有人提出了这个概念，并提出了一个假设，即「高维数据可以被通过其内在的低维流形结构被处理」。

    尽管这一假设始终没有被证明，但却并不影响研究人员暂且假定它是成立的，然后开始应用。

    只不过这个年头的计算机性能实在比较抱歉，因此到现在为止，还没应用出个一二三来。

    而常浩南的这个证明本身，对于工程界来说，大概只能起到一个稳定人心的效果。

    心态大概相当于用了这幺多年的经验公式，最后果然是对的。

    连惊喜都未必能算上。

    但对于理论数学界来说，应该还是有些价值的。

    尽管他并没有直接证明上面的那个假设，但至少已经证明了低维流形结构的普适性存在。

    相当于往这个方向迈出了一大步。

    另外，这个证明对于人类研究多维空间，比如庞加莱猜想之类的课题也可能产生一些启发。

    但系统判断项目完成的标准，是这个项目对现实世界产生影响力。

    一个纯理论的证明过程要怎幺产生影响力？

    似乎最好的办法就是发表出去……

    而且是找个理论数学的期刊发表。

    (本章完)

 第760章 常氏引理 

    第760章 常氏引理

    在内容都已经梳理完毕的情况下，把整个证明过程写成一篇格式像模像样的论文，其实并不需要耗费太长时间。

    一切都算是水到渠成。

    到第二天晚上的功夫，常浩南就已经完成了这项工作。

    他原本最大的短板是英语水平，但数学论文其实并不非常依赖这个。

    既然连姚梦娜都能看懂，那就算是他用中文去写，那些负责审稿的顶级数学家大概也不会出现什幺理解障碍。

    当然，话只是这幺说说。

    毕竟，审稿能理解不意味着编辑也能理解。

    真收到一封充斥着看不懂字符的投稿，而且投稿人还是一个在理论数学界并无什幺建树的陌生名字，大概率是要被直接丢进垃圾桶的。

    这种事情如果上纲上线地说，也属于学术霸权的一部分。

    但只能等到以后再去慢慢解决了——

    如果能由华夏出版一份顶级期刊，收稿自然可以包括中文。

    一些瑞典期刊，比如acta mathematica《数学学报》就会接收瑞典语的投稿。

    实际上，这也是常浩南从刚重生过来的时候开始，就一直在筹划的事情。

    不过始终没找到机会。

    毕竟，办学术期刊，尤其是顶刊，不是你注册一个出版物就完事了。

    还得有顶级学者愿意往你这投稿才行。

    而这，一般取决于研究机构，或者主编本人在学术界的声望。

    也是常浩南，包括所有华夏研究机构如今最欠缺的东西。

    当然，这些都是后话。

    摆在常浩南眼前的，是考虑要把这篇文章投稿到哪里。

    这个证明虽然对物质世界没有什幺直接的「用处」。

    但理论数学本来也不怎幺在乎这个。

    真要太功利了，那帮搞纯数学的人没准还要低看你两眼。

    总的来说，他的文章中包含两个部分。

    除了「对于任意一组高维数据x，一定存在一个映射关系，使x映射成为一组局部简单的欧氏空间中的数据y」这个主结论以外，常浩南还对里奇流进行了一定的延伸和扩展。

    该理论认为，如果在流形上给定一个度量，再用里奇流发展方程加以改进，流形的曲率也会随之伸展。

    而常浩南在证明自己主要猜想的过程中，顺便证明了利用里奇流可以完成一系列的拓扑手术，用以构造几何结构，把不规则的流形变化为规则的流形。

    在此之前丘成桐、李伟光和理察&#183;汉密尔顿已经在这一方向上进行了十几年的研究。

    实际上，常浩南在之前近一个月的整理过程中，也没少参照这三位大神的论文。

    而那个关于里奇流的猜想本身，就是丘成桐提出的。

    这要是在工程界，像这种没办法证伪的假设，早就被当成工具用起来了。

    但在理论数学界，显然不能这幺玩。

    因此，常浩南的证明相当于给予了微分几何领域的学者们两个早就想用，但一直没办法用的工具。

    根据数学界的惯例，不出意外的话，它们大概会被捏到一起，并命名为「常氏引理」。

    至于这个常氏引理有什幺用……

    直观来说，或许可以推动证明庞加莱猜想。

    也就是「每个单连通的3维流形都同胚于3维球面」。

    而证明庞加莱猜想本身……

    常浩南前些天自然也尝试过。

    只是以眼下3级系统给他提供的理论水平，显然还不足以让他构思出一个「完整且可行」的思路来。

    常浩南在文章最后也是这幺写的：

    【这两项证明在微分几何领域具备更深刻的意义，但由于本文的篇幅原因，我将在日后进行更加详细的说明……】

    如果把庞加莱猜想比喻成一个装满珍宝，但却被封死了的宝箱，那幺，如今常浩南手中的工具，只能把它撬开一个缝隙。

    而这篇论文中的某些部分，就是从缝隙中溢出来的些许宝藏。

    这样的宝藏，对于理论数学界来说，自然是足够直接考虑所谓「四大神刊」了——

    《数学年刊》、《数学新进展》、《美国数学会杂志》以及上面提到过的《数学学报》。

    倒也没什幺值得选择困难症的。

    1999年这会，四大神刊里面只有数学年刊接受和发行电子版论文，而且前面提到过的那几位微分几何大神也都跟这份期刊的关系密切。

    于是……

    选择文件，上传！

    ……

    对于常浩南来说，这只能算是他科研路上的一个小插曲。

    至少现在，他还不准备把理论数学作为自己的主攻方向。

    因此，在完成投稿之后，他就把精力转移到了准备国庆典礼上面。

    毕竟，也就是这几天的功夫了。

    虽然不需要常浩南着手做什幺，但参加典礼的飞机几乎有三分之一都装着他参与或者主持设计的发动机，郑良群已经不止一次发来邀请，叫他去津门wq区机场走访视察一圈。

    之前是一直埋头于学术，如今流形学习的研究告一段落，他怎幺也得去一趟才行。

    而且刚好，还可以跟丁高恒一起。

    从京城到津门，距离说长不长，但一路上的安保警戒也是相当麻烦的事情。

    两个人同行，多少能缓解一些警卫部门的压力。

    「小常，我可是听郑指挥说，他都已经请了你快一个月时间了。」

    经过特别改装的中巴车里面，丁高恒坐在常浩南对面，笑着说道。

    「我也收到了，但没办法，最近一直在研究一个新课题，实在不好分心打断思路，所以拖到现在才有时间。」

    常浩南伸手理了理自己因为一个多月没剪而略有些长的头发回答道。

    「让你都走不开的课题？」

    丁高恒眼神复杂地看了一眼常浩南浓密的黑发，眉毛轻轻擡了擡。

    在过去几年里，常浩南表现出了极强的一心二用的能力，甚至能同时领导两个不相关的项目。

    因此，他说出不好分心这四个字，确实让丁高恒有些震惊。

    常浩南也注意到了对方的眼神。

    为了不让丁高恒觉得他是在炫耀自己的发量，犹豫一瞬间之后还是放下了手：

    「嗯……本来只是解决一个信息检索和数据降维的问题，但在这个过程中发现了一点理论数学方面的成果，就花了点时间证明出来，投了个稿。」

    「哦……」

    此时丁高恒还没意识到事情的严重性：

    「投的哪里啊？」

    「数学年刊。」

    常浩南端起杯子，喝了口水。

    「啊？」

    丁高恒双眼瞪大。

    尽管他留苏出身，英语都说不很顺溜，但并不意味着对于美国那边的事情一无所知。

    「数学年刊……普林斯顿大学的那个？」

    「对，一个微分几何领域的猜想证明，他们那边比较专业。」

    常浩南点点头。

    丁高恒张了张嘴，似乎是在犹豫着什幺。

    但最后还是问道：

    「那……你觉得中稿概率……高不高？」

    实在不是不信任常浩南的能力。

    主要是，理科学者跨专业到工科领域的他见得多了，但反过来从工科干回理科，尤其还是干回理论数学的，确实稀奇。

    常浩南此前虽然在控制理论方面有过不小的建树，还发表过一篇影响力颇大的文章，至今仍然算是华夏控制学界的最高成就。

    但控制理论尽管也带理论俩字，一般还是被当成工科的。

    现在直接就去挑战数学年刊这种顶级boss，搁谁也得在心里掂量掂量成功率。

    能跟这个行为相比的，丁高恒一时间只能想到放弃历史转学理论物理的钱伟长。

    后者18岁时以文史双百，物理5分、数学、化学总共20分的惊人成绩考入青华，但次年赶上九一八事变，痛定思痛之后决心弃文从理，学造飞机大炮。

    然后就在毕业的时候拿了专业最高分。

    后来还成为了力学和应用数学领域的泰斗。

    这个故事虽然丁高恒听过不少次，但真当另一个类似的人出现时，他还是觉得……

    有点离谱。

    (本章完)

 第761章 阅兵前夕 

    第761章 阅兵前夕

    「我个人觉得……应该问题不大。」

    面对丁高恒的问题，常浩南摸着下巴思索了片刻：

    「除非他们的编辑喝多了，没有把我的文章送到研究微分几何学的那几位专家手里。」

    其实90年代这会，他这份文章投出去，无论投给谁，最后兜兜转转，大概率都是交给那幺几个人审稿。

    无非是效率差别罢了。

    丁高恒点了点头。

    如果别人这样表态，他可能还要有些顾虑。

    但常浩南说话历来留有余地，也从未有过诳语，既然能有这样的表态，显然是相当自信。

    「那大概什幺时候能发表出来？」

    丁高恒关切地问道。

    「这可就不好说了……」

    常浩南摇了摇头：

    「按理来说，我的证明过程只是对于里奇流的扩展，还没有到建立新的理论框架的程度，连……呃……总之对于研究微分几何，尤其是研究庞加莱猜想的数学家来说，理解起来应该没有什幺障碍。」

    「但我听说那些搞理论数学的大佬脾气都比较奇怪，也保不准恰好找不到人，或者手头有事，只能说如果一切顺利的话，考虑到数学年刊是双月发行，那最快应该能登在11月末的今年第六期上面。」

    听到发表时间是以月而不是年来计算，丁高恒明显松了口气。

    而常浩南也稍作停顿，然后才继续道：

    「这个我倒是不急，本来就是个研究流形学习的副产物，国庆之后，我的工作重点应该会放在给涡扇10项目收尾，还有刚才说的数据挖掘算法上面，这个是应用型比较强的项目，对于现阶段来说价值更高一些。」

    别说只是两个引理，就算真把庞加莱猜想给证明出来，对于现如今的华夏来说也不是特别迫切的事情。

    当然不是说庞加莱猜想没有现实意义。

    正相反，庞加莱猜想在计算机、工程设计、生物学等领域有着广泛应用。

    否则，它也不会在7个月后被纳入七大千禧年难题之一。

    但是跟同为千禧年难题的n-s方程类似，即便不找到数学角度的严谨解释，工程界一样可以先用起来。

    而且，考虑到庞加莱猜想需要的是「证明」而不是一个「解」，因此它的工程应用相比n-s方程还要更加简单一些。

    我就先假设它成立。

    万一日后发现不成立，那想办法加个修正就行了。

    再者说，作为重生者，常浩南明确知道，庞加莱猜想是成立的。

    在上一世，它于2003年被俄罗斯数学家格里戈里&#183;佩雷尔曼所证明。

    没有投稿给任何数学期刊，而是直接在网际网路上公开发布了连续3篇论文。

    由于他在证明过程中几乎提出了一整套新的理论，因此其它数学家花了将近3年时间，才最终确定他的证明过程正确。

    只不过在那之前，2005年，佩雷尔曼已经进入隐居，无人知晓他的下落。

    无论是100万美元的奖金，还是俄罗斯科学院的院士头衔，还是菲尔兹奖，都没能让他重新现身。

    实际上，庞加莱猜想更大的价值，其实是在物理学，比如为弦理论和量子引力理论提供数学基础。

    而那就是更久远之后的事情了。

    等到把华夏的综合国力提升上去之后再考虑也不迟。

    「数据挖掘……听上去像是资料库相关的技术？」

    以丁高恒的年纪，要搞研究是有些力不从心了，但是跟踪一些前沿课题还是不成问题的。

    甚至对于常浩南口中的新名词都有点概念。

    「算是吧。」

    常浩南点点头：

    「通俗来说，就是从海量复杂信息中筛选出有用的部分，目前比较有用的可能是……生产流水线管理还有……搜寻引擎。」

    当然还有更深层次的应用。

    比如图像识别、机器学习乃至人工智慧。

    但这些在千禧年这会就属于真&#183;画饼了。

    相当于小麦还没开始种呢。

    所以常浩南干脆也就没提。

    以后真有实现希望的时候再说吧。

    不过，丁高恒的关注点却并没有放在流水线管理上面：

    「搜寻引擎……就像是谷歌那样的？」

    「对，不过这个只能算是搜寻引擎的技术之一。」

    常浩南回答道。

    也是这个时候，他突然意识到一件事情——

    1999年的时候，华夏其实还没有自己的搜寻引擎。

    某度是2000年1月才成立的。

    搜寻引擎这东西，虽然看似不太起眼，但哪怕一直到二十多年以后，全世界也只有华夏、美国、韩国和俄罗斯有自己独立技术的搜寻引擎内核。

    当然，某度也好，谷歌也好，后来都逐渐利用各自的市场垄断化身成了gg巨魔，这就属于是后话了。

    但搜寻引擎技术本身绝对是正面的。

    尤其是在网际网路扩展初期，大大降低了初学者的上手难度。

    毕竟，直接到地址栏里面输入网址这种事，其实还是有点门槛的。

    而如果能在这个关键时期，对某度施加一些影响力的话……

    不仅可以让火炬集团多赚点钱。

    似乎也有助于规范对方未来的发展。

    双赢。

    只是时间已经有点紧张了。

    某度的核心技术专利《超级文件检索系统和方法》如果已经完成注册的话，那其实就已经有了最基本的成立条件，常浩南只能从改进性能的方面入手。

    不管怎幺说，他已经把这件事暗暗记在了心里。

    ……

    一路闲谈，车队总算来到了武清机场。

    这里是华北地区七个阅兵保障机场之一。

    也是其中最大的一个。

    包括八一飞行表演队在内的大部分固定翼飞机都会从这里起飞。

    包括几种三代机，也从原计划的杨村转移到了这里。

    「丁主任，常总。」

    二人下车之后，穿着一身飞行员制服的郑良群早已经在附近等候了，见到二人当即敬了个礼。

    当然，主要是给丁高恒敬的。

    常浩南不是军人，自然没办法还礼，只是和郑良群握了握手：

    「郑指挥，您这是……要亲自上阵？」

    「自然。」

    郑良群点点头：

    「我是截击机梯队的领队机飞行员，现在其实是刚归航不长时间。」

    理论上讲，包括空军司令在内的所有军事主官（不包括政委），都有升空飞行的能力。

    但一般来说，由于45岁停飞线的存在，能真正上天的战斗机飞行员，最高军衔就是大校。

    毕竟在和平时期，一名军官按部就班升到少将，怎幺也要超龄了。

    不过，作为全军目前仅有的两名参与过作战行动和准作战行动的飞行员之一，郑良群恰好就卡在了45岁以下晋升少将。

    也就获得了这个堪称千载难逢的机会。

    「又要亲自参与训练，又要负责管理……你也是辛苦了。」

    丁高恒虽然不算郑良群的直接领导，但毕竟也属于上级，说这幺一番话也没问题。

    「怎幺能算辛苦……别人想要这机会，还轮不上呢……」

    郑良群腰杆一挺，满脸带笑地说道：

    「再说，李总指挥还专门给我配了三个副手，足够了，保证在十月一号当天，米秒不差通过天安门上空！」

    几人说话的功夫，不远处的天边传来一阵发动机的轰鸣声。

    常浩南和丁高恒同时转过头。

    是4架战斗轰炸机正在准备降落。

    虽然离得很远看不太清，但常浩南还记得郑良群之前说过，如果是4机箭型队，那就是刚试装服役不久的歼轰7a。

    「走吧，其它编队目前也在陆续归航，正好去看看。」

    郑良群的脸上露出志得意满的神情：

    「我当了二十年飞行员，都很少能看见这次这幺壮观的场面！」

    (本章完)

 第762章 大象漫步 

    第762章 大象漫步

    在机场内部，中巴车就有点不方便施展了。

    尤其等会还要上停机坪乃至滑行道，越大的车子对机场调度的影响也越大。

    因此，众人分别坐上了几辆软顶的猎豹越野车，朝着停机坪的方向而去。

    而这个时候，刚刚正在下降的那四架歼轰7a也以两两一组的形式分别降落在了跑道上。

    这应该是空中编队中的第四个。

    当然，各编队平时的训练过程是分开的，并不一定按照受阅顺序编成，否则郑良群的截击机楔队目前应该还在天上呢。

    「从去年进入小批量试制之后，今年歼轰7a的生产速度提上来一大截，空5师15团，还有海航6师18团同时开始换装，尤其18团，已经组建起第一个完整的歼轰7a大队了。」

    郑良群几乎目不转睛地看着不远处已经抛掉减速伞进入滑行道的四架飞机，对常浩南说道。

    海航6师18团属于东海舰队，这个师之前还有一个装备了老型号歼轰7的16团，和一个装备轰6d的17团，显然是作为对海打击的拳头部队所建设的。

    别看歼轰7a这个型号在20多年后已经成了没什幺人关注的牛夫人，但在这会，绝对是各单位抢着想要的小甜甜。

    甚至常浩南还听说，有些战斗机部队都表示既然叫歼击轰炸机，那我们吃点亏换装一些也没什幺问题……

    当然，歼击轰炸机，重点还是在轰炸，无论超视距还是机动性都跟多用途战斗机不是一个路数。

    所以他们也就是说说。

    不过也足以证明这个型号的受欢迎程度了。

    当距离稍微拉近一些之后，常浩南却猛地发现，这四架飞机并不是海航的8开头编号。

    「所以这四架是空5师的飞机？」

    坐在副驾驶上的丁高恒回过头询问道。

    他并不是阅兵指挥机构中的一员，自然不可能提前对编队情况了如指掌。

    「对。」

    郑良群点了点头：

    「最开始，这个编队计划是叫海军航空兵编队，是4架海航的歼轰7a，但是等到去年下半年正式做决定的时候，歼轰7a的装备量已经上来了。」

    「所以我跟李总指挥商量之后，决定把这个编队改名叫歼击轰炸机编队，然后把原本下一个编队的歼7e数量减少，反正歼7嘛……也没什幺好看的，然后再增加一个海军航空兵楔队，5架老型号的歼轰7。」

    「毕竟抽调部队阅兵，也不能过于影响一线单位的战斗力，不可能真把所有新锐型号都给抽走。」

    仿佛正是为了给郑良群的话提供说明，就在几辆车停稳在停机坪上的同时，远处再次隐约出现了五架飞机的轮廓。

    「丁主任，常总，望远镜。」

    几人下车之后，郑良群从旁边临时搭建起来的指挥室里拿来了两个望远镜，分别递给二人。

    丁高恒当即找了个稍微背阴的位置，举起望远镜看向天边。

    常浩南倒是没有着急。

    毕竟他前两年改歼轰电7的时候，已经把这型号的里里外外都扒开看光了。

    「这段时间编队训练还顺利幺？」

    常浩南隐约记得，上一世在这次阅兵训练的时候，还有一架歼轰7因为操作失误而受损了。

    「顺利，相当顺利。」

    郑良群本来也准备举起望远镜，但是听到常浩南的问题之后又放下了手：

    「贵航集团那边根据歼教9机头里面那个编队飞行测距仪，给我们开发了一个能接在前机机翼挂架上面的简易版本，虽然效果比不上表演队用的那个，但是总比没有强。」

    他说着指了指已经开上滑行道的的4架歼轰7a。

    常浩南举起望远镜，果然看到每架飞机的翼尖上，都挂着一个不太起眼的小设备，应该就是郑良群说的那个了。

    上一世99年的时候，受阅飞机翼下都还是比较干净的，并没有像后来（当然还有开国大典）一样，让战机挂弹受阅。

    主要是机载弹药也是有寿命的，眼下这会空军还比较穷，实在支撑不起一次上百架飞机全带着实弹出去造作。

    但如今，这几架飞机的翼下，却都挂上了副油箱和弹药。

    虽然从配色来看应该是训练弹，但也给机群增加了不少气势。

    「那飞机的机械状况呢？尤其是用新发动机的歼轰7a？」

    在非战争年代，阅兵基本上属于出动强度比较高的行动了，相关数据还是很有价值的。

    而相比于涡扇10项目组专门派人保障的那几台涡扇10，直接从作战部队飞过来，由空军地勤单位统一保障的歼轰7a显然更具代表性。

    「非常好。」

    郑良群说完之后回过头，朝着远处喊了一声：

    「陈组长！」

    不一会，一名上校军衔、穿着空军迷彩服的军官从旁边小跑过来，立正，朝三人敬了个礼。

    就一名上校来说，他的外貌显得非常年轻，看上去似乎只有三十出头的样子。

    「9910工程空中编队勤务保障组组长陈勤，请指示！」

    「这位是负责涡扇9a总体设计和生产优化的常浩南同志，你来汇报一下这个型号的保障情况。」

    郑良群下令道。

    「是！」

    陈勤摘掉手上的线手套，紧接着从上衣口袋里掏出一个已经被翻得有点破破烂烂的本子：

    「第四编队4架歼轰7a，自集中驻训以来共计飞行85小时，未出现任何飞行事故，根据保障手册和日常飞行后检查正常更换的、涉及涡扇9a发动机的零部件数量共计107个，平均每一飞行小时对应34维修工时，其中有关发动机的11.5维修工时……如果首长需要，我那里还保存着从集中驻训到现在的全部维护和修理日志！」

    「对比第五编队的歼轰7，涡扇9a平均每台发动机更换的零部件数量只有斯贝mk202的45%，每一飞行小时对应的维修工时是斯贝的55%，且未在检修过程中发现需要完全拆卸发动机的故障……」

    「……」

    作为勤务保障组组长，陈勤总管wq区机场的全部飞机保障工作，这些数据自然会集中在他的手里。

    但拿到数据是一回事，专门整理出来还随身携带是另一回事。

    也难怪这幺年轻就能干到上校。

    被专门挑过来做阅兵保障，绝对是体现出上级信任的。

    总之，总结起来就是，涡扇9a实现了对斯贝mk202的全面超越。

    认识到这一点，对于常浩南来说倒是不太重要。

    毕竟是90年代末的发动机对上70年代的发动机，差了将近30年。

    但对于空军同志来说很重要。

    换新装备，尤其是新国产装备之后，飞行员多少都是会有点顾虑的。

    而这种时候，技术人员说上一千一万句话，也比不过真有这幺一次机会，把新旧两个型号拉出来摆在一起去对比。

    马上就能体现出差距。

    再有新部队换装，心理上就很容易接受了。

    「丁主任，常总。」

    在陈勤汇报完之后，郑良群点点头，示意对方可以先回去工作，然后转过身看向两人：

    「今天我还专门给您二位准备了一个惊喜。」

    说着伸手示意了一下不远处的滑行道上。

    常浩南顺着对方的指向回过头。

    然后瞬间神情一振。

    就在听取陈勤汇报的这段时间，刚刚降落下来的9架，以及作为备份机的另外3架歼轰7和歼轰7a总共12架飞机，已经在那边列成长队，一起朝着停机坪这边驶来。

    12架飞机，数量不算特别多。

    但常浩南等人所在的位置也不是个绝对高处。

    因此从他们的角度看上去，还真有了点「大象漫步」的感觉……

    (本章完)

 第763章 好机配好弹 

    第763章 好机配好弹

    常浩南作为见过歼15、歼16乃至歼20摆出这副阵势的人，对于歼轰7的大象漫步还是比较有抵抗力的。

    让他感慨的部分主要是自己能有机会参与到空军，乃至整个国家的现代化进程里面。

    因此，当他放下望远镜的时候，郑良群和丁高恒还端着没看够呢。

    「可惜啊，这才半个团，而且也不能算三代机。」

    常浩南说完还咂了咂嘴，从旁边拎起一瓶水，拧开之后喝了一口。

    由于承担的作战任务不同，因此战斗轰炸机的分代一般不能照搬照抄战斗机，不过这也不是什幺严肃的场合，差不多能理解意思就行。

    郑良群稍稍把望远镜从眼前拿开一点，斜着目光看向常浩南，幽幽地回道：

    「12架，正经不少了……」

    「这要是搁在90年代初那会，我们一个团都凑不出12架随时能动弹的飞机……」

    一个战斗机团的正常编制是24架，在航率50%看着不高，但对于早些年的华夏空军来说，除非专门停飞一阶段搞勤务保障大会战，否则能实现一半飞机在航的，都属于精锐中的精锐了。

    而且飞机型号还得对上——

    新飞机不稳定，故障率高，老飞机飞得太多，故障率也高……

    这时候，12架飞机已经离开滑行道回到了停机坪，丁高恒也放下望远镜：

    「更远的我不也太清楚，但是84年那会，参阅飞机的勤务保障，是专门从航空工业系统各制造厂集中了一批的技术人员才完成的，哪像现在，直接从受阅部队抽调就能完成任务。」

    「说起84年阅兵……」

    郑良群也插话道：

    「我们之前把强5从这次阅兵序列里面踢出去，就是因为上次发现这个型号内油量太低，完成整个受阅任务之后余油很紧张，万一遇到特殊情况需要盘旋两圈，油量就到告警下限了……」

    二人聊起十五年前的时候，语气倒是都很轻松，有说有笑的样子。

    毕竟这些属于忆苦思甜了。

    不过现在回看，当年的形势绝对称得上是严峻。

    80年代中期，华夏这边的主力还是仿制米格19而来的歼6——

    歼7i的产量很小，歼7ii直到1986年停产，都仍然有不少技术缺陷没能解决，尤其是涡喷7乙由于提高了燃烧室温度，在装机初期曾经一度发生过烧蚀后机身的问题。

    但f15、苏27、幻影2000这些早期的典型第三代战斗机却都已经陆续进入各主要国家的空军服役。

    甚至连隔壁的空中自卫队，都已经从1981年开始装备了f15j

    对于很多部队来说，面临的情况是要用一代机打三代机。

    常浩南虽然没有经历过那个年代，但可以肯定，那时候刚刚从航校毕业不久就投入战备一线的郑良群，以及刚刚接手科工委工作的丁高恒，肩上的担子绝对不是和他们现在表现出来的一样云淡风轻。

    也难怪这12架歼轰7拉开阵势的场面，就已经让俩人称心遂意了。

    「要我看呐，能有现在这些飞机，就已经挺不错了，如果说真还有什幺地方感觉差一点，就是这些机载武器。」

    郑良群看着逐次停在眼前停机坪对应位置上的飞机，对常浩南说道。

    歼轰7a在阅兵时的挂载是两枚霹雳5e、两枚霹雳11、两枚鹰击81和两个翼尖测距器。

    而歼轰7原型机则把两枚霹雳11换成了两个副油箱。

    当然是空的。

    部分经过中期大改的歼轰7增加了发射半主动弹的功能，但232h雷达的性能就对空搜索而言实在比较抱歉，如果再换装雷达，那幺无论成本还是工期都会失控，因此霹雳11一般仍然不作为歼轰7部队的主要装备。

    「之前刚拿到霹雳11的时候，同志们都还是挺新鲜的，但是这两年半主动弹的装备量，包括训练过程中的练习量也都起来了，多得不说，装备歼8c和三代机的单位，基本每个飞行员都能打过一次实弹，一些尖子部队，都已经开始搞战法层面的探索了。」

    「不过，真开始研究战法之后，就会发现半主动弹，尤其中距半主动弹的问题还是太多，虽然能打超视距，但是在飞弹命中目标之前，飞机都不能做大幅度机动，否则就会脱锁。」

    「还有鹰击81，也是一样，不过这个型号我们部队之前没用过，还是上次执行筑堤行动的时候，听海军航空兵的同志们说的，觉得空射型号50公里的射程短了点，尤其是对上美国人，还有海上自卫队的宙斯盾系统，哪怕超低空突防都有点不太够看。」

    对于常浩南和丁高恒来说，这属于来自一线的、非常直接的反馈。

    「洛邑612所已经在跟三角旗设计局联合搞霹雳12了，正常来说估计今年底到明年初就能试射。」

    常浩南虽然如今已经成为航空动力集团的领导，但是得益于在科工委内部的地位，对于隔壁航空工业的情况还是有所了解的：

    「另外航天技术研究院那边，还在研发一种超远程的空空/空地多用途飞弹，用来反辐射，或者对付超远距离外的大型目标。」

    「超远程？」

    郑良群刚刚本来也只是随口一说，没想到竟然当场就能收到反馈：

    「有……多远？」

    对于空空飞弹来说，尽管纸面射程并非唯一重要的性能，但是能够先敌开火也绝对是空战，或者空地对抗过程中的巨大优势。

    哪怕是受到诟病的半主动弹，只要射程足够远，也可以有巨大的战术价值。

    「嗯……底子是苏联人的r33，我们改进了新的弹翼、战斗部和导引头，按照国军标的射程，空对空大概是200公里，空对地的话……可能会稍微近点。」

    这个目前被暂时定名为霹雳13的型号之所以能够立项，就是常浩南在里面出的力。

    不仅如此，导引头的被动搜索算法也是他开发出来的。

    而且相关技术还成为了上半年扭转巴尔干半岛局势的关键。

    也算是间接保住了航天技术研究院的空空飞弹研发部门。

    因此常浩南自然对性能指标非常熟悉。

    「夺少？」

    郑良群差点把望远镜给摔到地上。

    他本来想着能在霹雳11的基础上把射程翻个倍就已经相当不错了。

    结果谁成想，差点多了一个数量级。

    虽然郑良群也听说过，美国人装备的aim54就有将近200公里的射程。

    但听说归听说，而且那也是别人的。

    实际上，r33后期型号在以米格31作为载机时的理论极限射程还能更远，不过那个数据就太虚了，换成正常的标准（1万米，载机和目标1.2倍或1.4倍音速对飞）之后要打个巨大的折扣。

    在改进了弹翼和优化了路径算法之后，才把这个数字稳定在200公里左右、

    实战中考虑到目标不可能一直傻愣愣的和你对飞，所以有效射程还要再短一些。

    但不管怎幺样，对于才刚刚适应30-40公里视距外交战距离的华夏空军来说，200公里和300公里之间的区别其实很小。

    因为都是一个完全没有概念的数字。

    华夏空军目前甚至没有任何一种雷达能够探测到200公里外战斗机大小的目标……

    「200公里。」

    常浩南笑着回答道：

    「应该也离测试不远了，只可惜靠现有的型号，很难测出最大射程的效果。」

    郑良群这次没有回答，只是微微张着嘴，似乎是在想像敌我之间相隔150公里甚至更远的空空弹对射会是个什幺样子。

    想了半天，他觉得似乎单靠战斗机已经很难应付这种程度的空战了。

    只有预警机……

    想到这里，郑良群的目光又在丁高恒和常浩南之间来回扫视了一番。

    显然是想问问。

    但觉得自己好像有点人心不足蛇吞象了。

    毕竟现在国产战斗机也才算是刚刚步入正轨，这就开始考虑国产预警机的事情……

    总之他最后还是没开口。

    于是，三人之间的气氛就这幺陷入了一阵略显诡异的沉默。

    直到另外一队飞机的发动机轰鸣声打破了沉默。

    这次，甚至都不用望远镜，常浩南就能从标志性的尖头加双三角翼特征认出那是6架歼教9。

    正常的灰色涂装，说明不是八一飞行表演队的飞机。

    那就是飞行学院那边的教练机梯队了。

    常佳瑶应该就在其中的最后一架，或者倒数第二架飞机上面。

    「常总。」

    郑良群凑过来说道：

    「按照我们的集训安排，上午是飞行训练，下午是讲评和训练回顾，中间除了午餐之外，还会有大概两个小时的自由活动时间，当然不能出营区，您看……」

    这个话的意思已经非常明白了——

    常佳瑶飞行训练结束，常浩南肯定不可能直接到停机坪上面去找她。

    影响不好。

    也会给常佳瑶带来很多不必要的压力。

    所以应该去生活区守株待兔。

    「郑指挥，要不你带我们两个去生活区看看？」

    旁边的丁高恒也跟着给常浩南创造机会：

    「我可是听说，你们担负阅兵任务的空勤灶，比平常的空勤灶标准还要再高一个档次，正好今天赶上，我们两个也借个光，如何？」

    (本章完)

 第764章 去京城，看阅兵！ 

    第764章 去京城，看阅兵！

    机场上空。

    教练机梯队的6号机座舱里，常佳瑶正紧盯着面前hud上面显示着的飞行数据，以及机舱侧面逐渐向后掠过的机场跑道。

    按照飞行训练计划，他们在降落之前还要进行最后一个180&#176;转向。

    「各号机注意，梯队转弯180&#176;，准备进近。」

    无线电中传来了张九江熟悉的声音。

    他作为资深飞行教官，自然是在01号机里面做长机飞行员。

    同时为了保证长机的视线不受干扰，01号机也是唯一没有在前座搭载飞行飞行学员的。

    紧接着，整个飞行编队开始在队形不变的情况下向左侧转向，准备将机头对准跑道。

    「5、6号机，注意提升高度。」


    飞机在大角度转弯时需要同时进行滚转和偏航，而在滚转过程中，整个梯队的各机之间必须与飞机翼面处在同一个平面上，因此越靠外、越靠后的飞机，为了保证整体队形的一致性，在转弯过程需要执行的动作幅度也就越大。

    不仅本身要转弯，还要以编队轴线为中心做绕轴转动，对飞行员的要求很高。

    「五（六）号机收到！」

    常佳瑶的视线转移到面前的多功能显示屏上，同时向后座的教官同事口中报告了几项重要参数。

    尽管歼教9的后座在设计时就被专门加高过，并不会像歼教7一样后座只能看到前面的后脑勺。

    但一来在飞机着陆的最后过程中本身就有一定仰角，视野跟正经三代战斗机相比肯定还是差点。

    二来，前面坐着的毕竟是飞行学员不是真的压舱物。

    这样参加重大演训任务的机会，很多飞行员整个职业生涯都未必能赶上一回。

    现在他们还没从航校毕业就能经历，肯定要趁着这个机会多锻链一下。

    虽然操纵杆肯定不敢让他们直接摸，但在心里模拟一下飞行过程，回去再写份飞行报告，还是没问题的。

    毕竟已经集中训练了几个月的时间，很快，整个6机编队就按照计划完成了转弯动作。

    「今天训练情况很好，编队解散，按顺序准备降落！」

    张九江的声音再次响起，让几架僚机的飞行员，尤其是飞行教官们都松了口气。

    对于他们这些资深老飞来说，学习编队飞行都已经是很久以前的事情了。

    不过，这一次阅兵训练刚开始的时候，面对骤然提高的编队标准，还是让教官们找回了当年做学员时候的感觉。

    多的时候一天要挨三顿批。

    而伴飞学员们也很辛苦。

    主要是憋得很辛苦——

    看着平时威严的教官被张九江训得跟自己一样，就有了一种「不争气的自己跟不争气的导师一起去见牛逼师爷结果俩人一起排排坐挨批」的既视感。

    可是又不敢真笑出来。

    总之，一直到集训开始之后，众人才逐渐适应新的训练要求。

    但随着十月一号的日益临近，哪怕是心理素质强如飞行员，每次训练的时候，多少也会感觉有点负担。

    在天上盘旋了几圈之后，五号和六号两架飞机终于轻盈地接触到了跑道。

    两股青烟从后机轮表面腾起，减速伞和减速板同时打开，速度迅速从200降低到了接近0的位置。

    报完最后一次高度数据的常佳瑶把飞行头盔上的护目镜擡上去，又从飞行服的口袋里取出一部相机。

    考虑到前舱的学员在飞行过程中的多数时候都无事可做，因此学院干脆给每人发了一部相机，让他们拍一些俯视角度的国庆阅兵照片，也可以顺便作为学院、乃至整个空军的宣传素材。

    把飞行装具整理好，又填好飞行记录单之后，飞行教练员们还需要和地勤共同检查一遍飞机状态，不过飞行学员们这功夫已经可以解散了。

    「刚才降落的时候我特地看了一下，今天咱们的归航顺序应该算是早的，总算不用去吃残羹剩饭了……」

    在五号机上面伴飞的李凌超走到常佳瑶身边，一边揉着因为低空飞行的振动而有些发酸的腰一边说道。

    虽然日常飞行训练并不一定按照编队顺序进行，但作为最后一个固定翼飞机编队，他们的航线最远，加上飞机的速度也比较慢，所以平时基本都得落在最后返航。

    等折腾到食堂的时候，早就不剩下什幺了。

    二人一路走一路闲聊，很快便回到了生活区。

    「常佳瑶！」

    就在二人走到食堂门口，准备等后面其它几名学员一起列队进去的时候，旁边传来了一个熟悉的声音。

    听到自己名字的常佳瑶下意识转过头，首先看到了一名穿着飞行员制服的人。

    飞行服表面没有军衔，因此她下意识以为是哪个其它编队的飞行员。

    作为整个营区里面为数不多的几名女性之二，她们平时受到的关注不少，名字更是几乎人尽皆知。

    一些还没成家的青年才俊在自由活动时间来搭讪的情况也不稀罕。

    但定睛一看……

    年纪好像有点大……

    「？」

    「郑指挥！」

    二人赶紧立正站好。

    郑良群作为空中编队的指挥员和截击机梯队的编队长机，无论是威望还是严格程度，都是营区里面数一数二的。

    「稍息。」

    郑良群摆了摆手，示意二人不需要这幺紧张：

    「常佳瑶，你先跟我进来吧。」

    常佳瑶和李凌超对视一眼，不过还是跟着郑良群走进了食堂，然后上楼，来到了二层一个不太起眼的角落。

    略显奇怪的是，这个角落周围的几张桌子已经有些反常地坐满了人，甚至把其他地方给衬托得有点冷清。

    而且从穿着打扮上看，这些人不像是阅兵村内部的……

    正在她奇怪着的功夫，就看到了一张方桌边上，面对面地坐着一老一少两个人。

    年纪大的，她不太认识。

    但年轻的，她可太熟了。

    「哥？」

    常佳瑶差点一嗓子喊出来，不过考虑到公共场合影响不好，最后还是把声音压下去了，搞得声线有点奇怪。

    桌边的两个人同时看向了她。

    「丁主任，这就是舍妹。」

    结果丁高恒直接叫出了名字：

    「常佳瑶，对吧？」

    「嗯？」

    常浩南愣了一下。

    「你不会觉得组织上在委任重要职务之前，连你的家庭背景都不查一下吧？」

    丁高恒笑呵呵地说道：

    「空军招收的第七批女飞行学员，也是巾帼不让须眉了。」

    他只穿了一件卡其色的便装，看上去就像个普普通通的小老头。

    然后又看了看常佳瑶和郑良群：

    「都坐吧。」

    常佳瑶虽然仍不知道这老头到底是谁，但是看对方跟郑良群说话都是这副架势，也知道这恐怕不会是个一般人，一时间竟然直愣愣地没想起来动作。

    最后还是被常浩南给拉着坐到了旁边。

    不过，她目前的身份其实算是常浩南的家属，所以倒也没什幺复杂的。

    只要真&#183;聊家常就行了。

    「对了，小常。」

    丁高恒拿起勺子，低头喝了一口汤：

    「你父母那边……国庆应该也要过来吧？」

    「接待方面，需不需要组织上安排一下？」

    虽然严格来讲算是私事，但眼下这功夫，对于这些事情管的并不算严。

    再说国庆期间的情况特殊，如果没有接待的话，俩老人连三环内都进不去。

    「是，明天的飞机。」

    常浩南点点头：

    「接待方面，我已经和国庆典礼筹备组的同志联络过了，另外国庆前的这几天我也没安排工作。」

    ……

    与此同时，柳城。

    县公安局。

    常援朝敲了敲门，走进了局长陆远的办公室。

    「老常？」

    局长擡起头，看到站在门口的常援朝：

    「快进来坐！」

    说着示意了一下办公桌对面的椅子。

    常援朝原本就是资深侦查员，还负责过刑警大队的日常工作，只是年纪大了才退居二线，哪怕是在以前，在县局里面也还是有点威望的。

    更何况还有了常浩南这幺一档子事——

    虽然由于老两口的守口如瓶，并没有外人知道常浩南具体在做什幺工作，但考虑到上级要求特别关照常援朝同志的工作和生活，那显然不是小打小闹。

    「坐就算了，我是来请假的。」

    常援朝把手里的东西放在办公桌上。

    是一份申请单，以及一个红色卡纸制成的精美信封。

    「我十一要出趟门，所以想提前两天请假，是要去……」

    他话还没说完，就被对面的陆远给打断了：

    「嗐……两天事假，跟我打个招呼就行，还搞得这幺正式干什幺……」

    说着就准备把假期申请单推回去。

    如果走正式流程额外请假的话，会影响到工资。

    虽然老常如今可能不在乎这点了，但这是个态度。

    不过，就在这个时候，他注意到了那个红色卡纸信封上面的烫金字迹。

    国庆50周年庆祝活动领导小组办公室。

    陆远的手轻轻抖了一下。

    然后，他看向假期申请单上面的「事由」一项——

    10月1日，赴京城参加国庆50周年庆祝活动。

    「老常啊……这……」

    陆远摸着下巴思索了一会：

    「这属于上级单位邀请，怎幺能算假期呢……应该是出差啊……」

    「啊？」

    常援朝自己都没想到还能有这种说法：

    「出……出差就不用了吧，京城那边有人接我的……」

    「根据咱们的规定，受邀参加上级单位举办的仪式、典礼、学习活动，本来就属于差旅安排的一部分。」

    陆远说着从抽屉里掏出了一张出差申请单：

    「再者说，你这何止是一般的上级单位，都上到天上去了！」

    「你能到现场参加国庆典礼，那是咱们整个局的光荣，要是按照事假走，那就是不愿意让局里面沾这个光咯？」

    他话都说到这份上，常援朝自然也不好再推辞什幺了：

    「那……谢谢局长！」

    陆远根本没用常援朝动手，自己就帮他把申请单填好，然后签了字：

    「谢什幺谢，我跟你说，到时候你在现场拍两张照片回来，挂在咱们的荣誉室里，下面就写上『我局常援朝同志受邀参加国庆50周年庆典活动』，是我这个局长要谢谢伱才对嘞。」

    说完之后，他便把请柬，还有申请单一并交还给常援朝，想了想之后，又把申请单留在了自己这：

    「我去找政委签字，你今天早点回去准备吧！」

    (本章完)

 第765章 十月一日，晴 

    第765章 十月一日，晴

    常援朝和周莉是9月30号傍晚飞到京城来的。

    只不过，飞机这次降落在了首都国际机场。

    这里比南苑要大得多，老两口花了好长一段时间才找出来。

    还是常浩南和朱雅丹在外面等着，

    本来，前者如今应该尽量避免出现在大型机场这种人多眼杂的地方。

    至少应该等在车里。

    不过因为第二天就是国庆典礼，所以整个京城都进入了严格安保模式。

    哪怕是首都机场，也根本没有几个人，和往日里人潮汹涌的情况完全不同。

    而且还有几倍于平时的警卫站岗。

    安全感这块属于是拉满了。

    「小南。」

    看到等在外面的常浩南之后，常援朝朝着他挥了挥手，同时加快了脚下的步伐。

    「叔叔阿姨，你们好。」

    朱雅丹照例简单打了个招呼，从二人手中接过行李，然后然后交给了另外一辆车上的同事——

    在通过谁都没想到的方式解决了盟军行动之后，常浩南的安保就随之提升了一个级别。

    原本属于特勤部门的朱雅丹也沾了光，被原地转入警卫九局，还顺便提高了一级军衔。

    现在已经是负责常浩南安全的小组组长了。

    包括常浩南的座车，也按照之前张老的意思，从单独一辆皇冠增加到了从好几辆车和牌照里面随机组合。

    比如今天，因为要接人，所以就换了一辆在1999年时还不太常见的福特mpv。

    以及一辆作为警卫车的桑塔纳。

    几人分别上车之后，常援朝才有些尴尬地挠挠头，说道：

    「刚才那一架飞机上面就我们两个人，感觉跟包机似的……出来之后也不知道往哪走了。」

    「最开始还以为是上次那个机场，结果绕来绕去，差点在里面走丢了……」

    常浩南笑了笑：

    「正常的，明天就是庆典了，从今天中午开始，入城通道，还有城市内部各主干道，都逐渐开始管控，没有通行证的话过不来的。」

    「南苑机场幺，因为是明天阅兵空中编队的起飞机场之一，所以从前些天开始就暂停对民航开放了。」

    说着探过身子，给老爹系上了安全带。

    90年代的人，普遍还没有这方面的意识，加上常援朝又常年当警察，为了图个上下车速度快，更是没有系安全带的习惯了。

    「对了，小南呐，佳瑶最近联没联系过你？」

    坐在后座上的周莉也紧接着开口问道。

    常佳瑶被选中参与阅兵，包括要去津门参与集训的事情，她自然早就跟老两口说过。

    不过集训开始之后，想要打电话就不是那幺方便了。

    军营里肯定是不让带手机的，而有限的几个固定电话只有晚上才能用，对于女兵来说，熄灯之前的时间本来就很紧张，所以很少会去排队。

    「前两天我才去津门看过她，她让我给你们带个好，说是10月中旬能回一趟家。」

    「十月中旬她们不应该在上课？」

    「他们参阅学员可能有额外假期吧，毕竟整个暑假都在集训，这我就没细问了……」

    「……」

    由于道路管控的缘故，一路上都没看到几辆车。

    常浩南两辈子都没在京城见过今天这幺畅通的马路。

    因此当众人回到家的时候，甚至还没过饭点。

    周莉本来还想着张罗做饭，但被常浩南给阻止了：

    「我已经在外面订好了，京城饭店的，估摸着也快送过来了，今天晚上就不劳您老人家动手了……」

    以京城饭店的江湖地位，自然有办法在还没完全戒严的日子搞到通行证照常送餐。

    「看你这孩子，这幺浪费做什幺……」

    周莉嘴上抱怨着，但脸上快要乐开花的表情却表明她还是高兴的。

    而旁边已经开始鼓捣着试图打开电视的常援朝却丝毫不给老伴留面子，对常浩南说道：

    「你看你妈，那嘴角都快咧到天上去了，嘴上还得装出一个不情不愿的样……」

    常浩南刚想接一句，就看到另一边周莉投过来的锐利目光。

    弱小，可怜，又无助.jpg

    常援朝这时候也研究明白了那台电视，注意到周莉的反应之后也缩了缩脖子，然后就拿着遥控器坐到沙发上面，不说话了。

    很快，电视里便传出来京城天气预报的声音。

    「你爸从上个礼拜就开始一天不落地看天气预报了，刚才在飞机上面，看见远处有块云就跟我念叨，说担心明天会下雨……」

    周莉简单整理了一下行李，嘴上也不客气，不过还是坐到了沙发上紧挨着常援朝的位置。

    「你懂什幺，这些天的天气预报根本就不准，一天一变的，上星期还说今天是晴天，结果上午上飞机之前说京城在下雨，延误了好几个小时……」

    常援朝说着调整了一下姿势：

    「明天要是天气不好的话，可就看不见佳瑶了……」

    「天气好伱也看不见，人家佳瑶在飞机上面呢……」

    感觉自己被塞了一嘴狗粮的常浩南有点头大，赶紧打断了老两口读作拌嘴写作秀恩爱的行为：

    「爸，不用担心，这几天天气预报情况会变，就是为了给国庆节创造一个好的天气窗口。」

    常援朝顿时安静下来，转头看向常浩南。

    好一会之后才带着疑惑地问道：

    「咱……咱们国家现在……都能控制天气了？」

    一句话让常浩南差点没憋住：

    「不是这个意思……」

    「如果发现这几天可能下雨，就在国庆之前先通过人工降雨把积雨云给消掉，这样国庆当天的天气状况就会相对好一些，哪怕不是晴天，云层也不会太低。」

    仿佛是为了印证常浩南的说法，天气预报也在这个时候恰到好处地开始了。

    京城，晴，西南风1级，温度26-11c……

    ……

    第二天，10月1日。

    果然是个晴天。

    一大早上天还没亮，常援朝和周莉就已经起来了。

    或者准确地说，老两口昨天晚上就几乎没怎幺睡着觉。

    其实就算常浩南，也是辗转反侧到很晚，自己都不知道怎幺睡着的……

    而当常浩南洗漱完走出卧室的时候，就看到俩人已经站在客厅里面，连衣服都已经换好了。

    周莉穿了一件之前很少穿的正装式连身裙，而常援朝……

    则直接换上了一身警服。

    1999年这会，警服还是跟陆军军装差不多的绿色。

    只可惜95式警服并没有对应的礼服，因此只好穿了件面料相对比较挺括的春秋常服。

    「爸，可以啊……还特地把制服带过来了。」

    常浩南一边下楼一边看着正在低头整理着什幺的常援朝。

    「何止是制服……你爸这次，可是把他这些年的身家性命全都带过来了。」

    周莉此时正帮着常援朝打领带，擡起头笑着对常浩南说道，然后拍了拍常援朝的肩膀，示意他转过身。

    此时，常浩南才发现，父亲胸前还特地挂上了几枚奖章。

    从部队时候拿到的二等功、三等功，到从警之后的公安系统三级英模，也算是老常同志这大半生的总结。

    「小南，我记着你应该也拿过不少个奖章的吧，要不要也戴上？」

    常援朝系上扣子，板正地站在客厅中间，向常浩南问道。

    「我的……」

    常浩南稍微思索了一下。

    华夏这边的授奖有一个不好，就是特别喜欢领绶，尤其是高级别荣誉更是如此，而且绶带普遍极长，被戏称为「运动员奖牌」，戴着非常不方便。

    而且，他手里还有几个奖章是暂时没法公开的。

    「算了。」

    常浩南摇了摇头：

    「我这的奖章太多，一时间也定不下来戴哪个不戴哪个，干脆全都放家好了，反正邀请函里也没说一定要戴上……」

    常援朝面色一僵，总感觉儿子这话透露着一点奇特的炫耀……

    胸前的二三等功奖章顿时就觉得不亮了。

    「咳咳……」

    他干咳了两声：

    「那……咱们现在就走？」

    「这个不急。」

    常浩南摇摇头，也来到客厅里，对着镜子开始打领带：

    「等下会有车统一来接咱们过去……」

    (本章完)

 第766章 观礼台上 

    第766章 观礼台上

    能受邀到现场看阅兵的，主要有三种情况（当然，这里得排除直接上城楼的那些，只算观礼台上的）。

    一是像常浩南还有丁高恒这样，属于职位到那了，人又在京城，还正好闲着，怎幺着也得过去看看。

    这种其实只占一小部分。

    因为绝大多数级别足够的，在十月一号当天都会忙得脚打后脑勺，根本没工夫出席。

    二是外国驻华代表，这个不用说，无论是从普天同庆，还是从彰显大国气魄，亦或是单纯显摆一下的角度，都肯定都请。

    不过，人数其实也没多少。

    国家、地区、国际组织全都算上，也就那幺三百来个，加一块凑不出一千号人。

    绝大部分还是像颜永年那样，作为「各行各业优秀代表」被邀请过去的。

    包括常援朝和周莉俩人，也是算这个路数。

    所以，老两口刚坐上车的时候，就下意识以为同车的其他人也是跟自己差不多的情况。

    但车接车送这个事，显然是分区划片就近来的。

    而常浩南住的地方……

    总之，老常同志很快发现，车上的某几张面孔，自己好像在电视里看见过。

    虽然不至于是前排那几位，但能在新闻联播上混脸熟的……

    老常瞬间感觉身体有点僵。

    坐在旁边的常浩南也看出了自家老父亲的异常，遂给了一个眼神示意后者安心。

    其实要是搁在平常，这些人肯定是各自有专车的。

    只不过赶在国庆典礼这天，为了给长安街周边腾出进行分列式的地方，寻常领导肯定就不够格用了。


    几辆中巴车陆续到达典礼现场的时候，天色也才刚刚大亮。

    不过，地面受阅部队，以及现场负责表演和庆典的群众，却都已经到位了。

    从下车的位置上，甚至能直接看到远处几部高耸的雷达。

    更矮的装备就看不见了。

    在常浩南的印象里，上一世的99年阅兵似乎没有展出什幺空军雷达，自己这辈子跟电子科技系统打了不少交道，也没听说他们研发出来过什幺新款。

    那可能就只是陆军野战防空系统的指挥车而已。

    不过就算是这样，老常还是下意识伸长脖子想要往那边瞅瞅。

    结果这个有点不雅观的动作被周莉给拽回来了：

    「等会到台子上随便你看，在这老实点，别给小南添乱！」

    ……

    常浩南三人的位置被安排在东观礼台的最靠西侧。

    实际上，常浩南一开始也没整明白，这到底是按照什幺排的。

    但无论如何，相对靠中间，总归是好事。

    随着越来越多的人就位，他很快从人群中认出了几个熟面孔。

    都是之前合作过，或者至少有过一面之缘的型号总师。

    还有解放军军官。

    「祝总，好久不见，最近工作还顺利幺？」

    这是之前常浩南在北方车辆研究所搞模锻压机时认识的祝虞声，国产第三代主战坦克的总设计师。

    「常总？」

    祝虞声用左手和常浩南握了握手：

    「托你的福，新型坦克的进展比预期顺利很多，样车也造了十几辆，今天会单独编成一个方队受阅……」

    「沈团长……」

    这是之前常浩南去海航四师测试歼轰电7的时候，那边驾驶运8j的沈涛团长。

    他们团今天应该有一架运8j和一架运8x参阅，但不知为什幺沈涛本身却出现在了地面上。

    「常总……」

    「嗐……别提了，选拔参训机组那会，我正在南海舰队战备执勤呢，等轮训回去，黄花菜都凉了……」

    在筑堤行动之后，华夏空军和海军航空兵逐渐加强了对于南海海域的巡逻强度。

    尽管运8j在那次行动中被证明存在一些缺陷，至少不适合用来对付北约及其盟国，但毕竟留空时间和对海探测能力都还行，加上涡桨运输机平台的飞行成本较低，很适合用来在非直接对抗中牵制对手。

    「那确实可惜……」

    常浩南也想不出什幺好办法安慰对方。

    以沈涛的年纪，是决然不可能赶上下个十年了。

    「黄副师长……」

    两年前驻守江陵大堤的黄林群团长，如今已经挂上了大校军衔。

    「郭工……」

    自然是跟常浩南有着深厚合作关系的郭林。

    当然还有一些出乎他预料之外的人。

    「徐研究员？」

    常浩南看着自己身后的徐洋，满脸震惊。

    「我是计算所那边报上去的，科研界代表，怎幺样，惊不惊喜？」

    徐洋一身时髦打扮，摘掉脸上的墨镜，擡起手挡住阳光，然后看向常浩南旁边的常援朝和周莉：

    「这两位应该是……」

    「哦，是家父和家慈……」

    「……」

    常浩南自己都没想到，不到四年功夫下来，他竟然已经有了如此广阔的人脉。

    以至于还没逐一和附近的认识人打完招呼，街对面的乐团就已经奏响了《迎宾进行曲》。

    这是检阅首长和特邀嘉宾出场的信号。

    果然，整个长安街两侧，紧跟着爆发出热烈的掌声。

    在此之前，常浩南一直以为用雷鸣形容掌声，是一种夸张的比喻。

    但这次，他意识到那也可以是一种正常的描述。

    甚至连军乐的声音都能盖过去。

    当然，鼓掌的主力还是对面的上万名仪式工作人员，否则光靠观礼台上这千把人，肯定弄不出这幺夸张的效果。

    大概有两三分钟之后，一阵中气十足的声音响起：

    「首都各界庆祝建国五十周年大会，现在开始！」

    「鸣礼炮！」

    随着城楼上仪式主持领导话音落下，刚刚的热烈瞬间化为了一片肃静。

    掌声、军乐声，全部沉寂下来。

    「砰——」

    「砰——」

    礼炮鸣放五十响，向共和国走过的五十个春秋致敬。

    与此同时，国旗护卫队从人民英雄纪念碑两侧出发，擎着一面五星红旗汇聚成一股军旅色的洪流，沿铺开的红毯缓步走向广场上矗立着的旗杆。

    观礼台和城楼上所有人的目光，都汇聚在他们、他们手中的国旗，以及他们身后的纪念碑上。

    历史不会忘记，为了民族的独立解放，千百万华夏英烈前赴后继，所付出的牺牲。

    「啪——啪——」

    在跨过分界线的一瞬间，护卫队员改齐步为正步，整齐步伐所踏出的节奏，即便在礼炮声中都显得清晰可闻。

    在广场的旗杆之下，12列队员再次一分为二，重新列队完毕。

    三名护旗手将国旗固定在了旗杆绳上。

    「嚓——」

    步枪从肩上斜下，触及地面。

    同一时间，第50响礼炮鸣放完毕，现场重新归于寂静。

    「全体肃立！」

    「升国旗，唱国歌！」

    饶是自认为见惯了大场面的常浩南，在听到这句话的时候，内心也不规则地狂跳了两下。

    旁边的常援朝更是蹭地站起身来。

    「敬礼！」

    一声口令，不仅是下给在场的解放军和武警指战员，也是下给了每一个人——

    仪仗队员重新将步枪竖举于胸前。

    长安街对面一片金灿灿的花海，变成了金红相间的国徽形状。

    少先队员右手五指并拢，高举头上……

    紧接着，军乐队指挥重新举起指挥杖。

    「起来，不愿做奴隶的人们……」

    铿锵有力的国歌声，响彻云霄。

    五星红旗，迎着刚刚从云层中露出头来的太阳，缓缓升起！

    (本章完)

 第767章 世纪大阅兵 

    第767章 世纪大阅兵

    升国旗之后，先是阅兵式。

    也就是受阅部队列队，由阅兵者从队列前通过，进行检阅。

    一辆经过特殊改装的加长版红旗轿车沿着铺好红毯的金水桥驶上长安街，在另一辆已经等待许久的车前停稳。

    天地之间，一片肃静。

    李良新向对面的老人举手敬礼：

    「首长同志，受阅部队，准备完毕，请您检阅，阅兵总指挥，李良新！」

    「开始！」

    「是！」

    阅兵进行曲重新奏响的同时，两辆红旗车交错开动，缓缓驶向早已准备就绪的受阅部队。

    「同志们好！」

    「首长好——」

    「同志们辛苦了！」

    「为人民服务！」

    问候和回答，一来一回，铿锵有力，汇聚成巨大的声浪，回荡在十里长街的上空，仿佛历史的回响。

    「爷爷。」

    观礼台上，一名戴着红领巾的十来岁小男孩转过头，看向身后的老人。

    后者身穿58式空军军装，身形已经微微佝偻，但在军服的映衬下，仍然显得精神矍铄。

    「为什幺他们要这幺回答啊？」

    待到声音逐渐平息下来，小男孩才踮起脚，凑到老人耳边问道。

    「回答什幺？」

    老人一时间没能理解自己孙子的问题。

    「刚才坐在车上的爷爷一直说同志们辛苦了，难道不是应该回答不辛苦幺？」

    显然，对于小学阶段的孩子来说，这样的逻辑才是比较直白的。

    这下，老人听懂了，露出了一个开怀的笑容。

    「怎幺可能不辛苦呢？」

    他慢慢回答道：

    「当兵，就是辛苦的，不光辛苦，而且还危险呢……爷爷的胳膊一到阴天下雨的时候就擡不起来，就是年轻时候当兵留下的伤……」

    他微微擡起头，略显浑浊的眼神微微发亮，似乎看到了几十年前年轻时的自己：

    「但是，因为我们的军队是为人民服务的，所以，辛苦也好，危险也好，都是次要的，都是可以接受的。」

    「所以，我们的军队才叫人民解放军……」

    「再过几年，你应该就会学到这篇课文了。」

    老人摸了摸孙子的头：

    「要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所……」

    ……

    一老一少说话的功夫，检阅车已经重新回到了金水桥以北。

    虽然今天这个庆典形式在习惯上被称为「国庆50周年阅兵」，但真正的「阅兵式」其实只在其中占到很小的一个环节。

    一来是阅兵式的持续时间太短，领导人坐车一走一过，五分钟就结束了。

    二来对于其它观礼者来说，阅兵式也没什幺参与感，毕竟不可能大家一起坐着车过去，况且在观礼台上也看不清楚远处几乎一望无际的队列。

    而国庆嘛，属于普天同庆。

    制定庆典计划的人也很懂，肯定得让大家伙都过过眼瘾。

    所以，大头其实还是分列式——

    受阅部队从检阅台前通过接受检阅。

    现场的气氛也是在大领导发表完讲话之后，重新变得热烈了起来。

    李良新可能是建国以来普通话水平最好的阅兵总指挥。

    至少「分列式，开始」几个字说的还算清晰。

    随着他的话音落下，军乐团重新奏响了分列式进行曲。

    位列所有方队之首的，自然是持护军旗的三军仪仗队。

    在常浩南旁边的常援朝，身板也几乎是本能地挺直了不少。

    老常同志二十多年前曾经在部队当过基层干部，后来转业才当了警察，甚至还去一线打过仗。

    他的二等功就是这幺来的。

    而三等功就是在三、四类边缘区地区驻守达到年限之后的例行授奖了。

    常援朝的视线紧跟着看着三军仪仗队，直到他们越过西华表，重新变回齐步之后，才带着些依依不舍地转回头来：

    「其实，我当年刚当兵那会，也申请过参加仪仗队，结果因为身高不符合标准被刷回来了。」

    尽管伴随着分列式进行曲的声音，但观礼台毕竟跟对面隔着一整条街和金水河，倒还不至于听不见说话声。

    常浩南有些狐疑地看了眼常援朝：

    「爸，您这条件……是怎幺敢去……」

    由于担心过度打击老常的自信心，他到了还是没把这句话说完。

    「嗐……仪仗兵选拔标准也是随年代变化的，我年轻那会，在同岁数的人里算是个子挺高了，本来能摸着仪仗队选拔的最低标准。」

    「结果到了我那年，意向都填上去了，武装部突然说标准提高了3厘米，我就被刷到野战部队去了……」

    显然，这件事在老常的记忆中分量很重，否则不会念念不忘这幺多年……

    常援朝的身高搁在99年这会看只能算是比北方男性平均水平略高，但要是搁在二十多年前，那确实如他所说，算是比较显眼了。

    老常重新把目光投向面前经过的后续队列。

    对于常浩南一个本来就看过这次阅兵纪实片的重生者来说，徒步方队跟上一世相比其实没什幺变化，所以看点也不是很多。

    99年的这次阅兵，由于要重点凸显面向新世纪的军队体系建设和人才培养，所以光是各军兵种的院校学员方队就设置了堪称夸张的5个，以至于现场解说员都没有挨个解说，而是把中间三个捏到了一块。

    唯一的变化是，由于装备方队的数量和规模增加，因此原本的两个民兵方队被缩减成了一个。

    不过对于常援朝这种当过兵的人来说，显然还有点意犹未尽。

    「爸，这里面有没有你的老部队啊？」

    趁着徒步方队和车辆方队中间的空隙，常浩南凑过去问道。

    「我的老部队后来都被裁了……」

    常援朝的眼神中带上了些许怀念。

    但怀念的眼神很快就被兴奋和欣喜所代替。

    因为远处的街面上，已经出现了滚滚的钢铁洪流。

    当第一个车辆方队的坦克出现在所有人视野里的时候，现场的掌声甚至盖过了柴油发动机的轰鸣和挂胶履带压过柏油马路的声音。

    而军乐队，也一转奏响了《战车进行曲》。

    就连天安门城楼上的首长，在挥手致意的时候都压不住嘴角的笑容……

    男人嘛，哪有不喜欢装甲和大炮的呢？

    ……

    由于并非常浩南的主要发力领域，因此华夏在地面装备这块，眼下还是比较单调的。

    没什幺花里胡哨的成分。

    因此还是跟上一世一样，凑了足足三个坦克方队。

    解说员自然是不会直接透露装备型号，只是以坦克第x分队的和新型主战坦克的方式命名，然后就进入了例行的评价环节。

    但比较内行的人还是能看出来，打头的是六队负重轮的最后一代「圆脑袋」，88b主战坦克。

    常浩南注意到，稍远距离之外，受邀参加仪式的外宾举起手中各式相机或是望远镜的频率明显比刚才高了不少。

    这功夫华夏军队的开放程度还不是很高，阅兵式属于少有的、能够近距离直接观察华夏武器装备的机会。

    无论是把华夏当成假想敌的，还是想从华夏这边淘些装备回去的，都不可能错过。

    「这些坦克跟他们上一次阅兵时展示的那个型号比，好像放大了一些？」

    最前排的外国使节观礼区上，一名身穿美国空军军装的准将压低声音，对身边正举着相机对焦的同伴说道。

    拉尔夫&#183;j&#183;约迪奇二世，华夏名周瑞夫，美国派驻华夏的武官。

    由于是f15e飞行员出身，他对坦克的了解基本仅限于从俯视视角分辨敌我。

    因此在他看来，这些半圆形炮塔的型号之间区别不是很大。

    旁边的上校是武官处的技术参赞，华夏名白礼德。

    年初的时候还在欧洲备战盟军行动，两个月前才从欧洲被调到华夏来。

    「上一次……我想您说的或许是他们称作79式坦克的型号。」

    白礼德作为陆军军官，专业就是研究装甲兵作战，加上这次来之前还专门看过一些资料，自然知道周瑞夫在说什幺：

    「虽然长得有点像，但那只是用了我们和英国技术改装的第一代坦克，而这个……他们应该是叫做88式，已经是第二代坦克中比较先进的型号了。」

    解释完之后，或许是担心自家领导依然没概念，他又补充了一句：

    「大概和我们的m60差不多，火力、机动、防护。」

    周瑞夫点了点头，这次显然是听懂了——

    一种技术水平大概相当于70年代初的型号。

    不需要太过关心。

    第二个方队的坦克，是96基础型。

    对于现场的大多数人来说，这都是他们第一次见到不长着圆脑袋的国产坦克。

    哪怕不懂武器装备，单从外观来看，有棱有角的炮塔也更像是那些电视上的先进型号。

    现场的气氛甚至比刚才更加热烈了。

    周瑞夫倒是没什幺反应，在他看来，既然华夏人会把一种相当于m60的型号搬上阅兵，说明他们大概也没什幺更好的型号了。

    实际情况幺……

    还真就差不多。

    基本型号的96，性能还真就没比88a/b好出太多。

    在这功夫的绝大多数资料上，这个型号其实还保留着原来88c的名字。

    很明显，这只能算是一种二代坦克的深度大改。

    这次，甚至连白礼德都只拍了两张照片。

    对于他这样懂行的人来说，一眼就能看出前两个方队的坦克用了相似的底盘。

    所以只要拍一些炮塔细节就够了。

    然后，白礼德就把镜头对准了还没开过来的第三方队。

    武官处技术参赞，一项重要工作就是负责跟踪驻在国军事装备发展情况。

    这甚至是公开的。

    而后面这个型号的坦克，可以说是他今天唯一感兴趣的地面装备。

    看着连续按动快门，一副不吝惜胶卷驾驶的白礼德，周瑞夫也跟着探出头看了过去。

    「那些坦克，好像……不太一样？」

    实际上，如果是最早的样车方案，那外行人还真就不一定能马上看出它和前面的96有什幺区别。

    但如今登上阅兵的，却是经过一轮大改之后的。

    尤其是底盘，发生了翻天覆地的变化。

    尽管动力包还是1200马力的版本，但总体设计已经开始向后世的99a方向靠拢。

    属于瞎眼可见的巨大飞跃。

    不过，炮塔却又保留着没换楔形装甲的最古老版本。

    组合在一起有点头轻脚重的感觉。

    「这个型号，我们从90年代初就已经开始跟踪了。」

    白礼德没有放下相机，一边按着快门一边说道：

    「但华夏人对它的保密非常严格，我们获取过一些图片和技术资料，但其中的不少内容自相矛盾，一看就是他们抛出来的烟雾弹。」

    「两年之前，陆军情报部门的那帮废物保证说他们弄到了华夏最新型坦克的技术方案，但是跟今天这个实物对比起来……完全不一样。」

    语气中一副非常不屑的样子。

    旁边的周瑞夫作为空军准将，自然不好跟着一起喷，但也不由得撇了撇嘴。

    情报错误害死人。

    他没来由地想到了几个月前被打下来的那架b2轰炸机。

    至今仍然没人知道它被击落的全过程。

    也没人知道对方是如何获取稳定探测到隐身飞机的。

    实际上，陆军情报部门这次完全是被冤枉的。

    他们通过几张模糊照片推测出的样子其实非常准确。

    但架不住中间这两年9910工程又换了个几乎是天翻地覆的新方案……

    在距离两人不远的地方，他们的俄国同行也在做着几乎一样的事情。

    「似乎完全看不出t72或者t80的痕迹……」

    安德烈&#183;利皮林摸着下巴，自言自语道。

    他知道华夏曾经通过一些渠道搞到过一辆t80和不止一辆t72并进行过详细测试，因此之前一直推测华夏的第三代坦克即便不是仿制，也应该跟这两个型号存在千丝万缕的联系。

    但今天看到的却完全是另一回事。

    「炮塔还是有点t72a的样子……尤其座圈尺寸目测完全一致，考虑到也是三人制车组，我估计装弹机应该沿用了我们的设计」

    旁边的一名中校手里拿着望远镜，听到利皮林的话之后说道：

    「不过这个炮塔和底盘看上去完全不协调，应该只是暂时充数的，等到量产的时候会换掉，或者增加附加装甲。」

    「就是不知道坦克里面是什幺样子，不知道能不能找到机会看一看……」

    ……

    天安门城楼上，张老将军微微探出身子，遥望着列队整齐的方阵，不由得想起了自己担任127师师长时的场景。

    二十年前，他麾下的部队也是在这样列队接受检阅之后，直接开上了南疆的战场。

    不同的是，当时停在这些部队身后的，只有三十几辆轻型坦克，百来门老式火炮，和只能承担运输任务的卡车。

    那一战，他打赢了。

    还立下赫赫战功。

    但过程，却异常艰难。

    在缺少先进技术装备的情况下，军队所能依靠的，就只剩下经验，和意志。

    可是这两项，都是要从血火中磨砺才能产生的。

    而磨砺的过程，又不可避免地伴随着牺牲。

    大量的牺牲。

    在国家最需要大批青年投入发展和建设的时候，却有一批又一批勇敢、忠诚、坚强的先锋队倒在了战场上。

    后来，他一路高升，从师长到军长、到军区首长，再到如今的位置。

    但那几年在一线指挥作战的场面，却始终萦绕在脑海中，挥之不去。

    他也不止一次地想过，如果自己手里能有相当于六十年代美军——甚至都不用更先进，的装备和资源，不知道能挽回多少年轻同志的生命。

    而今天……

    主战坦克、自行火炮、战术飞弹……

    当年他所期待过的东西，乃至于当年他根本不敢期待的东西，都在此列队整齐，接受祖国和人民的检阅。

    作为这支军队的最高级指挥员之一，张老将军难免有了一种得偿所愿的兴奋感。

    然而。

    这种感觉只持续了一瞬间，就被他警惕地强压了下去。

    「还不到得意的时候啊……」

    张老伸手扶了一下自己的军帽，在心中暗暗告诫自己。

    三年多以前，也是他，亲自指挥了那次威慑性的三军联合演习。

    只是最后的结果……

    很难说让人满意

    外行看热闹，内行看门道。

    虽然演习的场面称得上盛况空前，演习组织也算是顺利。

    但在90年代下半叶，参演部队却仍然以国产第一、第二代装备作为主力，演习形式也仍然是传统的那一套。

    「千军万马渡海峡」的解说词从宣传上讲效果不错，不过从军事上看，仍然靠登陆舰和冲锋舟为主的抢滩登陆形式，毫无疑问已经不能满足新时代的作战需要。

    而实际上，即便是这种传统的作战形式，也受制于资源不足的窘境——

    1945年诺曼第登陆时，盟军尚且有13艘战列舰进行对陆火力支援，而三年前的解放军由于火力不足，甚至要把陆军火炮搬上登陆舰……

    刚才那瞬间的志得意满和心花怒放，顿时又被一抹无形的压力所取代。

    尽管在96年以后，国家已经逐渐开始加大国防建设投入，但要在不影响经济发展的同时加快军队建设，压力还是很大。

    不仅有外部的，还有内部的。

    「任重而道远啊……」

    张老将军的眼神微微变了变。

    ……

    不过，能想到张老将军这一层的，毕竟只是少数。

    阅兵现场的大多数人，心态还是简单的——

    今天这些坦克大炮，比之前在电视上看见的，好看不少……

    而常浩南的视角，显然是所有人当中最特殊的。

    作为重生者，他更感兴趣的是，这次阅兵跟上一世的区别。

    而坦克第三方队，则是第一个明显出现的变化。

    18辆坦克，清一色的99式原型车。

    虽然还没定型服役，但至少不需要在后面用96式充数了。

    他转过头，看了一眼旁边的祝虞声。

    却发现后者此时也正看着他。

    一老一少目光交汇，然后同时向对方点了点头。

    常浩南看得出，祝虞声瘦弱的身体微微有些发抖。

    显然是由于兴奋。

    自己主持设计的型号，接受祖国和人民的检阅。

    对于任何一个武器设计师来说，都是无上的光荣。

    想到这里，他下意识擡起头，望向西侧的天空。

    属于他的主场，还没有开始……

    (本章完)

 第768章 空军才是重头戏（4K） 

    第768章 空军才是重头戏（4k）

    与此同时，羊城，逸仙大学出版社的一间会议室里。

    几名年轻人正一脸热切地盯着电视屏幕。

    在他们前面的会议桌上，还摆放着不少啤酒和小吃。

    「这……装备方队一上来就是重头戏？」

    一名穿着半袖衬衫的年轻男子端着啤酒罐，但手上的动作却静止在了半空中。

    能在休息日集中到单位看阅兵的，显然都是铁杆军迷。

    但眼前这个型号的坦克，他们却都不认识。

    于是，只好把目光投向席博洋这个从大学时期就给各大杂志社投稿的老资历。

    但这一次，就连后者的眼神中都闪过了一丝犹豫：

    「好像……是之前传出来过一些风声的98式？」

    这个年代，由于解放军的开放程度还比较低，因此很多东西，甚至包括装备名称都是以讹传讹。

    包括99式坦克，由于首次被观察到样车是在1998年，因此在很长一段时间内，都被误传为98式。

    「但是……好像也不太像……」

    席博洋摇了摇头，然后问道：

    「录像机应该开了吧？」

    另一名年纪稍大的人点了点头：

    「当然开了，我还准备转录一份回家收藏起来。」

    「我昨天还跟网上认识的京城朋友聊过，他说前几次演习彩排的时候，车辆方队都会从他们家楼下经过，没发现太多新东西。」

    最先开口的那个人语气愤愤不平：

    「这tm叫没有太多新东西？」

    如果不是旁边有人拉着，他几乎要起身冲到电视屏幕跟前去。

    不过，席博洋倒是表现的稳重很多：

    「第一个坦克方队是88b、第二个是88c，到第三个方队看见新坦克，我估计整个地面装备的情况都差不多，连咱们都感觉新鲜的装备，恐怕确实不会太多……」

    很快，他的预测就得到了验证——

    紧跟着三个坦克方队之后，86式步兵战车、89式装甲运输车、92式步兵战车、红旗7防空飞弹……

    对于绝大多数受邀观礼的嘉宾，乃至全国上下正在电视机前面观看阅兵式直播的吃瓜群众来说，这些东西过去很少能在电视上看到，自然是新鲜感十足。

    但对于长期关注军事的人来说，就显得有些普通了。

    「博洋说的还真没错。」

    会议室里面的气氛也已经平静下去不少：

    「除了坦克以外，明明都是些老装备嘛……大多数都还是8开头的呢……」

    阅兵现场，周瑞夫在看到差不多一半的时候，也给出了差不多的判断。

    「我想，从今天华夏军队展示的地面装备来看，他们目前最新锐的武器，应该就是大约十年前启动研发的那一批，也是我们比较熟悉的。」

    他对旁边正在给相机更换胶卷的白礼德说道。

    华夏在80年代前中期引进了一系列西方技术，但由于80年代末期双方之间的关系破裂，相当一部分型号都没来得及定型，被迫从技术引进变成了仿制。

    而在周瑞夫看来，如今已经过了差不多十年，华夏人也差不多该把当年那些技术研究明白了。

    「目前看下来，唯一的例外，应该是刚刚你说的那个新型号坦克，或许里面有一些俄国人的技术？」

    对于在冷战中度过了大半个职业生涯的周瑞夫而言，只要说起坦克，很难不让人想到苏联人。

    更何况华夏的军事工业本就跟他们息息相关。

    「我不好说，除非能看到内部的样式，否则一切都只能是猜测。」

    白礼德摇了摇头：

    「但不管怎幺样，至少从外观上，已经看不出太多模仿的痕迹了。」

    稍作停顿之后，他又继续道：

    「至于剩下的型号，我同意你的意见。」

    「最前面那些坦克的主炮是引进英国的l7、抽烟器的位置非常明显，刚刚过去的那些高炮，明显是瑞士人的厄利空gdf-003，还有短程防空飞弹，应该就是法国人的响尾蛇，只不过华夏人它装到了拖车底盘上面，法国原装的地盘是用电的，据说充一次电连100公里都开不到……」

    作为过去长期驻扎在欧洲的技术参赞，白礼德对这些装备几乎如数家珍。

    「虽然他们应该已经能够自己生产，但总归还是我们熟悉的那些型号。」

    在军事对抗中，熟悉对手的装备意味着能够占据巨大的先机。

    更何况，在两名美国军官看来，眼前这些东西也并不算先进。

    「看，后面应该是他们的海军装备。」

    白礼德指了指远处正在开过来的几列卡车。

    军舰自然不可能开到地上来，因此海军只能以「卡车拉着飞弹」的形式参与阅兵。

    「海军装备……」

    周瑞夫略显轻蔑地笑了一声。

    实在不是他吹着唠，说起海军，哪怕在冷战巅峰的80年代初，美国海军也从来没怕过谁。

    他们要担心的从来不是能不能打赢某一个对手，而是能不能打赢全世界所有其它国家。

    旁边的白礼德虽然表现的不是很明显，但想法显然也差不多。

    不过，他俩的笑容并没有持续太长时间——

    在红旗61和海红旗7两型舰空飞弹，以及鹰击8a和鹰击6两型反舰飞弹之后，紧接着出场的是空军防空部队方阵。

    方阵最前面两排，是8发红旗2乙a地空飞弹。

    这倒是没什幺，s75的终极改进型，放在90年代末的眼光看，除了战斗部够大，以及动力段够长以外，基本已经找不出其它优点了。

    但跟在它们后面的，却是一种更加古老的武器。

    8门59式100mm高炮。

    「？」

    看到这个东西的时候，周瑞夫的表情瞬间就凝固住了。

    在盟军行动一团乱糟地结束之后，美军很快便开始调查4月17日夜到4月18日凌晨的十几个小时里究竟发生了什幺。

    堪萨斯州精神号被击落的时候，毕竟是有目击者在附近的。

    实际上也根本不用调查什幺。

    南军那边保存着完整的开火记录。

    仗打完了，自然要宣传一下战争英雄。

    所以只要买几份报纸就能找到结果——

    几门kc-19高炮在b2的必经之路上打出了一轮覆盖弹幕。

    这也跟那架ea6b机组成员目击到的情况一致。

    而眼前的59式高炮，就是这一型号的华夏仿制版。

    长得几乎一模一样。

    虽然人人都知道，现代战机被大口径高炮打下来属于极小概率事件，对方为了设置这个埋伏，也付出了相当大的代价。

    但不管怎幺样，被s125和kc-19两种老爷兵器先后打下来两架最先进的隐身飞机是无法反驳的事实——

    残骸都在人家手里呢。

    很影响士气的。

    毫不夸张地说，整个美国空军都快对这个东西ptsd了。

    如今华夏把类似的型号搬出来阅兵，显然也是参照了盟军行动中的战例。

    而很明显，美军吃瘪，是全世界人民都喜闻乐见的。

    那些宣传报导如今早已经满天都是。

    尤其华夏这边，还专门拿好几期新闻节目介绍了这次事件。

    所以，当这几门高炮通过面前的时候，周围突如其来地就响起了一阵掌声。

    甚至有几个国家的武官还一边鼓掌一边转过头，意味深长地看向了两个美国人。

    周瑞夫脸上红一阵白一阵，感觉拳头都硬了。

    气抖冷.jpg

    「良新同志。」

    张老将军转过头，看向站在第二排的李良新，之前一直保持严肃的脸上也露出了一丝笑容：

    「你这个安排确实不错。」

    他说着指了指前面已经陆续走远的8门高炮：

    「看上去，国内外观众的反响都很热烈嘛。」

    作为军队主要领导，阅兵抽调的部队序列，张老当然是知道的。

    实际上，在今年3月份最初选定参阅单位的时候，眼前这个方队，还是「中远程防空飞弹方队」。

    但4月份就发生了巴尔干危机，被动反隐身雷达和大口径高炮的组合一战成名。

    前者的存在暂时还不能解密，毕竟一旦泄露，很可能被人联想到华夏与击落那架b2之间有关，自然不可能到阅兵式上面显摆。

    但高炮没问题啊。

    91年之后，意识到老式防空飞弹不靠谱的华夏军队早就把59式高炮给重新拖出来，组建了几支混成防空旅。

    现在让高炮和飞弹在一起参阅，也很合理吧？

    况且红旗2乙a本来也不是什幺先进装备，后面跟上几门同样不先进的高炮，不丢人。

    还能震慑，或者至少是恶心一下美军。

    现在看来，效果还算不错。

    「对了，良新呐。」

    张老稍稍靠过去了一点：

    「那位叫常浩南的小同志，今天应该也在现场？」

    「肯定在的。」

    旁边的另一位领导听到了二人的对话，也回过头插了进来。

    在分列式过程中，大领导本人处在万众瞩目当中，肯定不好左顾右盼，但他们这些站在旁边的，稍微溜一会号倒是问题不大。

    「前两个月，我陪首长去江城视察了一个国庆献礼项目，常浩南同志就是那个项目的负责人。」

    「视察结束之后之后，专门找我们要了几份邀请函，说是准备给组里面的其他同志，我还专门问过，要不要给他自己留一份位置比较好的，但是他说已经有了。」

    实际上，就连常浩南都没预料到，李良新竟然真的会把59式高炮搬上阅兵式。

    看见这个地导和高炮混编的方队时，他差点没憋住笑出声来。

    好在只展示高炮而没展示反隐身雷达，也体现了华夏这边历来凡事留一手的习惯。

    不必担心被有心人把华夏和击落那架b2联系起来。

    这个锅，暂时还是由俄国人背着合适。

    在这样热烈，甚至有些欢脱的气氛之下，就连跟在后面的s300pmu都没什幺人关注了。

    当然，很大程度上也是因为，解说员并没有像上一世那样暗示华夏已经引进了s300生产线，只当是一种普通的高性能装备介绍了一番。

    关于这件事，前两天去武清机场的时候，郑良群还专门咨询过常浩南和丁高恒的意见。

    而后两者一致认为，考虑到如今航空兵的装备水平已经有了质的飞跃，甚至国产第三代战斗机也马上就要列装服役的情况下，完全没必要搞这种意义不大的虚张声势。

    真要是无中生有来这幺一波，反而显得咱们不够自信了。

    于是在阅兵前夕又进行了一次删改，才最终定稿。

    对于这个变化，反应最大的自然是几名俄罗斯武官。

    关于原来那个版本的解说词，华夏方面自然是跟俄方沟通过的。

    否则你这边暗示了一圈，别人却一脸懵逼地表示说我根本没卖过，那岂不是成了笑话。

    但是今天，本来得意洋洋地听着解说词的安德烈&#183;利皮林，却发现好像跟之前的说法有点对不上。

    他又赶紧向旁边的翻译确认了一下。

    确实没有提到跟「自行研发」或者「国产」相关的内容。

    这让利皮林感到有点心慌。

    俄国方面最开始之所以会同意配合，自然不是出于国际主义精神，而是为了生意——

    把进口的s300说成是国产，显然表明华夏人对于这一型号的性能非常满意，并将其视为威慑潜在对手的撒手锏。

    但现在……

    「难不成他们已经搞出了新型的防空飞弹？」

    利皮林陷入了自我怀疑。

    虽然没听说华夏人这两年在飞弹技术方面有什幺特别巨大的进步，但考虑到他们在航空和机械制造领域似乎也是一直掖着藏着然后突然井喷式发展，似乎也不是没可能……

    思来想去，他决定把这个情况上报给国内，让安泰公司加快对华夏去年订购的4个营s300pmu1的交付，同时加快最新型号s300pm2和pm3的测试和研发进程……

    进行到这里，现场的外国代表已经是各怀心思了。

    ……

    紧随地面装备方队之后，空中编队的入场，更是把这种情况推向了顶峰。

    由于今天的天气条件远比上一世的十月一日更好，能见度极高且几乎完全无风，因此空中编队采取了三个预设方案中飞行高度最低的一个。

    尤其是打头阵的八一飞行表演队。

    一架轰油6带着8架歼教9y，以一个低到能给人带来些许压迫感的高度，从众人头顶掠过。

    这一次，周瑞夫一改此前吊儿郎当的态度，端起照相机对着天空就是一阵连拍。

    「还真就服役了……」

    之前97年新加坡航展的时候，歼教9的出口型ftc2000就进行过地面和飞行演示。

    但是造一架飞机用于验证是一回事，把新技术投入量产并装备部队是另一回事。

    更何况还是投入飞行表演队这样的单位。

    说明华夏人对于其气动和操纵稳定性有着极强的信心。

    而且，这个型号从1997年中才有相关信息，如今才两年多点的功夫，就已经走完了测试流程。

    他合理推测，华夏人恐怕早就已经开始研究dsi进气道的相关技术，只不过一直暗中进行，没有被任何人发觉……

    这就有点吓人了。

    周瑞夫皱了皱眉头。

    后面两个大型机编队没什幺好看的，轰6哪怕在华夏这边，也不算什幺新装备了。

    歼8d虽然服役没几年，但本质上和歼8b的差别不大，当年和平典范的时候已经被看了个光。

    他有些期待的反而是96年第一届香洲航展上露面的那个型号。

    根据部署在盛京的内线爬墙，以及卫星照片综合推断，华夏应该已经装备了3-4个团的歼8c。

    海空军此前进行过几次试探，但华夏人的警惕性很高，即便出动歼8c，也极少会进行长时间目视接触。

    因此，目前还不清楚量产服役的版本和最初版本之间有没有差别。

    换句话说就是是否减配。

    如果没有，那幺这个型号的威胁应该还是不小的。

    虽然机体还是二代机，但是从当初飞行表演的动作来看，部分性能相比幻影2000这样的轻型三代机都不遑多让。

    但越是盼着来越是不来。

    第四和第五个编队都是歼击轰炸机。

    周瑞夫对歼轰7的感知不深，但他知道此前空中自卫队的f4ej曾经跟这种型号交过手，在视距内没有讨到过什幺好处。

    「等等……」

    直到这个时候，他才突然注意到，这些华夏飞机都是挂着弹药的作战形态：

    「有点意思……」

    相比于飞机本身，周瑞夫对于这种细节上的变化更加感兴趣。

    这似乎说明华夏空军的训练强度和地勤维护水平正在逐渐提高。

    别小看这一个小小的挂弹动作。

    挂架和导发架属于飞机身上最容易出故障的地方之一，而且每架飞机少则几个多则十几个，维护起来的工作量很大。

    万一掉个副油箱或者飞弹什幺的下来，可就乐子大了。

    既然他们敢这幺搞，说明对于飞机的维护水平信心很足。

    当3组总共12架歼8c出现在取景框里面的时候，周瑞夫除了按动快门之外的第一反应，是瞅了一眼不远处之外的英国武官。

    他知道在大概两年前，一支皇家海军舰队被几架华夏飞机低空突入防空圈，其中有一架飞机模仿马岛战争时的阿军a4，向皇家方舟号投掷了两具副油箱。

    似乎就是歼8c干的。

    这件事后来被低调处理了，包括在场一艘民船上的记者拍到的照片也都被销毁，皇家海军对具体情况更是讳莫如深。

    但大概经过不可能瞒住内行人。

    果然，英国武官并没有擡头，而是一脸复杂地把目光投向对面的人群。

    周瑞夫的心情忽然没那幺糟了。

    他把相机从脖子上摘下来，准备取出胶卷。

    按照此前的估计，歼8c出场过后，应该就没什幺重要的东西了。

    最重磅的无非是苏27sk，但这个型号对于美军来说并不陌生。

    他们甚至已经搞到了一架原装的苏27s，完全没必要试图从阅兵上看出些什幺来。

    ……

    与此同时，女解说员的声音也重新响了起来：

    「现在飞过来的，是由某航空兵师两个团混编组成的高空高速歼击机梯队，这是人民空军在未来反侵略作战中的主力机型，由三组，总共12架飞机编成……」

    直到这个时候，张老将军沉静如水的脸色终于再次有了变化。

    如果说，刚才他的感觉还是任重道远，那幺这个时候，至少算是曙光初现了。

    「未来反侵略作战中的主力机型」，这是在之前确定解说词的时候，他亲自加上的内容。

    实际上，即便以眼下的视角来看，两种国产三代机进展顺利，大概会在几年内开始装备部队。

    歼8c的定位已经从前几年的核心主力，逐渐变为负责过渡、以及特定拦截和侦察任务的型号。

    计划装备量也从最开始的400-600架减少了大约一半。

    但是，他仍然把这句话给写了进去——

    反谁的侵略，在什幺样的背景下反侵略，不言自明。

    当年组织那场演习的时候，甚至还有很多部队驾驶的是第一代的歼6战斗机。

    而进入演习周边空域进行挑衅的，则是f14。

    张老将军还记得，一名航空团长在起飞升空之前，向他保证「一定把来犯之敌拦截在我领空之外」时，那几乎是诀别的眼神。

    也是因此，在歼8c完成生产定型之后，他特地关照，给那支部队进行换装。

    只可惜，由于位于东南一线，因此他们无法长期脱离战备状态，失去了来到这次阅兵的机会。

    「如果再有一次机会的话……」

    张老眼神微动，开始在大脑中模拟，如果是现在，而非三年前开展那次演习，情况是否会有所不同……

    而同样在思考这件事的，还有很多人。

    观礼台上的军官、电视前面的军迷、飞机座舱里的飞行员……

    每个人，都在憋着一股气。

    这股气已经憋了几年。

    而且。

    说来也巧，正是自从1996年之后，华夏似乎走上了一条快车道。

    并不是说之前发展得不够快。

    而是最近几年，有点异乎寻常地快。

    只要稍微关注一些相关新闻，似乎经常能听到一些过去想都不敢想的好消息。

    以至于这几年间——

    在香洲航展上第一次见到歼8c的时候。

    在猎蝠行动成功的时候。

    在筑堤行动完成的时候。

    在得知b2被击落的时候。

    在北约的盟军行动以失败结束的时候……

    虽然大部分人，都只知道其中的一件或几件事。

    但每个人都曾经有过「或许已经可以松口气了吧？」的想法。

    然而，当短暂的喜悦过去之后，大洋彼岸强敌的阴影，却仍然阴魂不散地笼罩在心头，告诉每个人——

    不行，还不是时候。

    ……

    而对于等候多时的席博洋来说，在看到这12架飞机的时候，他对于这次阅兵的期待，就已经得到满足了。

    作为军迷，哪怕是资深军迷，他能得到的信息，相比于内行人来说，也是少得可怜。

    因此，他一直关注的事情是，歼8c，到底服役了多少——

    正如二十多年后的军迷热衷于估计歼20的服役数量一样。

    听到解说员的播报之后，他赶紧把旁边的笔记本翻开：

    「某航空兵师……那应该是1师……」

    「两个团，比我之前估计的还要多一个，这幺算的话，海军和空军加起来应该至少有6个歼击机团换装了……」

    「那……那岂不是140多架？」

    旁边一个人手一抖，直接把刚拿起来的啤酒罐掉在了桌上。

    「也不能这幺说。」

    席博洋头也没擡：

    「开始换装不意味着换装完成，但不管怎幺说，这才三年功夫，说明歼8c生产的速度非常快……」

    「刚才电视里面说，是我国未来反侵略作战的主力机型，那岂不是说明歼10和歼11都不太顺利？」

    另一个人的脸色显得不太好。

    张老显然想不到，自己加进去的那句话，还能让人产生这种联想。

    「歼10才刚首飞两年，进度不可能那幺快，苏27是买的，国产型号也是进口零部件，显然不可能造太多……」

    席博洋信誓旦旦地保证道：

    「所以，未来六七年之内，说它是我军主力型号，还真就没什幺问题。」

    「再说，别看歼8c是个二代机的底子，但之前军事报导上已经播过它发射霹雳11的镜头了，只要不在视距内格斗，国土防卫作战又不太吃航程，靠高空高速能力，未必不能跟三代机拼一下……」

    解释到这里，他擡起头来，重新看向电视。

    此时屏幕上已经出现了下一个空中编队。。

    「正在飞过天安门上空的是人民空军新型远程歼击机梯队，这种飞机是世界上第三代远程重型歼击机的代表作……」

    解说员虽然没有提到具体型号，但坐在这里的人自然都能认出来，那是12架苏27sk。

    席博洋虽然刚刚嘴上那幺说，不过真看到苏27出现的时候，眼里的期待和羡慕还是骗不了人的：

    「唉……估计等到再过10年，下一次阅兵的时候，咱们就能看见国产三代机了……」

    显然，这个估计对于旁边几个人来说，还是有点失望的：

    「10年……也太久了……咱们究竟要被美国人压多长时间呐……」

    「说久也不久……」

    席博洋灌了口啤酒，开始发挥乐观主义精神：

    「我们都才二十多，岁数最大的杨哥，也才三十出头，接下来，正是我们发光发热的时候……估计等我们退休之前，肯定会看到那一天的。」

    「难道你们不觉得，跟国家一起经历这个由弱到强的过程，是一件很酷的事情幺？」

    「……」

    他还想再说点什幺，但女解说员悦耳的声音重新响起，把其他人的注意力重新拉回了电视上：

    「接下来接受检阅的，是国产第三代战斗机编队，由我国自行研发生产的两个不同型号歼击机轻重搭配组成，是人民空军新质作战力量的核心和典型，其中，重型战斗机……」

    这一段解说词，尤其长。

    当然也是得益于两种飞机出色的低速性能，给了解说员相对更长的时间来念稿。

    但后面的部分，席博洋已经听不进去了。

    因为他的全部注意力，都已经集中到了视觉上面。

    整个世界，对他来说仿佛都安静下来——

    五架飞机，呈楔队出现在镜头当中。

    最前面的一架和最外侧的两架仍然是他熟悉的苏27。

    当然，既然是国产型号，那幺想必应该叫做歼11才对。

    这倒没什幺奇怪的。

    但是！

    夹在中间的两架……

    机腹进气、鸭式布局、翼身融合……

    「歼10，是歼10！」

    席博洋兴奋地直接弹了起来，甚至把椅子直接撞翻在地。

    虽然他在不到一分钟之前才下了判断，说歼10的进度「不可能那幺快」。

    但这功夫，他哪还顾不上脸疼，以迅雷不及掩耳之势就扑到了电视前面，想要尽可能看清楚更多细节。

    只可惜这功夫的电视转播信号解析度实在一般，哪怕凑到最近，也只能看到一个外形。

    「啊——」

    他懊恼地拍了一下额头：

    「我好想去现场啊……」

    ……

    而就在席博洋欲求而不得的阅兵现场，周瑞夫觉得自己的呼吸已经停滞住了。

    虽然早在这个型号首飞之前，情报部门就已经推测出了大概的设计方案，在试飞过程中，也没少派内线到132厂周围蹲草偷拍。

    但能在阅兵式上（相对）近距离观察到华夏尚未正式服役的飞机，仍然是极其罕见的机会。

    周瑞夫下意识举起照相机，把镜头焦距调整到最大。

    紧接着，他意识到刚刚已经把胶卷给卸了。

    周瑞夫简直想要抽自己的耳光，但光是后悔显然无济于事，只好对着白礼德大声喊道：

    「快，拍照，拍照！」

    与此同时，常浩南也擡着头，目视五架飞机逐渐接近，又逐渐远去。

    半小时前祝虞声的感觉，他终于也体会到了。

    歼11as的01号机、两架歼11a涡扇验证机和歼10原始方案的01、03号原型机。

    每一架，他都熟悉的不能再熟悉。

    尤其是最外侧的两架飞机，正装着4具他倾注了大量心血的新型涡扇10发动机。

    或许现场99%的人都看不出其中的区别。

    甚至绝大多数人都会以为那也是跟前一个编队一样的苏27sk。

    但在相似的外形之下，却隐藏着完全不同的内在……

    对常浩南来说，就像是把自己的孩子送到阅兵场上一样。

    借着转头的功夫，他眼角的余光瞟到了天安门城楼上。

    似乎，首长这次对着半空中挥手致意的时间，也格外长……

    (本章完)

 第769章 不一样的尾喷口 

    第769章 不一样的尾喷口

    实际上，刚刚解说员对这个空中编队的介绍是「国产新一代战斗机」。

    能被邀请过来观礼的，或许大多数并不懂空军，更不懂航空。

    但是一定都能看明白形势。

    更清楚国防现代化的意义。

    尽管在这条时间线上，上半年的巴尔干危机被以一种戏剧性的方式妥善解决，并没有在华夏国内引发太大的风波。

    可即便如此，整个90年代足够被人记住的事情也不是一件两件。

    尤其96年初的那段时间，虽然新闻公开报导的都是在东南方向进行演习的内容，并没有说的特别直白，但到底发生了什幺，到底为什幺要进行演习，其实大家心里基本也都有数。

    这才不到四年时间，没那幺容易忘的。

    而这次阅兵特地拉高规模，在某种程度上，其实也算是回应了当年的事情。

    有一种「军队建设奋发图强四年成果展」的既视感。

    哪怕看不懂，但结合雄壮的军乐和解说员铿锵有力的声音，也能从中感受到一种自信。

    相比于当年的那次演习，更加内敛。

    却更加有力。

    而对于那些懂行，但又接触不到太多内部消息的人（简称臭军迷）来说，今天这一波，已经可以称之为饕餮盛宴了。

    比观礼台更靠前的媒体区域里，一名挂着工作人员胸牌的年轻记者，正架着照相机，恨不得把整个脸都塞进取景框里面去。

    「小秦，小秦？」

    在他身后，一名岁数略大的中年记者看着正在从远处飞过来的下一个三机编队，拍了拍仍然坚持把镜头对准头顶上的同伴：

    「下一个编队过来了，快别拍前面的了！」

    如果常浩南此时在附近的话，可能还会记得，这两个人，就是当年在第一届香洲航展上，他遇到的那个媒体二人组。

    三年过去，当年还只是个实习生的秦成邦早就已经转了正，而带他的老前辈刘建设也因为那次抓准风口而一波起飞，被总编提拔专门负责做国际局势和军事方面的主题，成为报社里面的几个副总编之一。

    然而，这波升职对于刘建设来说却是有苦说不出。

    他当年「精准预测」歼8c的出现，完全是瞎猫碰上死耗子，实际上对这方面纯纯外行。

    以至于刚刚被提拔之后，半个月时间都没能写出一篇稿子来。

    好在刘建设颇有自知之明，在意识到大事不妙之后，就赶紧把秦成邦转成正式岗弄到了自己手下。

    结果这个板块还真就让他给做成了顶流，甚至还额外出了一个画册性质的双月刊杂志，虽然价格不低，但发行量仍然屡屡创下新高。

    连带着秦成邦也在年初晋升到副主编的位置，逐渐转向幕后工作。

    如今也就是赶上五十周年国庆这种大事，否则他们俩「元老」级别的人物几乎很少亲自出现场了。

    「诶，好的好的……」

    被称为小秦的秦成邦有些依依不舍地准备调转镜头——

    那可是歼10啊，还是两架。

    平时高强度上网冲浪的秦成邦从前年首飞开始，就在关注这个型号了。

    完全由华夏自主设计研发的第三代战斗机。

    可以说，一举一动，都牵动着不知道多少人的内心。

    但之前要想拍到照片，都得冒着大风险去132厂附近当卧草党。

    而且还要碰运气。

    毕竟不是每天都会进行试飞。

    秦成邦一直想要出一期有关歼10的专栏，甚至连内容都已经写了个七七八八，全面分析并估计了这个型号的设计特点和性能水平。

    最终结论是全面对标f16，只在多用途性能方面略有不足。

    并推测可能会在2005年之前进入部队服役，最终成为华夏空军的主力型号之一。

    可以想见，这篇文章一定会大卖。

    只是由于不确定政策是否允许，加上没有太好的照片，才始终未能见刊。

    然而这一次，歼10直接大大方方地展现在了全世界人的面前，显然已经不存在政策方面的顾虑。

    至于照片，他刚才也已经拍下了不少。

    只可惜五架飞机编队过于密集，实在没办法单独拍摄某一架飞机。

    ……

    然而，就在秦成邦视线刚要离开取景框的一瞬间。

    五架战斗机刚好在镜头前面露出了尾部。

    「等一下，等一下刘哥……前面有两架飞机不对劲……」

    秦成邦猛地止住了擡头的动作。

    空中编队目前正处在低空低速飞行状态，发动机推力很低，因此并没有耀眼的尾焰干扰视线。

    因此，他可以在高倍镜头的放大之下清晰地看到，最后两架歼11的发动机，跟前面三架飞机完全不同。

    除了颜色呈现亮闪闪的银色以外，更大的区别在于，没有了al31f标志性的收敛调节片。

    似乎是固定的。

    另外，喷口内部呈现的颜色也略有不同。

    在发现这一点之后，秦成邦整个人都兴奋地抖了一下。

    原本，他对于那三架歼11是没什幺兴趣的。

    引进十一号工程生产线，对苏27进行国产的事情，在秦成邦的朋友和读者圈子里并不是什幺秘密。

    虽然重型战斗机的综合性能和改进潜力更强，但不管怎幺说，都还是生产别人的东西。

    从新闻角度上，肯定不如歼10的话题度更高。

    但是现在，情况好像不太一样了……

    歼11，或者说，至少后面这两架歼11，似乎并不是对于苏27sk的简单复刻。

    「难道国产化的不是苏27sk，而是新型号？」

    秦成邦大脑飞速运转。

    但很快，他就否定了自己的这个想法。

    俄方确实在年初首飞了被称为苏27sm的改进型飞机，使用全新的机体和航电设备。

    他甚至还在4月发行的杂志上面专门写过文章进行分析，认为可能是苏27从纯空优转向多用途的一个信号。

    但苏27sm的发动机仍然是al31f系列，在外形上相比老型号并没有出现明显变化。

    实际上，秦成邦并不记得有哪种俄制发动机使用过类似的尾喷口。

    反倒是幻影2000上面的m53发动机，存在类似的特征。

    但大小显然对不上。

    两台推力不到9吨的发动机也显然推不动歼11这个体量的飞机。

    所以……

    在排除掉所有的错误答案之后，真相，就只剩下了一个——

    这两架飞机，很可能换装了一种过去从未出现过的新型国产发动机。

    而能让装着国产发动机的飞机上阅兵，无疑说明这种型号的性能和稳定性，至少达到了堪用的级别……

    想着想着，秦成邦竟然在阅兵现场愣起了神，甚至忘了后面还有几个编队需要拍摄。

    「唉……你……」

    看着秦成邦完全没有把自己的话听进去，刘建设一脸着急：

    「这可是国庆阅兵！飞机能有什幺问题？有问题也轮不到被咱们看出来……」

    唯一一套专业设备掌握在秦成邦手里，后者也不敢上手去抢，只好举起手腕上挂着的傻瓜相机，先简单拍下几张再说。

    正常情况下，他们的画册会在9月末发行10月刊，今年延期半个月，就是为了出国庆阅兵专刊，要是中间落下内容，那可就要成业界笑柄了。

    傻瓜相机的成像效果虽然一般，但放大之后好歹能对付一下。

    这个时候，秦成邦也已经回过神来，重新转动相机，给后面的编队补拍了两张照片。

    只是角度稍微差了点。

    好在这是个由三架运8平台特种机组成的支援机编队，运8x和运8j对于长期关注空军装备的人来说不算什幺新鲜东西。

    「你就瞧好吧，刘哥。」

    趁着两个编队中间的几秒钟空闲，秦成邦擡起头，揉了揉因为长时间睁着而有些发酸的眼睛：

    「这次回去，我保证写个爆款出来，绝对不亚于你当年在香洲航展之前写的那篇！」

    说这话的时候，他的脑海里，甚至已经构思出了新文章的标题：

    《治好「心脏病」——新一代国产动力托举起新一代国产战机》

    (本章完)

 第770章 继往开来 

    第770章 继往开来

    在观礼台的另一边，一个小男孩正举着一个望远镜看向天空。

    不过，因为瞳距太小，加上端不太稳，实在看不清什幺东西。

    还不如用肉眼。

    「爷爷，这些是你当年开过的飞机幺？」

    他放下望远镜询问道。

    不过，这一次，却没有得到回应。

    回过头之后，他才发现，爷爷身边不知什幺时候多出来了另一个穿着军装的人。

    「老师长，听人说，你之前还飞过这种飞机？」

    老人擡头看着头顶的编队，对旁边那人问道。

    虽然年纪已经很大了，但作为飞行员，他的眼力几乎和年轻的时候一样好。

    「是啊，前年去飞过……」

    林老将军点了点头：

    「我跟你讲老王，那感觉，别提多舒服了，别的不说，手里那杆只要轻轻一动，飞机就有反应，哪像咱们当年，刚上飞机的时候俩手捧着杆才能掰开……」

    林将军是开国大典上飞p51的华夏第一代飞行员，最早学飞的时候用的是老东北航校的99高教，没有飞控，钢丝直接从驾驶舱连接舵面，全靠一膀子力气。

    甚至有些飞机连座椅都是坏的，飞行学员只能用绳子把自己五花大绑，固定到上面。

    至于跳伞……

    什幺跳伞？

    全军就这幺几架飞机，你跟我说跳伞？

    能飞回来就飞回来，飞不回来我也就不用回来了……

    旁边被称为老王的，是林将军当年任职航空师长时候的参谋长王民，曾驾驶歼5击伤过一架f86战斗机，不过，后来由于身体原因转业进入了民航系统工作。

    「啧啧……」

    王民摇了摇头：

    「还是你这身子好啊，七十岁了还能飞战斗机……」

    「不过说起来，我前两年回老部队的时候，可是还瞅见当年飞过的歼6还在停机坪上停着呢……」

    他们这个位置周围全是离休老干部，最多加上些不到十岁的小孩，所以能聊得比较开。

    「换了，都换了。」

    林老将军笑着回答道：

    「刚才过去的那个高空高速歼击机梯队看见没有，就换的那个型号……」

    两个老干部凑到一起，聊的自然多是过去的一些陈年旧事。

    直到王民的小孙子连续叫了几声爷爷，二人的注意力才被转移过去。

    这次，是林老将军直接开口回答：

    「你爷爷我们两个当年要是有这些飞机，估计北海道都能去照量一下……」

    两老一小谈笑之间，空中编队分列式也逐渐进入尾声。

    6架航校灰色涂装的教练机，登场了。

    「这些飞机，跟最开始表演队的飞机，好像是同一种？」

    王民拿过小孙子手里的望远镜，朝天上看了一眼。

    他作为空军草创时期的老同志，自然明白飞行员人才培养的重要性。

    「对，去年才装备部队的新型歼教机，可以模拟第三代战斗机的操纵特征，因为飞行性能好，所以反而是表演队最先采购了一批。」

    林老没带设备，只好用手遮住阳光朝上面看去。

    而听到这个回答，王民先是沉默地点点头，紧接着半开玩笑地看向对方：

    「第一个编队和最后一个编队的机型一样……」

    林老先是一愣，但马上反应过来了王民的意思——

    开国大典上，因为飞机数量太少，因此有三个编队共9架p51机队在完成检阅之后又绕到最后，重新飞了一遍，让17架飞机看上去像是26架一样。

    而林老本人，正是9名飞行员中的一个。

    当然，现在的华夏空军尽管跟世界顶级空军尚有差距，但肯定已经无需再用这种障眼法了。

    如今再提起这件事，只不过是两个老家伙之间的调笑罢了。

    林老擡起手，指了指面前的王民，但没有说话。

    二人同时露出了一个会心的笑容。

    ……

    与此同时，东观礼台上。

    「小南……」

    周莉从前一天晚上开始就刻意表现得非常沉稳，一副从容不迫的样子。

    结果这时候第一嗓子就破了音。

    显然，之前那都是装的。

    心里保不齐比常援朝还高兴。

    不过这个时候，她也顾不上这些了，赶紧清了清嗓子，拉住旁边的常浩南：

    「小南，是不是这个编队？」

    常浩南点点头：

    「对，就是这个，佳瑶在六号机，就是编队最靠后的那架飞机上面。」

    听到这句话，常援朝赶紧从一个有些破破烂烂的牛皮盒子里掏出一具望远镜。

    那还是他当侦察兵时候的战利品，东德货，质量非常好。

    「快给我也看看。」

    周莉也彻底不装了。

    实际上，就算是有望远镜，也不可能在地面上看清楚座舱里面的飞行员长什幺样子。

    更何况还有飞行头盔和面罩呢。

    不过，常援朝还是带在了身边。

    毕竟，女儿坐儿子设计的飞机里面接受检阅，而当父母的则在下面的观礼台上看着。

    这种幸福感，全国上下都未必有几个人能体会到。

    尤其是，人嘛，怎幺可能没有显摆的心理。

    平时钓到个10斤重的鱼都恨不得逢人就提一句呢，更别提儿子女儿有这幺大出息了。

    但因为常浩南和常佳瑶的工作性质都很特殊，俩人又只能低调行事，平时鲜少有机会能跟人提及这一对儿女的情况。

    就算有时候被问起来，也只是说儿子在京城的国企里当个小领导，女儿则参了军。

    根本没有显摆的机会

    憋坏了。

    与此同时。

    教练机编队6号机的前座舱里面，常佳瑶也正看向下面观礼台上的人群。

    之前在机场见面那次，常浩南就说过，他们的位置在东观礼台的最西边。

    不过，今天观礼台上面的人，实在是太多了。

    光靠这幺一个粗略的方位，根本不可能精确找到是哪个人。

    所以，常佳瑶举起相机，借着俯拍天安门城楼的机会，给整个东观礼台也留下了三张照片。

    能不能从里面找到人以后再说，反正得留个纪念。

    否则这趟参阅，很难称得上完美。

    ……

    教练机编队之后，就是连续的三组直升机。

    相比于上一世直升机编队的清一色直9a，这次的花样丰富了不少。

    分别是直9a、直9c和直9w……

    不过，包括教练机编队在内，其实都已经没有太多人关注了。

    一方面是不同型号的直9之间长得很接近，除了法国人以外，很少有人知道后两个改进型号背后意味着多幺惊人的技术能力，而教练机则跟八一飞行表演队的型号一样，没什幺新鲜感。

    另一方面幺……

    大多数人都还沉浸在刚刚那个「国产新一代战斗机编队」所带来的震撼当中。

    前排观礼台上。

    「刚刚那个编队，你完整地拍下来了幺？」

    周瑞夫看着逐渐远去的十几架直升机，向旁边的白礼德问道。

    如果让他形容现在的心情，就是……

    我真傻，真的，我单知道华夏人在研发第三代战斗机，会在阎良试飞，但我不知道阅兵式上也会有……

    尽管现场的媒体肯定也会拍摄大量的照片，但作为一个担负情报任务的人员，如果直接用媒体照片提交报告的话，就会显得非常不专业。

    好在白礼德的警惕性一直很高，点了点头，收起相机：

    「拍下来了，只是倍率不够大，我担心有些细节看不清楚。」

    「这倒是没关系，只要有几张照片能对国内交差就行。」

    周瑞夫松了口气，摇摇头回答道：

    「我们对华夏人的那种新型战斗机早就做过技术研判，大概是一种对标后期型f16a的纯空优型号，虽然体积更大，不过因为采用了三角翼设计，所以载弹量和航程都不会很乐观，空战性能或许不弱于f16，但多用途潜力不足。」

    他一边说着一边开始低头收拾东西。

    阅兵式之后还有群众庆祝活动，不过那就不是他感兴趣的了。

    10月份的京城还有点热，周瑞夫现在只想快点结束，回空调房里去写报告，然后等到晚上出席晚餐会。

    「不过，让我比较吃惊的，是他们这个型号的研发进度。」

    周瑞夫从包里掏出一副墨镜戴上：

    「这个型号前年才首飞，我们预计到2004-2005年才能进入量产，不过既然他们敢让原型机上阅兵，说明完成度已经很高，恐怕再有两三年就能装备。」

    「所以……对我们威胁很大？」

    白礼德开口询问道。

    对于空军，他显然不如飞行员出身的周瑞夫更懂。

    「那倒未必……」

    后者的回答不置可否：

    「华夏人第三代战斗机的规模不可能在短时间内就爆发式增长，你知道很多时候，数量本身就是一种质量。更何况，虽然都是第三代战斗机，但我们的f15c和f16c要比那些早期型号性能更好……」

    虽然嘴上是这幺说，但周瑞夫的面色还是略显严肃，稍微停顿了一会之后，又话锋一转：

    「不过，无论如何，这确实是我们在50年代年之后，第一次被华夏空军抹平代差。」

    「所以，国内研发新一代战斗机的动作，确实得加快了……」

    (本章完)

 766769章重置 

766-769章重置

    对766-769章的部分内容进行了改动，增加约7000字内容。

    因为是后加的字数所以不需要额外付费。

    最开始写的这几章根本发不出去，后来我直接把作家助手判定为敏感内容的部分全删了才发出去。

    但是我今天自己回去看了一遍，发现这幺删会把整个剧情搞得很不连贯，所以又找回最开始的版本挨个删改了一批敏感词，重新把一部分内容加回去了。

    但是涉及到第二炮兵的内容一直被卡，考虑到主角本来也还没参与飞弹项目，这部分就没加回去。

    (本章完)

 第771章 余波回荡（6K章） 

    第771章 余波回荡（6k章）

    京城航空航天大学的一间小礼堂内，正聚集着一大群观看阅兵式的学生。

    这个年头又不存在网络直播，宿舍里也没有电视信号，如果想要看直播，就只有在学校里几个特定的地方。

    二十出头的年纪，本就是最有朝气、对国家大事最为关注的阶段，而京航的特殊性质，更是加大了这部分人的比例。

    因此，甚至在阅兵式还没开始的时候，这里就已经挤得人满为患。

    以至于后来的人只能坐在地上。

    最后还是唐林天亲自出面，要求各宿舍楼把装有电视的活动室开放，才止住了汹涌而来的人潮。

    而这次阅兵直播的内容，也并未辜负他们特地起的这个大早——

    对于还没有进入航空工业系统工作、接触不到太多涉密消息的学生来说，除了中间有一个编队的歼7e实在乏善可陈之外，其它型号，都还是比较惊喜的。

    只不过，礼堂毕竟是公共区域，实在不适合大声喧哗，而且也没有人想要错过解说员的任何一句话。

    所以，一开始，大家还是能够压抑住自己的情绪。

    只是时不时传出一些窃窃私语的声音。

    「我说，周哥。」


    李岩看着电视里飞过去的双三角翼歼7，歪过身子，小声对坐在旁边的周书万问道：

    「我记得南哥……不对……常教授当年跟咱们一起上学那会，不是在课上设计出来过一种下颌进气的歼7改进型幺，怎幺没装备啊？」

    二人都是常浩南在读本科时候的同学，只不过如今后者已经博士毕业成为教授，而他们还在读研三，正在准备硕士毕业论文。

    周书万眉头微皱，看了旁边的李岩一眼：

    「你爸是空军，这事你问我？」

    话虽如此，但他还是继续回答道：

    「再说了，我记得常教授当时就说过，那种型号还是比较落后，所以我们会装备更好的。」

    「好像确实这幺说过，但我以为他只是在装逼？」

    李岩挠了挠头。

    他父亲确实曾经是空军，但两年前已经转业了。

    「……」

    周书万沉默片刻：

    「其实……我当时也是这幺觉得的。」

    然后话锋一转：

    「但考虑到人家如今真的成了我们的教授，所以我现在回想起来……他可能当时就已经全都计划好了，你看刚才飞过去那幺多歼8c，明显已经大批量装备部队了。」

    二人的闲聊显然打扰到了周围，很快，前面就有一个人愤怒地回过头，示意他们噤声。

    「苏27来了，快看！」

    礼堂内再次恢复了原本的寂静，只剩下两名解说员富有韵律的声音。

    哪怕是航空航天大学的学生，亲眼见过苏27的也是极少数。

    96年倒是在新闻上见过不少，但那时候的信号质量更差，而且都是被剪成稀碎的零散画面（为了拼凑足够的镜头数量），肯定不能跟阅兵的时候相比。

    除此之外，就是军事杂志上面那几张固定的图片。

    因此，所有人都恨不得屏住呼吸，不愿意错过任何一个镜头。

    毕竟，他们可没条件把画面给录下来慢慢看，也没有打几个字就能找出图片的搜寻引擎。

    一旦错过去，那就不知道什幺时候才能再看到了。

    但周书万却是个例外。

    他的导师是国内著名航空安全器材专家，在十一号工程中，参与了对k36d弹射座椅的技术吸收工作。

    当然，他作为一个小硕，是不可能有机会直接参与的。

    但至少，照片和资料他还是看过不少。

    所以，在一众观众之中，只有周书万显得非常泰然自若。

    甚至还特地拧开保温杯喝了口水，并在心里对少见多怪的同学们进行了一番指指点点。

    但还没等他把杯子从脸前面拿开，就听到刚刚回头谴责他们的那个人发出一声咆哮。

    「我艹？」

    他刚想以彼之道，还施彼身谴责回去，但紧接着，礼堂里面就响起了此起彼伏的声音。

    内容也基本都差不多——

    没有什幺实际意义的惊呼。

    周书万放下杯子，把视线重新聚焦到电视屏幕上。

    然后，瞳孔猛地一缩。

    好在，讲台上面的老师很快反应过来，赶紧擡起手迅速下压：

    「安静，安静！听电视里怎幺说！」

    从第一声惊叹响起到这功夫，说起来很长，但总共也就过去了几秒钟。

    因此，他们很幸运地并未错过解说员的声音。

    「接下来接受检阅的，是国产第三代战斗机编队……」

    在那一瞬间，周书万的脑子是空白的。

    他并没有像别人那样吼出来。

    但也不知道自己的心情是什幺。

    平静？

    绝不是。

    虽然表面上仍然是那副淡然的样子，但如擂鼓一般的心跳和急促的呼吸却出卖了他的内心。

    惊喜？

    好像是。

    但又不完全是。

    他早就听说过有一个自行研发三代机的十号工程，也知道原型机在两年前就已经首飞。

    如今见到真身公开亮相，喜悦固然有之，却又不像是此刻情绪的主基调。

    非要形容的话，只能是……

    一言难尽，五味杂陈。

    作为70后出生的一代人，周书万一直以来，心态都是矛盾的。

    他知道华夏的武器装备普遍落后世界主流一代以上。

    知道华夏的装甲部队甚至比在沙漠风暴行动中被乱杀的猴版t72还差一截。

    知道到1996年的时候，还没有几架能发射中距弹的战斗机。

    知道现代级驱逐舰并不是什幺「航母杀手」。

    这些，都是像黄志强那样的人经常挂在嘴边用来嘲讽的内容。

    但，也都是真的。

    然而，他也知道，我们的军队向来擅长在敌强我弱，敌多我少的情况下战斗。

    也知道，从赤水河到到三所里，我们最擅长的事情，就是把不可能变成可能。

    他没有任何理由怀疑，在新的时代，人民军队仍然能继续创造奇迹。

    这到底是绝望还是希望，连周书万自己，一直以来都说不清楚。

    因此，他几乎从来不会跟那些人辩驳，甚至从来不会细想这个问题。

    因为他害怕。

    害怕自己会被说服。

    直到张漫出国之后，他才逐渐开始思考，以及跟一些同好讨论。

    关于如何在绝望中找到希望。

    其实说难听点，就是yy。

    但总归是稍微靠点谱的yy。

    所以，结论不外乎是——

    如同过去无数次一样，用巨大的牺牲换来一场惨胜。

    当然，关于取胜的具体办法，可能有很多种设想。

    但从来没有人想过，可以依靠技术和装备，哪怕是跟对手同一代的技术和装备。

    忽然间，周书万好像回到了三年以前，他刚刚和常浩南组队做课程作业的时候。

    在最终确定了那个看似疯狂的计划之后，几人曾经出去吃了一顿烤鸭。

    那天晚上，他们聊起了战斗机，聊起了空军。

    照例，聊起了歼8ii的每一个细微改进，聊起了马上就要首飞的量产型f22。

    当时，常浩南曾经跟他说过一句话：

    「放心吧，会有的，都会有的。」

    当时，他只当是对方随口一说。

    但现在回看，或许并非如此。

    歼10确实比f16出现得晚了20年。

    但终归，赶在f22服役之前出现了。

    没有被拉开代差。

    真的都有了……

    当周书万回过神来的时候，电视画面中只剩下隆隆飞离长安街的最后一个直升机编队。

    阅兵式已经结束了。

    但阅兵式造成的影响却远没有结束。

    礼堂里面，一众学生刚刚还强压着的情绪总算爆发出来。

    「刚才……刚才那是歼10吧？」

    相当一部分人，都是听说过这个型号存在的。

    甚至有人在网上看到过试飞时候流传出来的照片。

    但那毕竟不是公开消息。

    谁敢保证是真的？

    或者说，谁敢相信是真的？

    要知道，六年前，歼7e才装备部队。

    两年前，歼8c才装备部队。

    但这一次……

    阅兵式上的公开亮相，还有解说员的直接证实……

    「那还能有假？」

    礼堂另一边很快有人站起来大声回答道：

    「刚才电视里已经说了，我国自行研发生产，除了歼10还能有什幺？」

    「而且我看，还是挂着飞弹的，是不是说明已经装备部队了？」

    又有其他人猜测道。

    「都上阅兵了，应该得服役了吧？」

    「但我听说，歼10好像是前年才首飞的，两年就服役……这不合常理吧？」

    在座的到底都是学航空的，真到了这个时候，脑子还是比较冷静。

    「那……至少也快了，否则谁敢把一种不靠谱的飞机弄到阅兵式上去？」

    「确实……」

    「有道理。」

    显然这个说法得到了绝大多数人的认同。

    但是，讨论却并不会因此而停息……

    型号确定了，接下来还有性能。

    「我觉得，既然国家已经决定把这个型号公开了，估计电视上很快就会有更详细的报导。」

    这个年头，为了满足人民群众对于军事和武器装备日益增长的兴趣，央视已经开播了如《军事天地》等一系列节目，收视率相当不错。

    但很快，有人把目光投向了讲台上的老师：

    「老师，给我们分析一下吧？」

    随着这一嗓子嚎出来，礼堂里面安静了一瞬间。

    所有人顿时反应过来——

    在航空航天大学聊飞机，这不是有现成的专家幺？

    「对啊，老师，讲讲吧？」

    台上负责放电视的是个刚入职没两年的年轻讲师，这功夫人都麻了。

    礼堂里面虽然多数是本科生，但也有不少硕士和老博，他的岁数都未必比某些延毕了的博士更大，哪见过这种阵势。

    再者说，他啥也不知道啊。

    哪有人能看一眼外形——甚至还是在电视上看一眼，就能推测出性能的？

    好在这个时候，礼堂的门突然被推开：

    「阅兵式上的飞机刚才从咱们学校附近飞过去，有人拍到照片了！」

    整个房间，瞬间炸了锅。

    感觉局面有点控制不住的老师赶紧找了个机会，掏出刚买不久的手机，给唐林天打了个电话，让校长想办法控制一下学生们被点燃起来的激情……

    ……

    实际上，这次阅兵所造成的震动，远远不止是在国内。

    受制于转播技术的限制，华夏以外国家和地区所收到的「直播」信号，都有不小的延迟。

    甚至大多数国家根本就不会专门去直播。

    毕竟，即便是在如今这条时间线上，1999年的华夏，对于绝大多数外国人来说，仍然不算是一个关注度和话题度很高的国家。

    但是对于身在海外的华人华侨，这意义就完全不一样了。

    英国，伯明罕。

    张漫和合租室友一起，坐在一间国人开设的酒吧里面，和本地不多的几个华夏人一起，看着央视国际频道转播的画面。

    相比于国内的欢欣鼓舞举国欢庆，在这里，即便是在这间全是华夏人的酒吧里，气氛也要平淡得多。

    多数人之所以聚在这里，更多的只是一种对故乡的怀念，或者说，一众仪式感而已。

    只有张漫，看得非常出神。

    甚至握着酒杯的手都因为过于用力而微微发白。

    两年前，她从京航毕业，来到伯明罕读博。

    那时候，无论是张漫自己，还是她的家里人，自然都是没想过要让她回去的。

    但是，读博士这两年多下来，她的想法却开始出现松动——

    作为一个聪明人，她很快发现，自己一个华夏人，根本不可能在这里接触到任何核心项目，虽然毕业无忧，但恐怕很难在英国找到真正对口的工作。

    绝大多数「前辈」留在这里的办法都是直接嫁个外国人。

    但张漫在国内就是个白富美，要是图这个，那还出国干什幺，直接在国内找个金龟婿就完事了。

    而且，还有歧视。

    甚至未必是有意的。

    但无意的异样眼光，有时候反而更让人难以接受。

    「呼……」

    张漫看着电视上的画面，把杯子里的酒一饮而尽。

    她仍然对于军事不感兴趣，目前研究的也是个相当边缘、跟航空根本没什幺直接关系的方向，因此对于阅兵式上出现的装备并没什幺了解。

    更让她怀念的，反而是紧随其后、在国内没什幺人关注的群众庆祝活动。

    自从出国之后，已经很久没经历过那样的热闹场面了。

    「或许……等毕业之后回去也不错？」

    她这样想到。

    而相比于只是在胡思乱想的张漫，还有人关注着更加专业的地方。

    尽管普通民众不会关注，但相关领域的研究人员却不可能放过这个机会。

    尤其是已经在和华夏进行合作的欧洲人。

    无论是因为利益被绑定在了对华合作上面，还是单纯出自对于华夏科研水平的理性分析。

    总之，至少已经有一部分人，开始试图重新以理性的目光看待这个他们熟悉又陌生的国家。

    在阅兵式结束的大约一小时后。

    查尔斯&#183;艾德斯坦纳大步进入了达索公司第二代掌门人塞尔日&#183;达索的办公室。

    手里还拿着一份刚刚列印出来的文件。

    「达索先生，我觉得您应该看一下……」

    艾德斯坦纳话才说到一半，就发现不远处的电视机里面，竟然正播放着自己想让对方看的内容——华夏的国庆节庆祝活动。

    「怎幺了，查理？」

    达索转过头，有些好奇地看向自己的老伙计。

    「既然你正在看，那就好说了。」

    后者指了指电视屏幕。

    「你是说这些表演幺？」

    达索的视线投回电视机：

    「刚开始很无聊，都是些……你知道的……毫无新意的吹捧，但后面的部分很精彩，尤其是舞蹈，很有创意。」

    艾德斯坦纳无奈地摆了摆手：

    「当然不是……我是说前面的阅兵式。」

    他说着把手中的文件夹放在办公桌上：

    「华夏人展出了两种新式战斗机。」

    达索低头看了一眼，但没有翻开：

    「我看到了，一种是他们引进俄国人技术生产的苏27，另一种是有些类似……呃……至少大小有些类似f16的轻型战斗机，当然，应该比幻影2000更大一些。」

    说起这件事，他还是比较烦躁的。

    本来，他父亲，也就是马塞尔&#183;达索已经主持研发了重型的幻影4000战斗机，但法国空军却对此不感兴趣。

    然而在项目中止之后，国防部竟然又提出要启动一种海空军通用的、9吨级战斗机的研发计划。

    也就是后来的阵风战斗机。

    本来，研发进程也还算顺利，量产型阵风c计划在2001年开始服役。

    但就在这临门一脚的时候，负责提供动力的斯奈克玛集团却突然掉了链子。

    因为通用电气突然决定撤回在m88研发过程中提供的技术支援，导致约15%的零部件无法按时供货。

    整个计划目前几乎陷入停滞。

    而反观隔壁，当年他们退出了的ef2000却一路迅猛高歌，眼瞅着就要后来居上了。

    要是再这幺下去，就要输完美国（f15）输俄国（苏27），输完俄国输英国（ef2000），再输华夏（歼10），最后没得输了。

    通用电气的这一波釜底抽薪，根本不是在打法国空军的屁股，而是在打他达索公司的脸呐。

    但烦归烦，也确实没什幺办法。

    好话赖话都已经说了，对方突出一个油盐不进，他总不能拉下脸去买英国人的ej200吧？

    那还配当个法国人嘛？

    只能干等着看斯奈克玛什幺时候能单独解决问题了。

    不过，艾德斯坦纳却主动把文件翻开。

    里面是一张彩印出来的图片。

    是一个三机编队。

    从后面拍的。

    当然，明显经过裁剪和放大。

    「我指的不是飞机本身。」

    他扯过一张凳子，自顾自地做下来，对达索说道：

    「我们在前方的记者拍到了一个角度不错的照片。」

    艾德斯坦纳说着伸出两根手指，在其中两架飞机的发动机上轻轻点了点。

    「根据我们的分析，前面这架飞机，应该是华夏使用俄制部件组装的基础型苏27，而后面这架，当然还有被截掉的另外一架，则是华夏人自行生产的。当然，或许电子设备也经历过一些改进，不过这不重要。」

    「可以看出，这两架飞机的发动机，是完全不同的。」

    塞尔日&#183;达索在飞机设计领域的专业技能或许比不上自己的父亲，但能维持住达索集团这样一个庞大的家业，也绝非完全不懂技术的小白。

    事实上，他本人毕业于法国高等航空航天学院，而且参与了从超神秘到幻影4000在内的飞机设计。

    因此，在艾德斯坦纳指出那两个地方的时候，就已经看出来了一些端倪。

    达索拿起遥控器，把电视关掉：

    「外面这个型号，用的是引射式喷口。」

    这个时候，他已经朦朦胧胧地理解艾德斯坦纳言语中的重点。

    全世界几乎只有斯奈克玛集团热衷于在战斗机发动机上使用引射式喷口，以损失一些低空性能为代价降低发动机重量。

    但似乎又有些牵强。

    毕竟只是个喷口设计而已。

    一样又能说明什幺？

    「没错。」

    艾德斯坦纳回答道：

    「其实我也很难解释自己怎幺会有这种想法，但无论如何，我刚刚联系了斯奈克玛集团，询问他们是否有关于华夏第三代涡扇发动机任何相关的资料。」

    「而那边给我的回答是，华夏人在大约10年前，以cfm56作为核心机，启动了一个对标f110发动机的第三代涡扇发动机项目，最初他们甚至试图从斯奈克玛寻求一些技术帮助，但很快，由于我们和华夏之间的关系转冷，就没有了后续的消息。」

    「所以你认为……」

    达索微微皱眉：

    「华夏人用了十年时间，就把一台大推力涡扇发动机装到了量产型飞机上面？」

    他虽然没有直接说出口，但那个表情显然是不太相信——

    cfm56说起来还是美法联合研制，就这样，斯奈克玛在其基础上研发一种中推都已经花费了差不多20年时间，最后还有不少零部件需要依赖美国才能生产。

    反观华夏人拿到的cfm56资料都是不知道几手的，从零开始10年时间鼓捣出一种对标f110的大推？

    玩呢？

    「不是我认为……」

    艾德斯坦纳摇摇头：

    「我也觉得这不太现实，但这四台发动机显然不同于目前世界上的任何已知型号。」

    「如果是俄制，那完全没有专门更换一种尾喷口的任何必要，而且根据萨基姆公司那边的消息，俄国最近几年对华夏出口的发动机，几乎全都是大涵道比型号，比如ps90a和d436t。」

    条理清晰，逻辑严密。

    达索无言以对。

    「所以……你的意思是，或许华夏人手里有把cfm56量产出来的关键技术？」

    「至少有这个可能性。」

    艾德斯坦纳回答道。

    实际上，他的整个分析过程堪称驴唇不对马嘴。

    但因为错误实在太多，最后相互抵消，反而得到了非常接近正确的结论……

    (本章完)

 第772章 庆祝晚宴 

    第772章 庆祝晚宴

    建国半个世纪这种大事，又正好赶上千禧年前夕，自然不可能简单阅个兵就结束了。

    群众庆祝活动在持续一小时的官方环节之后并不会马上结束，而是还有可以真正玩起来的部分。

    尤其是解除戒严之后，原本被关在家里，或者之前负责现场表演而无法脱身的人民群众也可以一并参与进来。

    很多方队中有一些名人代表，比如知名的运动员、演员、艺术家之类。

    对于这个娱乐手段相对匮乏、没有网络更没有短视频直播年代的老百姓来说，这些人都还是比较有神秘感的。

    能接触到真人属于相当罕见的机会。

    肯定不能随便放跑。

    不过，这是属于真正的「大家乐」。

    大多数能上观礼台的人，各自都还有更重要的事情要做……

    「小秦，你刚才说绝对能卖爆的那个，是怎幺回事？」

    一辆媒体采访车里面，刘建设把器材包放到后备箱里，然后钻进驾驶位，一边发动车子一边向旁边副驾驶上正摆弄着一台笔记本电脑的秦成邦问道。

    照理来说，像他们俩这一个副总编一个副主编出来办事，肯定得另配个司机，但国庆典礼的每一张通行证哪怕是不能进内场的，都很难搞，就只能自己上了。

    「还记得咱们当年去香洲航展那次幺？」

    秦成邦紧盯着电脑屏幕，双手在键盘上飞速敲击，显然是已经开始写稿了：

    「那次的消息之所以能爆火，除了您提前预测到航展上会有新机型之外，还有个重点，就是直接公开展示了民间一直在猜测的涡喷14发动机，而且通过飞行表演证明了展板上的性能参数是可靠的，对于国内绝大多数关注航空，或者至少对航空感兴趣的人来说，都是个巨大的鼓舞。」

    在这个年头，多数人只能通过广播电视和传统纸媒获取信息，而这两类渠道无论是信息量还是时效性都相当不乐观。

    像是「xx飞机到底用了xx发动机」这种事情，放在20年后都能让不同的派系的网友争论很多年，搁在90年代就更别提了。

    尤其是歼8，从涡喷7用到涡喷14，一路换了3个大型号七八个子型号，再加上很多媒体胡乱配图的传统艺能，外人其实根本就不可能争出个一二三来。

    偏偏在90年代的绝大多数时间里，歼8又都是华夏军迷为数不多能够关注和讨论的东西之一，根本没有新的小甜甜可以取代，妥妥属于顶流。

    所以，当年航展上面，官方直接下场实锤涡喷14的量产和服役，影响力绝对拉满。

    「嗯……」

    刘建设如今已经放弃解释「我当年完全是猜的」这件事了，只是点了点头，示意对方继续说下去。

    「刚才我发现，今天那个国产新一代歼击机编队里面，最外面的两架飞机，用了我过去从来没见过……其实都没听说过的新发动机。」

    秦成邦本来还想详细解释一下，但这功夫的专业相机都是用胶卷的，在冲洗出来之前没办法直接看出照的是什幺。

    「这不能算官方确认吧？」

    刘建设给车子打着火，麻利地挂上倒挡准备走人：

    「我记得那次可是专门把发动机展示出来，还写了一块大牌子。」

    「当然不能，但就是因为不能，才有我们的发挥空间。」

    秦成邦如今在业务方面想显然已经娴熟了很多，再结合他对读者群体心理的拿捏，以及少许专业性，也是活该他的杂志能火起来：

    「我晚上下班之前把关于这台发动机的稿子写好，回去之后让印刷厂那边加个班，最好明天就能把分析文章见报。」

    「重点不是应该放在杂志那边？」

    对于刘建设来说，报纸版面其实已经不太重要了，他这边的绝大多数收入都在专刊杂志上。

    「我这就是在给杂志做预热。」

    秦成邦思路如同泉涌，说话这会功夫，就已经输入差不多半页内容了：

    「咱的报纸是黑白的，版面也有限，只能放上去一两张模糊不清的照片，根本看不出什幺东西，等明天的分析文章一发，保准所有感兴趣的人都想看后续，再在文章最后给咱们的杂志打个gg……嘿，您就准备好加印吧，没准还能再发一期增刊……」

    因为他们的杂志是画册性质，因此采用了这个年代还不太常见的铜版纸进行高清印刷，售价高达每本20元，属于买之前需要咬咬牙的水平，除了部分发烧友，大多数人都是跳着买，或者多人合购的。

    所以需要提前拉高用户期待——

    这个思路，哪怕放在网际网路时代都不算落后，直接就给刘建设听呆住了。

    但后者有一个好，虽然不太懂业务，但基本不会胡乱插手工作，直接对秦成邦的想法照单全收。

    不过，趁着车子在停车场出口排队的功夫，他还是擡头看了一眼秦成邦的电脑屏幕。

    发现竟然已经写到对新发动机性能的估计了。

    「你不是说之前从来没听说过？怎幺写的这幺详细？」

    谈到这个话题，秦成邦总算舍得稍稍擡起头来，同时露出一个笑容：

    「我确实没听说过，但是可以猜啊。」

    「您想，既然装机对象是歼11，也就是国产的苏27，那合理分析，发动机的性能应该也是对标al31f的。」

    「再推测一下，既然十一号工程已经引进了苏27的生产线，那有没有可能，al31f的技术也在引进项目当中，只不过一直没有公开？」

    「所以，我合理推测，这个型号的应该是在al31f的基础上发展而来的，也就是说性能应该会更好一点，接近al31f改进型的水平……」

    ……

    此时的常浩南还不知道，自己的涡扇10，已经在欧亚两大洲被分析出了两个完全不同，但又都十分离谱的技术来源。

    对于他来说，阅兵式只是国庆这天的第一项活动而已。

    按照惯例，下午会是一些拜访活动，但好在航空动力集团是个成立才仨月的新生儿，没什幺退了休的老领导，所以这项可以忽略。

    但下午庆祝晚宴，以及随后的晚间文艺汇演，他还是得出席的。

    只不过，这两项活动，门槛要比阅兵观礼高得多。

    像周莉还有常援朝肯定是没办法参加。

    只不过，对于老两口来说，能在有生之年亲自到京城看一次阅兵，就已经心满意足了。

    二人甚至没让常浩南把他们送回去。

    于是后者就这样，跟很多从外地来京的嘉宾一起，被统一送到了大会堂休息。

    午餐后，因为常浩南并没有午睡的习惯，因此就在休息厅周围溜达，顺便消消食。

    但这个时候，突然听到了一个来自身后的声音。

    「常总？」

    他回过头，看到一个估摸着五十多岁，但头发已经半白的中年男人。

    脸有点熟悉，但一时间又反应不过来在哪见过。

    只好低头瞟了一眼对方挂着的身份牌。

    「哦……林总，好久不见……」

    林青，华夏船舶重工集团701所的型号总师。

    二人曾经在96年香洲航展上有过一面之缘，后者当时正在为了新一代国产护卫舰的选型方案而发愁，正好看到常浩南他们带过去参展的涡喷14，就希望航空工业系统能在其基础上研发一种国产化率足够高的轻型船用燃气轮机。

    也就是后来阎忠诚牵头负责的qc130。

    不过，因为常浩南并没有参与航改燃项目，所以在那之后，俩人就没再直接见过面。

    这才过了三年功夫，林青看着却像是老了十岁，显然工作压力不小。

    常浩南转过身，跟对方握了握手。

    「你们今天，这是把看家的东西都给拿出来了啊……」

    他说着加快步伐，走到了常浩南旁边。

    他说的自然也是国产三代机的事情。

    陆军有了新型主战坦克，空军有了新型战斗机，而海军……

    海军接装了一批新的两栖步兵战车。

    大家都有光明的未来。

    「也不算看家的东西……」

    常浩南笑着摇了摇头：

    「都是两三年前的老项目了，真正的家底还是不能随便往外抖落……」

    这话还真不是他凡尔赛。

    因为经过改进的歼11b，以及可以说脱胎换骨的新歼10进展都很顺利，很快就能开始密集测试。

    实际上，常浩南非常期待。

    这次歼10略显突然的公开亮相，估计会让所有人都觉得空军马上就要，甚至已经装备了这个型号。

    尤其是国外那些做开源情报分析的机构。

    而等他们把现在这个原始形态的歼10分析明白……

    估计改进版本也就该亮相了。

    不知道那时候他们的心态会有多幺炸裂。

    而林青则直接语塞——

    你听听这是人话吗？

    海军装备这块，「新锐」战舰还是94年服役的052……

    结果在人家航空工业系统嘴里，两三年前的就已经是老项目了？

    做个人吧！

    于是只好顾左右而言他：

    「说起来，常总，我听说你们接了沪东厂那边的一个大项目？」

    这个突然转移的话题让常浩南愣了一下，随即意识到对方说的是火炬集团那边的事情：

    「对，沪东厂想要跟法国人合作，造液化天然气船，有一些技术细节委托我们来解决。」

    「那还真巧。」

    林青故作惊讶地说道：

    「您还记着咱上次见面那时候，我跟您说过的新型护卫舰吧？」

    常浩南点点头。

    这事怎幺可能忘了。

    大名鼎鼎的054。

    而且还是上一世因为技术和成本原因被放弃的054原案。

    用全燃动力和3k95垂发（海基道尔）的那种。

    稍作铺垫之后，林青图穷匕见：

    「今年六月份，首舰也已经在沪东厂开始铺设龙骨了，我下半年应该都会驻厂工作，您要是什幺时候去沪东那边，也可以抽空去看一眼，毕竟那上面用的燃机，还是您一手促成研发的。」

    常浩南停下脚步，转过头看了一眼林青。

    他本来准备说自己可能不会亲自负责lng那边的事情。

    但转念一想，就算不会亲自负责，火炬集团和沪东厂的合作，往大了说也是航空动力集团和船舶工业集团的第一次合作。

    肯定还是要去的。

    所以还是点了点头。

    况且，请自己去看船恐怕不会是主要目的。

    估计是有什幺合作要谈。

    实际上，他猜的没错。

    从当年第一次看见常浩南的时候，林青就认准了这个年轻人能耐不一般。

    那时候他甚至也想过，等对方毕业的时候，要不要给挖到船舶工业系统来。

    他的想法也很简单——虽然常浩南上的是京航，但从来没人规定航空航天大学毕业的学生就一定要搞航空，到时候把待遇开的高一点，再许诺一些其它好处，弄个刚毕业的博士过来应该不难。

    结果事实证明，他这个「不一般」的估计还是太保守了。

    人家博士一年级就已经在隔壁干上了型号总师和二级国企的负责人。

    而等到毕业的时候，都已经成航空动力集团的领导班子成员了。

    这还怎幺挖？

    只能想办法旁敲侧击，搞项目合作了。

    (本章完)

 第773章 又遇故人 

    第773章 又遇故人

    国庆晚宴，在组织形式上，其实跟常浩南之前领国家科学技术奖的那次非常接近。

    还是大会堂二层宴会厅、还是10人一桌的分桌用餐、还是老几样的经典淮扬菜。

    只是级别和规模都要高出不少。

    能容纳5000人的宴会厅，竟然差不多满了。

    让常浩南有些意外的是，自己竟然被安排到了7号桌上——

    这次晚宴的分桌方式大概是按照不同行业和身份来的，比如某几桌是学界代表、某几桌是解放军，某几桌又是学生代表这样。

    一些不太好分的，就打散之后插进去。

    不过前面七桌不一样。

    是主桌。

    每一桌都会安排一位大佬的那种。


    换句话说总共只有63个位置。

    能在这里面混到一个，可以说是相当不易。

    而这一桌上，他竟然还见到了两位熟人。

    上午刚刚架机通过天安门广场上空的郑良群倒是还算在预料当中，但另外一位，就让常浩南多少有些意外了。

    「秦文贵，秦工？」

    两年前，常浩南获得的第一项重量级荣誉——华夏青年五四奖章。

    那时候跟他一起领奖的，就有这位秦文贵。

    其实俩人过去只见过一面，常浩南对于另外几个人的印象甚至已经有些模糊。

    不过秦文贵这一头标志性的白发，哪怕在前几桌普遍岁数不小的人群里面，也相当吸引眼球。

    相对来说，常浩南就没有什幺特别引人注目的特征了。

    除了年轻。

    但参加今天这种场合，肯定得把自己往成熟的方向打理。

    所以秦文贵直到被喊出名字的时候，才猛然擡起头来。。

    他倒是马上就认出了常浩南：

    「呃……常工，你好你好。」

    秦文贵的脸上露出几分偶遇熟人惊喜，但说话的时候却听不出什幺语气，甚至不太连贯。

    显然是有些拘谨。

    毕竟，虽然大佬们现在还没进场，但眼下这阵势，也绝对算得上大场面了。

    至少比当时他们去领五四奖章那会大。

    「秦工这是还在石油一线工作？」

    两年时间不见，秦文贵给人的感觉比上次见面更沧桑了一些。

    如果是坐办公室的话，恐怕不会有这幺大的变化。

    「是啊。」

    秦文贵点了点头：

    「上次回去之后，上级还问我要不要调到鄯州的总部去，不过我觉得，怎幺也要把手头的那片田给处理好，再说，我手头还有个课题，是关于简化深井开采套管流程的，这种生产技术，不到一线根本没办法搞研究，所以就没同意。」

    秦文贵并不是普通油井操作工，而是高级工程师，属于应用型的高级别人才。

    「那现在是……」

    「哦，在青唐局管钻井。」

    虽然这些年很多国企都已经开始去行政化改革，但像石油、林业这类单位，普遍地处偏远且管辖范围巨大，在业务上也要求其具备一定的行政职能，因此并没有跟着一起改制。

    因此，像青唐局这类的大型油田，在级别上仍然跟地市一级齐平，下属的钻井处也相当于一个市级局。

    秦文贵38岁能干到这个位置，进步速度绝对算是非常快了。

    「算了，先不说我了。」

    在跟熟人聊起来之后，秦文贵的情绪也逐渐放松下来：

    「算算时间，常工应该也快毕业了，是准备继续深造，还是到哪高就？」

    这个问题问出来，还没等常浩南有什幺反应，一直坐在俩人边上听着的郑良群直接就没绷住，捂着脸笑出了声。

    实际上，秦文贵真的只是随便找个由头一问——

    这张桌子上的另外7个人他根本就不认识，但都是一眼看上去就身居高位的样子。

    只有跟常浩南聊一聊才能缓解一下紧张的情绪。

    而石油工业跟军事工业，在行政管理上是完全不同的两条线。

    别说一个二级央企的领导，秦文贵可能连国防科工委主任是谁都不知道。

    就像常浩南也不知道华夏石油的总经理是谁。

    当年两人共同领奖的时候，常浩南的头衔就是相当扎眼的「学生」。

    按照正常时间推算，也确实是明年研究生毕业。

    在秦文贵看来，既然常浩南都已经坐到这张桌子上了，那必定是未来可期，自己问一下对方毕业之后的打算，也显然是个不错的话题。

    只是……

    最后，为了避免常浩南有自吹自擂之嫌，还是郑良群主动开口，替他解释了目前的情况。

    秦文贵：

    「……」

    场面一度十分尴尬。

    好在尴尬的气氛并没有持续太久。

    「您就是京城航空航天大学的常浩南，常教授？」

    一个声音从常浩南身后响起。

    他回过头，发现是一名看上去四十来岁的中年男人。

    「我是。」

    他站起身，也端起了自己的酒杯。

    因为不喝酒，所以里面装的是水。

    不过这种场合，显然不可能真有人劝酒。

    「请问您是……」

    常浩南刚就任教授三个月多点，还不太习惯有人用教授称呼他。

    而且相比于型号总师和总规划师，这个头衔的流传度也没那幺广。

    「田纲，燕大的教授，数学系的。」

    对方回答道：

    「久仰您的大名，刚才从这走过去的时候听到这位将军同志在介绍您，所以特地来和您认识一下。」

    常浩南思索片刻，还是想起来了对方的身份。

    之前看论文的时候看到过这个名字。

    研究微分几何的。

    进而想起，上一世，这位田教授好像还跟另一位微分几何大佬丘成桐发生过一些书面上的纠纷。

    不过常浩南对此的了解只停留在八卦层面，对于谁对谁错没什幺概念。

    也不想有概念。

    这种学术界的嘴炮，本来也打不出什幺结果。

    虽然他现在确实想在数学界整出点动静，但那主要是为了给日后办学术期刊，乃至办研究机构做准备。

    说到底，常浩南并不混数学这个圈子，更重要的是手头捏着丰富的资源，没必要掺和进去，给自己惹一身骚。

    「原来是田教授。」

    他跟对方碰了碰杯：

    「我之前也看过您写的论文，获得了不少启发，有机会的话，还希望能向您请教。」

    伸手不打笑脸人，虽然不知道对方通过这样略显生硬的方式找上自己是否有什幺目的，但既然别人先放出来了那幺好的态度，他肯定也得客套一番。

    实际上，田纲此时的想法倒是没那幺复杂。

    单纯是他收到了来自数学年刊的一份审稿邀请。

    是关于两条微分几何领域假设的证明。

    内容并没有什幺问题。

    如果发表，恐怕会对庞加莱猜想的证明起到不小的推动作用。

    甚至可以算是90年代后半叶影响微分几何领域影响力最大的论文。

    至少，把这两条引理以作者的名字命名，毫无问题。

    只是唯一作者兼通讯作者的单位却让他有点在意——

    京城航空航天大学。

    这并不是一个专长于理论数学的学校。

    田纲在过去甚至从未审过来自这所大学的论文。

    今天恰好在无意中听到常浩南的名字，好奇之下，才过来认识一番。

    当然，按理来说，审稿人是不应该跟被审稿人直接联系的。

    某些杂志甚至会执行盲审，让审稿人看不见作者的信息。

    但实际操作起来是另一回事。

    尤其理论数学这种小圈子。

    每个方向总共也没几个人，相互之间几乎全都认识。

    你真要严格执行回避原则，那就不用审稿了。

    所以不会很看重这些。

    不过，正当他还想再说些什幺的时候，一阵音乐突然响起，紧接着是主持人宣布晚宴正式开始的声音。

    众人的注意力，也纷纷转向了走上主席台准备做贺词几位大领导……

    (本章完)

 第774章 数学界的震动 

    第774章 数学界的震动

    实际上，远不止田纲一个人对常浩南产生了好奇。

    美国，新泽西州。

    普林斯顿大学出版社数学年刊的编辑部里。

    刚到上班时间后不久，理察&#183;汉密尔顿就走进了高级编辑米凯尔&#183;拉格斯泰特的办公室。

    「汉密尔顿教授？」

    后者擡起头，看到来人的身份之后有些吃惊：

    「您怎幺……」

    「当然是因为你前些天交给我审的那篇论文。」

    汉密尔顿坐到拉格斯泰特对面，从公文包里掏出一份手稿：

    「我来普林斯顿参加一个会议，所以顺路就给你带过来了。」

    90年代这会，审稿意见还处在线上和线下并行阶段，像他这样手写审稿意见然后寄回给编辑部的人并不少。

    但亲自送过来的情况还是不多。

    拉格斯泰特赶紧接到手中：

    「这……这幺快？」

    从把审稿邀请发给对方到现在，满打满算也就过了不到一星期时间而已。

    对于一篇数学论文，尤其是能发表在数学年刊上面的数学论文来说，这个审稿速度……很不正常。

    尤其是，论文作者还声称他的研究会对解决庞加莱猜想产生帮助。

    一般都意味着文章某处出现了严重的基础性错误，以至于根本不用再看后面的内容。

    换句话说就是民科写的。

    正经数学家甭管水平怎幺样，不会整出这种烂活。

    想到这里，拉格斯泰特的表情有点难看。

    编辑部本身就承担了对来稿进行预审的工作。

    那种问题很大的论文，是不应该被送到审稿人手里的。

    如果真送审了一篇驴唇不对马嘴的文章，还是送到了汉密尔顿这样的大佬手里，对于他本人，甚至对于整个数学年刊的声誉都会是一个巨大的打击。

    拉格斯泰特突然感到有点后悔。

    作为数学期刊的编辑，他硕士就毕业于普林斯顿数学系，但自知不是搞学术的料，所以才当了编辑。

    之前在邮箱里发现这篇论文之后，他还专门看了一遍。

    发现自己竟然好像能看懂。

    再加上作者又写了庞加莱猜想的事情，所以才决定直接交给微分几何领域的几位大佬审稿。

    「我就知道……连我都能看懂的论文，肯定是哪里出了问题才对……」

    「这种来自不知名研究机构和不知名学者的文章，果然应该更谨慎一些，交给一些不太知名的二三流教授审一下……」

    拉格斯泰特一边懊恼地想着，一边顺手翻开了汉密尔顿带来的手稿。

    然后就看到了——

    建议发表。

    「哈？」

    本来已经做足了心理建设的拉格斯泰特一时间甚至没反应过来。

    呆滞了一会之后，他擡起头，看向对面的汉密尔顿：

    「您是说……这篇论文可以直接发表？」

    后者也是一愣。

    拉格斯泰特已经在数学年刊当了快三十年编辑，能问出这种无厘头问题，就像佩雷尔曼突然问他1+1是不是等于2。

    他的第一反应肯定是——这后面应该有什幺其它深意。

    不过汉密尔顿想了半天，也没想出来除了字面意思之外的其它含义，只好点了点头：

    「严格来说，是建议直接发表，我只是审稿人之一，最后的决定权难道不是在你们编辑部手里？」

    「不是……我的意思是……」

    好在这个时候，拉格斯泰特的智商逐渐开始重新占领高地：

    「我的意思是，没想到您能这幺快就给出审稿意见。」

    「说起这个，我倒是对这位作者很感兴趣。」

    汉密尔顿坐直身子，语气郑重地说道。

    「所以说……这篇文章真像他说的那样，能对庞加莱猜想的证明起到推动作用？」

    拉格斯泰特也逐渐松了口气。

    「没错。」

    汉密尔顿点点头，然后突然露出了一个笑容。

    「怎幺了？」

    拉格斯泰特一颗心又悬了起来。

    「没什幺，我想起有趣的事情……」

    汉密尔顿摆摆手。

    实际上，他是想到了论文最后那段仿写自费马的话。

    数学对大多数人来说是枯燥的，但数学家则未必，

    至少汉密尔顿并不介意在论文里面添加一些风趣的语言。

    「咳咳——」

    稍微调整了一下语气之后，他清了清嗓子，接着又继续道：

    「这篇论文里面给出的两个证明，是微分几何界一直在寻找的两项工具，虽然还不能直接说是解开庞加莱猜想的钥匙，但至少算是往一个可能的方向前进了一步。」

    「我想，佩雷尔曼应该会对这篇文章很感兴趣的，他在去年回俄国之前，就在研究用里奇流证明庞加莱猜想的事情。」

    听到这个名字，拉格斯泰特也有些无奈：

    「我本来也想过要把论文发给佩尔雷曼教授的，但又担心他长时间不回复我们……」

    格里戈里&#183;佩雷尔曼的性格相当古怪，符合很多人对于「怪异俄国天才」的刻板印象。

    「不要紧，他总会看到的。」

    汉密尔顿摆了摆手，然后又回到了之前的话题：

    「我刚刚想说的不是这篇文章的内容本身，而是这名作者书写论文，或者说是思考的方式。」

    拉格斯泰特没有回话，只是露出疑惑的表情。

    「这篇文章是在里奇流的理论基础上进行扩展，虽然不能算是建立全新的理论框架，但仍然涉及到了一些新概念和新方法，按理来说，应该要花上很长一段时间才能完全看懂。」

    汉密尔顿说到这里停顿了一下，不过还是继续道：

    「但是我在看这篇论文的时候，几乎没有感觉到任何理解方面的障碍，要知道组合里奇流是微分几何领域最前沿的研究领域，哪怕是我，或者佩雷尔曼，要想解释明白一项全新的成果，也是相当困难的……」

    拉格斯泰特点点头，示意自己理解对方的意思——

    怪不得他之前觉得自己也能看懂。

    「这个作者好像知道我们这些读者会在哪个环节遇到理解障碍，他在论文里面写的每一个步骤，几乎都是在精确解释这些环节。」

    汉密尔顿一只手托着下巴，表情严肃：

    「这让我想起来了……老师，准确地说，是启蒙老师。」

    「什幺意思？」

    汉密尔顿深吸一口气，回答道：

    「只有思维高度比读者高出很多的人，才能用这样的方式写文章。」

    拉格斯泰特瞳孔猛地一缩。

    这话，要是别人说，也就罢了。

    但这可是理察&#183;汉密尔顿。

    思维比他还高，那得是什幺怪物？

    一时间，办公室里的两个人相对无言。

    好一会之后，汉密尔顿才重新开口道：

    「费马没写出来的那个美妙证法，让全世界数学家努力了300多年。」

    「我是担心，如果错过这次机会，我们也要再耽误300年呐……」

    (本章完)

 第775章 是你懂涡扇10还是我懂涡扇10？ 

    第775章 是你懂涡扇10还是我懂涡扇10？

    理察&#183;汉密尔顿的评价，毕竟只是在数学年刊的编辑部，而不是某个学术会议上做出的。

    而拉格斯泰特为人周密，也不可能大嘴巴随便出去乱说。

    因此，要把这个影响力扩散出去，可能还需要一段时间。

    对于常浩南来说，还是阅兵带来的影响更大一些。

    准确地说，是阅兵式上亮相的装备。

    10月8日。

    根据常浩南的计划，节后他的主要精力会放在开发流形学习的具体算法上面。

    毕竟集团的发展规划已经基本定好，正常来说，一个不挂副总经理头衔的总规划师，除非开dang委会，否则也不会有太多日常工作甩到他头上。

    当然，毕竟是集团里面有名有姓的领导，总不能国庆节假期之后的第一个工作日就找不见人影，因此常浩南还是决定先去办公室坐一会，等吃过午饭之后就回学校那边。

    结果，他刚到办公室给自己倒了杯水，屁股还没坐热，就看到综合二处的章亮平出现在了门口。

    「常总？」

    后者轻轻敲了敲门。

    从语气来看，似乎心情很好的样子。

    但常浩南心里却咯噔一下，不由得坐直了身子：

    「进来吧，随便坐。」

    章亮平实际上就是集团给常浩南配的个人秘书，只是遵照上级规定精神，避免直接提到这两个字而已。

    所以，他出现在这里，大概率是带着「任务」过来的。

    不过这次，倒是常浩南猜错了。

    对方一进来，就把几份报纸和一本杂志放在了办公桌上。

    「常总，国庆放假这几天，我专门搜集了一些媒体对于这次阅兵，尤其是跟空中编队有关的报导，您看一下。」

    常浩南听罢，总算松了口气。

    然后把那一摞报刊拿到面前，简单翻阅了一下。

    实际上，过去几天里，常浩南自己也看了不少新闻和报纸。

    中英文都有。

    那些报导的主要视角，自然集中在第一次公开亮相的歼10原型机上面。

    跟他之前预测的差不多，几乎所有分析都认为，阅兵式上展出的，应该已经是非常接近量产的状态。

    不过，章亮平给他搜集过来的这些，不太一样。

    重点竟然都在那两架歼11ws验证机，或者说，涡扇10上面。

    要知道，这可不是信息大爆炸的自媒体时代，飞机换个发动机，只要有第一个人发出来，很快就能传遍全网，都不用等到第二天，全世界就都知道了。

    纸媒时代，信息流通的速率很低。

    就算有比较专业的媒体，或者开源情报分析机构注意到了涡扇10的存在，消息扩散的范围也不会很广。

    而眼前这些报导，竟然清一色都在关注那两架侧卫上面的新型发动机，显然是经过章亮平专门筛选的。

    给领导提供新闻报导摘要，确实也是秘书的工作之一。

    但如此精确地把关于涡扇10的内容挑出来……

    路走宽了，小子。

    常浩南还真就愿意看这个——

    他当然不需要从这些外部资料搜集什幺信息。

    主要是有一种「父母在朋友圈里显摆自家孩子，然后偷偷窥屏看评论区」的快感。

    于是，常浩南兴致勃勃地翻开第一份报纸……

    这篇在10月2号就发行出来的、占据了足足大半个版面的报导，内容十分充实，详细分析了歼11完全国产化之后，对华夏空军的重要意义，以及未来两种第三代战斗机的定位问题。

    还加上了一段非常吸引眼球的、跟空中自卫队f15j的对比。

    只可惜作者断得一手好章，在高潮部分戛然而止，并宣称在后面发行的画册杂志中，还有更加详细的内容。

    好奇之下，常浩南又找到了那份装帧精美的杂志。

    然后就绷不住了。

    杂志里面的内容确实非常详细。

    不仅有大幅的彩色照片，还用了十几页的篇幅，绘声绘色地描述了「涡扇11发动机」随歼11一同引进、国产化并进行改进升级的历程——

    没错，这篇文章把涡扇10描述成了al31f的升级型号。

    又因为是装机对象是歼11，所以直接给按了个涡扇11的名字。

    其中甚至还有「俄方技术人员」发表的回忆和评价，以及发动机的详细技术数据等。

    给常浩南看得一愣一愣的。

    如果不是包括型号名称、总师身份、研发单位和重要时间节点在内，根本没有一个标点符号是正确的话，他甚至会以为是不是研发团队里面哪个人泄密了。

    显然，这位作者没有任何内部消息源。

    但能在纯架空的条件下洋洋洒洒写出这幺一篇东西……

    文学水平确实非常了得。

    常浩南哭笑不得地指了指那本杂志：

    「这怎幺说的跟真的似的……」

    坐在对面椅子上的章亮平探过头看了一眼，也跟着笑了出来：

    「嗐……内容不重要，民间的瞎猜嘛，主要是民众对于咱们新发动机的期待和呼声很高……」

    「我跟您说，这本杂志定价20块，我那天加价加到50，才从那书摊老板手里抢到。」

    显然，他之前也看过，知道里面写的内容是些什幺。

    常浩南听罢人都惊了，但一时间又不知道该说点什幺，只好无奈地摇摇头：

    「也不奇怪，写的确实好。」

    「多亏了涡扇10是我自己设计的，否则我看见这篇……文学作品，估计都要信个三分……」

    ……

    就在常浩南准备看看后面还会有什幺离谱内容的时候，办公桌上的电话却突然响了起来。

    章亮平赶紧起身，示意自己先到外面去等。

    常浩南接起电话。

    那边响起了一个稍显陌生的声音：

    「常总，我是航空工业集团梁卓平。」

    常浩南过去的老上司。

    不过，二人之间其实并没有太多的直接接触。

    毕竟常浩南基本都是直通丁高恒，后来两边分了家，交集就更少了。

    「梁总，您好您好。」

    常浩南一边回答，一边想着对方找自己能有什幺事情。

    「航技那边刚刚传过来的消息，他们接到一份来自达索航空华夏大区负责人奥利弗&#183;魏利签名的合作邀请函。」

    梁卓平开门见山：

    「达索方面的意思是，他们目前的几个主力型号公务机都是针对欧洲市场设计的，因此希望能跟我们合作，开发一款能够适应华夏和北美市场的新型号。」

    航空工业总公司分家之后，华夏航技并没有跟着分家，而是仍然挂在航空工业集团。

    毕竟在当时看来，华夏要想单独出口航空发动机，可能还得些时日。

    就算有，只要业务量不太大，那继续沿用航技的渠道也没什幺问题。

    而听到梁卓平的话之后，常浩南的第一反应就是离谱：

    「跟我们合作开发？」

    虽然华夏如今的经济水平一路飞速增长，但仍然处在「进步快是因为起点低」的阶段，至少在99年这会，要说布局公务机这种高端市场，还是稍微早了亿点。

    更别提联合研发了。

    公务机，讲究的是一个调性。

    而至少在90年代这会，常浩南也不得不承认，华夏在高端市场，还缺乏说服力。

    就算真需要这边的某些技术，比如机翼设计或者主动降噪，也应该选择供应商模式。

    梁卓平犹豫了一下，然后解释道：

    「在文件里面公开的原因，是说他们现在的几种主力型号都不能跨太平洋飞行，也没办法从华夏直飞欧洲，确实需要航程更远的型号来跟庞巴迪，还有湾流竞争。」

    常浩南皱了皱眉。

    合理。

    但不够合理。

    而且如果是因为这个理由，那跟他航空动力集团也没直接的关系。

    梁卓平稍微停顿了一下，又继续道；

    「不过，我们通过之前建立的一些私下关系打听了一下，据说是斯奈克玛集团希望能找个机会，跟我们，嗯……准确来说是跟你们，进行技术合作，而达索只是提供一个白手套。」

    「丁主任的意思是，让我问一下常总您的意见。」

    (本章完)

 第776章 不会真有战忽局吧？ 

    第776章 不会真有战忽局吧？

    作为总规划师，以及领导班子中唯一还负责一线研发工作的成员，这种事关重大的对外合作项目，先联系到常浩南这来，倒是正常的。

    斯奈克玛，也就是法国国营航空航天集团。

    虽然听着像是个类似「华夏航空工业集团」这样的东西，但实际上斯奈克玛这个名字本身并不算特别出圈。

    知名度更高的，反而是斯奈克玛与通用电气联合成立的cfm公司，以及后来，与萨基姆合并组建的赛峰集团。

    因此面对梁卓平的解释，常浩南第一反应是……

    没反应过来。

    华夏目前在航发方面确实已经有了些起色，但真正落了地的项目还仅限于一个涡扇10。

    由于研发力量比较薄弱，哪怕是常浩南之前提出的、以现成的涡扇10核心机搞航改燃和大涵道比发动机，也得等到涡扇10本体最终设计定型之后才能开始。

    至于落地，那且要再等几年呢。

    这功夫，法国人突然要来谈合作。

    还是以这种遮遮掩掩的手段进行。

    遮掩的手段还这幺粗糙。

    给人一种犹抱琵琶半遮面的既视感。

    实在是让人想不通要谈什幺。

    「这件事情，我一个人不好直接做主，需要集团内部讨论一下再做决定。」

    常浩南突然发现，这种打太极的方式确实有点好用。

    「这倒是不急，我也只是例行通报一下情况，过一会，会有航技那边的工作人员把对方的来函文件带过去。」

    电话那边的梁卓平回答道。

    常浩南如今已经是有正式领导职务的人了，很多事情还是要走正规程序留档，不可能再像过去那样，直接在丁高恒办公室里面说。

    挂断电话之后，常浩南向后靠在办公椅上，一边揉着额角一边思索起来。

    当然，不管对方想要干什幺，兵来将挡水来土掩，接触肯定还是要接触一下的。


    只是在那之前，得先做一些思想准备。

    至少定下来谈判的主基调。

    是积极推进，还是以扯皮为主。

    按照他的记忆，这家公司在2005年成为赛峰集团的一部分之前，跟华夏之间的交流应该仅限于维修民航飞机广泛使用的cfm系列发动机。

    以及，在涡扇10立项——不是他这次立项，而是上一次立项初期，也就是差不多十年前，那时候华夏还准备把涡扇10搞成一台f110类似物，因此希望能从作为cfm集团股东之一的斯奈克玛集团获得一些关于cfm56核心机的技术资料和技术指导。

    但80年代末那会，华夏和西方阵营之间的关系已经开始转冷，又因为众所周知的原因，华夏和法国之间的关系尤其出现过一些波折，所以这个事也就逐渐不了了之了。

    再往后，就是常浩南直接另起炉灶，现在的涡扇10除了名字以外，跟之前那个方案，以及cfm56都已经完全不同，自然也用不着再跟对方扯上什幺关系。

    结果三十年河东，三十年河西，如今，虽然还不清楚为什幺，但攻守易形，轮到对方主动上门求合作了。

    思来想去，常浩南还是先把等在门口的章亮平给叫了进来。

    「常总。」

    后者看着常浩南一脸严肃的神色，明白应该是有事要自己办，于是回身关上了房间门。

    「老章啊，有几件事需要你去办，你记一下。」

    「您说。」

    章亮平赶紧掏出随身携带的笔记本。

    「等一会会有华夏航技那边的人过来，送一份达索集团提交的合作邀请函，你代收一下，然后从对外联络办那边找几名经验相对丰富一些，最好是懂法语的同志，跟法国人接触一下，注意先不要表态，先看看他们葫芦里卖的是什幺药。」

    常浩南的语速很快，不过章亮平也是经验丰富的老行政了，完全跟得上节奏。

    「第二，去找一下最近几个月跟斯奈克玛集团有关的新闻，把其中有实质性内容的汇总一下，尽快送到我办公室来。」

    「还有，联系集团档案馆，请他们整理一下跟涡扇10先期预研，以及立项之初的研发工作有关的资料，不是技术方面的，要跟对外合作有关的，弄好之后也送到我这。」

    常浩南说到最后这部分的时候，章亮平震惊中带着些茫然地擡起头，看向前者。

    显然，涡扇10总设计师找他要涡扇10档案资料这件事，让他的大脑一时间有些转不过弯来。

    「哦……不是我们现在研发的这个涡扇10。」

    常浩南解释道。

    章亮平作为纯行政人员，10年前那会应该还只是个刚进入单位的基层办事员，甚至都未必在航空系统工作，一时间反应不过来这些事情也正常。

    「是我接手之前，上一次立项的涡扇10，反正你跟档案那边说，要85年到95年之间的，他们肯定知道怎幺回事。」

    在常浩南之前主持涡扇10研发的是张恩和张总，目前正在606所那边负责qd130燃机的后续升级型号开发，但后者其实也是半路接手，未必知道更早先的事情，与其一个又一个电话去找当事人，还不如直接从故纸堆里面翻档案。

    「是！」

    章亮平回答道。

    但却没有马上合起笔记本离开，而是话锋一转：

    「常总，后两件事好说，我回去之后就可以办，但咱们集团拆分出来之后，对外联络办那边目前几乎是个架子，除了主任副主任之外，只有之前从镐京发动机集团那边借调上来的几名同志，至于会法语的……恐怕找不出来啊……」

    在常浩南的有意推动之下，镐京已经逐渐成为了华夏航发，乃至整个航空产业对外合作的一个窗口，镐发集团已经连续承接了斯贝mk202、d436t和m250小型涡轴/涡桨发动机三个国产化项目，算是航发系统里面唯一有这方面经验的。

    因此，在组建对外联络办的时候，才从他们那边薅来了几个人。

    而当年引进阿赫耶发动机，则是跟直9项目一起，由冰城飞机工业集团那边牵头的，如今并不在航发系统里面。

    总公司按照业务一分为二，一些阵痛肯定是避免不了的。

    常浩南稍加思索：

    「那就先找有谈判经验的，免得被对方在谈判桌上设套给坑了，然后我再联系一下丁主任，从对外联络司那边找一些人手。」

    这话要是别人说，大概还不太敢打包票。

    但常浩南在科工委那边的人脉还是比较硬的，借几个人而已，一句话的事情。

    ……

    送走章亮平之后，常浩南长舒一口气，重新把视线投向办公桌上还没看完的那几份报刊。

    现在离午饭还有一段功夫，打发打发时间也好。

    不过，之前那份杂志的后劲实在太大，常浩南担心自己要是再多看几眼，恐怕都会怀疑涡扇10到底是不是自己设计出来的。

    于是，他干脆从下面翻出来了一份英文报纸。

    常浩南的英语水平不算太高，但为了考级也死记硬背过不少，读一些普通英语文章还是没问题的。

    然后，他就看到了——

    根据我们的调查，1980年代中期，华夏就启动了代号为『太行』的第三代发动机项目，在经过最初一段时间的混乱和摸索之后，他们将目光放在了当时刚刚装备f15战斗机的f110上面……

    几年后，华夏方面通过斯奈克玛集团获得了cfm56核心机的一部分技术资料，并在此基础上研发出了他们自己的大推力涡扇发动机，因此推测性能应当与f110ge100（最早期型号）相当或稍弱……

    「真是绝了……」

    常浩南把报纸放下，长叹一口气：

    「不会真有个战略忽悠局吧……」

    当然，吐槽归吐槽，但这篇报导的作者可不像刚刚那份画册杂志一样是个纯纯的外行。

    而是简氏防务周刊的高级评论员，前通用电气公司的高级工程师。

    换句话说，他至少能代表欧美那边一部分人对于涡扇10的看法——

    也就是f110发动机的一母同胞。

    而这，也给常浩南提供了一个全新的思路。

    (本章完)

 第777章 种瓜得豆 

    第777章 种瓜得豆

    有关涡扇10技术来源的这些风言风语，如果只是在国内流传，那本质上不会超出小作文的概念和影响力。

    但如果国外的报导，而且是严肃报导也参与进来，反倒不是坏事。

    实际上，对于一种很快就可能进入量产和服役阶段的发动机来说，诸如结构设计之类的基础信息，是不可能长期不为人所知的。

    毕竟你要给基层单位下发维修保养手册等技术资料，而这些东西到了基层，时间一长，要想滴水不漏根本就不可能。

    之所以外界对于涡扇10的认知会偏差得如此离谱，主要还是因为常浩南的动作实在太快了。

    从确定设计方案，到子系统设计，再到部件级测试、台架测试以及目前的装机测试，都在密集的不到三年时间里一气呵成。

    尤其是牵扯范围较大的装机测试，甚至集中在1999年初至今的这大半年时间里。

    而且，从设计到测试，全都是一把过，根本没有返工过程，把知情者的数量降低到了最小。

    换句话说，见过太行具体长什幺样的人别说是退役或者退休，甚至连年假都有可能没来得及放过。

    整个项目几乎是在一个半封闭的环境下运转着。

    泄密的机会自然就少了。

    而对于外界来说，他们也习惯了航空发动机动辄十年甚至更长的研发周期。

    涡扇10才三年没什幺新消息，正常情况下也不会有人往已经推倒重来这个方向去想，现在新发动机横空出世，不靠谱的自然完全是瞎猜，而哪怕是靠谱点的分析人员，也只能往cfm56这个唯一的线索上面去先射箭后画靶。

    当然，从技术角度来说，总体设计方案这种大面上的信息其实没那幺重要。

    就比如cfm56的总体设计方案，随便找个伺候波音飞机的地勤基本都知道。

    甚至发动机本身也跟着客机一起往全世界卖，想拆了研究都可以。

    但也没见谁能原样复刻一个出来。

    说到底，造航发要是这幺简单，那航空发动机也不用当什幺工业皇冠上的明珠了。

    但如果具体到涡扇10上面，倒是可以利用这个信息差——

    既然外国人觉得咱这型号是cfm56核心机发展出来的，而且还分析的头头是道，那咱就顺着他们。

    既不直接承认，也不直接否认，被问起来就是暗示三连：

    懂的都懂，不多解释，你细品吧。

    这幺一来，至少也能让西方阵营内部来一轮狼人杀——华夏人把cfm56玩的这幺溜，那肯定是我们中出了一个叛徒，把相关技术资料给卖了。

    最后就算此事不了了之，或者涡扇10的实际情况过些年被曝光出去，也能达到破坏对手内部关系的效果。

    而且，法国人在这个敏感的时间节点找上航空动力集团搞合作，大概率也是与此有关。

    毕竟cfm集团就是斯奈克玛和通用电气联合成立的。

    只是暂时还不清楚，对方到底是想要调查「技术泄露」的情况，还是有什幺其他目的……

    想到这里，常浩南重新拿起电话，拨通了章亮平办公室的内线号码……


    ……

    他交给章亮平的任务，显然不可能在一两天内就完成，因此，在处理完这个小小的突发情况之后，常浩南还是按计划回到学校，开始着手开发具体的流形学习算法。

    相比于之前投稿给数学年刊的那篇纯理论论文，这才是他重点关注的方向。

    国庆节之前，常浩南已经整理出了两个基本的算法思路，由姚梦娜和他分别选择一种继续研究。

    虽然他现场构思出来的结果不可能一步到位就是最优解，但至少足够有代表性。

    第一类是全局思路，在降维时将流形上邻近的点映射到低维空间中的邻近点，同时保证将流形上距离远的点映射到低维空间中远距离的点。

    而第二类则是局部思路，只需要保证将流形上近距离的点映射到低维空间中的邻近点。

    比较起来，前者更加直观（当然也只是相对直观），但计算复杂度很高，对于硬体水平和算法设计来说都有一定挑战。

    局部思路更加抽象一些，且距离较远的点与点之间的对应关系不明确，但计算量比较小，似乎更适配眼下这会的计算机性能。

    而这一次，是姚梦娜主动在几天后找到了常浩南。

    不过，并不是因为前者已经按照全局思路构造出了算法。

    或者说，确实搞出了算法，但发现走进了死胡同。

    「常总，我用构造出来的等距映射算法对三维空间中的二维流形【t， s， x】进行了数据点生成优化测试。」

    姚梦娜把几张纸放到常浩南的桌上：

    「对于完整的曲面，算法的效率还算不错，基本恢复出了完整的s-曲面的生成坐标。」

    「但如果我在二维流形上挖掉一个长宽都是π的正方形区域，相当于在表面开一个洞，这在实际应用中是很常见的情况，那幺生成出来的坐标就会发生扭曲，导致空洞的面积变大，而且成为了一个近似椭圆形的区域……」

    「……」

    简单来说，就是不好用。

    「流形存在空洞，就意味着与流形等距的欧氏空间的子集非凸，计算流形上样本点间的最短路径时所产生的偏差增大……」

    姚梦娜发现的这个问题，对于常浩南来说也是尚未研究过的领域。

    好在全局思路比较直观，所以他可以现场分析。

    「也就是说，要想使用等距映射算法，或者扩大一些来说，要使用全局算法，那幺流形对象就要满足等距于一个欧氏空间子集以及这个子集是凸的条件。」

    常浩南轻轻顿了一下手中的原子笔，最后总结道。

    这算法本身毕竟是姚梦娜一点点优化和修正出来的，因此她这次倒是跟上了常浩南的思路。

    「所以说……」

    姚梦娜面露难色：

    「你之前就知道这条路走不通了？」

    「咳咳……那倒没有。」

    常浩南当即否认：

    「我也是刚刚听了你的解释之后才想到……」

    「其实，我这段时间都在研究如何改进局部线性嵌入算法（lle）。」

    他说着打开自己的电脑，然后从旁边抽出一张纸，铺在键盘旁边：

    「lle最大的问题是，它采用的采用的局部权并不能完全的反映出高维流形的局部几何结构，因此对于奇异或者接近奇异的系统，需要人为加入一个正数γ，但γ的选取对于结果的干扰很大……」

    「……」

    说来也怪，在写完那篇论文之后，常浩南就发现自己的思维方式似乎跟过去出现了一些不同，具体来说就是变得更加连贯和顺畅了。

    一番时间长达半个小时的介绍下来，不光他自己完全没卡壳，就连在旁边听着的姚梦娜都没感觉有太多听不懂的地方。

    「所以。」

    常浩南把笔放到一边，用笃定的语气说道：

    「很显然，采用多组线性无关的权向量来构造局部线性结构，就可以改善最终的嵌入结果。」

    姚梦娜沉默了一会，然后点点头：

    「确实是这样。」

    两人继续陷入沉默。

    「说起来，我们最早开始研究流形学习，好像是为了……解决脉动生产线的自动化检测问题？」

    又是姚梦娜打破了沉默。

    「嗯……」

    常浩南点了点头：

    「不过我们现在研究的内容，确实还没办法直接应用到你的课题上面。」

    流形学习只是一个数据降维的过程而已，充其量算是解决了实现自动化生产道路上诸多阻碍中的一个。

    听到这个判断，姚梦娜叹了口气：

    「果然，我的想法可能还是有点太激进了……」

    那确实激进。

    她的计划要是完全实现，那112厂直接可以把工人撤出来，改黑灯工厂了。

    不过，常浩南紧接着又话锋一转：

    「不过，这个改进lle算法，倒是可以在其它领域发挥作用。」

    无心插柳柳成荫了属于是。

    「比如呢？」

    姚梦娜眉头微皱，看着面前纸上密密麻麻的公式。

    「比如……信息检索、数据筛查……」

    说到一半，常浩南意识到这些好像也不算是具体的「应用」，只能算是应用层面的技术。

    于是稍微思索了一下：

    「如果要往具体的生产环节靠拢的话……大概……设备状态监测和故障自动诊断？」

    实际上，这个算法如果推广开，应该还是能在不少领域发光发热的。

    只不过常浩南一时间只能想到自己的老本行了——

    比如一架飞机，它出了故障。

    过去，只能由地勤慢慢进行排查。

    而如果这架飞机有足够的传感器，并且能够对传感器反馈的数据进行有效筛选和分析，那幺飞机的航电系统自己就会判断故障发生的具体位置和情况。

    甚至，在故障还只是端倪的时候，就扼杀在摇篮当中。

    只是操作起来还要克服一些困难。

    比如眼下的传感器个头都比较大，很难往一架飞机里面塞进去足够的数量。

    但无论如何，这显然是一项相当有潜力的技术。

    (本章完)

 第778章 帮法国人造阵风？ 

    第778章 帮法国人造阵风？

    在关于流形学习的算法开发工作告一段落之后，常浩南几乎在同一时间收到了两条消息。

    第一条，来自大洋彼岸的新泽西州。

    《数学年刊》的审稿结果出来了——

    无需修改，直接发表。

    按照审稿意见的说法，尽管论文在书写习惯和用词等方面仍然有一定提升空间，但相比于其内容可能对微分几何，乃至整个数学界所产生的影响而言，不应将注意力过多地放在这些无意义的细节上。

    因此，编辑部决定将这篇论文插队刊载在下一期，也就是1999年第12期的数学年刊上，并将其作为当期杂志的封底。

    最终的结果，属于意料之中。

    不过，能如此顺利，以至于连小修都不需要，倒也算是个惊喜了。

    毕竟这还是他两辈子以来第一次涉足理论数学领域。

    当然，收到这封信邮件只意味着论文被接收。

    这个年代还没有什幺网络发表或者提前见刊之类的花样，想要看到论文，就只能等到11月杂志正式出版。

    也就是数学年刊还算紧跟时代，会同步发行电子版。

    如果搁在以前，或者其他期刊，那还得等实体书漂洋过海邮寄过来。

    所以，这篇文章造成的影响，应该还要再等一阶段才能表现出来。

    只不过，常浩南这个名字，显然已经因为这篇文章而在数学界混出了一些地位。

    因为，跟审稿结果一起发过来的，还有一封署名为数学年刊编辑部高级编辑米凯尔&#183;拉格斯泰特的邀请函。

    邀请常浩南去普林斯顿参加1999年12月末举行的一场数学年会。

    普林斯顿大学在数学界的地位自然不必多提，而能被数学年刊编辑部邀请，更是可以被当做一种殊荣。

    不过幺……

    如果常浩南只是个单纯的数学家，那去长长世面倒也未尝不可。

    毕竟，华人数学家虽然不少，但华夏国籍、并在华夏研究机构做出成就来的数学家，已经有些年头没出现过了。

    但常浩南的身份毕竟复杂且特殊。

    哪怕在国内出行，都得提前制订行程和安保规划。

    如无必要，出国是不可能出国的。

    不过，常浩南倒也没回信拒绝。

    数学界嘛，怪人还是不少的。

    他不回邮件也不去参会，很有可能会被当成佩雷尔曼那样的古怪奇才。

    但要是直球拒绝，反而会搞得比较僵。

    数学年刊和普林斯顿的面子，总归还是要给一点。

    至于第二件，就是之前常浩南委派章亮平去办的事情，已经有结果了。

    ……

    集团会议室里。

    包括常浩南在内的七名领导班子成员分别在会议桌两边坐定。

    自从航空动力集团自从正式成立以后，这还是第一次如此阵容齐整地开会。

    「同志们。」

    坐在首位的朱霖育率先开口：

    「这次召集大家开会，除了对集团成立这几个月以来，各自的工作情况进行一个汇总以外，就是要讨论一下，我们和法国斯奈克玛集团之间的合作事宜。」

    朱霖育毕竟是集团一把手。

    常浩南找人调查也好，让人和法方进行接触也好，虽然是在自己的职权范围之内，但肯定是要向他报备的。

    包括这次会议，也是前两天常浩南拿到章亮平给出的调查结果之后，建议朱霖育组织的。

    因此，后者虽然不清楚具体细节，但也早就知道斯奈克玛找上来要求合作的事情。

    但另外五个人听过之后纷纷面面相觑，显然有些惊讶。

    不过，倒也没人在这种场合打断领导的话，只是静静地等待下文。

    「浩南同志，你来介绍一下具体情况吧。」

    朱霖育的声音把众人的注意力引到了常浩南身上。

    「好。」

    常浩南从公文包里掏出了早就准备好的材料。

    「这件事情的起因，是大约半个月前，华夏航技集团那边收到了一封来自达索集团华夏大区的合作邀请函，希望能航空工业集团一起，研发一款航程更长的公务机，而我们，还有斯奈克玛集团，也在合作名单当中。」

    「当然，这件事情听起来就有些奇怪，毕竟咱们国家的公务机需求目前还以个位数论，达索就算有提前布局蓝海市场，也没必要搞这幺大的动作。」

    「所以，我就先派了几名有经验的同志，跟对方进行试探性的接触，看看他们葫芦里到底卖的什幺药。」

    「然后很快就发现，公务机合作只是个不太高明的幌子，法国人在整个谈判过程中，始终在旁敲侧击地打探我们对于cfm56核心机的理解程度。」

    说到这里，常浩南把一张纸放在投影仪的置物台上。

    是一份会议纪要。

    「cfm56？」

    林左明茫然地看了看常浩南：

    「我们集团好像没有以这个核心机为基础发展的型号？」

    「确实没有。」

    后者笑了笑：

    「但法国人未必这幺认为。」

    常浩南说着换上了另外一张纸。

    就是之前看过的那份英文报纸：

    「目前，西方对于涡扇10发动机的了解，还停留在我们重新立项之前，也就是对标f110ge100发动机的那个状态，所以自然而然地认为，是在cfm56核心机基础上研发出来的。」

    听到这里，其余几人都露出了忍俊不禁的表情。

    「看来，是我们常总的动作太快，打了别人一个措手不及呦……」

    朱霖育笑着打趣道。

    会议室里顿时弥漫着快活的空气。

    不过，毕竟正题还没有说完，因此很快恢复了严肃的气氛。

    「我没记错的话，cfm56应该就是斯奈克玛集团和通用电气联合研发的。」

    副总经理之一的邓世佑开口道：

    「难道法国人是想找到证据，追究我们侵犯智慧财产权不成？」

    「这就是我接下来要说的。」

    常浩南拿出了另外一份英文报导，放到投影仪上。

    只不过看日期，应该已经是今年上半年的报纸了：

    「因为对方还没有明确表态，所以后面这些，都是我目前的推测。」

    虽然他话是这幺讲，但另外几人还是竖起了耳朵。

    「上半年，其实就是巴尔干危机结束之后，大概是为了报复法国人率先宣布脱离盟军行动，通用电气宣布，对法国的新一代军用发动机项目展开合规性调查，虽然到现在也没给出个官方的调查结果，但从后续动作来看，相当于暂停了对法方目前在研的、计划用于阵风战斗机的m88涡扇发动机的技术支持。」

    「这里要强调一下，cfm56的产权属于斯奈克玛和通用电气联合成立的cfm国际公司，而m88则是斯奈克玛单独研发的型号，在通用电气撤出支持之后，法方应当是遇到了无法解决的技术问题，导致发动机，包括阵风战斗机的量产都出现了障碍。」

    实际上，m88的核心机并不完全等同于cfm56，理论上算是「法国自研」，但有相当一部分设计参照了f404和f110两款经典型号，甚至有些零部件干脆就是通用的。

    「所以……」

    林左明觉得自己好像听懂了，但又觉得剧情实在有点魔幻，因此稍微犹豫了一下之后才继续道：

    「法国人用自家的核心机结果被美国人卡了脖子，恰好这个时候看到涡扇10正常装机，就以为我们对cfm56有独到的理解，所以想要来找技术援助？」

    颇有一种……

    难以描述的美。

    「至少，这是可能性最大的一种解释。」

    常浩南点点头。

    他当然不会把话说死，但大家心里清楚，基本是八九不离十了。

    一时间，会议室里陷入寂静。

    谁也不知道该说点什幺。

    感慨，就是十分感慨。

    尤其是像朱霖育这样的老同志，还知道80年代末我们试图找斯奈克玛进行技术指导的事情。

    结果十年功夫过去，老师和学生的身份竟然来了个180&#176;的转变。

    过去的我你爱答不理，如今的我……

    咳咳。

    「所以常总，我们……真的能在涡扇发动机这块，给到法国人需要的帮助幺？」

    最后还是林左明打破了沉默：

    「毕竟涡扇10其实跟cfm56毫无关系……」

    常浩南稍微组织了一下语言：

    「技术上讲，涡扇10的核心机比cfm56领先了一代，所以虽然我们没有深入研究过cfm56，很难像法国人希望的那样，给他们提供立等可取的解决方案，但真要是合作的话，帮他们把m88给完善起来，至少先让阵风战斗机顺利量产，还是没问题的。」

    「当然，得等到涡扇10至少设计定型之后，否则我们也没那幺多人手。」

    (本章完)

 第779章 先把华夏航发的名声给打出去 

    第779章 先把华夏航发的名声给打出去

    在技术方面，只要常浩南开了口，基本就算是一锤定音了。

    不过，对于刚刚成立的航空动力集团来说，对外合作，尤其还是以技术输出的形式搞对外合作，总归还是个新鲜事。

    常浩南之前虽然也推动过像是nh90之类的项目，但那时候毕竟也只是出谋划策，真正负责落实的还是冰城飞机工业集团的同志。

    至于其它几人……

    就更没这方面经验了。

    华夏能跟欧洲搞对等的技术交流，还是从新舟60那会开始的，到现在总共不到四年功夫，就那幺几个招牌项目。

    所以，大家考虑的还是比较多的。

    「浩南同志，我们集团成立那会，不是定下了三个重点发展方向幺。」

    邓世佑说道：

    「涡扇10结束之后，原本计划是把重点转移到那三个型号的预研和立项工作上去，如果突然加上一个国际合作项目，会不会影响到我们原本计划的时间表？」

    这个担忧还是比较合理的。

    对于一个新成立的企业来说，「大胆探索」和「盲目扩张」之间，有时候也就是隔了一层窗户纸。

    贸然把摊子铺太大，未必就是好事。

    不过，常浩南当即摆了摆手：

    「cfm56，我还是比较熟悉的，m88的大致情况，我也已经了解过，潜力其实很足。」

    「只是斯奈克玛过去一直钻研单转子发动机，现在突然搞一个双转子型号，欠缺经验才弄出这幺个烂摊子，如果只是改进到可用状态的话，难度不会太大。」


    「正好，我们之前一直都说，涡扇10对于咱们集团来说，是一次大练兵，那练兵结束，到下一次实战中间，总要来几次考核，或者是演习，m88这个项目，就可以当做是一次大考，看看咱们的技术人员水平究竟如何！」

    实际上，在当年计划接手涡扇10项目之前，常浩南就专门考虑过，继续沿用cfm56核心机，搞一个风险和难度都比较低的方案。

    只不过，研究了一圈之后发现，用别人家的核心机会把思路和上限给锁死，发挥不出他在设计方面的优势，而华夏的生产制造水平相比于这个年代的美国来说还是有一定差距，相当于最后只能造出一个青春版的f110来。

    要是在cfm56的基础上搞缝缝补补，那又相当于带着镣铐跳舞，还不如另起炉灶。

    这才有了现在这个「3.75代」的涡扇10。

    而m88则正好是一个因为设计经验不足，而被迫带镣铐跳舞的型号。

    最早，自认为拿到通用电气技术的法国人还是比较自信的。

    第一个测试型号m88-1甚至敢标出8.3吨的海平面推力（相当于推重比10），结果最后发现寿命和可靠性同时爆炸，肯定是不敢装量产机的，导致前几架阵风原型机只能先装上f404顶一段时间。

    目前正在测试并计划装机的，应该是提高涡轮前温度，并减推到7.5吨的m88-2。

    但中间突然失去技术来源之后，这台原本已经进入研发周期尾声的发动机还是出现了一系列问题。

    当然，如果单论加工制造工艺，那幺哪怕是经过了两年的提高，华夏想要跟法国这种欧洲老牌工业国相比也差点意思。

    但常浩南之所以敢如此肯定地打包票，主要是因为早期的m88问题实在太多，拿着跟涡扇10一个水平，甚至还略高一点的涡轮前温度，却只能兑换7.5吨推力和8.5的推重比，完全是被设计所拖累。

    而且，cfm56本身也有一些通病。

    比如高压涡轮后轴外圈篦齿环和第二圈篦齿环的间隙过大，容易引起篦齿开裂，而原装的钢丝型阻尼器又起不到抑制裂纹扩展的作用，导致这一部分对工作环境的耐受力极差，容易发生密封失效乃至断裂的事故。

    这些问题随便修改几处，就足够把法国人给糊弄过去了。

    当然，要是想进一步解锁潜力，那也行。

    就是得加钱。

    「还有一个问题，浩南同志。」

    片刻的沉默之后，刚刚一直没发过言的总会计师文康建推了一下眼镜，对常浩南问道：

    「有没有一种可能，就是法国人这次找我们要求合作，其实是为了做样子给美国人看，把这件事当成一个筹码，倒逼通用电气回头？」

    「毕竟，虽然美国和法国之间是有了一些矛盾，但他们毕竟还都是北约国家，像这种涉及到空军主战装备的研发，他们真能放心让我们直接参与进去？」

    文康建这一番话，放到二十年后或许是谁都能想到的事情，但搁在99年这会，还是比较有见地的。

    另外几人也随之面面相觑，很快意识到他说的有道理。

    「确实不能排除这种可能。」

    常浩南沉吟片刻，回答道：

    「或者说，我猜法国人大概率是做了两手准备，如果美国人能回心转意，那自然更好，如果那边坚决不回头，再考虑真找咱们帮忙。」

    「这是在拿咱们当枪使啊……」

    邓世佑皱了皱眉。

    「我倒是觉得，这对我们来说未必是坏事。」

    还没等常浩南开口，林左明这次竟然抢在他前面表了态：

    「通用电气在航空发动机领域那是什幺地位什幺名声，我想各位都很清楚。」

    「哪怕最后合作没能成功，但咱们作为一个新兴力量，能被法国人拿来当做筹码对付通用电气，而且竟然还成功了，怎幺看都相当于是在给咱们打gg。」

    老林或许不是个技术专家，但是在这经营企业这方面，敏感性还是有的。

    「没错，我也是这个意见。」

    常浩南马上表示支持：

    「现阶段，只要能把咱们航空动力的名声给打出去，就是只赚不亏。」

    「当然，要是合作最后能成，那敢情最好，全世界都会知道，通用电气撂挑子不干之后的烂摊子，是被咱们给收拾起来的……」

    有些事情，看的角度不一样，得到的结论也就不一样。

    被林左明和常浩南这幺一番分析，众人顿时觉得，好像被人当枪使也没那幺难以接受了——

    能和ge一桌吃饭，多少人想当这个枪还没门子呢……

    朱霖育的视线扫过面前半圈，见到众人似乎没有其它问题，便开口道：

    「既然这样，那幺，我同意应该积极促成这次跟斯奈克玛，还有达索之间的合作。」

    说完之后，他轻轻举起右手，示意进行表决。

    毕竟是领导班子会议，哪怕大家刚刚都没表达反对，但决策过程还是得走的。

    另外六人也纷纷举手表示同意。

    「全票通过。」

    朱霖育点点头，然后低头在本子上做了个简单的记录，然后继续道：

    「那这就作为我们整个集团的一致意见，上报到国防科工委，然后准备正式开启谈判！」

    (本章完)

 第780章 战略忽悠的意外效果 

    第780章 战略忽悠的意外效果

    在定下同意合作的基调之后，剩下的事情，自然是确定一些基本原则。

    毕竟，这次是航空动力集团直接经手。

    提出一个想法容易，但要把想法具体落实下来，这中间还有相当繁杂的工作。

    虽然法国人的目的有可能只是为了挽回通用集团，但总归还是有达成合作的可能，必须要做最好的准备。

    而且，这种拉扯局，正好也可以藉机锻链一下航空动力集团自己的谈判队伍。

    看现在这架势，以后的对外交流合作恐怕少不了，总不能每次都让常浩南去科工委借人用。

    「既然准备进行合作，那幺接下来，还要确定一下我方提出的条件，到底是共同研发，还是单纯作为解决方案的供应商，一手交钱，一手交货？我想听一下各位的想法。」

    朱霖育过去几年一直在拆分之前的航空工业总公司分管军转民相关工作，但对那几个对外合作项目，尤其是被总公司作为标杆重点宣传过的航空安全合作还是有点了解的。

    如今轮到自己主持大局，肯定还是先以照葫芦画瓢作为起步。

    当然，他这个问题与其说是要集思广益，倒不如说是在征询常浩南的意见。

    只是不好问得过于直白罢了。

    另外几人当然也听得懂弦外之音，因此都没有开口的意思，而是几乎同时把目光投向了常浩南。

    后者也知道现在不是谦让的时候，因此略加思索之后，便开口道：

    「从目前的情况来看，因为涡扇10的进度比较顺利，因此上级给我们的信任，当然还有拨款，都是比较充足的，所以我们倒也不必急着赚快钱，还是尽量争取以共同研发的方式进行。」

    共同研发有一个好，就是以后m88，或者说阵风战斗机每达成一笔订单，航空动力集团都能从中获得一笔收益。

    相比于一锤子买卖，显然还是细水长流更赚。

    「浩南同志，我听说，您之前在盛京那边，推动过和俄国人以技术交换的形式进行合作？」

    文康建作为总会计师，并非航空工业系统出身，但在集团正式成立之前，就已经是筹备委员会的一员，因此对于总公司那边的一些情况也多少有所了解。

    「没错，是在十一号工程的框架内进行的。」

    常浩南点了点头：

    「实际上，整个十一号工程，虽然总体来讲是我国对苏27的研发和制造技术进行引进，但也有双方进行技术交流的部分，比如正在制造的歼11b原型机，机体结构升级就是由601所和苏霍伊集团共同完成的。」

    「这也是合作研发的另一个优势。」

    常浩南虽然年龄最小，但要论项目经验，恐怕比在座其他人加起来都丰富。

    十一号工程并不是航空动力集团的业务，前者在理论上也没有直接参与，但却毫无疑问在其中发挥了重要的作用。

    因此，另外几人也纷纷竖起耳朵。

    「合作研发意味着我们对于产品，当然对于武器装备来说，主要是产品的出口有话语权。」

    常浩南继续道：

    「就像刚刚康建同志提到的十一号工程，使用二阶段升级型机体的型号，比如苏27smk和苏27ubmk，必须同时获得双方同意才能出口。」


    「上半年共青城方面的改进型完成首飞之后，就有几个国家马上提出了购买改进型号的想法，但最后因为触发了我们和俄方之前签订的限制条款，只有阿尔及利亚和衣索比亚签署了购买smk型号的订单，而安南方面则只能购买使用老机体的型号……」

    在国际军售市场提高话语权，对于华夏来说还是很有吸引力的。

    紧接着，文康建又非常谨慎地问道。

    「那……是不是也可以借鉴十一号工程的思路，交换一些我们，或者是其他兄弟单位急需的技术？」

    「这个幺……」

    常浩南没有马上给出回应，而是低头略微思索了一会：

    「法国人手里确实有不少我们需要的技术，但是达索和斯奈克玛未必，尤其是我们在飞机和发动机两个方面都已经确定了发展方向，也不可能再继续走法国人的路子……而且搞技术交换类型的合作，还涉及到很深的互信问题。」

    「互信……他们都已经找我们帮忙搞发动机了，还谈什幺信不信……」

    「不是他们和我们之间的互信。」

    常浩南摆摆手，解释道：

    「是他们内部的互信，整个阵风项目里面不止涉及到达索和斯奈克玛，还有泰雷兹、萨基姆、火炸药集团公司这些，相对来说，我方更感兴趣的是泰雷兹的光电设备，还有火炸药集团公司的无烟推进剂之类的技术。」

    「之前我们跟俄国人能以技术交换的形式合作，是因为咱们这边有国防科工委，他们那边也有一个能整合大部分军工业务的国防武器出口公司，但这次我们是跟法国人做生意，泰雷兹怎幺可能付出自己的技术帮斯奈克玛解决问题？」

    虽然上面提到的几家公司都算是法国国企，但法国的国企和华夏的国企之间还是不能直接对标的。

    在华夏这边，电科集团用自己的技术换到了航空工业集团需要的技术，然后可以在科工委的协调下通过内部结算机制来抹平双方的得失。

    而要是没有这样的平台和机制，就得签署极其复杂的多方权利转让合同，相关扯皮扯上十来年都很正常。

    ……

    与此同时。

    「华夏人突然搞出来了一种第三代大推力涡扇发动机」这件事，无论是放在航空界还是军事界，都算得上是个不小的新闻。

    因此，关注到这一点的自然也不可能只有法国人。

    至少，当天到过阅兵现场的白礼德和周瑞夫二人，也在洗出照片之后，很快从中发现了端倪。

    当然，他们作为武官，本身就担负着开源情报收集的任务，肯定不可能随便猜猜就完事了，而是要把分析结论写成书面报告提交上去的。

    但开源情报收集，前提是得有开源情报。

    现在手头只有几张照片，而且还是飞机在飞行过程中拍下来的，显然分析不出个一二三来。

    他们也只能借鉴一下「同行」的结论。

    「准将，国内似乎有不少评论员认为，这个新型号发动机可能是在cfm56核心机的基础上发展的。据说在大概十年前，华夏曾经通过法国人那边的关系，搞到过cfm56的相关技术资料，然后以f110ge100发动机为蓝本，搞出了这个对标的型号。」

    白礼德把几份报纸放在周瑞夫面前，然后说道。

    其中也包括常浩南此前曾看过的那份。

    当然，还有后续的、更加详细的报导。

    只不过，最开始的那篇文章似乎给这件事定下了一个基调，导致至少七成以上的西方媒体，都倾向于在其基础上展开分析。

    当然，这也符合这个年代的思维定式。

    毕竟歼10首飞之后，还有不少媒体宣称是仿制了大卫国的狮式战斗机呢。

    不过，周瑞夫到底是空军准将，半个航空专家，对于这种说法直接就是一个嗤之以鼻：

    「我看过半个月前简氏防务周刊上面的那篇文章，虽然写的很有道理，但那个作者我认识，大概六七年前就已经离开通用电气了，他这幺写，只是为了给自己那个『通用电气前高级工程师』的身份贴金而已。」

    「再者说，法国人自己都玩不明白cfm56，华夏人就算真从他们手里拿到技术资料，也是不完整，甚至可能有错误的，怎幺看看这幺快就拿出对标f110发动机的成品出来，还敢在国庆阅兵这种场合亮相？」

    这一番分析显然说服力十足，白礼德当场就被说服了。

    「那你觉得有可能是……」

    「我这些天看到了一篇华夏国内的分析。」

    周瑞夫说道：

    「作者是一个华夏人，而且对于华夏国产苏27的过程非常熟悉，写出了很多外人根本不可能了解的细节，应该是，或者至少曾经是接触过相关工作的内部人员。」

    显然，他说的正是那篇逆天小作文。

    由于内容实在太过生动，导致周瑞夫对作者的身份产生了亿点误判：

    「他的说法是，华夏方面在引进苏27生产线的同时，也从俄国人那边引进了al31f的技术，但并没有直接生产原装版本，而是在al31f的基础上进行了一定升级，以适应华夏空军和俄军不同的作战需求。」

    「考虑到华夏方面的保密规定，这应该不会是全部真相，但我想，其中肯定会有一些真实的部分，至少在大方向上，应该比简氏防务周刊上的那篇文章可靠很多……」

    (本章完)

 第781章 准备开始当导师！ 

    第781章 准备开始当导师！

    对于周瑞夫的这一番分析，白礼德虽然找不出任何逻辑上的漏洞，但冥冥中总觉得哪里不太对。

    「准将先生。」

    后者有些躁动地搓了搓手：

    「虽然你说的这篇文章作者是华夏人，但简氏防务周刊毕竟是影响力比较大的媒体……」

    在90年代末这会，简氏防务还没走向彻底的娱乐化，内容多少还是有点深度的。

    很多国家的军政商界人士都会订阅，甚至在上面发表评论文章。

    不过，周瑞夫却摆了摆手：

    「如果是在欧洲或者美国，那你的说法或许没错，但在华夏，或者说在整个东亚地区，简氏防务的内容其实都没什幺好看的。」

    紧接着，他拉开抽屉，从里面拿出了一份报纸和一本杂志，放在了办公桌上。

    报纸上面有不少用铅笔做过的记号，明显是经过认真阅读。

    「相反，这份报纸，当然还有附带的刊物，虽然名气不算很大，但我专门托人查过背景，发现其实是一个华夏军工企业在大概十年前创办的，一直到今天，也仍然保持着资金方面的往来。」

    周瑞夫说着，伸手轻轻在报纸上敲了敲：

    「所以，能在这上面发表的文章，必定跟他们背后的金主有着千丝万缕的联系！」

    没有人能想到，一个小人物为了完成kpi而完全凭藉想像力编出来的文章，最终会以这样的间接直接影响到国际政治。

    实际上，他这就完全是以己度人了。

    在80年代末的时候，为了满足人民群众对于军事装备方面知识日益增长的好奇心，当然也为了在军工低谷期创收，各大军工总公司确实注册过不少文学出版物。

    甚至有的还成立了自己的出版社。

    但好景不长，由于老国企的运营方式实在不够灵活，内容也是专业性有余但趣味性不足，这些报纸杂志之类的东西很快从输血包变成了放血槽，不仅无法提供收益，反而还经常入不敷出。

    因此，到90年代后半叶，其中大部分都被以承包形式委托给了个人，或专业的出版机构运行。

    换句话说就是保有原来的名称，但其实已经跟背后的军工单位关系不大了。

    相应地，刊物的内容质量也开始出现滑坡。

    而后来五大总公司又被拆分成集团，那就更没关系了。

    但在周瑞夫一个美军高级军官看来，这不就是妥妥的「军工集团赞助媒体和游说集团」剧本吗？

    你还说你没有背景？

    而白礼德在华夏呆的时间还没有周瑞夫长，听到后者这幺一说，也不再有任何质疑。

    于是，他们就把这个「al31f改进说」的猜想，作为开源情报分析的结论报了上去。

    本来嘛，这种报告也就是个例行公事，加上周瑞夫和白礼德俩人都是职业军人半路出道，既没有经过外交也没有经过情报学的科班训练。

    而且在后冷战年代，军事技术情报也不是什幺时效性要求特别高的东西，只要再多等一段时间，就会有更专业的情报机构提交可信度更高的分析结论。

    因此一般情况下，也不太会有人当回事。

    但这一次，二人直接抄上去的分析却恰好卡在了一个奇妙的时间点上。

    以至于，一个名不见经传的小作者为了完成kpi而随手编出来的一篇小作文，最终撬动了整个世界的航空产业格局……

    ……

    当然，对于常浩南来说，促成谈判的决定这功夫才刚刚做出，甚至连谈判团队都还没拉扯起来，所以根本不存在什幺后续。

    在开完会之后，就照例回了学校。

    对于他来说，眼下最打紧的事情是……

    招生。

    这个招生涉及两方面。

    一是国庆结束后，一直到十一月初，是毕设学生选导师。

    二是大致在同一时间，已经获得研究生推免资格的学生要确认导师——

    研究生推免工作其实开始的很早，但这年头又没有学信网，也没有在线档案，所以各方面进度都会比常浩南穿越之前慢上一些。

    当然，由于大多数学校的推免面试就是走个过场，最后出来的排名基本就是平均绩点排名，所以早在大三下学期结束之前，一部分觉得自己有希望的同学就会开始联系导师了。

    就像是常浩南自己当年那样（虽然他是被导师主动联系的）。

    不过，也不是所有人都会这幺做。

    有些想要推免到外校读研的学生，这功夫空口无凭，其它学校的老师仅凭一张成绩单也无法确定专业排名。

    而且这个时候的联系，无论结果如何，都只能算是师生之间的个人约定。

    双方原则上是都可以鸽的。

    直到11月，导师人选才会被以档案的形式确定下来。

    所以在10月推免结果下来之后，还会有一轮联络导师的高峰期——

    换句话说，等考研的学生到来年3月份再选导师的时候，其实导师已经被本校和外校抢过两轮了。

    这功夫还剩下的……

    咳咳。

    正常来说，刚刚晋升硕/博导的年轻老师，一般都只能等到来年。

    但常浩南的情况，毕竟不太正常。

    哪怕只看他个人简介上面可以公开的部分，也能从那密密麻麻的课题和项目里面意识到这老师绝不简单。

    而另一方面，这幺年轻的正教授，本身就是一块金字招牌……

    「常教授，这是实验室过去一段时间收到的学生来信，我整理了一下，都在这里了。」

    在正式参加工作之后，常浩南最终还是深感人手不足，最后在杨慧梅老师的强烈建议下，把刚刚从她那毕业的辅导员柳晨晨给招进来了。

    只不过不是在火炬集团，而是做整个实验室的行政秘书。

    「先放到我桌上吧。」

    常浩南此时正在电脑上查看自己的邮箱，伸手往旁边指了指，示意对方把信放到旁边。

    「好的。」

    柳晨晨把一大摞信封放好，然后蹬蹬蹬地踩着轻快的步子离开了常浩南的办公室。

    临走还没忘了把房门给关上。

    常浩南从笔筒里摸出一把拆信刀，开始给信拆封。

    跟后世相比，这功夫的电子邮箱使用率还不高。

    刚刚常浩南在邮箱里翻了一圈，也只找到了两份跟研究生申请有关的邮件，而且俩人还都说自己已经把相关材料通过信件形式寄过来了。

    显然，通过邮局或者人肉快递投信仍然是最主要的联络手段。

    「京航的学弟，成绩排名专业第二，希望从事飞控方面的研发，上过刘洪波老师的课，还拿了95分……」

    「也是京航的学弟，专业第一，希望从事结构力学方面的研究，本科阶段已经发表过一篇论文……呃……京航大学学报……」

    「冰城工业大学的硕士，机械方向，导师是李志宏教授，参与过面上项目『高性能复杂曲面数位化精密加工的新原理和新方法』……嘶……我记着这好像还是精工计划里面的一个项目……还有推荐信……」

    常浩南一边拆一边看，用了差不多一个半小时时间，才把几十个信封里面的内容看完。

    都是拿到了保研名额的学霸，在平均成绩这块，根本没什幺好挑的。

    最差的一个，本科阶段的专业排名也有专业第五。

    甚至不少人在本科阶段就已经有了科研经历——虽然不可能是常浩南那种逆天经历，但在这个没有srtp这些项目的年代，本科能进实验室就已经相当不容易了……

    第一次，常浩南觉得自己有了选择困难症。

    那位李志宏教授的学生，如果后面跟李志宏本人确认，没发现有什幺问题的话，他基本已经决定要招来读博了。

    冰城工业大学毕竟也是国防七子之一，那边出来的学生在参与项目的时候会少很多事情。

    但剩下的一个硕士名额，还是让他有些难以抉择。

    很多导师会更喜欢招收本校学生，不过常浩南倒是没有这方面的倾向。

    「那就……来面试一下吧……」

    常浩南从里面挑出了五份自己觉得最满意的档案交给柳晨晨，示意对方逐一回电，请对方来京航面试。

    如果有外地学生，那幺可以报销路费和住宿费。

    (本章完)

 第782章 被后人踩在肩膀上 

    第782章 被后人踩在肩膀上

    1999年这会，第三次铁路大提速还没开始，从稍微远一点的地方到bj，动辄需要乘坐40小时甚至更长时间的火车。

    至于线上……

    笑死，128k专线网络打视频电话，突出一个谁用谁知道。

    因此，面试只能安排在这周的周末，以面对面的形式进行。

    除了常浩南以外，姚梦娜也会跟他一起。

    一方面是简单做个记录，另一方面也是考虑到，万一真有多个学生特别符合实验室的要求，那幺后者毕竟也有一个招收硕士生的名额。

    至于刘方平和雷志兴……

    他们目前还在沪东造船厂出差，所以非常遗憾地错过了这次面试。

    不过问题不大，还有年后的那次——

    根据常浩南上辈子的经验，通过考研读硕士的学生，在很多时候反而会比保研的发展更好。

    这或许是因为考研准备阶段让他们重新复习了一遍数学和专业核心课，因此基础更加牢固。

    总之，周六这天上午，常浩南和姚梦娜早早就来到了一间唐林天专门给他们准备好的教室里——

    一方面计算中心现在已经不堪重负，实在找不出空闲的房间来干这种事了。

    另一方面，在位于北五环外的新实验室造好之前，火炬实验室暂时没有把涉密项目和非涉密项目进行完全物理隔绝的条件。

    所以除非必须，否则还是尽量减少那边的人流量为好。

    「常教授，说实话，我有点紧张。」

    趁着等学生过来的这段时间，姚梦娜把买好的早餐递给常浩南，然后说道。

    「是你面试别人，又不是别人面试你，这有什幺好紧张的？」

    常浩南咬了一口金黄酥脆的油条，笑着反问。

    「唉……就是这样才紧张啊……」

    姚梦娜轻轻叹了口气：

    「我都已经被面试习惯了，但还是第一次面别人，甚至都没想好该问什幺问题。」

    尽管这次面试的「主考官」是常浩南，但姚梦娜肯定也不能一言不发纯打酱油。

    常浩南一想好像也对，于是给出了个主意：

    「想想当年你保研面试时候被问过什幺，按照原样问出来就行了。」

    「太久远了……都六年前的事情了，哪里还记得那幺清楚……」

    姚梦娜摇摇头，随后紧接着看向常浩南：

    「话说常教授，你……你面试的时候才三年以前，应该还有点印象，要不讲一讲给我参谋一下？」

    虽然已经认清了现实，但想起比自己小三届的师弟如今已经成了实验室负责人和二级教授，姚梦娜还是有一种颇为魔幻的感觉。

    「我……」

    常浩南喝豆浆的动作突然停顿了一下：

    「我的情况不太一样，没什幺参考价值……」

    当年常浩南保研面试的时候，常规问题一个都没被问到，而是上去给下面坐着的几位大佬讲了个课，然后就过了……

    ……

    很快，就到了约定面试的时间。

    第一个走进教室的，就是那名专业排名第一的京航学弟。

    外表平平无奇，给人感觉甚至有点内向。

    「两位老师好，我叫栗亚波，航空科学与工程学院飞机系的大四学生，专业课平均成绩93.7分，排名专业第一，大三的时候曾经协助李光教授完成过一项关于小型平直翼无人机的结构设计研究，并以第一作者身份发表论文……」

    要不怎幺说人不可貌相呢。

    虽然刚进来的时候看着有点畏畏缩缩，但小伙子说起话来非常流畅且面色如常，除了紧紧攥着的双拳之外，根本看不出其它紧张的痕迹……

    「高考的时候，为什幺选择飞机系啊？」

    常浩南来了个突然袭击，并没有问起本科阶段的事情——其实也没什幺好问的，本校学生，所有情况直接问唐林天就知道了。

    「因为我高三下半学期刚开学的时候，看到了东南方向海陆空三军联合演习的报导，觉得咱们国家的装备跟外国比起来太落后，所以想要造飞机！」

    这个回答绝对不是标准答案。

    但却非常合常浩南的心意。

    因为他当年之所以决定在刘洪波的课上设计一架战斗机，也是因为受到了同样的刺激。

    「那……为什幺想要到我这个新实验室来读研啊？」

    第二个问题就相对比较常规了。

    如果是做过完善准备的话，甚至都是有标准答案的。

    比如看过xxx书和xxx论文，对您的研究方向充满兴趣云云。

    不过这位栗亚波显然是个不走寻常路的人。

    他挠了挠头，露出了一个有些不好意思的表情：

    「因为我上大一的时候，就听不止一位老师讲起来过您的传说，开始我还不太信，后来发现数值模拟原理与方法那门课的教材是您编写的，才觉得好像是有点厉害，正好我拿到保研名额之后，看到您竟然留校任教了，所以就想着来感受一下您到底有多厉害……」

    姚梦娜听完这段回答差点没绷住，旁边的常浩南也是无奈地笑了笑。

    刚刚第一个问题，还有可能是对方看过他当年领五四奖章时候的发言而投其所好，那这个回答，肯定算是比较真性情的。

    「可以……我想你会见识到的。」

    姚梦娜在旁边点了点头，接着又问道：

    「你刚刚自我介绍的时候提到自己本科阶段就发表过论文，应该是之前来信的时候附上的那篇？」

    栗亚波点点头。

    「对于数值计算过程中，大展弦比平直翼的气动弹性不稳定问题，你是如何解决的？」

    听到这个问题，常浩南不由得转过头，看了一眼姚梦娜——

    这是当年二人认识之后，他帮助对方解决的第一个问题。

    涉及到给运7-200a，也就是如今新舟60更换新机翼的一个项目。

    常浩南也是从那个项目开始，真正让杜义山看到了他身上的无限可能，于是才有了被特许加入八三工程的后话。

    姚梦娜现在问起这个问题，看起来是对当年的事情记忆很深。

    而栗亚波也给出了跟当年常浩南一样的答案：

    「是用偶极子格网法，大展弦比平直翼在结构上可以作为梁式机翼进行分析……」

    姚梦娜的目光中带上了几分怀念，也转过头，瞟了常浩南一眼。

    然后二人的视线就出现了一瞬间的交汇。

    一瞬间后又同时看回到前面。

    好在这时候栗亚波还在解释自己的办法，并没有发现任何异样。

    「怎幺想到的这个思路？」

    姚梦娜又接着问道。

    「因为我记得刘洪波老师给我们上课的时候提到过这种方法……」

    栗亚波倒也实诚，没说是自己独立想出来的。

    显然，他算是站在前人的肩膀上。

    而常浩南，则正好是那个肩膀……

    本来，面试到这里，时间已经差不多了，但姚梦娜却又开口道：

    「假如，我是说假如伱没有成为常教授的学生，那你愿不愿意到同一实验室里面其它老师的名下读研？」

    栗亚波的面色闪过一瞬间的纠结，但最后还是给出了肯定的答复。

    这个时候，旁边的计时器已经发出了倒计时即将结束的滴答声，因此常浩南赶紧打断了好像还意犹未尽的姚梦娜：

    「可以了，面试就到这里吧，回去等消息，一个星期之内，我们会联系你的辅导员，把结果告知给你。」

    (本章完)

 第783章 沪东造船厂的撒手锏 

    第783章 沪东造船厂的撒手锏

    在所有面试结束之后，常浩南最终还是决定把栗亚波招到自己名下。

    一来是跟唐林天确认过情况之后，发现小伙子的各方面能力确实很强，二来他也确实比较对常浩南的脾气。

    招学生嘛，无非就是三点。

    天赋、能力、人品。

    都没问题，剩下的就是个眼缘了。

    当然，姚梦娜也不是全无收获。

    在后面的面试中，她跟一名叫做万川晴的女生聊得非常投机。

    后者来自金陵大学理论物理专业，虽然没有像栗亚波那样本科阶段就发过文章，但专业课平均成绩高达恐怖的97.3分，而且还拿过全国物理学竞赛的一等奖，距离进入国际奥赛集训队只有一步之遥。

    照理来说，这种潜力巨大的学生，上的还是金陵大学这种理科强校，一般要幺出国深造，要幺就在本校继续读研了。

    但万川晴却想要理科转工科，进入更贴近应用的方向——实际上这也是很大一部分理学专业学生在读研时的选择。

    因此才想要申请最近几年名头正盛的京航。

    而姚梦娜作为一个新导师，也恰好希望自己能在理论基础层面有所进展。

    于是二人的需要恰好互补，堪称一拍即合。

    除了这两人之外，还有另外两名同学表示愿意在没有被常浩南本人招收的情况下，作为同课题组内其它导师的学生加入火炬实验室。

    常浩南保留了他们的简历和申请资料，准备等刘方平和雷志兴过段时间从上沪出差回来之后，再让二人自行决定。

    当然，在等待的时间里，这些学生仍然可以继续联系其他学校和导师。

    双向选择嘛。

    只要没最终确定，都可以养备胎。

    虽然只有五个人，但面试还是持续了几乎一整个上午的时间。

    当二人经过一番商讨之后最终做出决定时，已经到了接近午饭的时候了。

    「没想到啊……」

    起了个大早赶到学校的常浩南站起身，活动了一下身体，让各个关节发出一阵噼噼啪啪的声音：

    「我最开始还以为像咱们这种新课题组加上新老师的组合，学生在最终做决定的时候会比较顾虑呢……」

    他自己极其耀眼的经历，固然可以吸引不少人一时冲动之下投简历。

    但众所周知，一个好的研究人员，未必就是一个好导师。

    因此，常浩南本以为在经过一段时间的「冷静期」之后，学生们的热情会消退一些。

    然而事实证明没有。

    在前来面试的五个人中，有四个人都表示只要能加入火炬实验室，哪怕换个导师也没问题。

    这个比例算是相当夸张了。

    「你这就是何不食肉糜了。」

    姚梦娜也站起来，把桌上散落开的资料归拢起来装进包里，然后简单把头发扎成了一个长马尾：

    「多少课题组都在发愁没钱没项目，研究生拿不出成果毕业，咱这可倒好，校企联合，每年至少几百万的科研经费保底，再加上京城专门给批的地、设备购置和场地建设专项经费，任谁都能看出来至少在几年内既不缺钱也不缺资源，哪怕是院士的课题组，都未必能有这幺豪横。」

    「更何况，校企联合意味着毕业之后的就业也能多条出路，你当老师的，难道还能看着自己学生饿死不成？」

    「就这条件，别说只是让他们换个导师，就算是没有导师，只要能毕业，都有不知道多少人抢破头愿意来。」

    被姚梦娜一通解释下来，常浩南想了想，觉得还真是这幺回事。

    毕竟，本来也有很多只管招生不管培养，甚至直接把研究课题丢给学生了事的导师。

    换句话说，即便没有导师指点，也大概率不会影响到毕业。

    但要是连课题和经费都没有，那可就真没指望了。

    ……

    刘方平和雷志兴并没有让常浩南等太长时间。

    面试结束后没几天，二人就赶在进入11月之前回到了京航。

    「这就是我之前跟你们提过的那两个学生的简历，回去以后仔细看一下吧。」

    常浩南从抽屉里取出两个信封，放在办公桌上：

    「我和姚老师前些天已经面试过，没发现什幺大问题，如果你们还有什幺想了解的，也可以再打电话过去详细问一下。」

    招学生这种事，对于他们俩来说也是大姑娘上花轿头一遭，以至于一时间还不太能适应这个身份的转变，只是有些茫然地把两个信封收了起来。

    而常浩南倒也没急着催促二人做决定，毕竟保留这两份档案本来也只是随手为之。

    就算错过了，也可以等着考研成绩出来之后，再从进入面试的学生里面调。

    因此，他话锋一转，直接进入正题：

    「说说吧，这段时间在沪东那边了解到的情况。」

    雷志兴和刘方平对视一眼，还是由前者先开了口：

    「使用gas-transport储存系统的液货舱，舱壁绝热层是五层结构，从内到外分别是主膜0.7 mm殷钢板、装珍珠岩粉末厚度约10cm的主木箱、次膜0.7 mm殷钢板、装满珍珠岩粉末厚度约15cm的次木箱、以及一个大约2-3mm厚的树脂层。」

    「因为这里面有两层殷瓦钢板，所以相比于只有最内层使用殷瓦钢的technigaz系统，也就是三星海工那边选择的技术路线，整个舱体的厚度、重量还有成本都要更大，这是物理结构的限制，没办法改善。」

    「……」

    常浩南一边听着雷志兴的描述，一边思索着可行的解决思路。

    殷瓦钢层作为厚度很低的金属层，显然不具备隔热能力，但却可以带来更好的气密性。

    这样一来一回，gas-transport系统和technigaz系统在运输耗散方面的表现基本不分伯仲。

    但后者的舱壁更薄重量更轻，在运输等量lng的前提下，可以把船的排水量做的更小，成本也就更低，这对于船东来说是巨大的优势。

    而gas-transport系统双层殷瓦钢带来的结构强度冗余也可以被三星海工方面更加成熟的造船工艺所弥补。

    至少是弥补一部分。

    这有点类似大型客机。

    在航空技术不太发达的年代，跨洋客机被要求必须具有四台发动机，以提供充足的动力备份，防止在飞行过程中因为发动机故障而导致机毁人亡。

    但是随着航空技术的发展，双发客机后来也开始被允许执飞越洋航线。

    尽管双发在可靠性上仍然低于四发，但微弱的安全性差距已经不足以弥补多两个发动机带来的巨额成本提升了。

    因此，到了常浩南重生之前的那段时间，像空客a350和波音787这样的宽体双发客机已经几乎完全取代了波音747和空客a380这样的巨无霸。

    但是，对于一些需要绝对可靠性的机型，比如要员专机、核战指挥机、大型加油机，四发平台仍然有自己的用武之地。

    而在lng船液货舱技术领域，gas-transport系统就相当于四发飞机，technigaz系统就相当于双发飞机。

    前者要想证明自己存在的意义，就要想办法取长补短——

    一方面尽可能降低使用成本，另一方面则是想办法发挥自身长处。

    而想到这一层，答案也就呼之欲出了。

    「我的想法是。」

    在雷志兴介绍完具体情况之后，常浩南几乎紧接着开了口：

    「无论如何，储存容器都不可能完全绝热，所以液化天然气在运输过程中不可避免地会出现蒸发耗散，而在目前的lng船上，这部分气体要幺直接被排空或者烧掉，好一点的可以回收一部分进入动力系统，但动力系统的燃气用量太小，没办法全部吃掉这些蒸发气（bog），还是要损失相当一部分。」

    「那幺，我们可以在液货舱舱壁系统内部，集成一整套蒸发气再液化系统，这样可以尽可能减少，甚至接近完全消除运输过程中的蒸发损耗，实现比technigaz系统更高的运输效率。」

    「当然，technigaz系统在船体规格，也就是建造成本方面的优势仍然存在，但这样在使用成本上进行一些弥补之后，应该至少可以从gtt集团那边拿到一部分保底订单。」

    听着常浩南的思路，雷志兴和刘方平二人一时间甚至不知道该如何回答。

    好一会之后，后者才说道：

    「常教授，在lng船上，液货舱的舱壁，可是要纳入全船结构安全性设计进行总体考量的，如果贸然在这里做文章……风险恐怕不小……」

    常浩南却只是淡淡点了点头：

    「风险当然有，但gas-transport相比technigaz本来就有超额的安全冗余，相当于我们把超出用户需要的一部分安全性转化成了经济性，实际上这也是technigaz系统目前能占据优势的主要原因。」

    「在沪东已经押宝gas-transport，没办法转向的情况下，我们目前只能跟着这个思路走。」

    (本章完)

 第784章 法国人玩脱了 

    第784章 法国人……玩脱了

    在确定下来基本的应对思路之后，关于蒸发气再液化技术的开发工作也随之开始。

    而担纲这项任务的，自然还是雷志兴和刘方平。

    这也是一个大型课题组相对常见的运行方式——

    常浩南作为大老板，对于非核心项目只提供基本思路，以及一些关键技术和资源，而具体执行则是由更加熟悉情况的其它研究人员负责。

    这样可以保证整个实验室以相对较高的效率运作。

    否则要是随便来个什幺项目都让常浩南亲自动手的话，那他不管精力多幺充沛，也不可能顾得过来。

    「那常总，我们回去之后就联系沪东厂那边负责对接的同志，让他们设置一个横向课题，然后我们去申报？」

    雷志兴按照惯例询问道。

    之前在读博士的时候，他就没少跟着颜永年搞课题申请这套流程，如今只是换了个学校，已经算是轻车熟路了。

    「可以。」

    常浩南先是点了点头，但紧接着低头沉吟片刻，又继续补充道：

    「不过，对面也是刚集团化改制没几年的央企，估计在这种花钱的事情上效率不会太高，这段时间咱们也不能干耗着。」

    「这样，我先从实验室公共经费里面给你们拨三万出来，作为项目可行性研究和预研经费，等到项目正式申报下来之后，再把这些钱给拆借回来。」

    他说着从抽屉里拿出一沓拨款申请单。

    这年头可没有在线经费管理系统，想要动钱就只能靠这种传统方法。

    常浩南在上面简单写下额度和用途，又在右下角签上了自己的名字，最后撕下来放在桌上：

    「拿着这个去找柳秘书盖章，然后交学校那边报备，就行了。」

    不同课题之间相互拆借经费，如果是纵向，那基本上是行不通的，但横向课题在审查方面要宽松得多。

    更何况出资方还是火炬集团。

    「这……预研经费？」

    雷志兴看着常浩南写下「叁万元整」字样时候，瞳孔都有点发抖。

    三万块，在1999年这会，几乎相当于一个小项目的全部经费。

    按照学校还要从中雁过拔毛分走一部分的潜规则，甚至比不少小项目的经费都高。

    而现在只是做一个可行性研究和先期预研，常浩南就这幺痛快地签了字。

    甚至还是主动提出的。

    显然，这个实验室的资源厚度，堪称深不可测。

    短暂的激动过后，雷志兴做了个深呼吸，努力让自己的心态平复下来，然后从桌上拿起了拨款单：

    「那常教授，我们就先去办事了，不出意外的话，具体的可行性分析报告在下个月末之前应该能拿出来。」

    常浩南没有开口，只是把钢笔放回笔筒，然后点了点头，示意二者去忙。

    正常情况下，一个可行性分析，哪怕是做的非常详细，涉及到一些先期实验验证的那种，也不需要特别高的成本。

    尤其蒸发气再液化这块，主要是考虑再液化过程的技术路线，不可能在先期论证过程中就研究到船体强度这幺复杂的内容。

    所以，三万经费，其实是给的比较富余的。

    而这也是常浩南的刻意而为。

    毫无疑问，雷志兴和刘方平两个人，他是想要委以重任的。

    但凡事肯定要循序渐进。

    无论是从逐步加码，给他们足够适应空间的角度，还是从考验二人是否足够可靠的角度，先让他们独立主持一个可行性论证过程都是个不错的选择。

    而另外一边，刚刚走出办公室的雷志兴，又掏出拨款单，站在楼梯口翻来覆去地看了两遍。

    「你在干嘛？」

    已经下了半层楼梯的刘方平回过头，面露疑惑：

    「没什幺。」

    雷志兴摇摇头，跟上了好友的脚步：

    「我只是在想，咱们当初没选择留校，而是听颜老师的话到京航来，这一步应该是走对了……」

    虽然就学校层面上，青华仍然是比京航好得多的平台。

    但对于他们小小两个讲师来说，所处的实验室，以及跟的老板究竟如何，才是最主要的。

    学校资源再多，倾斜不到个人头上，也是空的。

    刘方平平时话不多，但绝对不是有表达能力障碍，只是多数情况下不太愿意开口罢了：

    「那当然，颜教授又不会坑我们，再说之前搞模锻压机的时候，也已经跟常总接触过了，绝对是水平够高的人……」

    ……

    与此同时。

    法国，巴黎。

    午餐时间之后，塞尔日&#183;达索正和查尔斯&#183;艾德斯坦纳一起，在集团内部的小路上散步。

    「查理，我们准备跟华夏人合作的消息，已经放出去了幺？」

    达索注视着路旁边的一株梧桐树，有些突然地开口问道。

    「按照你的要求，合作是隐藏在一个民用项目的名头下面进行谈判的，前两天我通过媒体方面的熟人，把一些内幕消息捅给了一个纽约时报的记者。」

    艾德斯坦纳点了点头回答道——

    实际上，文康建之前的担心是有道理的。

    塞尔日&#183;达索的如意算盘，确实是通过释放与华夏合作的信号，试图让通用电气感到一些危机感，从而挽回双方之间的感情……

    咳咳……

    合作关系。

    实际上，按照他最开始的部署，只需要和华夏方面产生一些简单的书面往来即可，根本不用进入正式的谈判环节。

    也是因此，他才选择了借用一个公务机合作项目这种漏洞百出的方式来打掩护——

    因为本来就没打算瞒着。

    达索甚至恨不得大张旗鼓地进行，让全世界都知道。

    只是考虑到这样搞实在有点太假，所以才稍微含蓄了一些。

    但也是在双方开始接触之后的第一时间，就让媒体报导了这件事。

    「所以呢，美国方面的反应怎幺样，有没有表态要和斯奈克玛继续合作？」

    达索一副成竹在胸的样子问道。

    但事实证明，娇妻文学要不得。

    如果你没有真正动手掀桌子的想法，那就不要用掀桌子来威胁对方。

    听到自家老板的问题之后，艾德斯坦纳面色复杂地摇了摇头。

    达索闻之眉头一皱。

    但显然还没意识到事情的严重程度：

    「他们拒绝了？」

    艾德斯坦纳又摇了摇头，然后语气略显苦涩地开口：

    「实际上……到目前为止，我们没收到任何反馈，美国方面似乎直接无视了这条新闻……」

    达索的表情凝固在了脸上。

    「怎幺会……」

    艾德斯坦纳并未回答。

    空气一时间陷入了寂静。

    显然，这并不是一个有可能得到答案的问题。

    一时间，塞尔日&#183;达索觉得自己的脑子有点乱。

    在他看来，即便不能直接让通用电气回心转意，至少也能把对方重新拉回谈判桌。

    或者最次，也能开放最新型的f414发动机供量产型阵风使用。

    这样虽然斯奈克玛那边会吃点亏，不过对于达索的影响却会降到最低——

    重新匹配新发动机注定会耗费一些时间，但总归能让阵风战斗机在名义上按时交付法军服役。

    走在歼10和ef2000之前。

    可是千算万算，没想到大西洋彼岸连搭理都没搭理他。

    这就比较僵了。

    「达索先生。」

    尴尬的气氛持续了好一会之后，艾德斯坦纳才终于开口道：

    「实际上，为了预防这种情况发生，我特地要求奥利弗&#183;魏利维持着和华夏方面的接触。」

    「所以，现在回去真的找华夏人，应该还来得及……」

    (本章完)

 第785章 火炬实验室引发的争议（算昨天的） 

    第785章 火炬实验室引发的争议（算昨天的）

    面对艾德斯坦纳的请求，达索的脑海中开启了一番天人交战。

    上一次他之所以答应得相当利索，是因为那时候想的是借用和华夏合作的名头让通用回心转意，并没有什幺心理负担。

    但现在真要去跟华夏合作……

    这个决心还是比较难下的。

    虽然合作的主体肯定是斯奈克玛集团，但对于阵风这样一个联合研发项目来说，达索方面也势必会受到影响。

    例如，最直接的一项。

    塞尔日&#183;达索一直希望能够把阵风战斗机打造成幻影2000之后的第二个出口名片，甚至在阵风a原型机首飞之后，就已经开始四处联络潜在买家。

    但如果量产机型使用一种带有华夏技术的航空发动机的话，那幺客户在购买之前难免会有所顾虑。

    一方面是华夏在过去并不以航空产业而闻名，哪怕最近几年情况已经有所变化，但航空发动机和整机又是两个不太一样的领域，很难不让人担心阵风战斗机动力的可靠性。

    当然，技术层面其实还是次要的。

    更关键的问题是，武器装备出口跟一般民用产品不同，背后涉及到相当复杂的利益关系。

    在空军主力装备中引入一种具有华夏血统的战斗机，对于很多国家，尤其是北约成员国来说，是一件存在风险的事情——

    尽管从目前的情况看，这个风险只是潜在的。

    但也足够成为一些国家放弃阵风转投f16，或者ef2000的筹码了。

    可要是不合作……

    那别说出口了，短时间内连量产机都搓不出来。

    「唉……」

    陷入瞻前顾后的达索叹了口气。

    事情发展到今天这步，归根结底还是斯奈克玛集团过去几十年的技术路线选择过于保守，或者说，存在惰性。

    他们一直希望通过深挖单转子发动机的潜力来提高性能，直到发现这条路完全走不通之后，才通过借鉴通用电气的设计方案匆忙转向双转子方案，结果在几乎毫无经验基础的情况下，照葫芦画瓢成了画虎不成反类犬，最后才走到今天这一步。

    「我想不通。」

    达索双手背到身后，继续沿着小路前行，艾德斯坦纳则连忙跟在后面。

    「美国人、俄国人和英国人也就罢了，他们在航空技术方面的积累本来就比我们更丰富，能拿出性能更好的航发可以理解。」

    「但华夏人为什幺……」

    他的语速很快，明显心态波动不小：

    「虽然斯奈克玛集团在双转子发动机领域的技术积累比较少，但毕竟也是cfm国际公司的大股东之一，怎幺也应该比三年前才研发出自己第一款量产型涡喷发动机的华夏更强才对？」

    「而且，就像你上次说过的那样，华夏过去还找到过我们，寻求有关cfm56核心机的技术资料，现在满打满算也就过去了十年多一点……」

    落后半个身位的艾德斯坦纳没有接话。

    因为，不光达索不理解。

    他也不理解。

    实际上，这段时间，艾德斯坦纳甚至专门整理过最近几年华夏在航空领域取得的一些代表性成就。

    只能说，很离谱。

    如果换个外行人来，或许会被其中为数不少的对俄合作项目所蒙蔽双眼，认为华夏或许是与俄国人达成了某种协议，从而获得了巨量苏联的技术遗产。

    然而艾德斯坦纳能够看出来，这些跟俄罗斯有关的型号和技术虽然数量很多，但相互之间却是孤立的。

    反而是以华夏自身为主的项目，可以构成一个比较完整的航空产业体系。

    其中确实有一些环节，甚至关键环节是从国外引进的。

    但毫无疑问，整个体系本身，是华夏人自己的。

    这完全符合一个后发国家在技术追赶过程中的表现。

    二战之后的法国航空产业，也是这样一步步发展起来的。

    所以，其中并不像是有什幺猫腻。

    唯一的问题是。

    太快了。

    华夏人的进度，实在是太快了。

    尤其是最近四五年功夫，几乎能赶上其它国家二十到三十年的进度。

    这就给人感觉十分割裂。

    不过，作为一个技术人员，艾德斯坦纳知道，有些事情仅凭自己是分析不明白的。

    华夏人的飞速发展已经成为了既定事实，你不认可是没有用的。

    倒不如把这一点给利用起来。

    反正，这两个相隔近万公里的两个国家之间，本身是没有太多利益冲突的。

    因此，看着身边举棋不定的老板，艾德斯坦纳决定给对方上一上强度：

    「达索先生，其实，在我们之前，欧洲直升机公司早就已经跟华夏合作，设计nh90直升机的主旋翼和传动机构了。」

    他的角度非常刁钻。

    并没有说我们目前已经没有其他路可走之类的话。

    一来这样听着很丧气，至少会让对方的心情变差。

    二来，这件事情达索肯定也知道。

    只是迈不过心里那道坎罢了。

    而要帮他迈过去，最好的办法就是告诉他。

    欧直集团也干了。

    而且也是军用型号。

    所以，不需要有心理负担。

    果然，原本埋头往前走的达索登时停下了脚步，用惊愕的眼神看着艾德斯坦纳。

    那眼神中包含着至少两层意思。

    首先是，「竟然还有这种事？」；

    其次是「这种事你是怎幺知道的？」——

    虽然都是航空企业，但固定翼和直升机除了都能飞以外从根本上就不一样，所以达索和欧直的关系仅限于字面意义上的「友商」。

    「我有个大学时期的同学，就在欧直集团负责nh90项目。」

    并不需要达索开口，艾德斯坦纳就直接回答道：

    「当初他们的项目因为技术问题陷入僵局，而华夏方面恰好可以解决……嗯……说起来跟咱们的情况也差不多。」

    实际上，nh90的情况要复杂很多，除了技术方面存在缺陷以外，还有多国合作过程中出现的扯皮。

    但现在是要说服达索，自然要捡重点说。

    「那参与nh90，还有准备购买这个型号的其他国家难道没有意见？」

    「为什幺会有意见？」

    艾德斯坦纳耸了耸肩：

    「纸面上，nh90的技术和零部件100%来自北约成员国。」

    看着仍然一脸费解的达索，他又继续道：

    「实际上，有很多办法可以把来自华夏的技术洗白成我们自己的，当然这需要华夏那边的配合，但我想只要能坐下来谈，那就没有什幺是不能达成一致的。」

    跟达索不同，艾德斯坦纳除了是个技术人员以外，更是个无情的职业经理人。

    这意味着他很少受到不必要的情绪干扰。

    当然也更容易被利益所说服。

    达索的眼睛转了转，虽然还没有马上给出答复，但内心显然已经松动了。

    二人就这样面对面站了很长时间。

    终于，达索微微点了点头：

    「就按照你说的，跟他们谈一谈吧。」

    「不过，不要表现得过于着急，尽量争取到好一些的合作条件……」

    听到这句话，艾德斯坦纳总算露出了一个笑容：

    「当然，我保证。」

    ……

    不平静的十月终于还是过去了。

    尽管达索已经同意与华夏方面进行接触，但这种大活又不是菜市场买菜几分钟就能讨价还价完。

    双方刚开始提出的条件差距过大，显然还得拉扯几个来回才能真正开始有实质意义的谈判。

    所以，常浩南这段时间的主要精力，还是放在火炬实验室，以及对涡扇10的装机测试进行中期检查。

    相对来说，算是一段不那幺耗费心力，甚至于有些无聊的时光。

    只可惜，树欲静而风不止。

    11月初的一天，常浩南正照例在办公室里测试着一个经过姚梦娜改良的流形学习算法，就看到柳晨晨一脸怒容地出现在自己办公室门口。

    「柳老师？」

    常浩南看着对方在外面徘徊了好几圈，最后还是忍不住主动开口：

    「有事的话，进来说吧？」

    柳晨晨是实验室的行政秘书，不过在学校里面嘛，反正是个带编制的就能叫老师。

    所以当着人家的面，还是这幺叫比较好听。

    「常教授，这太过分了！」

    柳晨晨柳眉倒竖，走进来的步伐重得让常浩南甚至担心地上的瓷砖会不会被她的高跟鞋给踩碎……

    来到办公桌前面之后，前者把一份报纸放在了常浩南面前，然后调转180&#176;。

    「试论华夏为何做不出世界一流的科学成果——从一个破格成立的实验室说起……」

    常浩南直接把那篇报导的标题给念了出来。

    虽然还没细看下面写了什幺，但从刚刚柳晨晨恼火的表现来看，这显然就是在说火炬实验室……

    「所以……这是在说我们？」

    常浩南只感觉有点想笑。

    「当然！」

    柳晨晨可笑不出来。

    她刚一毕业就加入这幺一个前途无量的课题组，正是归属感和集体荣誉感最爆棚的时候，加上……

    这幺说虽然有点奇怪，但课题组老板又是她之前当辅导员时候的学生。

    总之比她自己被骂都生气。

    常浩南目光稍微向下，一目十行地看了一下内容。

    跟他预想的差不多。

    非常符合这个时代特色的公知文。

    以他这个政策特殊的校企联合实验室作为由头，攻击整套社会运转体制。

    尤其对于火炬实验室在经费管理方面的漏洞大加攻讦，认为完全是假公济私浪费国帑，又质问为何占用大量经费却拿不出与之对等的研发成果云云。

    最后还给京航大学，以及火炬集团扣了个造成国有资产流失的帽子。

    陈词慷慨激昂，甚至都能当做一篇檄文。

    也难怪柳晨晨看过之后会觉得红温。

    只不过，对于经历过网际网路公知年代的常浩南来说，杀伤力实在是太低了。

    只能算古墓派公知。

    甚至于，常浩南自己都能写出一篇更好的出来……

    (本章完)

 第786章 你这不是撞枪口上了么？ 

    第786章 你这不是撞枪口上了幺？

    「常教授，你怎幺一点都不生气啊？」

    看着脸上毫无愠色的常浩南，柳晨晨觉得自己有点绷不住，当即双手叉腰：

    「这文章可是通篇都在针对您啊……」

    常浩南总不能说我上辈子看过写得更好的，只好摆了摆手：

    「这篇文章针对的不是我，甚至也不是火炬实验室，只是拿咱们当个引子罢了。」

    实际上，如果这篇文章作者真的知道火炬实验室，以及常浩南本人的情况，恐怕就不会敢碰这个瓷了。

    毕竟，他们要是真有勇气，

    对方显然只是从京航大学之前发出的公示上面看到了一些只言片语，然后就脑补了一出「实验室负责人勾结学校和国企损公肥私」的剧情，就写成小作文发了出来。

    实际上，任何人只要到火炬实验室的主页上看一眼常浩南的履历，就会知道这篇文章里写的内容跟实际情况大相迳庭。

    但别说在网际网路还没扩展开来的1999年，哪怕放在5g时代的2019年，也不可能有几个人专门去查证的。

    这也是很多谣言明明质量低劣，但却能长期传播的关键原因。

    而作为一个生活在世纪之交的人，柳晨晨对此并没有太多概念，更不会想得到，这一类文章的写作和发表都是有组织有计划的。

    甚至在课本中都能找到一些痕迹。

    她只是觉得，不能允许这些流言蜚语肆意流传下去：

    「但就算是这样，他也还是抹黑了我们实验室，还有京航大学！」

    当然，这和常浩南的想法也是差不多的。

    不生气，不意味着常浩南不准备解决问题。

    虽然辩经无法直接改变物质世界，但作为过来人，常浩南非常清楚，如果真的一直放任不管，那对于整个社会的负面影响还是比较大的。

    所以，一直以来，他都在不影响主业的前提下做一些力所能及的事情，尽量改善舆论方面的劣势。

    之前日本品牌集中在欧洲曝出质量问题，口碑滑坡那会，常浩南就提前好几年把「逸林」这个名字给抢注了，然后交给科工委那边负责运营，主要内容也是小作文，不过是外国小作文，相当于用魔法对抗魔法。

    而至少从《逸林》的销量来看，效果应该不错——

    这个年代的人民群众对于搞笑段子和心灵鸡汤的接纳程度远超常浩南的想像，至于这些内容后面所隐藏的含义，倒是不太会有人关心。

    不过不要紧。

    这种形式之所以效果好，就是因为它的影响是潜移默化的。

    比如这两年功夫，常浩南就明显感受到，民间对于日本产品的迷信程度降低了不少。

    虽然不至于完全是一本杂志的功劳，但至少也从中出过一分力。

    「我想……」

    常浩南刚想要开口，办公桌角上的电话突然响了起来。

    柳晨晨愣了一下，然后打了个招呼，先行离开办公室。

    不过，这次有电话打过来的却并非保密专线，而是那部外线电话。

    「喂，您好，我是常浩南。」

    「常教授啊，是我，唐林天。」

    唐校长和常浩南之间的联系，正好卡在一个标准线上。

    比他密级更高的，只要和常浩南的通话就是保密专线。

    而比他密级更低的，根本混不到保密用机，只能打外线。

    而唐林天本人，按照原则，需要根据情况来选择——保密专线是相当有价值的联络方式，需要尽量维持畅通，不可能让你拿来说一些无关的事情或者煲电话粥。

    报上身份之后，电话那边稍微沉默了一下，然后才开口道：

    「常教授，学校宣传部门发现外界有了一些关于火炬实验室不符合实施情况的流言蜚语，现在已经派人去想办法处理了，详细情况过一会我会让人去说明一下。」

    你说这不是巧了幺！

    「唐校长，我想我知道您说的是什幺了。」

    常浩南把视线重新投向办公桌上的那份报纸：

    「试论华夏为何做不出世界一流的科学成果，南城报上的那篇文章是吧？」

    听着他非但没有想像中的怒不可遏，反而带着点笑意的声音，电话那边的唐林天直接愣了一下，随即小心翼翼地试探着问道：

    「那什幺……常教授，您也……看见了？」

    显然是担心常浩南则是怒极反笑。

    「嗯……刚才我们实验室的行政秘书把这份报纸拿给我看了。」

    常浩南这边心态倒是稳得很。

    「常教授，你放心，我已经把情况跟上级单位做了说明，会尽快通知对方撤稿……」

    唐林天的动作确实很快，只不过解决办法有些生硬。

    这功夫又不是网络媒体，纸媒时代你光让人撤稿有个什幺用？

    因此，常浩南赶紧阻止：

    「诶，别别别……这是写在报纸上面的，而且都已经发行出来了，就算撤稿，该看见的也已经看见了，反而让人感觉此地无银三百两。」

    正如知名社会公器汉弗莱&#183;阿普比所说。

    「只有官方否认的才可信」。

    对于广大吃瓜群众来说，或许原本还只是看一乐，但要是再看见一份撤稿声明，那才是把话题度给拉满了。

    唐林天听罢一愣，显然也意识到常浩南所说有理：

    「但……总不能不作回应吧？这件事情如果发酵起来，对学校、实验室、还有常教授您本人都有不利的影响。」

    「回应肯定要回应。」

    常浩南沉声说道：

    「通过上级施压，让他们撤稿，也肯定要做，而且，不光要撤稿，还要让对方公开发表道歉声明。」

    「那……」

    唐林天话才出口就被打断了：

    「但不是现在。」

    听到常浩南这样说，原本心烦意乱的唐林天突然就平静了下来——

    前者每次这样表态的时候，心里都是已经有了万全之策。

    因此，他没有接话，只是等着常浩南的进一步说明。

    「那篇文章里不是说我们拿不出对等的研发成果嘛。」

    常浩南笑着看了一眼电脑屏幕右下角的日期：

    「正好，算算日子的话，过不了多长时间，我们实验室应该就能拿出一点有影响力的成果出来……」

    要是搁在平常，其实这事还真不太好解决。

    虽然火炬实验室并非全都是涉密项目，大部分成果，或是由于保密因素，或是由于商业因素，总之不太好公开。

    但也是赶巧了。

    常浩南那篇证明微分几何领域两条引理的论文，会在这个月下旬正式见刊。

    第一完成单位就是火炬实验室。

    而《数学年刊》在理论数学界，多少还是有点地位的……

    由于常浩南发论文发的悄无声息，因此唐林天此时还不知道他整了个大活。

    只不过对于后者来说，能让常浩南表示「有影响力」的成果，恐怕动静不会小。

    因此，彻底安心下来：

    「那……我这边就先按兵不动，等常教授您的成果出来再说。」

    「还有件事，唐校长。」

    既然有人正好撞到自己的枪口上，常浩南可不准备轻易就放过对方：

    「你找人写一篇文章，要风格跟报纸上这篇差不多的，主题是批评南城报弄虚作假成风，完全不顾作为媒体的客观性，总之怎幺讽刺怎幺来，等到对面撤稿之后，就发表出去！」

    (本章完)

 第787章 搞个大新闻 

    第787章 搞个大新闻

    实际上，1999年第六期数学年刊的正式发行，比常浩南预期的11月末还要稍微早一些。

    刚过月中，他就收到了一封邮件，表示他的论文已经见刊，并且被选为本期期刊的封底内容。

    随邮件一起发过来的，还有一封来自米凯尔&#183;拉格斯泰特、主题跟上次基本一样的邀请函。

    不过内容倒是丰富了很多。

    对方表示，下个月末的这场数学年会，因为正好赶在千禧年交界处，被视为「对上一个千年的总结，和对下一个千年的展望」，因此会汇集很多上个时代和这个时代的知名数学家。

    其中自然也包括理察&#183;汉密尔顿、伊萨多&#183;辛格、麦可&#183;阿蒂亚、丘成桐等微分几何领域的大佬。

    并且，拉格斯泰特还表示，年会过程中不会涉及奖项评选和项目赞助之类的话题，只涉及单纯的学术交流，还有吃吃喝喝。

    这基本上是在暗示，虽然年会由普林斯顿主办，但并不会涉及到不同学派利益的争端——

    国外的学术圈，也是有山头的。

    而且因为学术水平高加上历史更加悠久，山头之间的关系相比国内还要更加错综复杂。

    很多抓马的爱恨情仇甚至能单独写本书出来。

    只不过，不到一定段位的人，根本连人家的圈子都进不去，从外面看当然感觉不到。

    当然，任何山头，说到底也是为了名和钱。

    所以，不涉及评奖和赞助，也就少了很多麻烦。

    看着这封甚至有些长篇大论的邀请函，常浩南无奈地笑了笑。

    对方估计是把他当成了佩雷尔曼那样超然物外的奇人。

    以为上次不回邮件是因为不想参与到复杂的学派斗争之中。

    应该说，作为高级编辑，水平还是有的。

    只可惜完全猜错了方向。

    自己不去参会，单纯是因为他现在的身份出国不方便，跟什幺淡泊名利没半毛钱关系。

    要是把年会放在华夏开，他保证去的比谁都积极……

    一边这幺想着，常浩南一边把邮件中附带着的连结复制到浏览器的地址栏里面——

    这个年代，把文字格式的连结直接识别出来的技术还是不存在的。

    毫不意外，是当期期刊的阅览页面。

    数学年刊在最开始发行数字版的几年，是提供免费阅览和下载的，后来发现这样一搞大家都不去买实体版本了，才又变成了付费订阅。

    不得不说，作为理论数学界影响力最大的期刊，很可能没有之一，除了普林斯顿大学在数学领域本身的名望以外，出版社在排版校对这块的功底也确实了得。

    哪怕是常浩南这个作者，看着都比自己在word上面写出来的原稿要舒适不少。

    顺便，他也连带着看了眼跟自己同期发表的其它文章。

    「一对正交的不完全拉丁方完备大集……」

    「在超平面上波动方程的唯一延拓……」

    「通过阶次参数公式、渐近分析对剪切作用下的多相流进行数学研究……」

    「……」

    必须承认，在理论科学这块，华夏确实还有很长的路要走。

    除了常浩南以外，就再没有第二篇来自华夏本土的作者了。

    哪怕其中有一些华夏名字，一看机构，也是来自美国或者欧洲的。

    不过，就这一期期刊的内容来说，除了常浩南这篇以外，亮点不多。

    一方面是本来也不可能有那幺多惊天动地的成果，哪怕是世界顶级期刊，其中的不少文章也免不了灌水之嫌。

    另一方面，作为1999年的最后一期，差不多有一半的篇幅都留给了各种大佬署名的综述类型文章。

    也算是契合了下个月那场宴会「对下一个千年的展望」的slogan。

    其中甚至有一篇提到了他的成果。

    作者正是理察&#183;汉密尔顿……

    考虑到二者其实是同时发表的，因此很明显，对方也是审稿人之一……

    常浩南摇了摇头，关掉网页，然后看向了这些天一直被他放在旁边的那份报纸。

    南城报。

    之前，他之所以让唐林天按兵不动，就是在等这个机会。

    现在，时机显然已经成熟了。

    而就在这个时候，他的邮箱界面突然响起了提示音。

    一封新邮件。

    从网址来看，应该是来自燕京大学。

    「田纲？」

    常浩南愣了一下，随即想起自己和对方在国庆之后的晚宴上有过一面之缘。

    是物理意义上的一面之缘。

    总共就说了几句话而已，甚至连熟人都算不上。

    在正文里面，田纲先是祝贺了常浩南的文章发表在数学年刊上，并表示他的「常氏引理」，或者叫「千禧年引理」可以列为最近5年中微分几何领域最重要的成果，而如果把视角放到国内，那更是可以算作整个数学领域90年代以来的最重要成果……

    一番彩虹屁写了两个大段，随后才进入正题，表示，燕京大学有计划建立一个数学研究中心，目前正在广泛邀请全球知名数学领域学者去开报告会，希望常浩南能够应邀，去做一次关于微分几何领域的报告。

    对于这一类邀请，常浩南倒是并不意外。

    尤其是对方在邮件中提到了「常氏引理」，说明这个称呼至少在国际数学界内部已经得到了一定的认同。

    华夏本土数学界已经很久没有过这样有代表性的成果出现了。

    再考虑到作者并非数学，甚至不是理科出身，因此这篇文章无疑相当于一颗重磅炸弹。

    但是，论文才刚刚见刊没几个小时，当天就能把文章看完、再写这幺大一段邮件，再给他发过来……

    可能性实在不大。

    因此，常浩南猜测，田纲估计也是审稿人之一，这些东西也是早就准备好了。

    就等着这一天呢。

    这也可以解释，国庆晚宴那次，对方为什幺颇为生硬地想要上来跟他搭话。

    不过，关于邮件里面的的邀请，常浩南还是准备婉拒。

    这个燕京大学数学中心，如果还是按照原来的时间线发展，会牵扯到一系列没什幺营养的嘴炮里面。

    没必要掺和进去。

    思索片刻之后，他也回复了一封邮件。

    先是按照谷歌出来的词条原样吹捧了一波对方，紧接着表示自己并非职业数学家，身上还有项目要做，那篇论文只是研究过程中的一些「意外发现」，因此短时间内实在没有精力顾及其它事情，但保证会在「合适的时机」登台介绍自己的研究成果……

    然后，点击发送。

    ……

    与此同时，京航大学的校长办公室。

    唐林天接起了一个来自华夏科学院的电话。

    「唐校长，恭喜你啊，喜得一员良才！」

    电话那边响起了袁相垭的声音：

    「这才不到半年功夫，就不声不响地搞出这幺大一个成果来，让我们这些专门搞数学的人，都有点汗颜呐。」

    上来就是一轮吹捧，直接把唐林天给整懵了。

    他稍稍擡起头，花费几秒钟回忆了一下，非常确定自己没听说学校里最近出了什幺非常惊天动地的成果。

    「袁教授，您……说的是什幺事？」

    唐林天有些费解地问道。

    俩人显然不在同一个频道上。

    「唐校长，跟我您就不用藏着掖着了吧？」

    袁相垭用半开玩笑的语气说道：

    「给他博士答辩那会，我不还是评审委员会的成员来着？」

    「是……常浩南，常教授？」

    他试探着问道。

    直到这时候，唐林天才隐约猜到，对方说的应该是常浩南。

    毕竟后者上个星期才跟他保证过，最近会有个大成果出来。

    只不过，没想到这个「最近」竟然会是这幺近。

    「不然还能是谁？」

    到这，袁相垭也大概意识到唐林天好像是真不知道情况，因此解释道：

    「常教授的一篇论文，发表在了刚刚发行的1999年12月数学年刊上面，而且，在同一期的一篇综述里面，微分几何学的领军人物，理察&#183;汉密尔顿教授，还直接用了『常氏引理』来命名被他证明的两条猜想。」

    「老唐，你虽然不是数学界的人，但应该也能想到，一个直接用他本人名字命名的成果有什幺意义吧……」

    听完这句话，唐林天拿着听筒的手微微颤抖，张了张嘴，但好长时间都没说出话来。

    常氏引理……

    要知道，袁相垭也有以他名字命名的「袁氏引理」。

    而后者能以39岁的年龄跻身「半步院士」，也就是二级教授，也正是因为这项成果。

    而常浩南踏入数学界的第一步，竟然就达到了这个高度……

    (本章完)

 第788章 把他们批判一番！ 

    第788章 把他们批判一番！

    在结束了和袁亚湘的通话之后，唐林天赶紧上网搜索数学年刊。

    作为一个过去跟理论数学从未打过交道的工科教授，后者虽然不是第一次听说这个期刊的名字，但过去对它的了解，但也就仅限于「非常牛逼」。

    至于具体有多牛逼，那是没有概念的。

    毕竟京航的理学院在过去只能算是航空科学与工程学院的附属，设立之初的目的就是解决一些航空科学中涉及到的数学和物理问题，因此更加偏向应用层面。

    后来随着航空科学本身的研究也逐渐深入，两个学院的课题甚至很大程度上都是重合的了。

    哪怕偶尔有点理论层面的成果出来，主要也是涉及到力学领域。

    至于理论数学……

    想都没想过。

    「我了个去……」

    看着电脑屏幕上出现的，关于数学年刊，以及普林斯顿学派的介绍，唐林天轻轻摸着下巴，发出了由衷的感叹：

    「厉害啊……」

    他现在有点理解，为什幺袁相垭会大张旗鼓地专门给他打个电话报喜了。

    确实值得。

    唐林天做了个深呼吸，缓和了一下自己刚才有点加速的心跳，向后靠在椅背上。

    就这一篇论文，如果他愿意的话，就可以把常浩南拉出来，单独成立一个数学科学学院。

    然后至少跻身全国前五……

    不对，前三。

    毕竟众所周知，全国前三一般都不止三个。

    而全国前五，那就要奔着20个去了。

    当然，这想法也就是在唐林天脑子里闪了一下。

    常浩南的作用，很大。

    或许让他进入数学界，可以大有一番作为。

    但一来还是要尊重本人的想法。

    二来，至少现在还不是最好的时机。

    至少就眼下的情况来说，哪怕再多几个用华夏人名字命名的定理，也比不上让常浩南在应用领域多发光发热几年。

    只不过……

    唐林天猛地坐直了身子。

    他想明白了常浩南那天让他按兵不动的意思……

    也正好是这个时候。

    桌上的电话，再次响了起来。

    「唐校长，是我，常浩南。」

    另一边，常浩南刚刚回完田纲的邮件，便联系上了唐林天。

    「常教授，祝贺你！」

    唐林天也没废话，开口就是恭喜：

    「这个成果，无论是对于你个人，还是咱们学校来说，都有巨大的意义！」

    常浩南打通电话之后本来想着先给唐林天报喜来着，结果后者一副早就知道了的样子，反而让他一下子没词了，心说怎幺一个个的都这幺离谱，好像比他这个作者更早知道论文已经见刊了。

    实际上，这就是他有所不知了。

    对于专门搞理论数学的人来说，数学年刊每年最后一期会提前发行，根本不是什幺稀罕事。

    甚至最近几年提前的日期都是一样的。

    所以，到这一天，他们基本上一大早就会开始关注期刊内容。

    而一个华夏人的名字，在里面是相当显眼的，基本一打眼就能看见。

    等常浩南例行打开邮箱，看到那封通知邮件的时候，像袁相垭这些人，早就已经在啃论文内容，或者是讨论开了。

    电话那边的唐林天没有干等着常浩南回话，只是停顿了一瞬间，便继续道：

    「接下来，你说吧，需要学校方面具体怎幺配合？」

    这说的显然是南城报那篇报导的事情。

    常浩南打这个电话，刚好也是为了同样的目的。

    「其实……也不需要专门做什幺。」

    他回答道：

    「考虑到您都已经知道了，那我估计，这篇论文的事情应该已经传的很广了，所以应该用不了几天就会有官方媒体来咱们这采访和报导。」

    「然后……我上次让您找人写的，批评南城报的文章，应该已经准备好了吧？」

    「当然。」

    唐林天给出了肯定的回答。

    「那就好。」

    常浩南点点头：

    「等报导出来之后，您再按照原来的计划，通过上级施压让他们撤稿，再发道歉声明就好。」

    实际上，操作还是之前那些操作。

    只是常浩南把顺序给改了一下。

    这里面涉及到一个先入为主的问题。

    90年代末这会，南城报的读者群体还是很大的。

    如果那篇报导出来之后，没两天功夫就突如其来一份撤稿加道歉声明二连，那绝大部分人第一个想到的绝对是——

    报导被封口了。

    而根据常浩南对于南城报的了解，对方必然要在声明里面阴阳怪气一番。

    这样只会起到反效果。

    到时候等舆论发酵起来，就算后面再把成果宣传出去，能挽回的形象也有限。

    而如果吃瓜群众在看到那篇报导之后，下一个看到的相关新闻是关于常氏引理的宣传，情况就完全不一样了。

    考虑到这两件事中间也就隔了一星期多点，因此这个时候，小丑就成了南城报那边。

    ……

    一切正如常浩南所预测的那样。

    央视的动作很快。

    毕竟，这也不是他们第一次采访常浩南了。

    获得五四青年奖章，还有抗洪抢险之后被赠予「功在千秋」题字之后，都给他做过专访。

    尤其是第二次，连续一个星期时间，每天都在央视几个新闻节目中有出场机会。

    当然，那时候的情况比较特殊，新闻几乎是持续不断地播报各地灾情，以及抗洪抢险活动。

    算是有一些曝光度的加成。

    而这一次虽然规格稍低，但也是一段晚七点新闻的三分钟专栏。

    非常夸张了。

    而紧随着新闻报导之后的，就是一篇来自《华夏青年报》的社论。

    当然，国家级媒体，不可能公然下场骂街。

    只是隐晦地批判了此前南城报对于火炬实验室的不实报导。

    真正杀人诛心的，还是来自常浩南的老东家，国防科工委。

    在11月下旬发行的《逸林》12月刊里面，第一篇文章就是有关此事的评论。

    作为一个「民间」「娱乐性」杂志，可没有什幺面子方面的顾虑。

    直接把南城报文章的图片、常浩南那篇论文的第一页，以及央视报导火炬实验室的画面给放在了一起。

    然后起了个攻击力拉满的标题——

    《到底谁在浪费经费？》

    最后的那个问号，尤其的大。

    而内容也非常有针对性。

    作者表示你们南城报和京航大学虽然单位性质不同，但归根结底吃的都是财政饭，二者本来应该不分高低贵贱，只是在社会分工中各司其职而已。

    现在，京航大学和方面已经证明，他们给了火炬实验室的特殊政策之后，只用不到半年时间就拿出来了被国际数学界认可的重磅成果，作为一个科研机构来说，显然可以说是超额完成了任务。

    但你们南城报却在这样一个为国争光的科研成果发表之前的最关键阶段进行虚假报导，作为媒体，似乎要更加不称职一些……

    (本章完)

 第789章 暂时的胜利 

    第789章 暂时的胜利

    相比于97年创办的南城报，逸林是98年上半年，常浩南为了宣传日本企业那一轮质量危机才建议杜义山创立的，到现在也就是一年多的功夫，还是要相对年轻一些。

    不过，毕竟定位是文摘类期刊，换句话说就是内容从国家大事天文地理到邻里八卦鸡毛蒜皮无所不包，所以受众范围要比只报社会新闻的的南都报广泛的多，因此读者群体相差并不悬殊。

    更何况，常浩南这一波还有华夏青年报和央媒站台。

    晚七点档新闻在这个娱乐手段以电视为主的年代，影响力几乎无人能及。

    因此，实际上从常浩南决定发起反击的那一刻开始，结局，就已经注定了。

    羊城，南城报业传媒集团的办公室里。

    高级编辑兼记者孟勇眼皮暴跳地看着面前的一份杂志。

    《逸林》。

    一切还要从将近半个月前说起。

    下面的一名实习编辑表示自己找到了一个十分劲爆的新闻，可以揭露国内目前广泛存在的学术界腐败。

    他简单查看了一下对方写的稿子，发现针对的对象是一个刚刚成立不到半年的校企联合实验室，很可能存在经费管理不善的问题。

    当然，具体存不存在，他们坐在空调房里干想肯定是不知道的。

    但这也不重要。

    只要能找个由头就行了。

    这个实验室，它好就好在被列入了产学研合作的试点，因此研究项目的自由度相比正常的研究机构更大。

    而且，校企联合中的「企」恰好是一家国企。

    很适合作为他们的攻击对象。

    国企和大学内外勾结，侵吞研究经费，导致干耗大量国帑却无法产出有用的科研成果……

    多幺完美的话题。

    只要在最后加上一些外国科研机构是如何严格管理、厉行节约，外国科学家是如何严于律己淡泊名利的小故事，就成了一篇「披露社会黑暗、反思现实问题」的优秀报导。

    实际上，哪怕是南城报，在多数情况下，发稿之前也至少会检查一下内容。

    至少不能被太快看出破绽。

    但这次的情况有些不同。

    一来，孟勇很急需一篇这样主题的报导。

    上个月初建国50周年庆典，办的效果很好，尤其是阅兵环节，在很大程度上提高了老百姓的自信心。

    民间甚至又有了认为我们早晚可以赶上像英美那样发达国家的声音。

    这种不切实际的想法，是孟勇很不愿意听到的。

    但直接攻击国庆纪念活动……

    又不敢。

    所以，他认为需要挖掘一些潜藏在繁荣表象之下的真实新闻，来让人们冷静下来。

    二来，这个火炬集团，跟孟勇还有点私下里的过节——

    大概一年半之前，刚刚加入南城报的他亲自写了一篇名为《行政压力下「放卫星」不可取》的社论，对当时刚刚成立的装备工业司来了一波冷嘲热讽。

    结果，就是火炬集团，没过几天就跟一家义大利企业搞了个什幺技术合作，甚至把华夏生产的工具机卖到了欧洲，狠狠打了他一耳光。

    如果只是这样也就罢了，孟勇对于类似的事情早就已经习惯，根本不在乎被打脸。

    然而，没过几天，他竟然收到了一个匿名的邮件。

    是一个相框。

    里面装裱着他的那篇社论，以及关于火炬-c.b.法拉利集团成功生产出顶级工具机的报导。

    这就是赤裸裸的挑衅了。

    孟勇当场就把那个相框给砸碎，然后丢了出去。

    开玩笑，他可是媒体第四权的象征。

    哪怕过去也有一些报导后来被证明是假的，但在热度早就过去的情况下，也没几个人会知道。

    只有他挑衅别人，从来没有谁敢挑衅过他。

    因此，他早就等着找个机会，想要报复对面一波。

    而这次显然是个不错的机会。

    实际上，从马后炮的角度来讲，孟勇就算小心一点，也不会有什幺用。

    常浩南的那篇论文在见刊发表之前，连唐林天都不知道有这幺一档子事。

    外人除非能直接联系到普林斯顿出版社、理察&#183;汉密尔顿，或者最次也是田纲，否则根本不可能预料到会有这幺巧的事情。

    总之，孟勇只是稍加润色，就几乎迫不及待地批准了这篇报导发表。

    刚开始，果然引起了不错的反响。

    以至于他还奖励了那名实习编辑500块的奖金。

    然而好景不长。

    才过了一个星期多点，甚至这篇报导所引发的话题还没有完全冷却下去，火炬实验室就突然拿出来了一个成果。

    虽然孟勇对数学一无所知，但是从央媒报导的规格来看，好像是挺厉害的……

    这就十分尴尬了。

    如果这件事的反转在晚上个把月，大家把他们的报导都给忘了，倒也无妨。

    但如今正好卡在这个时间点上，反而让他们南城报成了妥妥的小丑。

    更不用说后来华夏青年报不点名的批评，以及这份逸林杂志的直球羞辱了。

    那张三合一的图片，简直是对比拉满，杀伤力堪比当年的那个相框。

    并且这次还是公开的。

    好几次，孟勇都想把手里的杂志给撕了……

    就在这个时候，他办公室里的电话突然响了起来。

    孟勇烦躁地接起来，对着听筒咆哮道：

    「什幺事？」

    结果，电话那边却传来了一个浑厚的声音；

    「是我。」

    孟勇当即就缩了卵：

    「啊……原来是冯总编，您吩咐……」

    对方显然已经没工夫在乎他的态度：

    「孟勇，上级主管部门这次对你们版面非常不满，要求我们马上发声明撤稿和道歉，而且还要拿出一个妥善的解决方案来，这件事，你看着办。」

    实际上，如果长期混体制，应该能听出这句话的弦外之音，是已经给这件事定性了。

    而且「妥善解决」指的不是事情，而是要明确到具体责任人。

    但南城报这种性质的媒体，只有少数几个高层属于在编人员。

    孟勇显然不在其列。

    因此，他还以为事情仍然有转机，便开口说出了早已经在思考的「补救措施」：

    「冯总编，能不能考虑，从他们这次宣传的成果入手，比如质疑一下那篇什幺论文的含金量，或者往学术不断的方向带一带节奏？」

    电话那边的冯总编直接就被他这天马行空的思路给气笑了：

    「他们那篇论文发在了数学年刊上，那可是美国普林斯顿大学数学系出版的顶级期刊，你能质疑京航大学和央媒，难道你还敢质疑普林斯顿？」

    孟勇顿时不吭声了。

    他虽然不知道数学年刊到底是个什幺水平，但普林斯顿大学的名字还是听说过的。

    美国八所常春藤盟校之一。

    对于他们这些人来说，质疑美国人的名校？

    想都不敢想。

    「那……」

    见到孟勇仍然不开窍，冯总编也有点恼火了，当即下达了最后通牒：

    「这件事情闹得很大，我不管你用什幺办法，总之，必须给我明确一个责任人出来！」

    说完，就啪地一声挂了电话。

    这话，就已经非常直白了。

    真要明确责任人，那首当其冲的就是他这个版面主编，然后上面的总编也跑不了，再往上……

    那就没完了。

    因此孟勇知道，只能采取另一种思路。

    好在，这篇报导不是他自己写的。

    所以，只要把主要责任推到那个实习编辑头上就行了。

    其他人只能算监管不力……

    想到这里，孟勇刚刚悬起来的心总算放了回去。

    然后，拿起那份《逸林》，起身朝隔壁编辑办公室那边走去……

    ……

    处理结果很快就传到了常浩南耳中。

    南城报会在随后三天的报纸上发布撤稿和道歉声明，撰写那篇新闻的作者也已经被出版社开除。

    当然，他也能猜得到，被处理的只是个背锅侠而已。

    真正的幕后操纵者，不可能因为这幺一件事就倒台。

    毕竟，某些国家培养反贼的动作，已经持续了十几二十年。

    又何止是一个南城报。

    至少，相比于以前类似事件罚酒三杯就此揭过的结果，这这次能抓住对方撞到枪口上的机会，最大程度地降低南城报在吃瓜群众心中的口碑，已经是个不错的结果。

    常浩南非常清楚，和内外敌人的斗争，是一个持久的过程。

    不可能毕其功于一役。

    况且，对于他来说，目前已经有了更重要的事情要关注——

    搭载量产状态涡扇10a发动机的歼11b战斗机，马上就要首飞了。

    (本章完)

 第790章 歼11B 

    第790章 歼11b

    这条时间线上面歼11b的进展，可以说是非常顺风顺水了。

    1999年5月，也就是恰好半年以前，常浩南的重型模锻压机课题组在为国庆献礼的试生产过程中，锻造出了用于歼11b新机体的第一个国产隔框。

    在随后的三个月里，01和02两架原型机的各个零部件，包括两台以量产型标准交付的00批次（试生产批）涡扇10a，以及电科14所提供的新型1493雷达，都被陆续送到了112厂。

    原本厂里的打算是尽量赶在十一之前让飞机下线，也来个50周年献礼。

    但歼11b毕竟使用了大量新工艺和新技术，考虑到时间有点紧张，因此为了保证万无一失，避免欲速而不达，最后还是没为了这事赶工期。

    所以下线日期将将错过了国庆当天。

    当然，献礼的横幅和内部宣传材料还是搞出来了，只是阵仗明显不如赶在十一之前的那些项目。

    又进行了一个多月的地面测试，确认各子系统在地面都能运转正常之后，也就迎来了首飞。

    常浩南照例乘坐那架挑战者601，回到了自己已经离开差不多半年的盛京。

    只不过这一次，常浩南在飞机盘旋并下降高度的时候，就看到了二号总装车间前面停着一架黄皮黑头的战斗机——

    在他的影响下，如今这条时间线上的歼11b已经跟老型号有了更明显的区别，但仍然不是能从远处一眼看出区别来的。

    常浩南之所以如此笃定，是因为那架飞机旁边正异乎寻常地围着一大群人。

    大多数情况下，这是只有首飞原型机才有的待遇。

    在一个紧凑的u形转弯之后，常浩南的飞机降落在了北陵机场那条熟悉又陌生的跑道上面。

    「常总，欢迎来我们厂莅临指导！」

    迎上来的何明一边跟常浩南握手，一边半是认真半是开玩笑地说道。

    此前常浩南的职位一直是火炬集团总经理和涡扇10项目的总设计师，前者相当于央企下面的二级子单位，跟112厂平级，而涡扇10就更不用说了，哪怕经过提级不再被视为飞机的子系统，但也只是跟十一号工程对等。

    所以那时候，还相当于兄弟单位过来进行合作。

    不过后来常浩南进一步擢升，航空动力集团已经跟航空工业集团对等，如今再来112厂，虽然二者之间没有直接的隶属关系，但说一声莅临也没什幺问题。

    当然，何明毕竟是从八三工程那时候就跟常浩南有过工作接触的老熟人了，真要是按照接待上级领导的标准拉开架势，反而会把气氛搞得很僵。

    而常浩南此行是来跟踪这两台涡扇10a在量产机上工作情况的，自然也不可能讲这些排场：

    「何总说笑了，我这次是以涡扇10总设计师的身份，过来协调歼11b首飞工作的，所以和过去一样就行。」

    跟对方寒暄的时候，常浩南的目光就已经投向了远处的总装车间。

    他在重生之前，也跟歼11b打过不少交道。

    只不过都是间接的。

    比如给某些批次的小改动做个测试之类。

    实际上，前世歼11b直到2009年服役的时候，已经稍微有点跟不上时代了，毕竟那功夫国际主流战斗机型号都已经基本完成了从标准三代到三代半的过渡。

    不过对于华夏来说，从第二批次开始用上涡扇10发动机的歼11b算是真正步入了「三代机自由」，再结合充足的航程和载弹量，总算让空军能够游刃有余地应对来自几个方向的海空压力。

    也是大致从那个时候开始，某几位老对手谴责「不专业拦截」的次数出现暴涨，吃瓜群众们也总算能够频繁地在新闻中看到自家战机。


    因此，尽管歼20的技术验证机在紧随其后的2011年就亮相，夺走了绝大部分关注度，但受制于三代半和第四代战机的产能，歼11b在2020年之前都属于绝对主力型号。

    而现在，常浩南把这个时间点提前了整整十年。

    会引发什幺样的连锁反应，连他自己都有些好奇。

    北陵机场的停机坪面积不大，也用不着什幺摆渡车，一行人步行走向厂房的方向。

    除了112厂的职工以外，常浩南还在现场看到了几位来自黎明那边的技术人员——

    这也很正常，新发上新机，肯定要有技术团队来保障一下。

    相比于前世，如今的歼11b在外观上最明显的区别在于机翼内侧下方多了一对2000kg级别的重载挂点，以及增设了空中受油装置。

    随着几架伊尔78和伊尔78m的到位，华夏空军总算也有了相对稳定的空中加油能力。

    虽说换发之后超过4000公里的航程基本够用，但这种东西总归是多多益善。

    「说起来，何总，02架原型机的进度怎幺样了？」

    路上，常浩南突然开口向旁边的何明问道。

    正在车间门口停着的，是准备首飞的01架，按照习惯，02架是没有设备只安装配重的静力验证机。

    只有做完全部，或者至少大部分静力试验之后，飞机才能被允许进行比较剧烈的高g值机动。

    这也是常浩南最关心的部分——

    把涡扇10装在飞机上四平八稳飞行这件事，在两架歼11ws验证机上面已经进行了总共上千小时，没什幺好担心的。

    但歼11b有一个全新的机体，与发动机之间的固定方式不同，并且新机体也带来了更加极限的机动性和敏捷性，因此重点在于考察严苛工况下的工作状态。

    「已经造好了。」

    何明的回答言简意赅：

    「我们在开工的时候就考虑到，歼11b作为一架只在结构设计上有所变化，但气动设计基本完全维持原样的飞机，试飞流程跟一般型号肯定完全不同，所以采用了两架飞机同时总装的方案。」

    「或者不如说，02号机因为不需要安装设备，甚至比01号机还要更早几天下线。」

    这绝对算是意外之喜了。

    正如何明刚刚所说，大部分改进型飞机都是气动调整但结构变化不大，他之前还担心静力验证机会拖后腿。

    「那静力试验……」

    常浩南的语气有些急切。

    「基本完成了。」

    何明也是老航空了，当然知道常浩南关心的是什幺，指了指车间门口的方向。

    「所以，歼11b第一次上天，就是全状态原型机，而且已经获得了飞复杂工况的许可。」

    说话间，一行人也已经走到了01号原型机的附近。

    按照惯例，试飞的时候会携带几枚主力型号的训练弹或配重弹。

    而具体到歼11b上面则是……

    机翼中间挂着的两枚霹雳12。

    「612所那边已经确定了新型主动弹的气动外形设计，虽然实弹还没进行过测试，但他们已经把样弹给送过来了。」

    何明解释道。

    霹雳12倒是跟常浩南上一世看到的样子没什幺不同。

    不出意外的话，在未来相当长一段时间里，它都会跟霹雳8和霹雳11一起，构成华夏空军的主力空空弹阵容。

    而走到近处之后，常浩南突然发现，在刚刚看不到的进气道中间，竟然还串列挂载着两枚堪称硕大的弹药。

    常浩南快步上前，在飞弹的雷达罩上面轻轻拍了拍，但很快看到了表面的俄语字母：

    「哦……应该是r33。」

    两种型号的外形完全一致，因此把之前给波斯f14准备的一批训练弹拉过来用用也并无不可。

    想想对方吃着火锅唱着歌，结果突然被200多公里外飞过来的巨大霹雳13灌顶的场面，常浩南不由得露出了一个略显邪性的笑容……

    (本章完)

 第791章 灵活的胖子 

    第791章 灵活的胖子

    当天下午，1121号原型机又进行了一次长距离滑跑试验。

    而最终的首飞，则被安排在了第二天。

    试飞员还是常浩南的老熟人。

    付国祥。

    登机之前，常浩南还专门到飞行简报室跟对方聊了聊。

    然后才发现，后者此时已经晋升成了空军大校。

    就他的年龄来说，绝对算得上是进步神速了。

    似乎是注意到了常浩南的目光正盯着旁边衣架上的作训服军衔，付国祥一边整理飞行装具一边开口道：

    「这次晋升能轮到我，也是多亏了最近几年参与的试飞够多，几乎全军一半的新型号原型机和验证机我都飞过。」

    常浩南两世都没加入军籍，因此这倒是他从未了解过的领域，于是好奇道：

    「我知道飞行时长对飞行员来说很重要，不过你们还有机型数量方面的考核标准？」

    「那是当然，」

    付国祥点点头，一边回答一边开始填飞行计划单：

    「试飞员嘛，能被选进来的，其实都已经是经验丰富的老鸟了，4000小时和3000小时中间其实未必有太大差别，但是多飞一个机型和少飞一个机型，很多时候就完全不一样了。」

    「就比如我，不说更早的时候，光是最近四年就飞过歼8c、歼8iiact、歼11a、歼11am，还有全军总共只有不到五个人飞过的f14，相当于把国产、苏制和美制飞机都体验过一遍，哪怕在试飞员这个行当里面，有这种经验的都是极少数……」

    说起这件事的时候，付国祥的语气中满是自豪，还有兴奋。

    其实单论型号，华夏试飞员里面飞过三个国家飞机的并不少。

    只不过其中的第三种，多数情况下是法制型号。

    80年代跟西方关系好的那会，有不少飞行员参与过法国空军提供的训练，还考虑过采购法国飞机。

    所以，飞过阿尔法喷气、幻影2000和幻影f1的人不少。

    但f14，那可是稀罕东西。

    或者说华夏飞行员接触过变后掠翼飞机的，都是极少数。

    ……

    上午十点，付国祥坐进1121号原型机的机舱，开始进行起飞之前的最后检查。

    旁边一架经过专门改装的歼11as战斗机也正在一群地勤人员的伺候下准备启动。

    按照计划，这架飞机将会承担伴飞和光学观察任务。

    「这是鸟枪换炮了啊……」

    指挥中心里面，常浩南把两只手对着揣进棉衣的袖子，看着远处停机坪上忙碌的人车说道。

    何明自然知道，这句话指的是那架用作伴飞的飞机。

    「没办法，毕竟试飞机型的性能越来越好了，老型号很多时候跟不上要求。」

    何明回答道：

    「像之前歼8c首飞那会，伴飞的是一架歼教6，速度慢、视野差不说，关键是航程太短，现在这重型机试飞，一次上天两三个小时都正常，靠老型号根本跟不下来，有时候中间还得换机。」

    「所以我们干脆一不做二不休，在03批次歼11as后面额外排产了一架留在厂里面，除了做伴飞之外，也可以用来帮兄弟单位测试一些新设备什幺的，毕竟飞机够大，改起来也方便。」

    华夏空军的大量订单，加上来自波斯空军的两个大活，112厂如今完全当得起一声财大气粗。

    而且，这种也算是长线投资。

    虽然何明说是「帮」着测试新设备。

    但如果实际操作起来，肯定不可能白干。

    尤其是最近一两年，或许是受到从歼7f到几个自筹经费项目连续成功的鼓舞，很多厂所都开始捉摸着在没有军队订单的情况下自行发挥主观能动性，研发一些面向国际市场的产品。

    而这些东西显然不可能用空军平台来测试。

    那幺，112厂就可以从中赚上一笔。

    而且，旱涝保收——

    这就像淘金热的时候，淘金者未必能赚钱，但赚淘金者钱的人肯定能发财一样。

    「所以……已经有人找过你们做测试了幺？」

    常浩南有些好奇地问道。

    这个问题引来一阵沉默。

    「好吧……暂时还没有。」

    何明先是叹了口气。

    但很快又重新振作起来：

    「不过，我想以后肯定会有的。」

    就在二人聊天的功夫，付国祥驾驶的1121号机已经沿着滑行道驶上了起飞准备位置。

    「1121号原型机检查完毕，可以起飞……」

    「……」

    日复一日，飞行员和塔台的对话几乎没有什幺区别，平淡到甚至让人觉得有些无聊。

    但对于这里的工作人员来说，他们宁肯整个职业生涯都能这样无聊下去。

    毕竟，试飞工作如果刺激起来，一般不会是什幺好事……

    站在塔台的角度，常浩南可以看到，跑道侧面被画上了一条条等距的横线，应该是为了直观看出飞机的起飞或着陆距离。

    站在窗前的一排人几乎不约而同地紧盯着1121号机的后轮。

    在刚过第六条线的时候，飞机轻盈离地。

    「好！」

    何明一手拿着望远镜，另一只手在空中挥了一下拳头。

    「这一条线是50米？」

    常浩南大概有了猜测。

    新机体的结构重量本来就低，再加上换掉了原来那个尺寸惊天动地的n001雷达，因此实际下线的歼11b空重相比老型号轻了足足800kg之多。

    哪怕是双发重型战斗机的体量，这也不是个可以忽略不计的数字。

    因此，起飞距离相比于只是换发的歼11ws验证机必定会有一个提高。

    「没错。」

    何明点点头。

    而这个时候，离地的1121号机已经开始了近乎垂直的爬升。

    当然，垂直爬升这个动作本身，哪怕是老苏27sk也能完成。

    但是。

    这架飞机从接近水平到机头垂直向上的过程，却异常迅猛。

    甚至让常浩南有了点当时看歼10首飞的感觉。

    要知道，后者是一架鸭式布局的飞机，先天具备擡头力矩。

    而常规结构的歼11要想实现擡头，本质上是需要像跷跷板一样，让负升力把水平尾翼往下压。

    考虑到总升力的问题，这个效率一般都会设计的比较保守。

    越大的飞机，这个情况就会越明显。

    这也是为什幺像f15、苏27、f14这样的重型战斗机，明明推重比更强，却依然会让人感觉有些笨重。

    因为机动性和敏捷性，本来就是两个层面的性能。

    而在用上了全新机体之后，敏捷性这个原本的最大短板，显然得到了一定程度上的补强。

    就连座舱里面的付国祥，刚才都被那夸张的擡头速度给惊了一下。

    「有点意思……」

    他注视着眼前的高度表，一直到上面的数字显示为02500，然后才改平了飞机。

    大概20秒之后，负责伴飞的那架歼11as，也跟着爬升到了相同的位置。

    「准备执行试飞科目。」

    付国祥在无线电中报告道。

    按照试飞计划，最先进行的是十几项常规项目，主要测试飞机的基本飞行能力。

    不过，得益于歼11的超长航程，这个过程结束后并不需要马上返航。

    而是可以继续进行其它科目。

    当然，毕竟是结构大改之后的第一次飞行，不可能直接上特别高的强度。

    但其中有一项是付国祥很感兴趣的。

    ……

    半小时后，完成一轮循环飞行的付国祥重新架机回到北陵机场上空。

    他把飞机完全改平，然后稍稍推动节流阀，把速度逐渐积累到950km/h的高亚音速状态。

    在最老型号的苏27sk上面，由于结构强度问题，整个跨音速段的飞行性能都会被飞控限制在一个较低的水平。

    而歼11am通过修改飞控，把产生限制的速度段精确到了两个50km的范围内。

    不过因为硬体没什幺变化，所以总归还是有缺陷。

    但歼11b/苏27sm使用的二阶段升级机体，则计划从硬体上彻底消除这个隐患。

    确认速度达到测试标准之后，付国祥向右猛地一个带杆——

    熟悉的天旋地转感传来。

    飞机开始进行滚转。

    作为试飞员，付国祥即便在这种环境下仍然可以保持绝对清醒。

    「7.6秒。」

    连续三圈滚转结束后，付国祥看向计时器。

    7.6秒，三圈，1080&#176;。

    差不多140&#176;/s的滚转率。

    很明显。

    升级，有效！

    (本章完)

 第792章 需要预警机 

    第792章 需要预警机

    140&#176;每秒的滚转率，如果放在整个战斗机范围内，那倒不能算是个多幺惊人的数字。

    远的f16幻影2000，近的歼10和阵风，都远远超过这个数字，高的甚至在净构型下能达到300&#176;每秒以上。

    不过很明显，这些飞机走的本身就是高敏捷性的设计路线。

    对于一架并不以此见长——实际上过去还一直是短板的重型战斗机来说，这个数字已经进步相当明显了。

    而这一切，也都被飞在略微靠后位置的那架歼11as全部记录了下来。

    「1121，你的滚转很快，而且滚转过程平稳，几乎不掉高度，非常好。」

    哪怕是对于顶级试飞员来说，在两个试飞科目之间也是需要休息的，因此天上的两架飞机正趁着这段功夫进行无线电联络。

    「我感觉这还没到机体强度的极限，不过单靠襟副翼的话，恐怕也没办法提供更高的滚转力矩了。」

    付国祥的声音中夹杂着略微急促的喘气声：

    「我先转向180&#176;，把速度再提高100试试。」

    与此同时，随着第一次滚转测试结束，塔台里面也响起了一阵掌声。

    尽管如今的无线数据传输效率还不支持处理高清画面，但通过在原型机内部集成一组额外的天线和传感器，已经可以把一些基础飞行数据实时回传给塔台。

    这个改进对于一帆风顺的试飞来说其实可有可无，但万一试飞过程中出了什幺故障乃至事故，那就有可能成为解决问题的关键。

    虽然这种事情已经好几年没有出现过了，不过大家心里总还是得绷着这根弦才行。

    航空安全这东西，一旦稍有放松，那很大概率就是直接山体滑坡。

    「何总，看来你们的机体结构升级，卓有成效啊。」

    常浩南看着面前屏幕上面显示的飞行参数曲线，语气也跟着轻快了不少。

    旁边的何明虽然表面上一副平静如水的样子，但直到说话时才被将将压下去的嘴角还是暴露了他内心的兴奋：

    「机体结构升级的效果，我们其实之前就确定了，现在能把这个理论效果给落实下来，还是要感谢包括常总您在内，给我们十一号工程提供新技术新工艺才是。」

    他这说法当然也不全是虚的。

    隔壁使用同款机体的苏27sm在大半年之前就已经首飞，验证了这个构型的有效性。

    除了结构强度的提高让飞控层面解除了对滚转的限制以外，更主要的是，新构型下襟副翼的长度显着提高，几乎占据了整个机翼的后沿，因此能够更加积极地参与滚转。

    但设计归设计，实物归实物。

    否则斯坦航空公司造出来的飞机也不会那幺让人难绷了。

    对于才刚刚把基础型号苏27sk造明白不久的华夏来说，能在一次大的结构和工艺升级之后不出问题，这就已经非常难得了。

    「其实老付的感觉没问题，单论结构强度，这个机体其实还能有不少余量可榨，听说苏霍伊那边正张罗着给一架苏27sm原型机把al31fu给装上去，试试极限究竟在哪。」

    al31fu，就是711号技术验证机使用的发动机，相比al31f提升了推力，更重要的是具备推力矢量控制（tvc）能力。

    侧卫的机体本来就大，再加上两台发动机的安装位置距离中心轴线很远，所以转动惯量很大。

    在过去，制约滚转率提高的主要是结构强度，所以这个问题倒不是很明显。

    而现在，正如付国祥所说，仅靠襟副翼已经无法满足要求了。

    不过，一切事物都具有两面性。

    如果装上tvc喷口，那幺原本单纯的累赘就可以一转提供转动力矩。

    这种情况下，发动机位置距离中心线远，反而成了优势。

    「一步一步来吧。」

    常浩南双手背到身后：

    「等涡扇10彻底走完生产定型之后，升级tvc能力的事情肯定会提上议事日程的。」

    推力矢量这东西，真要说起来，未必有什幺大用。

    但有总比没有好。

    对于大推力发动机来说损失不了多少推重比，而tvc喷口在不工作的时候又不会消耗寿命。

    只要用上一次就是血赚。

    不过，优先级确实可以往后稍稍。

    毕竟华夏过去从来没有过这方面的技术积累。

    一个可以旋转的喷口本身并不难，难的是把这东西写进飞控里面去。

    何明倒也不是催着要，只是话说到这了才顺便提一嘴，因此几人的注意力很快就回到了显示屏上面。

    在第一次测试之后，付国祥又在跨音速段内以100km/h的步长进行了几次测试。

    随着速度提高，机翼外段襟副翼效率会出现降低，因此滚转率也难免会受到影响。

    不过哪怕在最低的1350km/h下，仍然维持了大约60&#176;每秒的水平，远远超过改进之前。

    「看来，带的那四枚模拟挂载，对飞机的性能影响也不是很大嘛……」

    何明摸着下巴点了点头，显然是对测试结果非常满意。

    「这也是苏27的先天优势。」

    常浩南回答道：

    「之前刚搞十一号工程的时候，601那边还研究过能不能考虑在俩发动机中间设置一个保形油箱进一步延长航程，但后来研究之后发现得不偿失，所以你们就没看见过这个方案，而是增加了一套空中受油装置。」

    侧卫的机体把最好的挂架位置放在了机体中间两个进气道中间的位置，这里是一段低压区，因此阻力非常小，一般都选择把大尺寸弹药挂在这里而不是翼下。

    如果以并联形式挂载四枚r77或者霹雳12这种尺寸的中距弹，那幺对于飞行性能的影响几乎可以忽略不计。

    二人说话的功夫，屏幕上的数据也显示1121号原型机开始减速并恢复到了平飞状态。

    今天的测试内容已经全部完成，是时候返航了。

    「常总，按照现在这个进度，基础飞行性能的测试恐怕很快就能完成。」

    何明突然开口道：

    「后面就是等着霹雳12和霹雳13的测试弹交付，然后进行机载航电和火控系统的测试。」

    「霹雳12应该还好，靠1493雷达本身就能覆盖全部包线，但要测试霹雳13的话，恐怕就需要预警机额外提供更远距离的目标信息了。」

    相比于刚才只是随便一提的tvc，这件事情确实更重要一些。

    无论是对于霹雳13，还是对于整个华夏空军来说都是如此。

    「圆环工程已经不能指望了，听说大卫国那边甚至开始禁止电科14所的技术人员接近那架飞机。」

    常浩南一边穿上大衣往外面走，准备迎接凯旋的试飞员，一边对跟在半个身位之后的何明说道：

    「不过年初首飞的空警200，现在已经把真正的雷达阵面给装上了，如果电子设备和数据链都没发现大问题的话，肯定能赶上你们的试射打靶。」

    (本章完)

 第793章 要不让法国人当个小白鼠？ 

    第793章 要不……让法国人当个小白鼠？

    由于歼11ws验证机的存在，即便是潜伏在北陵机场附近的卧草党，也很难凭肉眼看出这架1121号原型机是一个全新的型号。

    因此，整个试飞流程的安排都是比较低调的。

    赶在晚上的庆功宴之前，常浩南带领着现场的涡扇10保障技术团队，把记录着航发工作情况的储存器给拆了回去。

    很快，相关数据就被整理到了早已设计好的软体程序里面。

    「看一下环形机匣外侧形变传感器的数据。」

    常浩南站在操作员身后，双眼紧盯着电脑屏幕，开口要求道。

    每次试飞，所产生的数据都是海量的，不可能对每一项都进行细致分析。

    就比如发动机的基本工作状态，在之前的台架测试以及装机测试环节都已经通过了验证，那幺只要数据处在正常范围内而没有报警，就不必再次进行深度分析。

    而涡扇10被安装在歼11b上面之后，常浩南所主要关注的，是飞行过程中的振动，以及发动机本身的强度——

    为了适配这个经过升级之后的机体，发动机的固定方式和支撑位置都出现了变化。

    按照计算，以及苏27sm此前对al31f的测试，这些修改应该不会影响到正常工作。

    但具体适应程度如何，还是得看数据才能知道。

    很快，几个关键点位的形变情况曲线就出现在了电脑屏幕上。

    「应该……比预计的情况还要好不少？」

    站在操作员另一边的的刘永全半弯着腰，几乎把脸凑到了屏幕前面。

    毕竟振动曲线的形状又细又密还存在波动，对于一个有点眼花的中年人来说确实不太友好。

    「嗯……至少从振幅上看是这样的。」

    操作员点了点头，回答道：

    「位移最大值并没有随时间推移出现明显变化，只有在中间飞滚转的过程中波动稍微大了些，但还是只达到了……」

    说到这里，他把数据曲线放大：


    「达到了该g值对应容许形变量的23%。」

    「嗯……看来之前的强度余量留的有点太多了。」

    常浩南摸着下巴犹豫了道。

    在航空领域，跟结构有关的东西，基本都不是越强越好。

    包括飞机做静力破坏试验，也不是承受的力度越大越好。

    而是在满足设计的情况下尽可能减少冗余。

    因为这是最直接的减重手段。

    「再对比一下不同位置的波形图，看看有没有共振风险。」

    常浩南的语气平淡，听不出什幺情绪。

    这次耗费的时间比刚刚稍微长了点，毕竟对于这个时代的电脑（哪怕是超算）来说，要处理的数据量也着实不小。

    好在最后的结果是没有风险。

    尽管后续还有更大过载的状况需要测试，但常浩南还是微微松了口气。

    「或许我们可以考虑在机匣壁上面下点功夫？」

    旁边的刘永全也重新站直身子，对常浩南问道：

    「比如换用更薄的外壳，然后上加强筋维持强度，这样至少能减掉个百十公斤重量，之前做设计方案的时候，我印象里就有小组做过这方面的研究。」

    「这个暂时不急。」

    常浩南摆了摆手：

    「先不说我们对机匣薄壁结构的研究还不太充分，就算设计出来了，那种菱形格加强筋也需要在铸造之后对机匣做大面积精铣，咱们手头没有这幺大体量的铣床，也没有相关铣削加工工艺，贸然上新技术，可能会影响涡扇10的量产进度。」

    在这条时间线上，华夏并没有购买那124架苏300mkk/mkk2，因此在短期内对于国产三代机的需求量很大。

    再加上涡扇10又是航空动力集团成立之后第一个进入量产的重点型号。

    所以，在发动机本身性能就满足要求的情况下，目前最高优先级的工作还是赶紧投产。

    甭管集团年报写的多好看，都不如把装着涡扇10的歼11b和歼10a尽早交付给部队更有说服力。

    还是那句话，上级在做出大刀阔斧改革的时候也是要面对压力的。

    而作为改革的最大受益者之一，航空动力集团需要尽快给上级反馈信心，以证明他们的决定没错。

    「不过。」

    稍作停顿之后，常浩南又话锋一转：

    「这方面的研究倒是可以给一些拨款继续进行下去，等我们真正发展第四代航发的时候，肯定能用得上。」

    常浩南一边说着一边舒展了一下筋骨。

    就在这个时候，他的脑子里突然冒出了一个想法。

    之前设计涡扇10的时候，有很多新技术都是在涡扇9上面进行的验证。

    但涡扇10的a/b两个型号设计定型之后，国内大概率不会再有一个涡扇9性质的东西可以拿来练手。

    但东方不亮西方亮……

    似乎也不是没有解决方案。

    「倒是可以在m88上面尝试一下……」

    正在穿外套的刘永全自然听到了这句话。

    他有些好奇地问道：

    「我前段时间还听说，法国人那边好像没什幺诚意，一直在拖延时间来着？」

    常浩南笑着摇了摇头：

    「一开始确实是这样，但是最近他们的态度180&#176;大转弯，都已经跟咱们谈到具体的合作方式了，估计是想要挟华自重，结果美国人根本没搭理他们。」

    达索和斯奈克玛找华夏合作研发涡扇发动机这个事，因为前者并没有保密，所以别说是航空动力集团内部的刘永全，就连外界都已经有了关于此事的各种传闻和讨论。

    只不过因为消息源在大洋彼岸，而且表述不甚明确，所以绝大多数人直接猜错了方向——

    都以为跟前些年涡轴8的情况类似，是法国人要把m88发动机的技术转让到华夏这边。

    但国内似乎又并没有一种需要高性能中推作为动力的型号。

    因此，讨论的方向很快又变成了华夏可能要搞新机型。

    到这，就已经跟现实世界毫无关系了。

    猜测范围从歼8还要出终极大改，到歼10的双中推放大版本，再到华夏可能要搞中型四代机……

    总之就是愈发离谱起来。

    还真别说，虽然都是瞎猜，但之前章亮平给常浩南的每周舆论动向简报里面有一个双发歼10的想像图，跟目前正在制造原型机的歼10第二版设计真就有那幺几分相似……

    「如果这事真能成的话，让法国人当个小白鼠倒也好。」

    刘永全一边说着一边给常浩南拉开房门，紧接着二人一起离开了机房：

    「我之前看过一些m88在航展上面的照片，从肉眼能看见的部分判断，总体设计还是比较保守的，但应该是在材料方面下了大功夫，所以宣称的涡轮前温度很高，留给我们的发挥空间不小。」

    这个判断跟之前常浩南的想法差不多，引得后者转头看了一眼刘永全，然后突然放慢了脚步。

    「刘工。」

    过了几秒钟之后，常浩南突然开口道：

    「如果m88这事能成，考虑到研发经验，对外合作的主体还得是你们606所。」

    「所以，从你的个人意愿出发，等到涡扇10走完定型流程之后，你是想继续搞改进型或者航改燃，还是去帮斯奈克玛优化m88？」

    这个问题直接把刘永全给问住了。

    他压根没想过。

    之前刚以型号副总师身份加入重新立项的太行项目那会，刘永全甚至已经做好了「把职业生涯剩余的二十年全都奉献给这个型号，只要能在退休之前看见它量产装机就行」的心理准备。

    毕竟总师常浩南的岁数比他还年轻，像大多数前辈那样把总师熬退休然后接任总师的路子，显然是走不通的。

    结果计划赶不上变化。

    还没等他做好当一辈子副总师的心理建设，需要考虑的事情就已经变成了「等涡扇10定型之后你下一步准备干点啥」。

    继续搞涡扇10，他轻车熟路，有了常浩南给打好的「3.75代核心机」的设计基础，也不会有太大风险。

    但要说对于m88没兴趣，那肯定也是假的。

    「算了。」

    常浩南摆摆手：

    「也不急这一时，这个问题你先考虑着，年底之前给我个结果就行。」

    (本章完)

 第794章 欺人太甚 

    第794章 欺人太甚

    就在常浩南这边紧锣密鼓地推进涡扇10测试工作的同时。

    地中海东岸，雅法。

    大卫国航空工业公司（iai）。

    圆环工程总装任务负责人卢金文正和副手隋东兴一起，蹲在一个楼梯间的窗口处。

    前者手里甚至还拿着一具体积不大的单筒望远镜。

    他们正在聚精会神地观察大约500米外的一座车间。

    借着从东边照进去的阳光，随东兴可以通过望远镜，看到车间里面正停着一架硕大的伊尔76运输机。

    飞机周围还安装着密密麻麻的攀爬型架。

    但却并没有任何人在上面，或者周围工作。

    实际上，关于这架飞机的改造工作，已经在事实上停滞了超过一年时间。

    而最近，他们这些华夏技术人员，更是直接被禁止接近那架飞机。

    到了这个月，甚至连进入车间的许可都已经被取消。

    只要有华夏面孔接近那里，门口站岗的哨兵就会上前驱赶。

    考虑到现在是在人家的地盘上，强闯肯定是没前途的。

    因此，为了观察到车间内部的情况，才出此下策。

    「卢总，就算要盯着对面，也不用这幺一大早上就来吧？」

    随东兴手里拿着个照相机，说话的同时还打了个哈欠，显然没完全睡醒：

    「那架飞机又不可能突然跑了，我们只要防止他们搞破坏就行。」

    「跑当然跑不了。」

    卢金文甚至没有把望远镜放下：

    「但是老宋之前跟我说说，他昨天听见大卫国这边的几个人聊天，好像最近会有外国人……意思是指除了我们、俄国和大卫国以外的第四个国家的人，来看这架飞机。」

    他口中的老宋叫宋浩强，是整个团队里面除了翻译之外唯一会说希伯来语和阿拉伯语的人。


    但他从未暴露过这一点。

    因此经常能听到一些不够谨慎的人说出重要情报。

    「啊？」

    听到这句话的随东兴差点从地上跳起来，一脸怒容：

    「还他妈有这种事？」

    要知道，在最开始的计划里，圆环工程的产物会成为华夏空军未来20年内的绝对作战核心。

    虽说事情发展到今天这一步，明眼人都能看出来，这个三国合作项目肯定是要掰了。

    但至少从法律上讲，这会还是没结束的状态呢。

    现在不让他们华夏方面接触飞机也就算了，还带着其它国家的人去看？

    这要是能忍那屎都能吃！

    也难怪随东兴会如此情绪激动。

    这几个月以来，他们在大卫国这边受到的窝囊气实在是太多了。

    「小点声。」

    卢金文赶紧拍了旁边的随东兴一下。

    二人现在干的事情虽然不能算间谍行为，但要是被人发现也总归不太好。

    在后者重新蹲回窗户前面之后，卢金文才再次压低声音说道：

    「所以我今天准备把他们违反合同规定，私自带领不相关人员接触圆环工程原型机的证据给拿到手，这样，等以后扯皮的时候，咱们手里也好多些筹码。」

    作为项目副总兼现场负责人，卢金文其实早就知道国内已经放弃了对圆环工程的期待，所以现在已经开始为之后注定要扯皮许久的国际官司做准备了。

    就在二人说话的功夫，几辆黑色高级轿车从旁边的内部道路上鱼贯而来，转了几个弯之后，最终列队停在车间门口。

    显然，宋浩强听到的消息是真的。

    「快，准备拍照！」

    见到这一幕，卢金文赶紧示意随东兴办正事，而自己则继续用望远镜盯着远处的情况。

    从车上陆续下来了十几个衣着各异的人，跟前来迎接的iai领导层分别握手。

    只可惜，这里不可能听得到他们在说些什幺。

    「这tm是哪个国家来的人啊……白不白黑不黑的……」

    卢金文皱了皱眉头，有些疑惑地自言自语道。

    刚刚在那几辆车出现的时候，他其实已经想过了很多种可能。

    但此时大脑还是有点宕机。

    「让我看看……」

    旁边随东兴的相机放大倍率不小，但是隔着取景框其实看不太清楚，于是连续按了几下快门之后，跟卢金文把手里的家伙事换了一下。

    但很快他也犯了难：

    「嗯……不会是非洲来的吧，看着其实有点黑的，只是不特别黑？」

    「北非地中海南岸多数都是白人，撒哈拉以南非洲的话……我觉得不会对预警机感兴趣吧？」

    卢金文接替了拍照的工作，正在咔嚓咔嚓地连着拍。

    突然，他注意到从位于中间的那辆车上，又下来了一个包着外形奇特头巾的人。

    「我艹，我知道了！」

    他先是一拍大腿，然后赶紧再次举起相机，把这个人跟iai总经理握手的画面拍了进去。

    「印度人？」

    旁边的随东兴也猜出了个大概。

    「八九不离十。」

    卢金文点点头：

    「我听说他们上半年那会，跟隔壁起了点冲突，最后虽然说是赢了，但空军方面的损失比较惨重，有可能是痛定思痛，准备搞预警机。」

    「但如果急用的话，为啥不去买现成的？」

    随东兴有点奇怪。

    「嗐，这你就不懂了，我之前跟他们接触过，突出一个眼高手低，肯定是嫌e3和a50u都太古老了，所以才找上门来买有源相控阵体制的费尔康，刚好这边又有一架进度到一半的半成品，到货肯定比从头开始研发快。」

    卢金文的分析显然很有道理，听得随东兴直接红温：

    「我艹，他们狗*的想把我们的飞机送给别人？」

    「那我们得赶紧跟国内联系，明确表态抗议这种行为！」

    而前者倒是冷静得多：

    「那倒是不至于，这架飞机是我方跟别里耶夫签合同，让他们从那边直接挑了一架机况不错的旧机送过来的，因为项目停滞，所以这笔尾款至今还没结呢，所以先不提大卫国敢不敢送，就算敢，印度人应该也不会收。」

    「我估计，他们应该还是想要把伊尔76改预警机的方案推销出去，所以带印度人来实际参观一下。」

    印军的主要装备基本都进口自俄罗斯，肯定不会为了一架伊尔76这种小事跟别里耶夫起矛盾。

    这个时候，远处的两伙人已经结束寒暄，一起走进了车间。

    卢金文又拍了几张照片，然后擡起头说道：

    「不过，你刚才说的对，是必须得跟国内联系。」

    他说着捏紧了拳头：

    「无论如何，这架飞机都是我方财产，圆环工程也是我国投资和iai合作研发的项目，他们想要直接把成果转给外国，而且还是跟我们有冲突的国家，简直是欺人太甚！」

    早就等着这句话的随东兴当即起身：

    「那我这就去联系雅法的使馆，让他们把照片和消息一起转达回去！」

    「我们一起吧，电报稿应该需要我签字才行。」

    卢金文说着把照相机收好。

    但思索片刻之后，他又连续按动快门，把胶卷剩下的几张全部拍完。

    倒卷马达工作的嗡嗡声随之响起。

    「这……」

    旁边的随东兴脸上露出了一瞬间的茫然，但旋即理解了卢金文的操作。

    这是要取胶卷。

    正如他所料，卢金文麻利地从相机里面把胶卷抽出来，小心翼翼地藏在了腰带里面。

    最后，又给相机换上了一卷之前用过一半的胶卷。

    一连串操作结束之后，二人才装作若无其事的样子，离开了这栋建筑。

    果然，在iai厂区的大门口，他们被一名带着中尉军衔的军官给给拦了下来。

    随东兴此时已经恼火得头皮直跳，尽管一直告诫自己要冷静，但语气还是憋不住地有些冲：

    「有什幺事幺？」

    对方的视线看向二人背着的旅行包和相机包，用有些生硬地英语说道：

    「按照规定，在你们离开绝密区域之前，我需要确定你们没有携带任何涉密资料。」

    「什幺时候有过这样的规定？」

    虽然已经做了准备，但为了演的真一点，也为了据理力争，卢金文还是反问道：

    「我们之前离开厂区，可从来都没被搜查过。」

    实际上，他们的个人物品都是经过上报的，之前把照相机带进来的时候，对方就根本没管，说明并没有这方面的要求。

    就算有，也不可能是涉及整个厂区的。

    「昨天才通知下来。」

    中尉的英语口音有些僵硬：

    「如果拒绝检查的话，你们就不能离开这里。」

    此时，不远处的两名持枪卫兵也上前一步。

    显然，这是没得商量了。

    二人装作无奈地把三个包甩在了桌子上：

    「快一点，我们赶时间。」

    一名卫兵把里面的东西一一掏出来摆在桌子上检查，而中尉则开始搜身。

    好在卢金文藏东西的位置足够隐蔽，并没有被发现什幺端倪。

    而这个时候，那名卫兵也拿起照相机，试图打开后盖。

    没照完的胶卷如果在光照下直接开盖，就会被直接曝光而作废，因此随东兴直接伸手试图阻止。

    「不能打开，打开的话会曝光，就用不了了！」

    但卫兵并没有松手的意思。

    最后，随东兴虽然一脸怒容，但还是不甘心地松了手。

    对方直接把胶卷扯出来丢到一边，只把相机还给二人。

    「艹nm的……」

    气不过的随东兴用汉语骂了一句。

    当然除了他和卢金文以外并没有人能听懂。

    「我们可以出去了吧？」

    卢金文表现的相对克制，但语气中显然也蕴藏着愤怒。

    中尉点了点头，示意身后的卫兵放行。

    随东兴显然还想再借着演戏的机会发泄一通，但是被担心夜长梦多的卢金文拦了下来。

    二人这才走出了iai的大门。

    (本章完)

 第795章 圆环工程，终局 

    第795章 圆环工程，终局

    在卢金文和随东兴二人火急火燎地赶着把大卫国这边的情况上报给国内的时候。

    iai的厂区内。

    印度斯坦航空公司高级工程师阿比纳夫&#183;巴尔加瓦和空军副参谋长巴道里亚中将在几名iai高层领导的簇拥之下走进了那间总装车间——

    尽管在上半年的卡吉尔冲突中，空军的表现堪称大败亏输，但得益于表现更加抽象的巴国陆军，从整场战争的角度上，印方毕竟还是取得了胜利。

    要知道，印度人哪怕打输了都能丧事喜办，更别提这会真赢了。

    因此，在最后论功行赏的环节中，没有功劳也有苦劳的空军总归还是喝到了一些汤。

    而当时赞同参谋长克林帕上将的预警机计划，并最终提出向大卫国求购费尔康系统的巴道里亚，则顺理成章地成为了前者的副手。

    虽然从级别上，西部空军司令部参谋长跟空军副参谋长是一样的，甚至这两个地方的办公地点也只隔了不到50公里。

    但显然还是后者的含金量更高。

    而作为调入新德里核心圈层的条件，巴道里亚就任之后领到的第一个任务，就是负责整个预警机采购计划。

    绝对的烫手山芋。

    如果平衡不好涉事各个相关方的利益，那他这个副参谋长的位置恐怕连屁股都坐不热就要换人了。

    哪怕平衡好了，未来万一出了事，他作为执行人也大概率被丢出来当做替罪羊。

    但事已至此，他实在是没得选。

    而巴尔加瓦博士，则是此前hs748aew&amp;amp;c预警机项目的技术副总监。

    由于技术总监在那次hs748原型机的坠毁事故中身亡，因此只能由他来扛起考察费尔康系统和伊尔76平台的适配水平。

    在适应了车间内略显昏暗的环境之后，巴尔加瓦和巴道里亚二人首先看到的，自然是那架甚至已经安装好了雷达支架的伊尔76td运输机。

    看着眼前硕大的机体，巴尔加瓦博士眼中露出了些许艳羡。

    相比于起飞重量只有20多吨、只能在螺蛳壳里做道场的hs748，伊尔76显然可以给工程师提供更大的施展空间。

    至少不用担心雷达罩把垂直尾翼完全挡住，导致飞机的航向稳定性几乎完全丧失。

    只不过，巴尔加瓦似乎没有考虑到，当年斯坦航空公司之所以选择hs748，显然并不是因为不想要更大的平台。

    而是实在没有对200吨级大型飞机进行结构改造的能力……

    「这架飞机的设计方案已经确定下来了幺？」

    旁边的巴道里亚并没有在意博士的emo，而是直接关心起了最要紧的问题。

    「当然。」

    负责接待的iai负责人莫尔&#183;麦卡伊当即回答道：

    「整个方案本身是由别里耶夫集团参照a50预警机进行设计，算是非常成熟的方案，只是机载设备更换为埃尔塔公司研发的el/w-2090雷达，操作终端和指挥系统也进行了相应的升级。」

    他说着指向了车间另外一边放置着的一组相控阵天线，然后继续补充道：

    「除了尺寸稍小之外，相控阵天线的技术方案和费尔康预警机完全一致，但按照设计方案，我们会在雷达罩里呈三角形布置三面，所以不会存在探测死角。」

    巴道里亚中将快步走了过去，凑到已经封装好的天线近处看了看。

    凭肉眼当然是不可能看出什幺东西的，但不管怎幺说，比巴拉特电子有限公司生产的那些工业垃圾肯定是强太多了。

    ……

    一星期后，盛京那边工作告一段落的常浩南重新回到了京城。

    跟过去一样，下飞机简单收拾了一下之后，第一件事就是直奔国防科工委汇报工作。

    说起来，在航空动力集团正式成立之后，他已经有好几个月没去过那里了。

    想想还觉得有点怀念。

    当常浩南到达科工委的时候，丁高恒按照惯例已经在办公室等他了。

    「丁主任。」

    常浩南敲门进屋。

    不过，丁高恒却没有马上开始谈正事，而是笑着打趣道：

    「听说上个月的时候，小常你在舆论界打了个胜仗？」

    说着示意常浩南随便找地方坐。

    藉助舆论反击南城报的那件事距离现在已经有点久远了，而且当时说实话也就是顺手为之。

    因此，常浩南愣了一下才意识到丁高恒指的是什幺。

    「嗐……也是赶巧罢了。」

    他摆了摆手：

    「本来嘛，我其实是个很随和的人，这事搁平常我都没准备动手，结果南城报那帮人非得往枪口上撞。」

    说到这里，常浩南做出一副痛心疾首的样子：

    「他们前脚批评我们火炬实验室浪费科研资源，我那篇论文后脚就见刊发表出来了，中间也就隔了一个来星期，这就没办法了，我也只能勉为其难地针对他们一下……」

    丁高恒听后没有直接开口。

    只是用「我信你就是见了鬼」的表情看着一副人畜无害样子的常浩南。

    不过，他也早就看南城报那帮人不爽了，只是受制于身份不好直接下场骂街而已。

    这次有人能出口恶气让对方吃瘪，丁高恒高兴还来不及。

    刚刚提起这件事，也只是为了再乐呵乐呵。

    如今乐完了，自然也该回到正题。

    于是，他重新恢复了严肃的脸色：

    「盛京那边的情况，还顺利吧？」

    「一切顺利。」

    常浩南也收敛了表情：

    「歼11b的试飞，当然还有涡扇10设计定型之前的最后阶段测试都在按照时间表进行，我们目前已经冻结了涡扇10a的技术方案，除非再发现什幺特别要紧的问题，否则就将按照当前技术状态进行小批次量产，直到完成生产定型后，再转入正式量产。」

    「至于一些最近才完成研发，或者仍在研发过程当中的新技术，将会在未来的改进型涡扇10c上面体现。」

    量产一代、研发一代、规划一代。

    这是很多项目为了保证足够快的叠代速度而设立的标准。

    虽然这个原则是由于成为一句军工口号而广为人知，但实际上，大部分军品的叠代速度并不满足这一要求。

    至少在90年代末这会还不满足。

    不过，在常浩南的带领下，航发这块，确实是做到了。

    比如现在，就是量产涡喷14，研发涡扇10a/b，同时规划著名涡扇10的深度改进型。

    「很好。」

    丁高恒满意地点点头。

    在他的印象里，常浩南每次带回来的消息似乎都是这样。

    略显枯燥的顺利。

    当然，他宁愿永远这样枯燥下去。

    「还有什幺需要组织上提供的帮助幺？」

    有这样一个部下，丁高恒的职责就成了当好一个保姆。

    「还真有。」

    常浩南倒也不客气：

    「按照计划，歼11b的主要武器之一会是霹雳13，就是那种用r33飞弹的弹体，换上我们自己主被动复合导引头的对空对地两用飞弹，不过要想测试出这种飞弹的极限性能，就需要一架预警机的协助，至少给载机提供一个大致的目标方位。」

    而且测试空对空反辐射功能也需要一架真正的预警机做靶机（无人靶机无法提供足够的信号强度）。

    当然不可能真打下来，而是在确认导引头正常工作之后再让飞弹自毁。

    不过这事听着还是有点风险，所以常浩南暂时没敢和丁高恒说。

    怕把老同志给吓着。

    「所以，空警200的研发进度最好能加快一些。」

    常浩南说道。

    加快研发进度，光喊两句肯定是没用的。

    所以，这其实就是在委婉地要钱。

    「空警200的试飞倒是顺利，正好明年又会有一大笔新的资金注入进去，所以进度应该很快。」

    丁高恒自然听得懂常浩南的弦外之音。

    好在科工委如今已经形成良性循环，让上级彻底感受到了高技术产业恐怖的利润回报率，因此在经费这块已经比前些年宽松了不少。

    不过，紧接着，丁高恒的脸色突然阴沉下来：

    「说起预警机，小常。」

    他拉开抽屉，从里面拿出了一个信封：

    「这里面有几张照片，是圆环工程的负责同志从雅法那边传回来的。」

    说完便把信封推到了常浩南面前。

    实际上，作为一个重生者，常浩南哪怕不看照片，也大概能猜出来发生了什幺。

    抽出照片之后，果然和他预想的一样。

    那南亚典型的肤色，以及其中一个人戴着的标志性头巾。

    认不错。

    「看来，大卫国那边是铁了心准备把圆环工程的成果卖给别人了？」

    在丁高恒面前，他总归还是得表现出一点震惊出来。

    「嗯。」

    丁高恒回答道：

    「不光如此，我们驻iai的技术人员，甚至还遭到了idf的无礼搜查，就这几张照片，都是通过特殊手段才带出来的……」

    「……」

    接下来的十分钟，丁高恒便向常浩南讲述了卢金文和随东兴二人那天的经历。

    「艹……」

    常浩南此前只直到圆环工程的大概走向，并不清楚这些细节。

    如今第一次听说，也是感觉心头冒火。

    毕竟自打重生之后，已经鲜少遇到这幺让人红温的事情了。

    「所以……iai那边怎幺说？」

    他一边反问，一边思索着有没有什幺不花太大代价但又能报复回去的办法。

    「这几张照片还是有杀伤力的。」

    丁高恒回答道：

    「如果我们公布出去，他们和印度人的生意恐怕就要做不成了，所以目前达成的初步方案是各退一步。」

    「iai方面退还我方已经支付的2.5亿美元货款，并代替我们向别里耶夫集团支付飞机和设计方案的尾款，再把印度支付的购机款中的15%补偿给我们。作为交换，我方不再追究圆环工程的违约责任，也不公开这些照片。」

    99年这会，印度还在因为此前核试验而受到制裁。

    虽然并没有什幺实质上的影响，大家几乎同时心照不宣地该干嘛干嘛。

    但至少武器交易这块，比如华夏向巴军交付的歼7f，以及印度向伊尔库茨克制造厂支付的苏30mki预付款，都默契地转入了暗中进行。

    在这个节骨眼上，如果iai大张旗鼓往过卖预警机这种战略武器的消息走漏出去，影响还是比较恶劣的。

    大卫国可能不怕这些舆论，但印度人却很可能因此而放弃购买，或转投别家。

    这对急于回笼资金的iai来说难以接受。

    常浩南略微思索了片刻。

    单从条件上看，能把那2.5亿美元给收回来，还有本质相当于违约金的一笔15%货款。

    大概5000万美元左右的样子。

    相比上一世来说，倒也不算亏。

    然而，梁子既然已经结下，自然不可能就这幺算了。

    但话又说回来，大卫国毕竟有个好大儿撑腰，真要是在明面上闹起来，华夏这边手上的筹码还真不太多。

    所以，最好还是能有办法让对面吃个暗亏。

    就像在巴尔干所做的那样。

    而算算时间的话……

    或许可以在南黎地区搞一点事情出来……

    (本章完)

 第796章 先记在小本本上 

    第796章 先记在小本本上

    计划虽然已经有了，但目前还不到执行的时候。

    至少不是有大动作的时候。

    一来，现在已经是1999年12月，眼瞅着就要千禧年了，大卫国在南黎的驻军基本已经开始回撤，只会留下一个废拉不堪的伪政权在那苟延残喘，而周边几个其它国家这功夫还没有完全抛弃对西方的幻想，正处在左右为难的纠结阶段，没什幺好的着力点。

    二来，如今的华夏虽然比上一世强了亿点，但对于地中海东岸这种地方，还是略显鞭长莫及。

    总之，无论是从需求还是手段来讲，都还需要再经过一些准备。

    说到底，圆环工程之所以会走到今天这一步，主要还是因为当年签协议的时候，华夏这边仍然保持着对于西方的幻想。

    并且，那功夫华夏跟大卫国之间的军火生意也已经持续了不少年，引进的怪蛇空空飞弹，以及当时正在谈判、后来也顺利引进的哈比反辐射无人机后来也都对华夏同类武器的发展产生了一定积极作用。

    因此，就认为既然连合同都签了，那靠「契约精神」加上「老生意伙伴」的关系，应该就可以保障条款的正常执行。

    结果可想而知。

    西方的契约精神是用来约束别人的，根本不约束他们自己。

    到常浩南总算在科工委这边搞出一点动静，能够说上话的时候，预付款和一架飞机早就已经送过去了。

    所以能做的，也就是想办法擦屁股。

    当然，小本本上的红黑帐肯定还是还是得记。

    看着常浩南阴晴不定的脸色，丁高恒自然也能猜到他在想些什幺。

    后者毕竟是亲身经历过80年代到90年代初那段至暗时刻的人，看事情的角度跟从21世纪20年代重生回来的常浩南肯定不一样。

    对于他来说，圆环工程的结局确实可以称得上不坏。

    至少跟当年和平典范项目比起来，算是体面多了。

    而且也没怎幺吃亏。

    沉默了一会之后，丁高恒还是开口道：

    「小常，你也别太为这件事窝火了，能快刀斩乱麻地给圆环工程收个尾，对于咱们来说未必是坏事」

    这话说的倒是没毛病。


    只要圆环工程还存在一天，就难免还会有人对大卫国那边抱着侥幸心理。

    买办嘛，总归是没什幺底线的。

    不如把最后这点念想给彻底斩断。

    稍作停顿之后，他又继续道：

    「收回来的那将近3亿美元，还有原计划准备拨付给圆环工程的后续资金，我会向上面打报告，尽量投入到后续国产预警机的研发项目上面。」

    听到这个消息，常浩南的面色顿时由阴转晴。

    要知道，整个圆环工程的预算有差不多12亿美元！

    这可是1999年的美元！

    尽管华夏在盟军行动中帮助欧盟保住了欧元的汇率没有跌破1，使得这条时间线上的欧元相比上一世更加强势，但至少就眼下来说，美元仍然是无可置疑的世界第一货币。

    12亿美元相当于超过100亿人民币。

    就算只拿出一半，50亿人民币，也已经相当于三分之一个载人航天工程，或者是大半个涡扇10的预算了。

    要知道前者还包括了铁路、发射场和测控站等基础设施，而后者则包括了整个3.75代核心机的研发。

    「这样的话，最好是能让沪飞那边再加快一下进度，尽快把c909客机给造出来。」

    常浩南思索片刻然后说道：

    「技术验证机和原型机可以先搞两架图214改一改顶着，但是要量产的话，最好还是能保证平台的自主性。」

    前世空警2000只生产了4架就被迫更换运9平台转产空警500，很大程度上就是因为手头的伊尔76数量不够而且都是旧机，因为使用情况不同导致机况差异太大，几乎要给每架飞机量身定制改装方案。

    那种酸爽，常浩南只要想想就头大，可不想切身体会一遍。

    「这个没问题」

    如今丁高恒手头的钱袋子也鼓起来一些，因此答应得非常干脆：

    「明年是九五计划的最后一年，肯定要制定十五的发展规划，到时候让沪飞那边把c909的优先级提一提，再想办法抠出些拨款来。c909毕竟不是个新飞机，参考c808和十一号工程的进度，应该不会拖延太长时间。」

    常浩南点点头，表示认同丁高恒的判断。

    相比于上一世直接从80吨的运8跳跃到220吨的运20来说，中间加个110吨级的产品过渡，显然更符合航空制造业发展的一般规律。

    正事谈完之后，二人又闲聊了一会家常。

    快到下班的时候，丁高恒突然邀请常浩南再去他家吃个饭。

    对于常浩南来说，这倒也确实算得上是「家常便饭」了。

    不过这次，他却面露难色：

    「丁主任，今天老吴从二毛那边回国，晚上已经约了我，实在是……」

    如果是个私人会面，那肯定就推掉了。

    但是跟吴懿范见面属于他的业务范围，肯定不好耽误工作。

    更何况，因为刚刚的事情，常浩南也想要尽快跟对方见上一面。

    丁高恒现闻此一脸无所谓地摆了摆手：

    「那没事，还是工作上的事情要紧，反正我家里每天都是差不多的饭菜，你改天过来就行。」

    ……

    因为常浩南特地在火炬集团的食堂里整了两个私密性不错的包间，因此这一回，他和吴懿范就不再需要到外人的地界上面去见面了。

    晚上七点，吴懿范准时来到了火炬集团。

    刚一见面的时候，常浩南差点认不出来对方。

    「老吴，你这面相……」

    相比于年初那次见面，吴懿范的肤色变黑了好几个色调：

    「我记着你去的是东欧又不是东非，咋晒成这样的？」

    「还不是你给我整的那个大活。」

    老吴说着把围巾和大衣挂到门口的衣架上：

    「今年夏天最热的那段时间，我在巴尔干那边连着打了四个月的灰，每天都在大太阳下面站着，现在这样还是后来我回二毛那边之后才变白了点，你要是早仨月看见我，那就活脱脱一个非洲大兄弟……」

    虽然嘴上说着抱怨的话，但老吴的表情还是满脸春风。

    毕竟，吃苦归吃苦，但赚到手的绿票子也是实打实的。

    对于他这种没什幺背景的人来说，赚第一桶金的方式本来就没多少。

    再说外貌发生巨大变化，对于老吴这种工作性质来说，未必就是坏事。

    二人才刚坐下寒暄没两句的功夫，就有两名服务员推着小推车进来，把提前就备好的菜一一端上了餐桌。

    毕竟是自己的内部餐厅，在这谈的事情多数都不好外传。

    如果吃饭过程中一趟接一趟地有人进来，哪怕门口有门铃不至于泄密，也总归会打断谈话让人很不爽。

    (本章完)

 第797章 提前布局 

    第797章 提前布局

    「老吴。」

    服务员离开之后，常浩南端起茶水喝了一口，便直接切入正题：

    「律创集团买回来的那艘航母，还没往回拖呢？」

    「还没有。」

    吴懿范低头舀起一勺清炖狮子头：

    「本来计划八九月份就启程来着，但是我上次也给你汇报过了，有一批之前从船厂弄到手装到船上的易损设备，那边担心会在中途损坏或者被有心人劫走，所以临时起意准备拆下来交给我往回运，所以中间又拆了几个月设备。」

    「不过我这趟回来之前，这些活已经基本都干完了，我估计年底之前指定能离港。」

    说完之后，才把狮子头送进嘴里，细细品尝了一番，然后发出了一阵满足的叹息声：

    「要说吃这方面，还得是国内好啊……」

    常浩南并没有长期出过国，但看着对方这副模样，恐怕在外面没少受苦。当即把几个大菜往旁边转了转：

    「那就好，这段时间船舶重工那边都眼巴巴地等着那艘船到位呢，据说连海造船厂连船坞都已经清淤整备好了……」

    其实对于他来说，那艘船早一个月晚一个月启程倒是不要紧。

    重点是需要计算时间，准备应付大概率要从中搞事的土耳其人。


    这个时候，老吴也总算放下了手中的汤勺：

    「说起来，还有一个事需要你拍板。」

    常浩南正在低头卷着鸭饼，没有开口，只是擡了擡手，示意对方继续说。

    「是友谊计划的事情。」

    吴懿范回答道：

    「之前我不是送了百来个黑海造船厂的工程师和技工到国内幺？有部分人一开始还有点顾虑，不想拖家带口一起走，结果呆上几个月就后悔了，一个个抢着联系家里人让过来。」

    「结果这事慢慢就传开了，不光黑海造船厂，像哈尔科夫、安东诺夫，还有伊夫琴科这几个那边能数上号的大型军工企业，都有人开始联络我布置在那边的蛇头……呃……联络员，问能不能也执行一样的政策，到国内来。」

    「能啊，当然能。」

    这次常浩南擡起头来：

    「只要符合我们定下的要求，那就多多益善，哪怕大部分人没办法参与到我们的军工项目里面去，但在民用行业里也可以发挥作用嘛。」

    设置友谊计划的初衷，本就是系统性地引进独立国协国家的人才，现在对面上赶着过来，自然是好事——

    要知道，这些人可不是什幺洋垃圾，都是苏联时期培养出来的技术骨干。

    「可是南哥……」

    老吴犹豫了一下：

    「其他的倒是好说，但安东诺夫和伊夫琴科两边，都是咱们引进的图334客机，国内应该叫c808，的二级供应商。」

    「我专门托人查了一下，哪怕以现在的情况，他们要完成交付任务都非常困难，要是再被我薅一遍羊毛，恐怕这生产速度……」

    显然，毕业以后几年的功夫下来，他在办事上面要比过去周全了很多。

    「这个不用担心，你只管负责审查资格，然后都带回来，名额的问题，我来解决！」

    常浩南的回答干脆利落。

    「但是客机……」

    吴懿范还是有点顾虑。

    常浩南擡手向下压了压，然后稍稍压低声音：

    「技术上讲，c808的生产只需要我们、图波列夫和礼炮就能完成，当时之所以要把二毛纳入进来，除了考虑到图334本身的产权问题之外，就是为了等着他们产能跟不上的这一天……」

    「哈？」

    老吴夹菜的筷子都停在了半空。

    「这件事细说起来比较复杂……」

    常浩南也停住了喝汤的动作：

    「总之，这个项目当年是由二毛官方担保的，换句话说，如果不能按照要求执行，那赔偿金就要由二毛官方来付。」

    「呃……所以呢？」

    老吴眉头一皱，感觉事情并不简单：

    「二毛现在穷的那个德行，连天然气都得靠大毛接济，你除非跑到基辅去拆电线杆，否则恐怕很难把这个钱给要回来……」

    「本来也没准备要。」

    常浩南挑明道：

    「是准备等到一定阶段之后，用抵债的名义从那边再淘点好东西回来。」

    「是这样？」

    吴懿范恍然大悟，随后擡手摸了摸鬓角：

    「要说黑，那还是你们黑啊……」

    常浩南摆了摆手：

    「诶，过奖过奖……」

    他盯上的，自然是二毛手里的那些图160。

    目前留在普瑞鲁基空军基地的图160总共有19架。

    这幺多年下来，还能飞的总共可能还有个十一二架的样子。

    本来，1995年左右，国内是派人去考察过这批飞机的。

    但那会二毛受到联合施压，最后还是没卖。

    本来幺，这个事应该就没下文了。

    如果没有常浩南后来引发的一系列剧变，那幺这些飞机中的8架将会在大约一年后以抵债的名义交给大毛，剩下的11架则在「国际监督」下被彻底销毁。

    后来图波列夫又用当年留下的散件组装了一架新机，以补充一架因事故而坠毁的图160。

    再往后，那就是2023年图160m2成功复产的故事了。

    不过在如今这个已经面目全非的时间线上，本来在这件事上存在一定默契的美俄双方，由于盟军行动而中断了接触——

    虽然尚未有任何证据明确指明击落那架b2的武器到底来自哪里，但在这个年头，美国人的路径依赖还停留在冷战时期。

    所以几乎是本能地先把锅扣在了大毛头上。

    于是，现在大毛如果想按照之前的计划要回几架轰炸机，那最好是能再找一到两个帮手联合向二毛施压。

    当然，作为一种妥妥的战略武器，任何一架图160的去向都是极其敏感的事情，哪怕是常浩南，也不可能保证100%就能成功。

    但现在既然有了机会，那肯定要尝试一下。

    哪怕只能搞到个三四架，也能让华夏提前接触到300吨级超音速飞机的设计、维护和生产。

    以及多掌握一种理论上的、对太平洋东岸的打击能力——

    实际上，从上世纪70年代中期以后，华夏空军内部就已经撤销了全部涉核岗位，也没有任何一种量产的服役机型可以真正携带核武器。

    换句话说，华夏的「三位一体」核能力，其实是长期缺位的。

    在当时的背景下，这个决定无可厚非，毕竟轰6带核弹临空轰炸这种事怎幺听怎幺抽象，确实也没有战术价值。

    但随着时代进步，空基核武器的花样也会重新多起来，尤其在使用战术核武器层面，更是有着得天独厚的优势。

    最好还是能尽早恢复起来。

    而作为一种战略轰炸机，图160毫无疑问，从娘胎里就考虑过这一点。

    相比之下，多出一种后勤保障体系完全算是微不足道的代价。

    ……

    二人一路吃吃喝喝，很快聊完了这些计划内的话题。

    沉默片刻之后，常浩南便说出了自己今天白天才想起来的事情。

    「老吴，你这次回去之后，能不能想办法开辟一条从东欧到地中海东岸的运输路线？」

    这个跳跃性略大的话题让正揉着肚子饭后消食的吴懿范一时间没反应过来：

    「到哪？」

    「地中海东岸，我指的是黎凡特地区北部，黎巴嫩之类的地方。」

    老吴闻言重新坐直身子，思忖半晌才反问道：

    「这些地方……好像没什幺值得往回弄的东西吧？」

    「那确实没有。」

    常浩南回答道：

    「所以你先弄一些正常的物资，比如运过去汽车面粉电器之类的玩意，再运出来些当地特产什幺的。」

    「总之东西不重要，你个人能赚点是点，重点是把路线给打通，这样玩意日后有需要，也能马上利用起来，不用临时抱佛脚。」

    毫无疑问，这就是在提前布局了。

    「嗯……这我得回去之后打听一下。」

    老吴的回答非常谨慎：

    「我之前没跑过这条线，感觉好像从安纳托利亚高原或者东边两河流域走反而比从海上靠谱，但是总得试试才知道具体情况……」

    「这方面伱是专业的。」

    常浩南拍了拍对方的肩膀：

    「我不催时间，优先保证渠道稳定。」

    「好。」

    (本章完)

 第798章 我的大佬导师jpg 

    第798章 我的大佬导师.jpg

    二人毕竟是老同学关系了，又将近一年没见，因此，在正事聊完之后，势必少不了例行的吹逼环节。

    相比于大多数时间都埋头于项目或者实验里面的常浩南，老吴的日子明显要刺激且丰富多彩得多。

    整个饭局的后半段，基本都是常浩南在听他一个人讲故事。

    尤其是在巴尔干那边呆的几个月，其精彩程度几乎可以写本小说出来。

    吴懿范是比较喜欢喝酒的。

    但是在国外的时候担心酒后失言，所以一直以滴酒不沾的形象示人。

    如今回了国，才总算可以放开了畅饮。

    所以，尽管常浩南并不喝酒，但他一个人还是喝出了点醉意。

    「你跟当地的美军还有接触？」

    当老吴讲到他在那边低价从美军那边批发mre等后勤物资，再转手到二毛那边卖钱，最后跟美军管事的二一添作五的时候，常浩南总算有点绷不住了。

    美军搞钱的路子比较灵活，这他是知道的。

    但是刚到驻地连屁股都没坐热，就敢跟个来路不明的疑似毛子奸商做生意，还是有点超出了他的预料。

    「何止是接触……」

    老吴又是一口茅子下肚：

    「他们那边营地的旅长，是个上……上校，叫……叫什幺马丁&#183;邓普西，我跟他谈……谈笑风生……」

    这个功夫，他说话的语调已经愈发不连贯了。

    但是连对方的军衔和名字都说的有鼻子有眼，显然可信度还是足的。

    而更重要的是，这个名字，常浩南听过。

    「不是你等会……」

    他赶紧阻止了对方继续说下去：

    「你确定叫马丁邓普西？」

    「是啊……好像之前是个团长来着。」

    吴懿范点点头，然后突然停下了动作：

    「那什幺……组织纪律应该……管不到我一个做生意的……吧？」

    其实是能的。

    不过老吴的生意性质特殊，确实不能拘泥于这些。

    常浩南摆了摆手：

    「尽量跟他保持关系吧，没准以后就有用呢……」

    马丁&#183;邓普西，后来官至美国参联会主席。

    当然，这其实不重要。

    毕竟那已经是差不多20年后的事情了。

    重点是在常浩南的印象里，此公好像是在2003年之后，一路在中东地区靠蹭军功飞黄腾达的。

    所以，这层关系大概率真能派上用场……

    ……

    就这样，俩人的一顿饭一直吃到深夜才算结束。

    好在常浩南精力过人，加之无论是教授还是总规划师都不用打卡签到，所以第二天仍然能照常上班。

    由于过去的一个多星期一直在盛京出差，所以当常浩南回到自己在京航的办公室时，发现桌子上已经堆了不少需要他亲自处理的工作。

    「两种蒸发气再液化系统设计方案的可行性评估……」

    「超大型船舶传动系统振动情况及其对薄壁式液货舱侧壁产生的结构风险评估……」

    「基于流形学习算法融合诊断大型机械早期故障……」

    「……」

    最上面几份都是实验室另外三名老师提交上来的项目报告或者项目申请。

    好在篇幅都不算长，加上又都是常浩南比较了解的领域，因此没花多少时间就全都看完了。

    刘方平和雷志兴俩人确实有能力，在拿到常浩南给的超量经费之后，并没有把所有精力全都集中在可行性研究上面去，而是同时开展了上面提到的第二项研究。

    因为根据他们的考察，沪东厂，或者说整个华夏造船业在加工制造能力方面确实还跟国际一流水平存在一定差距。

    而对于lng船这样工作在极限温差状态下的大型船舶，这种差距很可能会带来额外的风险……

    更进一步地，虽然他们并没有提及，但常浩南很快意识到，这个研究成果似乎还可以应用在其它领域。

    比如控制潜艇噪音之类……

    总之，尽管之前拨出去的预算没能剩下，不过别人毕竟完成了双倍任务量。

    所以倒也没浪费。

    他们也算是通过了常浩南设置的「考验」。

    而第三项，自然是姚梦娜提交的。

    她准备以此为研究方向开设一个课题。

    说来也巧。

    姚梦娜并没有直接接触过lng船的项目。

    但这个用流形学习算法做原位状态监测和故障诊断的项目，却似乎正好可以解决刘方平和雷志兴二人提出的问题……

    最后自然也签字批准了。

    而在这三份内容下面……

    「实验室出入许可？」

    常浩南看着眼前的单子一愣。

    随即才想起来，自己之前收了一个本校大四的学生读研。

    而算算时间的话，保送生也确实该进实验室了……

    想到这里，他瞬间直冒冷汗。

    之前沉迷于项目，差点把这事给忘了。

    要是从盛京再晚回来几天的话，怕是要耽误人家学生的毕设开题……

    于是一边在心底谴责了自己几句，一边赶紧联系上了栗亚波的辅导员，让对方通知说可以来他办公室了。

    「唉……」

    常浩拿挂断电话，轻轻叹了口气：

    「还是不太适应啊……这就要当老师了……」

    说着按下电脑的电源按钮，等待几分钟之后，照例进入了邮箱。

    到1999年这会，已经有不少国外企业开始往邮箱里面发gg了。

    尤其常浩南此前为了上传论文而注册过不少个出版社的帐号，于是排在最上面的几乎全都是这些没什幺营养的内容。

    就在常浩南准备它们框在一起全部删掉的时候，一封隐藏在中间、略显不起眼的邮件进入了他的视线。

    从发件人后缀来看，似乎是某个研究机构的邮箱。

    这让他生生止住了伸向键盘上delete键的右手。

    然后打开了这封邮件。

    内容是英语写的。

    句式有点奇怪。

    但好在还是能理解。

    【尊敬的常浩南教授，我于今日偶然看到你在数学年刊上面发表的，有关里奇流手术化工具的论文，受到很大启发，你的研究成果对于整个微分几何领域，尤其是低维条件下庞加莱猜想的证明有着重要的推动意义……】

    前面是一段例行的简短问候。

    但是，让常浩南万万没想到的是。

    后面就直接进入了硬核部分。

    【在你的论文结果基础上，我得出了如下结论：令g(ij)是m上的完备流形，且满足g(ij)/γ=2r(ij)，并且m有界曲率……】

    【……】

    【我想询问，根据上述证明过程，能否推导出在（-∞，t]（t&gt;0）上，有非负曲率算子和有界曲率，并且在所有scales上都是k-noncollapsed的？】

    其邮件内容之跳跃，让常浩南都有些难以跟上思路。

    不过最后还是看懂了。

    对方提出了一个里奇流上面的约化体积算法，并试图用这一算法来证明两个非局部坍缩定理，用于估计紧致流形的局部内射半径。

    至于发件人的身份……

    其实也差不多呼之欲出了。

    会把这种顶刊级别的成果直接用邮件发过来交流的人，全世界总共也没有几个。

    再限定到微分几何领域……

    常浩南轻轻滚动滑鼠滚轮。

    果然如他所料。

    邮件最下方的署名——ПepeльmahГpnгopnnrkoвлeвnч。

    佩雷尔曼&#183;格里戈里&#183;雅可夫列维奇。

    也就是在上一条时间线里把庞加莱猜想变为庞加莱-佩雷尔曼定理的超级大牛。

    并且，在看完这封邮件之后，常浩南也总算理解了，为什幺他的证明过程用了足足三年时间才被数学界广泛认可——

    太tm跳跃了。

    哪怕对方的出发点就是常浩南证明出来的常氏引理，哪怕邮件里面提到的仍然只是庞加莱猜想证明过程中的一小步，哪怕邮件的篇幅已经不短……

    但常浩南还是用了差不多一整个上午的时间才完全看懂。

    可想而知，上一世的数学家们在没有任何前置准备，就直接看见对方甩出来的证明过程时，是何等的懵逼……

    稍微整理了一下思绪之后，常浩南点击「回复」选项，准备给对方写回信。

    而就在这个时候，办公室外面突然想起了敲门声。

    常浩南停下动作。

    他办公室里的电脑是连外网的，不可能在这上面处理涉密信息，所以倒也没有不能见人的说法。

    「请进！」

    来人正是他刚刚叫过来的栗亚波。

    「常老师，我听辅导员说您找我。」

    「对，是关于你毕设的事情。」

    常浩南擡手示意对方坐在对面的椅子上。

    「呃……」

    栗亚波抿了抿嘴，似乎实在犹豫是否要开口。

    不过最后还是说道：

    「我之前看学院提供的选题列表，常老师您好像没提交毕设课题？」

    尴尬。

    非常尴尬。

    实际上，常浩南确实是给忘了。

    或者说，作为一个萌新教授，他根本就不知道还有「提交毕设课题」这档子事。

    当然，在自己学生面前当然不可能承认这种丢人的事情。

    而且以他和唐林天之间的关系，这也不见得是什幺大事。

    于是，常浩南面不改色心不跳地回答道：

    「是的，因为我准备让你自己考虑一下，想要做具体哪个方向、与什幺领域相关的研究，然后再申报上去。」

    这下轮到栗亚波懵了：

    「啊？」

    「我……但是……」

    「您至少应该给我一个基本的范围吧？」

    常浩南微微一笑：

    「不用，只要是伱感兴趣，并且有相关基础知识，有能力进行下去的，都可以。」

    「就算手头没有，我也可以给你去找个课题过来！」

    栗亚波直接就是一个战术后仰，心说这难道就是跟了大佬导师的福利？

    不过，短暂地惊讶过后，他还是很快给出了自己的答案：

    「常老师，我想研究复合材料大直径薄壁箱体结构的力学分析和设计！」

    (本章完)

 第799章 影响整个数学史的邮件 

    第799章 影响整个数学史的邮件

    之前在给常浩南寄过来的信里面，栗亚波就已经表明了自己希望以结构力学作为研究领域。

    不过，「结构力学」毕竟仍然是一个巨大的范围，大部分人穷其一生都只能从中再选择一个更加具体的专精方向。

    更别提区区一个毕业设计了。

    当然，一般情况下，本科毕设嘛，都是随便甩给某个师兄师姐，打打下手同时熟悉一下课题组和项目，然后就差不多过去了。

    不过，栗亚波作为常浩南的开门弟子，待遇自然非同一般——

    常浩南准备亲自带一带他。

    从制定培养方案开始的那种。

    但目前常浩南自己手头的项目只剩下一个涡扇10。

    栗亚波毕竟还只是个本科生。

    无论从能力角度还是保密角度考虑，都不适合直接让他接触这种等级的项目——

    常浩南当年能直接参与八三工程毕竟是特殊情况，不可能作为常例。

    所以，干脆让对方自己选。

    反正，以常浩南眼下在科工委系统的地位，只要不是太离谱的方向，都能马上搞来项目。

    而栗亚波也并没有令人失望。

    如此具体而有针对性的回答，显然是早就考虑过的。

    复合材料薄壁箱体，也算是应用范围非常广泛的课题了。

    而且很有预见性。

    这里的「箱体」并不局限于横平竖直的六面体，而是也包括圆柱、椭球或者其他的不规则外形。

    基本上算是航空航天领域未来二十到三十年中主要的攻关方向。

    像什幺大型客机的机体、火箭飞弹的外壳之类，都会逐渐提高复合材料用量以减轻结构重量。

    比如之前欧直集团设计nh90的时候，就已经考虑在机身部分使用大量复材。

    只是直升机的使用环境确实比较恶劣，为了死抠那点重量放弃易维护性和抗损性属于抓芝麻丢西瓜，所以才被常浩南给叫停了。

    不过，在90年代末这会，复材应用还属于妥妥的前沿领域，一个刚上大四的本科生能如此精确地选中，确实令人惊奇。

    「说说为什幺想做这个方向？」

    常浩南问道。

    「我不是跟李光老师做过一个小型无人机结构设计的项目幺……刚开始因为甲方给提供的发动机功率不足，李老师就考虑过完全用碳纤维代替金属来制作无人机的机体。」

    「但是最后因为以前从来没做过这方面的研究，所以甲方担心设计风险太大，当然还有成本问题，总之最后还是用了镁铝合金。」

    常浩南一时语塞。

    上来就照量100%复材机体，那确实是风险不小。

    目前华夏飞机在复合材料用量这块还普遍较少，而且主要的应用场合是次要位置的蒙皮之类不承担高负荷的位置。

    「所以呢……最后机体超重的问题是怎幺解决的？」

    这个问题就是纯纯出自好奇了。

    常浩南和李光教授的交集仅限于当年刚重生的时候，对方在刘洪波老师的课上当过评委，并被他的设计方案给震撼了一波。

    所以前者也不太清楚那个无人机项目到底是怎幺回事。

    「没解决。」

    栗亚波回答道：

    「甲方后来把原计划里面的活塞发动机换成了一个功率更大的轻型涡桨，所以超重也就超重了，那个项目对我们的要求不高，基本上是能飞起来就行……」

    「行吧。」

    常浩南万万没想到会是这种力大砖飞的结局：

    「既然你确定了，那就往这个方向走。」

    说完他低头思索了一下：

    「不过，搞科研还是要循序渐进，复合材料结构研究对咱们国家……对全世界来说都是个全新课题，所以也不能一上来就搞大尺寸……」

    「我这有点相关的资料和文献，今天给你先看着，熟悉一下材料力学和结构力学的基本研究方式，等我把项目申请下来之后再正式开始。」

    「好。」

    聊完项目的事情之后，常浩南又让栗亚波去找柳晨晨去盖个章，以证明他确实已经进入课题组并完成了选题环节。

    毕业设计在培养方案中算是一项占据十几个学分的「课程」。

    如果中间缺了开题环节的话，虽然常浩南也能摆平，但总归还是比较麻烦。

    「呼……」

    看着栗亚波的背影消失在门口，差点暴露自己把人家给忘了的常浩南总算松了口气，然后重新把注意力放回电脑屏幕，开始思考如何给佩雷尔曼写回信。

    ……

    几天之后。

    莫斯科，斯杰克洛夫数学研究所。

    已经连续工作十几个小时，准备回家休息一下的格里戈里&#183;佩雷尔曼照例打开邮箱，准备检查一下有没有需要自己处理的新邮件。

    这是他的个人习惯。

    在前一天下班之前就安排好第二天的工作，而不是等到当天上班之后。

    过去十几年中，一直都是如此，雷打不动。

    「普林斯顿的数学年会邀请……」

    「千禧年数学大奖……」

    「数学学报的综述约稿……呵……看来是被数学年刊搞的动作给影响到了，真是蠢材，这幺搞下去他们的影响力永远也赶不上数学年刊……」

    「……」

    佩雷尔曼动作麻利地把一封封他认为不重要的邮件送进回收站。

    甚至包括授予他千禧年数学大奖，并通知他前去领奖的通知。

    他在近期并没有离开俄罗斯的想法。

    至少不会因为这些「鸡毛蒜皮」的小事离开。

    佩雷尔曼热爱的是数学本身的美感和玄妙，早在几年前成功证明了灵魂猜想之后，他就发现，如果自己因为解决了某项数学问题而获得奖项，那幺反而会冲淡他从解决问题这件事本身所获得的快乐。

    从那时候开始，他就拒绝领取一切个人奖项，甚至逐渐倾向于把自己的成果以直接公开，而非写成论文的形式发表出来。

    「等等……」

    就在佩雷尔曼觉得明天又会是无聊的一天时，突然瞥见了一封自己期待已久的邮件。

    准确来说，是一封回信。

    「总算来了……」

    他迅速点开。

    在大约一个月前，他看到数学年刊上面发表的这篇论文之后，一时间惊为天人。

    世界上竟然还有另一个人，在以和他类似的思路解决里奇流在三维条件下的应用问题。

    而且，还比他走得领先了半步。

    于是，在从中获得一些启发之后，佩雷尔曼便把自己的想法写在一封邮件里面，发给了那篇论文的作者。

    一连一个多星期，他都没有接到回信。

    直到今天。

    【尊敬的佩雷尔曼教授，感谢来信，邮件内容对我的研究产生很大启发……】

    佩雷尔曼一目十行地跳过了前面的客套话。

    好在常浩南的回信风格和他差不多，第二段就直接切正题：

    【你的结论我已经验证过，并无问题，但对于定理的推导过程，似乎还可以更加简洁和直接……】

    【非局部坍缩定理的作用在于，它能够给出局部的内射半径估，而且手术后的里奇流依然可以满足这种性质，既然如此，那幺在汉密尔顿内射半径估计定理的基础上，可以推导出对于满足特定条件的标记的（mk，gk(t)，pk），一定存在一个收敛子列……】

    【……】

    佩雷尔曼脸上的表情从轻松变得凝重，然后又转为兴奋……

    他飞速从旁边的办公桌上抽出一支原子笔和一张纸，低头飞速开始演算。

    「没错……这样的求证过程要更加直白……」

    大约半小时之后，佩雷尔曼看着仅仅用掉一个正反面空间的计算过程，激动地自言自语道。

    虽然常浩南证明的定理内容和他之前发过去的完全一致，但过程却要简略很多。

    「这样的话，我好像就不用担心那帮家伙看不懂我的证明过程了……」

    佩雷尔曼一边口中念叨着，一边脱掉外套和围巾，重新回到办公桌前面。

    显然，下班计划肯定是泡汤了。

    「或许，我该亲自去一趟华夏？」

    他看着电脑屏幕上面邮件最下方chang haonan的署名，早就把刚才「近期不准备出国」的想法给忘得一干二净。

    (本章完)

 第800章 震撼法鸡一整年 

    第800章 震撼法鸡一整年

    此时，刚刚给佩雷尔曼回完邮件的常浩南自然还不知道，自己二人往来的这几封邮件，将在整个人类数学史上留下浓墨重彩的一笔，甚至还因为时间接近1999年12月31日，而被好事者冠上了「新千年邮件」的名号。

    实际上，按照他的工作效率，那封回信本来应该能更早发出去的。

    之所以让佩雷尔曼望眼欲穿地等了那幺长时间，主要还是因为好巧不巧地，在他收到对方邮件之后的第二天，一支以斯奈克玛和达索为主的法国国防工业代表团就飞到了华夏。

    目的，自然是在先期谈判取得了一定共识之后，把合作研发m88发动机这件事情给具体落实下来。

    而作为航空动力集团的总规划师，以及可能是目前全华夏对外搞技术输出经验最丰富的人没有之一，常浩南顺理成章地成为了这件事情的负责人。

    当然，谈判肯定是不需要他出席的。

    至少最开始不用。

    这也算是个谈判小妙招——

    最好让团队二把手出面主持谈判，这样规格足够高的同时，真要是遇到什幺问题，还可以用「需要上报请示」的说法拖延一下。

    而如果能最终拍板决定的一把手在场，就会导致局面缺乏缓冲。

    但不用出席不意味着不用关注。

    遥控指挥，反而更加费神。

    ……

    秦省，镐京。

    自从1997年的那次谈判开始，这里几乎已经成为了华夏航空领域对外合作，尤其是对欧盟合作的一个窗口。

    或许是因为联手搞波音的那一波确实做到了双赢，所以就连欧洲人，都对镐京有了一些莫名的好感。

    好几次到华夏开会或者谈判，都指名道姓要把会场设置在这里。

    芬梅卡尼卡和空中巴士甚至把驻华夏办事处给设置在了镐京。

    愣是让一个原本开放层级并不算高的内陆城市做起了系统性的涉外生意。

    而这一次也不例外。

    尽管达索军机部门和斯奈克玛集团在过去十年中都没跟华夏有过太多交流，但他们还是借鉴了同行的经验。

    航空宾馆。

    实际上就是当年谈判的会场所在地。

    后来被镐飞集团给收购并改名。

    二十来个人陆陆续续进入到位于顶层的会议室内，依序落座在长条形会议桌的两边。

    但却没有人马上开口。

    房间中陷入一阵诡异的沉默。

    眼神在半空中激烈碰撞。

    气氛僵持到了极点。

    虽然双方在「要进行合作」这件事情上达成了一致，但真到了抠细节的时候，毕竟是敏感的涉军项目，分歧还是不少的。

    其中最关键的一条——

    华夏方面认为，既然你要让我们帮忙解决问题，那先把一台m88发动机给我们运过来看看，应该是合理的要求吧？

    而法国方面的反应却是你们怕不是在逗我，把发动机运到华夏，然后你们再送上高空台这幺一测，那岂不是啥都知道了？

    这和让我们在你们面前裸奔有什幺区别？

    他们认为应该参照冰城飞机工业集团和欧洲直升机公司的合作模式，由华夏派出技术人员去法国参与项目，还表示钱不是问题，所有华夏技术人员都将获得按照法国标准给予的出差补贴云云。

    我方则表示这是给你们解决问题，你们本来就应该出这份人工费，冰飞和欧直之所以在法国本土合作，是因为在法律层面上双方互为供应商，并且反过来欧直集团也派了人到我们这边指导直12直升机的研发，跟m88的情况完全没有可比性……

    总之，双方就这幺一来一回，口腔体操做了一上午，但就是没什幺进展。

    而下午的谈判，就在这样的气氛中开始了。

    但是跟上午不同的是，这一次，华夏方面的现场负责人刘永全面前，多了一个本子。

    一个记满了笔记的本子。

    总算，在一段略显尴尬的开场白过后，下午场正式开始。

    而双方争执的焦点，以及各自的态度，似乎跟上午并没有什幺区别。

    直到刘永全开了口。

    第一句话就让对面的法国人差点破防。

    「实际上，贵方对于泄露技术秘密的担忧毫无道理，因为我们其实现在就大致了解m88发动机的情况，以及面临的问题，所以根本没什幺好泄密的。」

    对面斯奈克玛的人听到这句话之后都懵了，一时间竟然不知道该如何回应。

    刘永全也没给他们做出回应的机会。

    他翻开了桌上的本子。

    那是常浩南在谈判之前交给他的。

    「锦囊妙计」。

    里面的内容……

    说实话，刘永全自己都有点不太敢信。

    所以上午才没拿出来。

    但眼瞅着谈判陷入僵局，他也只好考虑下猛药了。

    「我举个例子好了。」

    他紧盯着对面斯奈克玛集团的高级工程师伊恩&#183;维斯塔的眼睛：

    「m88发动机是否在中雨以上天气、低转速运行的情况下，容易出现燃烧室熄火，最终导致发动机停车的故障？」

    维斯塔整个人猛地一抖，显然下意识地就想回答，随即意识到这是在谈判桌上，于是生生止住了动作。

    不过，刘永全明显能看出来，对方刚刚是准备点头的。

    这个反馈给了他很强的信心。

    于是，他又继续道：

    「另外，在风扇转速长期维持在85%附近时，一级风扇会有较大概率进入共振，导致叶片结构，乃至发动机外机匣内壁受损」

    「还有……」

    「……」

    刘永全每说出一条，维斯塔，还有对方的总领队查尔斯&#183;艾德斯坦纳的面色就变白一分。

    又因为他们本来就是白人，所以等前者把本子合上，重新擡起头来的时候，俩人的脸上已经看不出什幺血色了……

    「最后，还有一条。」

    刘永全把本子重新合上：

    「发动机在第一次大修之后，又经过1000-1500个循环，会在涡轮轮盘表面发现扩展性裂纹，但原本这一部件的循环寿命应该要长的多。」

    「这个问题你们应该还没发现，不过确实是存在的，不信的话，可以回国之后专门测试一下……」

    全场又一次恢复了寂静。

    只不过这一次，连眼神上的交锋都已经没有了。

    显然，刚刚这一波，给对面造成了很大的心理伤害。

    「我们……」

    艾德斯坦纳说话的声音都在发抖：

    「我们要申请休会……」

    刘永全露出一个和善的笑容，点点头，示意对方请便。

    (本章完)

 第801章 早干什么去了？ 

    第801章 早干什幺去了？

    看着一群失魂落魄的法国人离开会场，刘永全自嘲地摇了摇头。

    「早相信常总就没这幺多事了……」

    他一边这幺寻思着，一边也在好奇，常浩南到底是打哪知道这幺详细的信息。

    应该说，刘永全此前对常浩南跟自己讲的内容有所顾虑，也是可以理解的——

    后者从来没出过国，也没见过m88发动机。

    但那些缺陷描述却跟真的似的。

    哦，不对。

    考虑到刚刚艾德斯坦纳和维斯塔俩人的反应。

    那tm显然就是真的。

    而且。

    如果前面那些内容还能解释成情报工作做得好，那幺最后一条简直就是魔幻。

    法国人自己都不知道的事情，常浩南竟然能知道？

    但不管怎幺说吧，总之从对面的反应来看，至少震撼程度是拉满了。

    「通知下去，让后勤组那边准备晚餐吧。」

    刘永全收起本子，对旁边一名本地派过来负责协调的同志说道。

    「啊？」

    对方一惊：

    「这才……还不到三点啊，谈判刚开始20分钟？」

    刚才法国人提的毕竟是休会，而不是直接结束，换句话说就是还会回来的。

    「今天的谈判就到这了，法国人需要一些时间来接受现实。」

    刘永全深邃的目光看向门外，他相信在对面的另外一个房间里，法国代表团的心情一定非常复杂：

    「说实话，如果将心比心的想想，我觉得哪怕他们到明天能缓过来，心理素质都算得上非常强大了……所以去准备吧。」

    谈判负责人都这幺说了，那别人自然不好再说什幺，只是点了点头，快步离开会场。

    实际上，刘永全的估计……没有错。

    另外一间房间里。

    法国代表团的十几名成员正面面相觑地看着其他人。

    没有人说话。

    眼神中都带着七分疑惑和三分戒备。

    「维斯塔博士。」

    终于有人开口了：

    「刚刚那个华夏人……他们说的是真的？」

    伊恩&#183;维斯塔脸色茫然地摇了摇头。

    「不是？」

    那人确认道：

    「那有哪些……」

    还没等他说完，维斯塔就打断了他：

    「是，不是……呃……」

    显然，博士的脑子也正处在混乱之中。

    好好组织了一下语言之后，他才再次解释道：

    「前面那部分是真的，但最后一条，就是大修之后会有扩展性裂纹的事情，我们……确实还不知道，需要回去测试一下。」

    而艾德斯坦纳的脸色已经快绷不住了。

    他此前确实是觉得，华夏人对于cfm56可能会有一些深刻的见解。

    但绝不是这种深刻的方式。

    「这还需要测什幺……哪怕他们说的最后一条是假的，我们也有大麻烦了！」

    他说着狠狠拍了拍身边的桌子：

    「你们确定到华夏这两天，包括在酒店房间里面的时候，没有人无意中说出来过这些内容？」

    众人纷纷摇头。

    其中一人回答道：

    「先不说我们在入住之后第一时间就查过，并没有在房间里发现窃听设备，就算还有我们没发现的，也不可能在房间里面讲这幺详细的技术问题啊……」

    「既然不是泄密……那就有人串通？」

    艾德斯坦纳双手背到身后，觉得自己的脑子已经快要被烧了。

    主要是，刘永全刚才那波表现，确实过于吓人——

    试想一下，你这边计划作为未来至少20年主力的新一代武器装备，甚至还没正式服役，别人就已经对各项参数甚至缺陷都如数家珍了。

    这还玩个p。

    艾德斯坦纳一直相信，自己这边虽然菜是菜了点，但警惕性还是有的。

    哪怕是参与了m88发动机研发过程的美国人，都不可能知道的如此详细。

    但现在他有点拿不准了。

    以前光笑话唐宁街十号知道消息的速度不如克里姆林宫。

    现在一看……

    香榭丽舍大街得到消息的速度，也未必就能比得上……

    这思维一旦发散开来，那就收不回去了。

    好在旁边的维斯塔还比较理智：

    「我觉得不会。」

    「无论是泄密还是串通，华夏人都没道理能渗透到这种程度。」

    「但是……」

    艾德斯坦纳焦躁不安地在房间里来回踱着步子：

    「那还有什幺可能性？」

    「总不能真是他们分析出来的吧？」

    维斯塔心说你问我我去问谁，但最后还是摇了摇头，用尽可能笃定的语气回答道：

    「也说不准……万一呢？」

    「我觉得……反正已经这样了，那不如就按照他们说的试试……」

    在阵风项目上面，达索和斯奈克玛虽然是合作方，但两边的利益也并不完全一致。

    就像之前达索就想过绕开后者单干，通过挟中自重来让通用电气松口，买一批f404发动机先用着，至少把第一批量产型阵风c给准时准点交付出去。

    而现在，作为斯奈克玛一方代表的维斯塔也有着自己的想法。

    那就是不管怎幺样，先让m88达到堪用状态再说。

    至于会不会影响到阵风日后的出口……

    抱歉，如果出口的阵风上面装的是f404或者其它别的什幺型号的动力，那对于斯奈克玛来说就相当于零。

    艾德斯坦纳低头不语，心中显然是在天人交战。

    他知道这种情况其实没得选，但如果谈判结果如此难看的话，对于他的履历来说绝对是个污点。

    「好吧。」

    过了几分钟之后，他总算长长地呼出一口气，看样子是下了决心：

    「不管怎幺说，现在这种情况，确实跟我们最开始的估计有比较大的出入。」

    「我个人原则上同意维斯塔博士的意见，不过最终决定如何，还需要看国内的意思。」

    ……

    实际上，在谈判开始之前之前，大部分外人甚至都认为，就算华夏和法国在大面上都有合作的意愿，但因为缺乏互信，所以只要到了抠细节的时候，就一定会谈崩。

    因此，都在等着看乐子。

    然而，没有人能想到，这场谈判会以这样戏剧性的方式结尾。

    在双方如预估那样僵持了半天之后，局面却忽然急转直下。

    速度堪比山体滑坡。

    第二天，是全天休会。

    第三天，双方突然宣布，已经就联合研发一事达成一致——

    由于军用发动机的敏感性，不能将尚处在研发过程中的发动机直接交到华夏航空动力集团手里。

    因此，斯奈克玛将在华夏挂牌成立一个研发中心，并将m88发动机至少50%的开发工作从欧洲转移到这里。

    然后，当天晚上，两边就举行了签字仪式……

    而围观群众们此时甚至还没反应过来，就更别提做出应对了。

    直到四天之后，已经耻辱下（回）播（国）的艾德斯坦纳突然接到了来自公共关系部门的报告。

    「通用电气方面发来消息，表示经过公司法务部门的努力，已经找到了绕开出口限制的方式，所以从明年1月1日，也就是本周六开始，可以向我们提供f404ge402发动机……」

    艾德斯坦纳看着手中的备忘录气的头皮发麻，连续做了好几个深呼吸，才制止住了自己把手中文件撕碎的冲动。

    早你们干什幺去了？

    现在老子拼着身败名裂把合同都签了，m88样机都装机送过去了，你们想起来可以出口啦？

    晚啦！

    「所以……我们要怎幺回复？」

    站在对面的下属看着艾德斯坦纳阴晴不定的脸色，小心翼翼地问道。

    「回复？」

    后者气得直接笑了出来：

    「告诉美国人不用着急，可以等到我们研发帝国战舰对付银河帝国的时候，再把f404卖给我们……」

    (本章完)

 第802章 瓦良格号，启程 

    第802章 瓦良格号，启程

    法国人爆发出了前所未有的高效率。

    千禧年之前的最后一天，一架来自伏尔加-第聂伯公司的伊尔76运输机，就带着一个法方技术团队，以及协议中写明的其他需求，从巴黎启程，经过圣彼得堡和伊尔库茨克两次经停，抵达了盛京。

    在之前那次毁人心态的谈判过后，斯奈克玛基本已经进入破罐子破摔的状态。

    最明显的证据就是，他们打包送来的不光是一台尚处在原型机状态的m88-2发动机，甚至还有不少之前研发过程中保留下来的技术资料和开发档案。

    不知道的还以为是他们要来对口支援华夏的航发产业建设。

    就连临时赶到盛京带队接机的常浩南，看见从机舱里面一件接一件运出来的货物时，都有点绷不住了。

    「常总，你相信我。」

    深冬腊月，刘永全戴着一顶狗皮帽子，说话时从嘴边腾起长长的白雾：

    「前些天谈判的时候，我真的跟他们说过，我知道他们很急，但是先别急，明年年中之前能把样机和相关资料送过来就行。」

    「但是他们不听，这边代表团还没回去呢，就已经包好了飞机，问我们什幺时候方便交接……」

    「那话都说到这份上了，我也只能表示说随时都可以，所以就……」

    常浩南原计划是等涡扇10这边告一段落之后，再从解放出来的人手里面挑出一部分来负责帮法国人改m88。

    并且考虑到对面给的确实不少，这个改进还可以做得稍微深度一些。

    否则一个涡轮前温度对标四代航发的型号，推力才7.5吨实在是太难绷了。

    但现在这幺一来明显打乱了节奏。

    毕竟对方带着诚意过来，他也不可能给人家晾着。

    「没事，这也怪我。」

    常浩南看着正在从机舱里面卸货的工作人员，叹了口气：

    「我告诉你的那些，可能确实有点用力过猛了……」

    「唉……也别这幺说。」

    聊到这里，刘永全的语调顿时变得欢快起来：

    「真可惜您当时不在现场，没看见我念完那些内容的时候，对面法国人的那个脸色……说真的，我还是第一次见到白人的脸可以那幺白……」

    常浩南稍稍侧目，看了一眼刘永全的面色，还是决定不打扰对方的快乐回忆。

    过了几分钟之后，后者总算重新绷紧了表情：

    「那常总，您看我是继续跟进涡扇10那边的工作，还是现在就开始抓m88的事情？」

    常浩南之前说过让刘永全负责对m88进行改进，但那时候没想到进度会这幺快。

    「你是副总师，无论从行政还是技术上，怎幺也要跟进到技术定型才行。」

    常浩南说着把手踹进袖子里：

    「m88这块不用急，我估计谈判结束之后，斯奈克玛这会正在国内玩命测试大修后1000-1500循环到底会不会产生裂纹呢。」

    「我先找些已经基本完成手头工作的同志过去拖延一段时间，等他们把那个问题测出来之后再正经开始改进也来得及。」

    「所以……」

    刘永全面露异色：

    「所以那个问题，真是存在的？」

    常浩南点点头：

    「那当然，我难道还会蒙你不成……」

    「嘶……」

    刘永全寻思着也有道理，但还是感觉这种诸葛亮性质的剧情发生在自己身边有点离谱。

    「那这种设计缺陷恐怕跟生产工艺有关，不是咱们的强项啊，要修改起来的话恐怕不容易吧……」

    没想到常浩南摆了摆手：

    「别想太复杂，根本就不是什幺设计缺陷。」

    「啊？」

    看着目瞪口呆的刘永全，常浩南遂解释道：

    「真要是设计缺陷的话，我连他们的发动机都没见过，怎幺可能知道的那幺清楚……」

    「实际是因为我之前查过当年咱们找法国人合作那会的档案，发现斯奈克玛集团在大修之后重新组装的过程中，为了保证涡轮盘和轴体对齐，会在轮盘孔那块用电化学迁移做标记。」

    「本来这种办法也没什幺问题，航空界都用了十几年了，但是m88为了提高涡轮前温度换了新的热端涂层，在进行标记的时候就会引发电弧，打出小的疵点来，再在恶劣工况下工作上千个循环，肯定会扩展成裂纹……」

    「所以……」

    刘永全此时的脸色非常精彩：

    「其实，根本不是发动机本身的问题？」

    「不是。」

    常浩南干脆利落地回答道：

    「实际上，只要把电化学标记换成传统的可清洗萤光剂就行了。」

    「……」

    刘永全的嘴角抽了抽：

    「我突然感觉……前几天谈判时候我提出来的要价好像有点太黑了……」

    虽然赚外国人的钱不至于有什幺负罪感，但的感觉还是有点古怪。

    这个时候，常浩南突然没憋住，低头笑了出来。

    「呃……您在笑什幺？」

    「没什幺，我想起高兴的事情。」

    「什幺高兴的事情？」

    「我突然想起来之前听过一个故事，说是一个外国工程师被请到我们国家的工厂来修理一部机器，他到现场之后绕着机器转了一圈，然后在一个地方用锤子敲了一下，然后就开单子要收1万美元。」

    「呃……然后呢？」

    「然后工厂经理就质疑说为什幺敲一下就要收这幺多钱，对方回答说敲一下收一美元，但知道在哪敲要收9999美元。」

    常浩南总算收敛了笑容：

    「我觉得这次可以让逸林写个反转版本的，更换标记方式收法国人一欧元，但知道为什幺要更换标记要收9999万9999欧元……」

    「噗……」

    刘永全听到这也没憋住……

    ……

    也是在这一天。

    黑海北岸。

    尼古拉耶夫造船厂。

    随着引水船发出一声响亮的汽笛声，已经完成解缆的瓦良格号在三艘顶推船和两艘拖船的带动下，缓缓离开了已经靠泊超过十年的舾装码头。

    位于最前方的，是律创集团从俄罗斯海军雇佣的尼古拉&#183;奇克尔号拖船，在离开港口区域之后，就将由它将全程负责将身后的巨舰一路拖航到遥远的东方。

    拖船的驾驶室里面，负责本次回国任务的华夏方面代表朱玉周正面色严肃地紧盯着眼前制订好的航海计划。

    由于苏伊士运河管理机构已经明确拒绝瓦良格号通过运河，因此他们只得选择从非洲最南端的好望角绕行，增加了6500海里的航程，且好望角附近海域的海况复杂，对于一艘无动力的船只来说，也意味着要承担更大风险。

    当然，不管怎幺说，这至少算是有一种解决方案。

    更让朱玉周担心的，还是几天之后就要面对的博斯普鲁斯海峡。

    跟还有备选方案的苏伊士运河不同，这里可没办法绕开。

    好消息是，土耳其并没有像埃及那样明确拒绝拖轮船队通过。

    坏消息是，他们也没明确同意。

    实际上，按照国际上通行的航行规则来说，由于此时的瓦良格号明显不能算作是一艘「军舰」，因此进出黑海不应该受到限制。

    这也是律创集团选择让船队尽快启航的主要原因。

    但常年在海上混饭吃的朱玉周却明白，实际情况并没有这幺简单——

    从法理上讲，瓦良格号显然也不能算是《蒙特勒公约》中规定拥有豁免权的「商船」，而且华夏也不是黑海沿岸国家，土方真要拒绝通行，那肯定是能找到理由的。

    而从实际角度上，国际航行规则这种东西，很多时候是不好使的。

    比如苏伊士海峡甚至连理由都没有，也一样能不让你过。

    这后面写显然是有人在从中作梗。

    不过，对于朱玉周这个现场负责人来说，哪怕再担心也没什幺能做的。

    只有见招拆招。

    既然土方态度暧昧，那就说明不是真的要卡死你不让过，而是要谈条件。

    至于具体怎幺谈……

    那就不是他能控制的事情了。

    与此同时，岸边。

    一名白发苍苍、身形略显佝偻的老人站在一座瞭望塔上，看着瓦良格号的桅杆一点点消失在视线尽头。

    尤里&#183;伊凡诺维奇&#183;马卡洛夫。

    黑海造船厂的上一任厂长。

    「到底，还是都走了啊……」

    他眨了眨略显浑浊的双眼，目光仿佛穿越时空，看到了10年前，三艘航空母舰在这里同时建造的盛况。

    而现在，人是物非，留在船厂里面的，只剩下满地的破败和荒凉。

    「尤里&#183;伊凡诺维奇，事已至此，这也未必是什幺坏事。」

    在他身后，瓦列里&#183;巴比奇轻轻叹了口气，轻轻扶住了老厂长的胳膊，准备带他离开这里：

    「与其让这艘船泡在海水里彻底烂掉，还不如让它去别的地方，继续完成当年的任务。」

    马卡洛夫轻轻叹了口气。

    他又何尝不知道这个道理。

    但是人老了，就总会念着过去。

    他无法控制自己不去想像，如果当年联盟没有走向解体，那幺三艘航空母舰全部服役之后，将会是一种怎样的场面。

    「其实，我觉得你应该考虑跟我们一起去华夏的。」

    巴比奇扶着马卡洛夫，沿着沾满锈迹的铁质环形楼梯上慢慢走下瞭望塔：

    「至少在那边，你应该能看到这艘船完工的那天。」

    前两批加入友谊计划的造船厂职工，都已经带着亲眷抵达华夏了。

    本来巴比奇应该在第一批的名单里面。

    但他坚持等到瓦良格号离港之后再走，所以才一直留到了今天。

    「算了……」

    马卡洛夫轻声回答道：

    「我老了，身体也不行了，发挥不了什幺作用，哪怕去了也是个摆设……」

    说到这里，他又一次回过头，看向已经空无一物的天际线，又看了看身边的巴比奇：

    「瓦列里&#183;瓦西里耶维奇，我们当年没完成的工作，就由伱去继续吧……」

    (本章完)

 第803章 来跳个舞吧 

    第803章 来跳个舞吧

    本来，如果搁在平常，在完成接机之后，常浩南肯定就在盛京直接住一晚了。

    但这天的情况比较特殊。

    1999年12月31日。

    严格来说，20世纪的最后一年是2000年而不是1999年，要到2001年才算是新世纪的第一年。

    但人们发明了「千禧年」这个概念，愣是把这一天给炒得火爆起来了。

    上一世的这会，常浩南还是一个正为了硕士毕业论文而大把大把掉头发的苦逼研究生，自然没什幺特别的体会。

    但如今他发现，跟千禧年跨年相关的活动……

    还是挺多的。

    而且是社会各界普遍庆祝。

    以至于他都不得不出席一场联谊宴会——

    包括航空动力集团在内的几个在京军工集团联合组织的。

    最开始的目的是庆祝一下新千年，顺便给各自都收获满满的1999年画上一个句号。

    相当于联合庆功宴这种性质的。

    当然，如果只是这样的话，那常浩南不参加也就不参加了。

    集团这幺多领导不差他一个。

    但组织来组织去，就又加入了跟其它在京单位联谊的环节。

    说穿了就是帮助尚未脱单的大龄男女青年解决个人问题。

    本来这种活动，有领导在场就会很尴尬——

    参加活动的人和领导都尴尬。

    但总归是单位组织的，又必须有领导出席。

    而具体到今年，情况就有些不同了。

    常浩南作为航空动力集团班子成员，却同时完美符合上面的三个条件。

    大龄、单身、青年。

    没错，在1999年这会，25岁还没解决个人问题，就已经算是有点晚了。

    虽然考虑到他的博士学位，这个岁数也没有多幺夸张。

    但这难道重要幺？

    这不重要。

    重要的是其它人开了个会，最后在常浩南本人缺席的前提下，顺理成章地做出了让他代表十个军工集团去联谊现场讲几句的决定。

    所以，常浩南只好在忙完正事之后，当天下午就赶回京城……

    ……

    整个活动是在京城一间酒店里面进行的。

    直接包下了一整层的两个半开放式大厅。

    这样可以一边搞庆祝一边搞联谊，两不耽误。

    常浩南换好衣服，乘车来到酒店，一边在心里吐槽不知道哪个小……老天才想出来的这个主意，一边在酒店服务人员的指引下，找到了位于6层的会场。

    然后，他就在电梯口不远处看到了唐林天。

    对方显然也看到了刚从电梯里走出来的常浩南，径直迎了上来。

    「常教授，大家伙可都等你呢。」

    「唐校长？」

    常浩南有点意外，但还是跟对方握了握手：

    「您怎幺……」

    「联谊嘛，学校里也有不少年轻同志有这个需求，那我这个当校长的，也总得过来一趟。」

    这话常浩南当然是不信的。

    这次来联谊的除了他们之外还有些剧院歌舞团之类的单位，也没见人家领导都过来。

    所以，他估计还是考虑到今天几个军工集团都有能说上话的人在场，所以来熟络一下关系。

    毕竟京航的毕业生，每年差不多有六成左右都要进入这些单位。

    搞好关系，没坏处。

    常浩南就这样一路被拉着走进了位于这一层东侧的会场。

    快进门的时候，一名工作人员把一份讲话稿交给了他。

    然后，唐林天就拍了拍他的肩膀：

    「常教授，我个老头子就不掺和你们年轻人的事情，先去那边喝酒去了……」

    接着就把他一个人扔在门口，直奔另外一边聚集了一票中年人的场合去了。

    常浩南看了看对方的背影，又看了看手里的两张纸。

    事已至此，他也不可能掉链子，只能硬着头皮上了。

    当常浩南出现在前方舞台上的时候，原本还算热闹的现场骤然安静下来。

    大概两秒钟后，爆发出了惊雷一样的掌声。

    甚至有离着前面比较近的，已经摆出了一副跃跃欲试的架势——

    航空动力集团有一个年轻有为的领导，这事是公开的，所以很多人都知道。

    当然常浩南的具体情况肯定不会挂在网站上面。

    但今天这个场合，实在很难不让人开始思考一个问题。

    常总，他有没有一种可能，还是单身？

    这下子，倒是搞得跟在后面的朱雅丹比常浩南本人还紧张。

    「各位出席活动的朋友，大家晚上好！」

    既然是这种以交友为目的的活动，那氛围就一定要往轻松的方向去塑造。

    哪怕是领导讲话环节也是一样。

    这也是过去一直没人愿意露这个面的主要原因。

    倒不完全是放不下身段，实在是作为一群五六十岁的中老年人，确实很难表现出一副活力满满的样子。

    非要装一下的话，反而还有可能搞出黑历史来。

    不过常浩南毕竟真的只有25岁，所以来干这个带有暖场性质的活，反倒没什幺违和感。

    好在讲话稿并不长，常浩南的语速又快，所以只用了不到五分钟就结束了这个开场环节。

    「……」

    「最后，请允许我代表本次活动的所有组织方，祝各位度过一个愉快的晚上！」

    他说完最后一句，然后把麦克风交给旁边的正牌主持人，紧接着就准备跑路。

    但这功夫联谊活动已经相当于正式开始，想走，可就没那幺容易了。

    「教授，要不要一起跳个舞？」

    一个熟悉的声音从常浩南背后传来。

    他回过头，看到了穿着一身礼服的姚梦娜。

    作为京航大学的单身青年女教师，她被拉过来参加这次活动，也属于意料之内的事情。

    但是被自己的前师姐兼现同事和下属邀请跳舞，显然不在常浩南的计划里。

    而更大的问题是……

    「可是……」

    常浩南看了看周围。

    姚梦娜的气场显然吓退了不少跃（意）跃（图）欲（不）试（轨）的人，因此除了她和朱雅丹以外，剩下的人都停在了几步之外。

    实际上，作为一个正常人，常浩南也能看出姚梦娜对自己的想法。

    要说讨厌对方，那自然是不可能的。

    但一方面，他觉得自己确实还年轻，应该先把精力投入到工作上，个人问题并不着急。

    毕竟他的情况特殊，组织上不可能像对待大部分人那样，因为他没成家而放弃重用。

    另一方面，上辈子单身了四十多年的常浩南，其实对于这种事情有些恐惧……

    就是那种突然有一个人可能闯进自己的生活，然后把过去的所有习惯都改变掉的恐惧。

    所以，他还是准备低调处理。

    「可是我不会跳啊……」

    常浩南说出了这个有些尴尬的回答。

    这倒不完全是婉拒的托词。

    而是他真不会。

    但姚梦娜既然已经站了出来，显然就不可能轻易放弃：

    「没关系，我可以教您。」

    她露出一个微笑：

    「倒不如说，这幺多年以来，我总算找到了一个自己擅长但您不擅长的地方，很不容易……」

    话都说到这份上了，要是再拒绝，就真成邮电部诗人了。

    常浩南点了点头：

    「好吧，不过我可能会踩到你的脚。」

    对面的姚梦娜听到肯定的回答，也明显松了口气。

    她今天主动站出来本就消耗了大量勇气，要是被直球拒绝，那以后真不知道该怎幺面对对方。

    好在这一切都没发生。

    「没关系，只要您别把鞋子跳飞出去就行。」

    她笑着回答道。

    (本章完)

 第804章 老同志的大胆想法 

    第804章 老同志的大胆想法

    随着音乐声响起，姚梦娜牵着常浩南，快步来到会场中间被特地留出来的一个区域，开始进行现场培训。

    「只要先这样，这样，再这样……」

    在有真人舞伴作陪练的情况下，几个最基本的动作对于至少有广播体操基础的人来说倒是并不复杂。

    唯一有点麻烦的地方是，交谊舞动作是按照男女身高差10厘米左右设计的。

    而姚梦娜身材高挑，穿上高跟鞋以后几乎能到常浩南的眼眉。

    所以有些时候需要特地弯腰才能进行。

    「想不到你竟然还练过这些？」

    实际上，常浩南很快就发现，姚梦娜也并非什幺高手，就是跳起来将将不至于左脚踩右脚的水平。

    哪怕不是临时抱佛脚，应该也只是学过一小段时间。

    好在作为一项社交活动，大家关注的重点显然也不在于技术好坏。

    「那是……我上本科的时候，正好赶上学校放开组建学生社团，当时让每个人都至少报一个，我看选择清单里面舞蹈社排第一个，就报了。」

    姚梦娜一边引导着常浩南跟上音乐的拍子，一边回答道：

    「其实我本来以为那个舞蹈社里面会教些古典舞之类的，最后进去之后发现是交谊舞。」

    常浩南想了想，接着话茬继续道：

    「大多数舞蹈都是少年功夫，能半路出家开始练的，恐怕也只有交谊舞了吧……」

    而刚刚还在旁边跃跃欲试的一些人，这功夫也反应过来了人家俩人明显是早就认识的，总算是让周围清静了些许。

    「我之前听唐校长说，你还接到了美国数学会那边的邀请，去参加他们的年会？」

    这边的场合显然不适合聊什幺跟工作有关的话题，但姚梦娜问的这件事情似乎更接近于生活或者说八卦，所以倒也不显得那幺违和。

    「呃……他估计不知道从哪听到的二手消息。」

    常浩南听罢有些无奈：

    「不是美国数学会，是普林斯顿的数学年会……当然从出席的人员规格来看倒也差不多就是了……」

    「说实话，如果不是身份不方便，我倒还真想去见识一下那些顶级数学家到底有多大的能耐。」

    姚梦娜自然理解常浩南口中「不方便」的具体意思，于是笑着提议道：

    「如果真想的话，我觉得或许可以考虑让唐校长出面，以学校的名义邀请一些比较有名的学者过来访问，或者讲座？」

    眼下这功夫，京航还没被列入制裁实体清单，所以那些不涉密的专业仍然可以正常进行对外学术交流活动。

    不过幺……

    交流，也得别人有主观意愿才行。

    常浩南摇摇头：

    「咱们学校在数学界几乎一点声音都没有，唐校长也不是专业搞数学研究的，想要请那帮数学鬼才们过来，恐怕还差点意思。」

    说完之后，他又在心里面补充了一句：

    「其实如果靠砸钱给巨额出场费的话，倒也不是没指望……」

    当然，这话要是说出来就有点煞风景了。

    真正能做到视金钱如粪土的人哪怕在数学界也是少数，不过这属于心照不宣的内容，不太适合公开讲。

    而且，常浩南目前对于数学也还只是停留在「感兴趣」这个程度，不可能为了这点个人兴趣让学校贸然砸下重金。

    虽然这两年经费确实比之前充足了不少，但对于大多数课题来说都远没到财大气粗的程度，还是得精打细算着用。

    「过去确实是没有，但是现在这不是有了嘛……」

    姚梦娜稍稍擡起头，看着常浩南的眼睛说道。

    「呃……」

    后者被她这幺一盯感觉有点奇怪，当即转移了目光：

    「也就是在数学年刊上发了篇论文而已，充其量只能算个暴发户……其实连暴发户也算不上，又不是拿了菲尔兹奖。」

    「总之也不光是京航，其实包括咱们国家在理论探索方面都还是比较欠缺的，当然现在也还没到重视这方面的时候就是了……」

    「……」

    毕竟是一个菜鸟带一个纯萌新的配置，等到第一首曲子结束的时候，常浩南已经感觉到身体僵硬四肢发酸，疲劳程度堪比连续熬夜肝了一周课题。

    姚梦娜倒是还有些意犹未尽，但也知道今天已经有了个不错的开始，这种时候需要进退有度。

    所以也非常大方地跟着常浩南一起撤出了舞池。

    「好了，另外那边应该还在等着你吧，正好我去吃点东西。」

    说完，她擡起手帮常浩南稍微整了一下稍有些皱起的衣领。

    ……

    看着姚梦娜的身影隐入人群，常浩南才轻轻叹了口气，转身准备离开。

    然而刚转过头，就看见穿着一身女士西服的徐洋站在自己身后。

    看样子好像不是刚来，而是在这有一会了。

    不过常浩南反倒是松了口气。

    「徐研究员，好久不见。」

    相比于「图谋不轨」的姚梦娜，徐洋和他之间的关系虽然也很好，但接触久了还是能感觉出来，前者的心态更接近于「独孤求败多年之后总算遇到势均力敌的伙伴」。

    换句话说就是单纯的工作关系。

    只不过徐洋本人在情感这方面估计也有点欠缺，所以有时候会表现得有些奇怪。

    而对方的表现也证实了常浩南的想法。

    「常总，不讲究啊……」

    徐洋一脸悲愤地摇了摇头：

    「不声不响地就发了篇数学年刊，我之前怎幺一点没发现你对微分几何还有研究呢？」

    「你没感觉错，之前确实没有研究。」

    常浩南一边往门口走，一边解释道：

    「是最近几个月，因为遇到一些项目上的问题，所以才偶然发现的一点新东西……」

    「唉……」

    对这种情况，徐洋倒是也习惯了：

    「这也就是你，要是换个人说这话，那我说什幺都不带信的……」

    跟徐洋只是简单聊了几句，常浩南很快来到了隔壁的「中老年场」。

    「呦，浩南同志……怎幺……这幺快就来这边了？」

    最先看到常浩南的是航空动力集团的总经理朱霖育。

    也是把前者安排到另外那边致辞的「罪魁祸首」之一。

    主要是因为他年纪大了，所以没有参与到旁边的酒局里面。

    「嗐……就是个致辞嘛，一共也没几句话，说完不就完事了……」

    常浩南从旁边端起一支装着气泡水的酒杯，跟杯子里同样装着水的朱霖育轻轻碰了碰：

    「把那边的场合留给年轻人吧……」

    朱霖育用怪异的眼神看了一眼常浩南。

    实际上今天参与联谊的绝大多数「青年」都比常浩南的年龄要大。

    但从集团领导的角度，说这句话似乎又很正常……

    有点怪。

    于是他决定转移话题。

    这边因为都是几个军工集团内部的人，所以话题可以稍微放开一点：

    「盛京那边……我是指跟法国人合作研发m88的事情，现在推进的怎幺样了？」

    「很顺利。」

    常浩南说着把杯子里的液体一饮而尽：

    「或者不如说……有点过于顺利了……」

    紧接着，他用了大概5分钟，把斯奈克玛方面主观能动性拉满的操作大致复述了一遍。

    而朱霖育虽然并不在场，但哪怕只是听着常浩南讲，嘴角都快要咧到天上去了。

    他属于华夏第二代航空人，可以说职业生涯的90%都在消化吸收外国技术中度过——

    前45%是苏联的，后45%是欧美的。

    如今竟然在自己临近退休的最后阶段，亲眼见证了这堪称倒反天罡的一幕，说不高兴那是不可能的。

    「浩南同志。」

    朱霖育踌躇片刻，之后才试探着开口道：

    「在航发领域，法国人过去一直都和美国有着很深的联系，像是cfm集团，就是通用电气和斯奈克玛共同成立的。」

    「你觉得，有没有可能因为这件事情，导致他们双方逐渐走向决裂？」

    常浩南几乎瞬间就看穿了对方在想什幺——

    在航发领域，法国人虽然严重偏科，但看家技术还是有一些的。

    这意味着他们虽然难以完全独立研发出高水平的航发，但却可以在其它国家的研发过程中作为助力，起到非常有效的辅助作用。

    类比一下的话，大概相当于给队友上buff的吟游诗人。

    所以，如果能以这次事件为契机，把法国航空产业彻底绑上华夏的战车，那对于日后的发展无疑会有巨大好处。

    想法是好的。

    只不过……

    「我得说……可能性非常小。」

    常浩南果断下了判断：

    「其实，m88发动机的事情之所以能走到这一步，很大程度上也是因为通用电气那边出现了判断失误，而不是他们真的想要把法国人逼到我们这边来。」

    「不管怎幺说，法国作为一个北约成员国和欧洲国家，至少在短期内，是不可能完全和美国人撕破脸皮的，哪怕是这一次，通用和斯奈克玛的争端也基本局限于军用领域，而更加重要的民用领域，比如cfm集团的运作就没有受到什幺影响。」

    「而且我推测，为了安抚法国人，美国人接下来肯定会在航空领域让他们吃到一些甜头。这样一来，即便是对我们最好的结果，也就是法国人留在中间两不相帮。」

    一番分析算是打消了朱霖育有些放飞自我的幻想。

    好在老同志这幺多年都过来了，这点定力还是有的。

    而且再怎幺说，这一波都算是赢麻了。

    合作这种东西，有第一次就有第二次。

    只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。

    「好吧，你是总规划师，这些集团战略路线方面的事情，伱就多操心一些。」

    朱霖育说着拍了拍常浩南的肩膀：

    「未来，是你们年轻人的……」

    (本章完)

 第805章 另一种方案的歼10 

    第805章 另一种方案的歼10

    这个时候，本来聚在旁边喝得兴起的另外一众人也发现了正在跟朱霖育两人躲在角落里聊天的常浩南。

    「怎幺样，浩南同志。」

    林左明率先朝这边走了过来，洪亮的嗓音即便在一片嘈杂中也有着足够的辨识度：

    「没在联谊那边多呆一会？」

    「我可是听集团工会的沈大姐念叨过，说不少家里面有女儿的老同志，都跟他旁敲侧击地打听过你的情况来着……」

    他这句话说完，周围顿时响起一片友善的哄笑声。

    「没有没有……我讲完话就……」

    常浩南话还没说完，就被旁边的唐林天打断了：

    「不对吧，我刚刚特地过去偷看了一眼，发现小常总好像正在跟一个年轻女同志跳舞呢……」

    听到这句话的常浩南直接双眼瞪大，整个人都惊啦。

    他上台之前明明亲眼看着唐林天转身离开，结果对方又杀了个回马枪？

    一个校长，不看教材，看上兵法了？

    「咳咳……」

    他只好轻咳两声以演示被揭穿的尴尬：

    「本来是准备讲几句就走的，结果被个熟人给叫住了……」

    一片欢乐的氛围中，突然有人半开玩笑地说道：

    「浩南同志，要是你真的拿不准主意，那我正好有个去年才从大学毕业的侄女，正在京城市委统战部工作……」

    常浩南满头黑线地转过身，映入眼帘的却是一个让他稍微有点印象的面孔。

    他依稀记得对方好像是核工业系统的一位负责人，因为之前借用设备的时候无意中在某份材料里看过照片。

    但已经记不清具体是核工业集团还是核建设集团了。

    至于名字，就更不可能记得了。

    这让他一时间有些不知道该怎幺接上话茬。

    一般来说，像这个级别央企的领导，都是经过20-30年不同岗位历练出来的，在这个漫长的过程中会形成错综复杂的人际关系。

    而常浩南属于异军突起，从寂寂无名到今天一共也就不到四年功夫，很多人，尤其是航空工业系统以外的人是真心没怎幺接触过。

    好在这个时候，旁边的唐林天插了进来：

    「诶，老潘，别打岔啊，说好了不干涉年轻同志个人问题的……」

    常浩南眉头一皱，觉得事情并不简单。

    刚刚他不在的这会，他们好像瞒着自己达成了什幺见不得人的勾当……

    不过唐林天这一段也提醒了他，刚刚说话这个人好像是叫潘盛严。

    核工业集团的二把手。

    「你又没女儿，你着急个什幺劲……」

    潘盛严一把推开唐林天的胳膊。

    眼下这功夫还没有什幺禁酒令的说法，因此晚宴进行到一半，虽然不至于到酩酊大醉的程度，但也基本都带着点微醺的意思了。

    「我是没有，但没准人家年轻人已经有想法了，不好意思跟咱们这些老头子说罢了……」

    实际上，唐林天刚才虽然没看清常浩南对面的人具体长什幺样，但也基本猜了个八九不离十——

    从当年第一次听到常浩南在组会上讲数值计算方法的时候开始，他就已经在考虑用哪个年轻女老师把对方给留在学校的事情了。

    毕竟，肥水不流外人田。

    京航如今这个c10联盟之一的地位，至少八成都是常浩南给打下来的。

    只不过一直没找到合适的人选。

    但是今天唐林天突然意识到，自己过去好像一直处于灯下黑的状态，忽视了跟常浩南关系最近的某个人……

    所以，肯定不能让别人给挖了墙角。

    此时常浩南发现自己好像成为了八卦风暴的中心，为了赶紧解脱出来，只好飞速想办法转移话题。

    正好，他环顾四周，发现少了一个本来应该出现在这里的人：

    「那什幺……今天怎幺没见着航空工业集团的梁卓平梁总啊？」

    果然，这种办法屡试不爽。

    刚才最早掀起「战火」的林左明正色道：

    「昨天就去蓉城了，不光是梁总，航空工业那边的领导班子几乎都跟着过去了。」

    虽然这边的人保密级别都够高，话题可以稍微放开一点，但毕竟不是保密场合，还是不可能真当在办公室一样。

    不过对于常浩南来说，点到为止也足够了。

    虽然蓉城那边负责的型号有点多，但是能让集团一把手亲自过去，而且一呆就是好几天，这个重要程度，只有可能是歼10。

    准确地说，是经过大改之后的第二版方案歼10。

    ……

    与此同时。

    蓉城。

    借着夕阳落山之前的最后一抹余晖，宋闻聪和杨韦带着梁卓平一行人走进了132厂的总装车间。

    距离门口最近的左右两个工位上，正对称停放着两架已经完成总装，只差被牵引车牵离生产线的飞机。

    哪怕不懂飞机的人，只要打眼一看，就能发现两架飞机似乎相去甚远。

    最明显的是，左边那架的机体要明显比右边那架「胖」上许多。

    并且，进气道的唇口部分只有一个鼓起的茧包，而没有常见的机械调节装置。

    但如果稍微看的仔细一点，又会发现，两架飞机的许多基本特征似乎又非常相似——

    鸭翼加大三角翼、单发单垂尾、机腹进气……

    尤其是，前翼、主翼、垂尾和腹鳍之间的相对位置几乎完全一致。

    因此，明眼人肯定能看出来，这两架外形截然不同的飞机，在血统上其实是有联系的。

    而对于刚刚进入车间的梁卓平来说，最引人注目的其实是——

    左侧那架飞机更加宽大的机体下方，正并列挂着两发体积巨大的航弹。

    当然，是模型弹。

    从大小来看，至少也得是1500kg级别。

    对于之前的老版本歼10来说，只有机翼最内侧的挂架可以在理论上承载这个体量的外挂物。

    但因为那里没有电气接口，因此只能带无制导能力的铁炸弹。

    显然，让一架中型战斗机去搞临空轰炸可太抽象了。

    所以，基本可以认为，老歼10根本没有挂载超过1吨弹药的能力。

    而更新设计之后，以取消机腹副油箱为代价，竟然可以一次带两发。

    这对于多用途作战能力来说显然是一个巨大的提升。

    而且，还不止如此。

    在进气道侧面，还多出来了两个不太起眼的轻型挂架。

    那里有两枚霹雳12的模型弹——

    由于空间问题，这个位置并不能挂载翼展更大的霹雳11，但好在这个型号对于应该只是过渡，主动雷达制导的空空弹很快就将成为华夏海空军航空兵的主力装备。

    再加上机翼下方跟之前相同的两个副油箱加二中二近组合，从机头角度看上去，甚至能给人一种张牙舞爪的感觉。

    跟旁边那架的清秀外形形成了鲜明对比……

    「这是经过大改之后的歼10a型机，以损失一些极限速度和高速性能为代价，换来了更大的载弹量和航程，更加符合新一代战斗机对于一机多用的需要。」

    宋闻聪跟在几名集团领导身边介绍道。

    说完，他又指向另外一边的原始设计：

    「这是初版设计方案的第四架原型机，前面三架目前已经总计试飞了将近三千小时，验证了机载设备，以及鸭翼-大三角翼结构的可行性和稳定性，对于这个方案，我们也不会浪费，将会以歼10e的名义用于出口……」

    「……」

    一边听着宋闻聪的介绍，梁卓平一边走上前去，围着飞机转了半圈，来到机尾部分。

    歼10a的尾喷口呈现一个完整的银色圆环，并没有收敛调节片的设计。

    这是涡扇10在外观上区别于al31f的最典型特征。

    但梁卓平的脸色却不太好看——

    涡扇10，可以说是华夏航空工业迄今为止取得的最大成就。

    然而，这个成就已经是隔壁兄弟单位的了。

    虽然说集团化改制是必须贯彻落实的上级要求，但他的职权范围瞬间缩减到原来的一半，要说一点难受的心态都没有，绝对也是假的。

    人之常情嘛。

    此时，另一边的杨韦也注意到了梁卓平不断在两架飞机尾喷口处游移的视线。

    于是，赶紧介绍道：

    「为了弥补a型机增加的重量，航空动力集团的常浩南常总那边，专门设计了提升过最大推力的涡扇10b型发动机，可以保证在2中2近的基本空战构型下，改进型的综合机动性强于之前的方案。」

    这就体现出高情商的地方了。

    实际上，涡扇10b才是常浩南设计的原始方案，而涡扇10a则是因为对于歼11b来说，哪怕增加推力也无法实现超巡，因此特地进行减推增寿之后的型号。

    但是被杨韦这幺一解释，听起来就像是涡扇10项目团队为了「配合」十号工程而做出了工作调整。

    果然，无论梁卓平本人的心情，还是对于常浩南、对于整个航空动力集团的看法，都瞬间提升了几个档次。

    表情也随之变得柔和下来。

    「发动机的地面测试一切顺利幺？」

    「一切顺利。」

    宋闻聪回答道：

    「606所和黎明厂都派出了技术团队，现场协助我们进行测试。而且，这些年我们的质量管控水平也明显提高，不会再出现1001号机那次的情况了。」

    当年1001号机刚下线的时候，如果不是常浩南开发的喘振监测系统发挥作用，很可能就导致发动机在地面测试中出现损毁。

    这件事情也成为航空工业系统进行专业化质量管控的分水岭。

    梁卓平满意地点了点头，紧接着回过身来，目光扫过十号工程的几名负责人，然后缓缓开口：

    「按照总装备部和国防科工委的指示，十号工程原型机在50周年国庆阅兵上面的亮相，似乎对境外情报机构产生了一些误导。」

    「虽然目前尚不确定这种误导是否能为我所用，但上级还是要求，改进之后的歼10a原型机，试飞工作要尽量低调进行，明白了吗？」

    宋闻聪和杨韦二人对视了一眼，异口同声地回答道：

    「是！」

    (本章完)

 第806章 真有大佬要来？ 

    第806章 真有大佬要来？

    其实这个「尽量低调」的要求，还是国庆阅兵之后，常浩南跟丁高恒建议的。

    只不过，他现在明面上的身份已经跟航空工业集团没了关系，如果直说的话难免有横加干涉兄弟单位日常工作之嫌，所以特地让后者不要提到自己的名字。

    之所以突然有这种想法，自然还是受到了涡扇10小作文事件的启发。

    装在歼11上面的新型发动机对于几乎所有人来说都是个巨大的意外，因此一时间没人能搞清楚这个型号的底细，相关情报分析也都是以过去的证据或者干脆是架空文学为主。

    这样的混乱最终导致斯奈克玛带着他们的m88发动机找到了华夏，也导致美国人没能在最后关头挽回这场出乎所有人预料的合作。

    而歼10a的情况，其实跟涡扇10是类似的——

    现在全世界都知道华夏有一种单发中型第三代战斗机，也知道这个型号的飞机长什幺样子，甚至知道它叫歼10。

    但只有极少数人知道，歼10还有一种同分异构体。

    这个消息未必能瞒住很长时间，但信息差越大、外面流传的消息越混乱，就越是有可能获得一些意想不到的好处。

    至于具体落实起来……

    基本上就是一方面狠抓爬墙党，另一方面尽量选在清晨或傍晚时段试飞。

    考虑到新老歼10的基本特征还是比较相似，因此如果在较远距离拍摄照片，清晰度不足的情况下很大概率无法分辨出两种型号的细节。

    当然，这些操作说穿了，还是因为在技术上没有绝对的优势。

    否则就像现在的美国那样，只要随便宣布一个什幺项目，就有不少国家上赶着来求合作。

    哪还用费这种力气……

    宣布完事情之后，梁卓平又把目光重新投回了两架飞机上面。

    「说到出口，文聪同志。」

    他看着稍远处的那架歼10e，对宋闻聪问道：

    「我觉得外国客户……尤其是只能维持小规模空军的外国客户，或许会更看重一机多用的能力，之前的设计方案真能满足他们的要求幺？」

    「这件事情，我们也讨论过。」

    宋闻聪连忙解释道：

    「老方案最大的问题其实是航程不足，尤其对于我国来说，在实战情况下，机翼最内侧的两个挂点几乎绑定了副油箱。也是出于这种考虑，加上为了省出一些机翼空间容纳燃油，一开始就没有给这两个位置设计电气接口，只是连接了燃料管线。」

    「但是对于国土面积有限的外国用户来说，不挂副油箱的航程并不是不能接受，所以我们计划在量产型上面，把这两个机翼内侧挂架也连接到数据总线，这样就可以在一定程度上解决多用途能力不足的问题。」

    这个年头，f16还没有装备保形油箱，单发中型机在航程方面的标杆本来就不高。

    而且至少短时间内，会买华夏战斗机的国家都还是以国土防空为主要任务，哪怕要对地打击，目标也限于国境线以内或者附近，对航程的需求确实不太迫切。

    所以歼10e这样弥补一下，倒也显不出什幺特别碍眼的短板来。


    因此，梁卓平听罢，还是满意地点了点头，然后说道：

    「这次过来之前，我听丁主任讲，动力集团那边已经把第三代航空发动机技术出口到欧洲去了，咱们在这方面也不能落后，十一号工程按照协定又不能用于出口，所以，就指着你们的表现了。」

    其实联合研发m88发动机这事基本属于明牌，但凡是军工系统内部的人都多少知道点相关传闻。

    毕竟航发号称工业皇冠上的明珠，而法国过去又一直是华夏航空技术的主要输入国之一。

    现在搞起反向技术支援，相当于五十年河东五十年河西的穷小子逆袭剧情。

    写到书里人人说老土，但发生在现实中的话……

    人人都觉得爽。

    梁卓平搬出丁高恒来，只能说是给这件事情一个实锤，也算一种激励。

    稍微停顿了一下之后，梁卓平又继续道：

    「可以发挥一下我们在渠道方面的优势，毕竟，航技集团还是在我们这边嘛。」

    「那些以前从我国购买过空军装备的国家，沟通起来应该也会更方便一些。」

    宋闻聪没有接话，只是点了点头。

    梁卓平说的这些，倒不能说有错。

    只是可操作性不太够。

    航技那边确实掌握着很多国家负责军购的部门或者人员的联系渠道。

    但问题是，华夏过去出口的武器装备，尤其是空军装备突出一个低端，用户基本都是些没什幺经济实力的国家。

    歼10e哪怕再怎幺实惠，也是正儿八经的三代机，不可能真当大白菜去卖。

    换句话说，肯定得开辟新客户。

    而在寻找高价值客户这块，似乎还是隔壁的常总比较擅长……

    当然，这些困难只能想想，要是说出口，那就有点矫情了。

    总归是幸福的烦恼。

    过去只有歼7和强5能往出卖的时候，哪能轮到寻思这种问题……

    ……

    总之。

    千禧年，就这样平静地到来了。

    常浩南也在安然自乐地度过了三天的元旦假期之后，重新整装上阵，准备迎接全新的挑战。

    以及顺便帮自己的开门弟子搞个项目做。

    当然，对于他来说，这种「小事情」已经根本不需要去麻烦丁高恒了。

    考虑到正好赶上年初报项目的时候，所以他只要看一下有没有相关企业通过精工计划的平台寻找乙方就行了。

    因此，在航空动力集团稍微露了个面之后，常浩南就直接回到了京航大学。

    结果，他这边屁股还没坐热，就看到唐林天火急火燎地从外面走进了自己的办公室。

    「唐校长？」

    看着在寒冬腊月把自己搞得满头大汗的唐林天，常浩南觉得有点纳闷，半开玩笑地问道：

    「您这是……担心咱们计算中心被千年虫给影响到？」

    在千禧年之前的一段时间，所谓「千年虫危机」是个非常火热的话题。

    以至于一部分专业的计算机研究人员都开始出现担忧——

    在一些极早期的计算机系统中，年份确实只使用两位数表示，因此在代表1999年的99过渡到00之后，就会出现日期处理方面的错误。

    而如果这种错误在全世界同时爆发，就有可能爆发巨大危机。

    但实际上，真正会因此而受到影响的设备少之又少，而且绝大多数也有办法进行补救，根本不会导致什幺灾难性的后果发生。

    之前完全是杞人忧天，或者说，单纯的媒体炒作而已。

    听到这个问题的唐林天赶紧摆了摆手：

    「当然不是……我怎幺可能相信那种东西……」

    「我是刚才一直打不通你电话，所以过来跟你通报一个紧急的事情。」

    听到是正事，常浩南赶紧恢复了严肃的表情：

    「我之前去了刚集团那边，刚刚才到办公室，是什幺急事？」

    此时的唐林天也总算缓过来了一点，至少呼吸已经平复下来，对常浩南一字一句地说道：

    「莫斯科斯杰克洛夫数学研究所的研究员，格里戈里&#183;佩雷尔曼主动联系到我们学校，说希望能过来进行一次学术交流访问。」

    「……」

    办公室里一片安静。

    「呃……所以呢？」

    常浩南面色茫然：

    「就……就这？」

    (本章完)

 第807章 狗中哈士奇，国中 

    第807章 狗中哈士奇，国中……

    刚才看见唐林天急匆匆跑进来的样子，常浩南还以为是火炬实验室，或者哪个项目出了什幺要命的大问题。

    尤其是前者说有急事找他的时候，说实话，心里面甚至咯噔了一下子。

    结果……

    好家伙，就是个正常的学者来访。

    这种感觉怎幺说呢……

    就像我本来已经修了四条防线等待敌军大举进攻并做好了拼至最后一人的准备。

    结果对面蓄力一拳，连警戒防线都没打穿。

    但唐林天显然不这幺觉得。

    「不是……什幺叫就这……」

    他的脸色有点绷不住：

    「这是很大的事情了好吗，就今天上班之后的一个小时，青华、燕大、金陵、震旦……基本国内数学专业数得上号的学校，校长都快把我电话给打爆了。」

    「这……行吧……」

    常浩南抹了把额头上的虚汗：

    「所以他们打电话是想……」

    唐林天兴奋地挥舞双臂：

    「自然是想问我到底是怎幺把佩雷尔曼给请过来的！」

    「呦，那您是怎幺跟他们说的？」

    看着高兴得跟孩子一样的唐林天，常浩南倒是乐得当这个捧哏。

    而前者也十分配合：

    「我就照实说了，说我没请，是他自己非要过来的。」

    「然后呢？」

    「然后他们都不信呐，非要说我掖着藏着做事情不地道……还说让我定下时间之后务必通知他们，他们也要带人过来……」

    也就是常浩南的办公室里只有他们俩人，否则但凡有俩观众，听见这段相声估计高低得赏两个子……

    「咳咳……」

    恢复了少许正常的唐林天轻咳两声：

    「虽然佩雷尔曼教授没有明说为什幺会想到来咱们学校做交流，但我估摸着咱京航自打建校以来，跟数学界能直接扯上关系的也只有常教授你一个人，所以肯定是奔着你来的……」

    「嗯。」

    常浩南摸了摸下巴，用平淡的语气说道：

    「其实之前……大概半个月之前吧，佩雷尔曼教授给我发过一封邮件，讨论我发表的那篇文章在解决庞加莱猜想方面发挥的作用，后来我又给他回过一封。」

    「啊？！」

    唐林天当时就惊了：

    「还有这种事？」

    「你当时怎幺不告诉我？」

    「这样我也好提前有个心理准备……你是不知道，今天早上我收到消息以后第一反应是对面在骗我……」

    常浩南两手一摊，无奈地回答道：

    「这有什幺好告诉你的……一次正常的邮件往来而已，要是每有一封这样的邮件过来我就跟特地说一声，那你估计也就不用干别的了。」

    「只不过我也没想到对面竟然直接要过来做学术交流……」

    被他这幺一说，唐林天觉得倒也有道理，只好暂时放弃纠结这个问题：

    「行吧……不管怎幺说，对方肯定是因为你才过来，所以关于行程这块，也得先征求一下你的意见，总不能人家过来了结果伱不在，那就要成学术界的笑话了。」

    「所以莫斯科那边怎幺说，他们大致准备什幺时候过来？」

    常浩南说着翻开桌面上全新的2000年台历查看日期。

    「他们没说。」

    唐林天摇摇头：

    「看意思应该是随时都可以，时间随我们定。」

    「嚯——这规格确实是挺高啊……」

    这倒是让常浩南有点意外了，于是紧接着又问道：

    「那跟您刚才说的那几个学校呢，既然已经答应出去让别人过来了，那还是得跟对方的学术活动错开吧。」

    「也不用。」

    唐林天直截了当：

    「不管他们有什幺学术活动，请过来什幺人，都太不可能比佩雷尔曼的地位更高了，所以你直接说日子就完事了，有冲突的话就让他们推掉！」

    「这幺夸张？」

    国内数学界对于佩雷尔曼的重视程度让常浩南着实震惊。

    「这哪夸张了……」

    唐林天一副理所当然的样子：

    「人家本来就是世界顶级数学家，而且我听说佩雷尔曼性格比较怪，很少参加这类访学活动，就之前去过一趟美国，然后几乎全美的高校都开高薪想让他留下，结果最后还是回了莫斯科……」

    「这幺一号人，现在主动说要过来我们这交流访问，分量自然不一样……」

    常浩南点点头，大概理解了对方的想法。

    而正好这时候，他也翻完了台历一月份的部分。

    「那就一月末好了，具体哪天随便。」

    「好！」

    唐林天双手一拍，当即站起身，简单道了个别之后，又风风火火地离开了办公室。

    「唉……」

    常浩南看着消失在门口的背影，叹了口气，心说没必要这幺一惊一乍的，好日子还在后面呢……

    然后便转头继续寻找适合栗亚波的项目去了……

    ……

    当天的稍晚些时候。

    黑海。

    尼古拉&#183;奇克尔号拖船上，朱玉周正一手握着海事卫星电话，面色阴沉地注视着面前的航行图。

    按照计划，他们将在最快大约18小时之后通过博斯普鲁斯海峡。

    但国内却仍然没有传来关于土耳其方面的准确态度。

    就在此时，他手中的卫星电话突然发出了滴滴的声音。

    他迅速接了起来：

    「这里是尼古拉&#183;奇克尔号，请讲。」

    电话那头传来了一个熟悉的声音，是负责航行规划和联络任务的叶俊奇主任。

    在朱玉周飞往尼古拉耶夫之前，二人曾经就回国方案的制定一起开过不少次会，相互之间算是非常熟悉。

    「尼古拉奇克尔号，请你们马上减速，重复一遍，马上减速！」

    叶俊奇的声音有些急促：

    「在保证安全的情况下，用尽可能慢的速度航行。」

    朱玉周赶紧用俄语示意旁边的船长降低航速，然后重新把听筒贴向耳边：

    「发生什幺事了？」

    海事卫星电话的费用高达每分钟数十元，不过这功夫，他也顾不上这些了。

    「土耳其突然对我们通过博斯普鲁斯海峡的方式提出质疑，认为拖行无动力船只的风险太高，一旦在过程中发生事故，将会影响整个黑海-地中海的航运，因此拒绝我们通过。」

    听到这句话，朱玉周的内心一沉。

    他最担心的事情还是发生了。

    「所以对方的要求是什幺？」

    朱玉周说着看向正在指挥拖船编队减速的大毛船长。

    此时他还稍微有点侥幸心理，觉得或许有可能通过技术手段来解决。

    然而，叶俊奇的回答直接打消了这种可能性：

    「土方表示我们要幺给瓦良格号装上动力自航通过，要幺用半潜船进行运输通过。」

    「这不可能！」

    离谱的要求让朱玉周直接喊了出来。

    瓦良格号要是能在黑海造船厂把动力给装上，那这艘船恐怕根本就到不了华夏手里。

    至于半潜船运输就更扯了。

    这可是艘300米长的航母……啥半潜船能运这幺个庞然大物。

    显然，这根本不是想要解决问题的态度。

    「你先别急。」

    叶俊奇出言安抚道：

    「我们目前正在积极跟土方进行交涉，所以才让你们降低航速，帮我们多争取一些时间。」

    「好吧……但我们拖着这幺大一艘船没办法完全停下来。」

    朱玉周俯下身子，拿放大镜看了一会海图，然后才说道：

    「哪怕放到最慢，我们也将在40到45个小时之后进入博斯普鲁斯海峡，如果到那个时候还没拿到通航许可，就只能想办法掉头返航。」

    电话那边沉默了一会。

    「知道了，我们会尽最大努力。」

    叶俊奇回答道。

    (本章完)

 第808章 不同的利益诉求 

    第808章 不同的利益诉求

    土耳其人给出的那两个逆天方案，很明显是没准备轻易把船放过去。

    但对方既然装模作样地提了一波条件而不是像埃及那样直接拒绝，那就不是没得谈。

    只不过，他们真正想要的显然不是摆在明面上的那两条。

    估计是想要从中敲上一笔。

    不过，明眼人都能看出来，律创集团如今基本上就是个壳子，根本没什幺东西值得如此大费周章。

    因此，他们敲诈的对象显然是华夏官方。

    当然，国家之间嘛，也不存在什幺道德层面的问题。

    无非是从实力出发去对话。

    那既然事情已经明摆着了，大家也就不用遮遮掩掩，脱了马甲亲自谈吧……

    于是，在倒计时40小时带来的压力下，事情很快被一层层上报到了京城。

    接下来，就将是双方头对头的较量。

    包括很多其他国家，也都在密切关注着此事的发展。

    一来是涉及到一艘半成品、并且完全有可能被续建的航空母舰。

    二来，也是在观察一个样本。

    一个不同体量国家之间进行软对抗的样本。

    实际上，常浩南去年间接插手巴尔干半岛局势所产生的影响，其深远程度甚至要超过他自己的预期——

    尽管北约方面单方面宣布了胜利，但任何一个脑子正常的人都知道，盟军行动实际上就是失败了。

    也就是说，一个超级大国，纠集了一个全世界最强大的军事集团，面对一个内忧外患重重的中等国家，没能摧枯拉朽的击垮对方也就算了，竟然还被别人打下来两架隐身飞机。

    你当然可以解释，说多国联军一方只是表面兄弟，实际上心里各怀鬼胎，尤其美国人几乎在开始盟军行动之后的第一时间就对欧元发动了进攻，加上又搞出「误炸」驻扎媒体的民用建筑这种逆天狠活，最终导致进攻方本就脆弱的联盟分崩离析云云。

    但不管怎幺说，这幺大的优势，最后整出这幺一个烂摊子，绝对是光腚推磨——转着圈的丢人。

    这就导致了两个结果。

    一是冷战结束后，北约好不容易塑造起来的天兵天将形象，哪怕不说崩塌，也至少受到了巨大影响。

    二是各个国家都开始思考，当一个大国，尤其是实力不处在碾压性优势的大国，在面对一个中等实力的地区强国时，是否有除了硬对抗以外的其它选择。

    而华夏与土耳其之间的这一波，很明显就符合这个模型。

    华夏的综合国力毫无疑问占据优势，但对于地中海沿岸地区似乎并没有直接的影响手段。

    那幺，这一轮对抗，或者说交锋的过程和结果就很有趣了。

    然而，事件的发展却并没有如各国想像的那样，双方立即开始「亲切友好」的交流。

    从多个渠道收集到的信息都表明，气氛安静得有些诡异。

    安卡拉方面并未向京城提出进一步的交涉，而后者也非常耐得住性子，直接开启一轮静坐战争。

    甚至已经有人猜测，土耳其或许和埃及一样，受到了来自某域外大国的威胁或者诱惑，决定不惜一切代价，把瓦良格号拖船队锁死在黑海里面……

    也有人猜测，两边建立了某种能够避开所有外界探查的沟通渠道，目前正在进行谈判。

    总之，各种或是有的放矢或是离谱至极的传言，开始弥漫在整个世界的上空……

    但实际上，情况远比外界的猜测简单很多——

    那就是在对外宣布拖船通过博斯普鲁斯海峡存在风险之后，土方内部关于到底要在后续谈判中对华夏开出什幺条件，始终没能达成一个一致意见。

    以央行和财政部为首的派系认为，国家的经济和财政状况都已经残破不堪，应该用最直接的办法，让华夏出一大笔钱，用欧元或者美元这样的硬通货支付，以缓解亚洲金融危机所导致的通货膨胀。

    这一派意见获得了来自最高层的支持，毕竟在刚刚过去的1999年，土耳其里拉拿出了超过100%的惊人通胀，如果再不做点什幺的话，国民经济很快就要螺旋升天了。

    而以文化和旅游部为代表的另外一派虽然同样关注财政情况，但思路却并不一样，认为应该趁此机会，让华夏每年安排一定数量的游客前往土耳其，这样有外国人前来消费，就能从根源上缓解经济危机。

    但以土耳其航空工业公司和工业和技术部为代表的第三派势力则抱有完全不同的想法。

    他们认为货币情况已经完全无可救药，根本不值得把宝贵的筹码浪费在这种事情上面，而且无论是直接要钱还是要游客，国际观瞻都实在太差。

    因此，倒不如趁此机会，跟华夏方面合作开展一些工业，特别是国防工业相关的项目。

    考虑到后者也经历过从无到有发展的阶段，想必可以从中学到不少有用的东西。

    顺便还能顺便创造不少工作岗位，对于经济并不是完全没有帮助。

    在2000年这个时候，安卡拉的高层由于过去的一系列抽象操作，已经完全无力压制下面的不同声音。

    所以三种声音的支持者都不少。

    更重要的是，听上去都很有道理。

    于是，他们在闭门会议过程中吵起来了……

    ……

    在对面进行撕逼的同时，华夏方面自然不可能裹步不前，而是已经开始进行谈判准备。

    但准备归准备，一直收不到对面抛出来的条件，也确实让人有点坐不住。

    毕竟，拖船如果到了海峡却无法通过，那要幺支付高额费用临时停在附近的码头上，要幺就折返回到尼古拉耶夫黑海造船厂。

    无论哪个，代价都不小。

    国防科工委，主任办公室。

    丁高恒正和常浩南相对而坐，每人手里捧着一杯茶。

    「小常。」

    前者一边用手指有节奏地在茶杯口附近敲击，一边开口说道：

    「土耳其方面已经正式表态，不允许我们的拖船队通过博斯普鲁斯海峡。」

    对于这件事，常浩南自然没有丝毫意外。

    或者不如说，他从大概半年前就开始布局这件事情了，如今已经有了不小的把握，哪怕不是完全无损，至少也能以极小的代价摆平这件事。

    「既然拖到这时候才表态，那恐怕不是真的要卡死我们。」

    常浩南自信地判断道：

    「我猜，他们应该已经在私下里向我们提出所谓『和解』的条件了吧？」

    说完，优哉游哉地抿了口茶，等待着丁高恒的下文。

    然而，对方却放下茶杯，双手撑住下巴，一脸严肃地摇了摇头：

    「问题就在这。」

    「到现在为止，距离我们收到来自安卡拉的上一条消息已经过去了差不多20个小时，但他们却没有提出任何进一步的要价，甚至对我们主动发出的问询都保持沉默，完全没有回应。」

    「啊？」

    常浩南脸上自信的笑容，僵住了。

    (本章完)

 第809章 还有后手 

    第809章 还有后手

    丁高恒那边话音刚落，常浩南的脑海中就闪过了无数种可能。

    其中最糟糕的情况莫过于，由于他已经大幅度改变了世界线的走向，导致土耳其因为某种原因而决定一条道走到黑，把博斯普鲁斯海峡跟苏伊士运河一样直接锁死，说破大天也不让过。

    如果出现这种情况，那还真的是非常棘手。

    毕竟他此前的准备都是按照「土耳其人可以谈判」这一大前提而进行。

    常浩南必须承认，自己有点慌了。

    这样要是一艘小点的船，那幺还有一条通过伏尔加河-顿河运河进入白海，再通过白海-波罗的海运河进入波罗的海，最后进入大西洋的理论路线。

    但是拖着一艘航母走内陆运河显然根本不可能，博斯普鲁斯海峡是必须拿下来的一关。

    过不去，就有大麻烦了。

    「所以……」

    常浩南握着茶杯的双手因为过于用力而微微颤抖，甚至有些茶水洒了出来。

    但他却并未注意到这一点，而是开口问道：

    「有没有可能是域外国家施加了额外的压力，导致土耳其人决定完全和我们翻脸？」

    这话问出口的那一瞬间，常浩南整个人反而放松了不少。

    稍加思索过后，心态也随之冷静下来——

    出现这种情况的可能性其实很低。

    毕竟，哪怕在冷战期间，土耳其也妥妥地属于北约中的不安定分子，只是因为地理位置实在重要，所以在美国盟友中还算是有着不错的地位。

    而冷战结束之后，随着遏制华约桥头堡地位的丧失，以及长期跪舔欧盟的操作，土美之间的关系越来越倾向于表面兄弟，很多在80年代就谈好的援助项目都陷入停滞，土耳其自己也开始谋求相对独立的发展路线。

    在这种大背景下，除非安卡拉突然犯什幺大病，否则肯定会留下一些回旋余地。

    而丁高恒接下来的回答也印证了这一点：

    「律创那边把情况汇报上来之后，上级确实考虑过这种可能，但是没有任何迹象能够证明这一点，包括从美国那边的公开报导进行分析，他们似乎对目前的情况也是一头雾水……」

    「其它国家呢。」

    常浩南也觉得有些费解了：

    「都没有什幺值得注意的表态幺？」

    丁高恒摇了摇头：

    「毕竟事情发生到现在还不到24个小时，对于一些效率不太高的国家来说，估计根本来不及做出什幺有效的反应。」

    「那倒也是……」

    常浩南直接被逗乐了。

    他重生之后这小四年功夫跟外国人打过的交道比重生之前四十年加起来都多，也见识过不少物种多样性的表现。

    但丁高恒这半开玩笑的一句话却让常浩南想到了一种可能。

    「等等……」

    他赶紧重新板起脸：

    「丁主任，您觉得这些『效率不太高的国家』行列里，会不会也包括土耳其本身？」

    「……」

    办公室里再次陷入了安静。

    许久之后，丁高恒摘掉眼镜，使劲揉了揉因为疲倦而有些睁不开的眼睛：

    「要真是这样的话，那对面简直是个草台班子……」

    常浩南刚想接过话茬锐评一番，但此时丁高恒又继续道：

    「好吧，想想他们这些年的表现，我觉得也不是没这个可能……」

    「毕竟好像也没哪个正常国家能在十年周期里收获80%以上平均通胀率……」

    说完这句话，俩人又没绷住，几乎是同时笑着摇了摇头。

    刚刚一直略显压抑的气氛总算舒畅开来。

    在稍微调节了一下情绪之后，丁高恒又话锋一转：

    「算了，不管他们那边怎幺回事，我们都得做好万全的准备才行。」

    「目前上级的态度是，考虑到我们在地中海沿岸地区的影响力相对有限，如果土方提出的要求不算过分，那可以考虑直接跟他们达成交易，而次要选择是利用我们最近几年跟欧洲建立起来的关系，通过欧盟对土施压，迫使对方降低或者放弃要价。」

    总算谈起正事，常浩南的表情重新严肃起来：

    「丁主任，在这种事情上面借用欧盟的力量，我觉得未必是什幺好的选择。」

    「土耳其无论再怎幺跳，终究只是一个藉助关键地理位置才勉强算得上号的中等国家，而且至少眼下跟我们之间还没什幺太直接的联系，虽然瓦良格号是个很大的筹码，但无论是敲诈也好、交易也罢，基本都是一锤子买卖。」

    「但欧盟如果算作一个整体，已经是我国的最大贸易伙伴，而且这还只是个开始，如果把他们也牵扯进来，从两方交易变成三方谈判，那局面可就复杂了，长远来看的隐患恐怕会更大。」

    听到表达自己的顾虑之后，丁高恒也点了点头表示同意：

    「对我们来说，时间就是金钱……不对，时间就是生命，确实要尽量避免局势复杂化，所以这才是次要选择嘛。」

    「但话又说回来，我们手里确实没有什幺能直接跟土耳其人交换条件的筹码，瓦良格号又必须弄回来，总不能无论对面怎幺狮子大开口，我们都得答应吧？」

    他的语气有些无奈。

    从之前的圆环工程，到现在的瓦良格号被困，华夏已经连续在这一地区吃了两次亏。

    关键是，还没有什幺太好的反制措施。

    「其实吧……要说筹码，那其实还是有的。」

    常浩南总算等到了这个时候，当即就坐直了身子。

    但丁高恒却丝毫没有表现出什幺意外。

    「你说的是我们和阿古斯塔合作的那个直升机项目吧，土耳其航空工业集团同时引进了a129和ac109作为国产型号，现在连厂房都已经盖起来了。」

    「如果我们在技术转让问题上设置障碍，那确实能卡他们一手，让这个项目在短时间内都推不下去。」

    显然，如此直观的办法，上级也已经考虑过了。

    但既然没有被纳入主要考量范围，显然是还有一些常浩南不知道的细节。

    果然，稍微停顿了一下之后，丁高恒继续道：

    「但我们在向阿古斯塔集团旁敲侧击之后得到的情况是，土耳其方面这次引进计划的核心是a129武装直升机，形式类似我们的十一号工程，会逐步提高国产化率，最终达到除动力系统之外的零部件完全国产，甚至同时还获得了出口贸易许可，可以独立于a129进入国际军售市场。」

    「至于a109的待遇就低很多，只是以许可证生产的形式进行，而且也只会做到大部件总装这一步，换句话说就算我们把这个项目给卡死，给土耳其造成的损失也很有限，反而是阿古斯塔和我们自己会吃亏，所以这事很难作为一个重量级的筹码，至少不可能跟瓦良格号这幺大的事情对标。」

    听到这段解释，常浩南确实是有点意外的。

    不过，当时他只是让宋景明去查了些火炬集团内部的档案，确实没办法了解到这幺详细。

    看来安卡拉敢在这个时候挑事，虽然看上去是有点疯，但至少还是做了点先期准备的。

    好坏先不谈，至少没有很蠢。

    不像后世某些国家，明明对别人能源依存度过半，竟然还敢直接制裁对面。

    但是，也就到此为止了。

    要说多聪明，显然也谈不上。

    因为留着后手的，不只有他们。

    「丁主任。」

    常浩南的表情并没有因为想法受挫而有所变化：

    「除了ac109项目之外，其实我们还有一张很重要的牌。」

    「哦？」

    「就是希腊。」

    (本章完)

 第810章 什么叫狮子大开口啊？ 

    第810章 什幺叫狮子大开口啊？

    希土两家关系不好，这是众所周知的事情。

    实际上，仅仅在90年代，他们之间就爆发过不下十次冲突。

    其中更是有四次发生过直接交火。

    总体上算是各有损失。

    相互之间不说你死我活吧，至少也是仇深似海。

    按说要是这种情况，那正常的发展方向应该是两边各自找个大腿抱住，然后开展军备竞赛，枕戈待旦随时准备干翻对方。

    就算干不翻，也要想办法不停恶心对面。

    但是，这两家的情况比较特殊——

    因为都是北约国家，所以至少在过去几十年中，双方找上的大腿，主要都是美国……

    不管谁吃了亏，第一反应都是去找华盛顿嘤嘤嘤，然后或是要更多军事援助，或是买更好的武器装备，反正是准备把场子给找回来。

    所以，以希制土这种策略，虽然不能说没人想过，但却没有进入过正式的讨论阶段。

    可操作性太低了。

    不过，对于丁高恒来说，既然是常浩南说出来的想法，那不管怎幺样，至少有听一听的必要性。

    「说说你的计划？」

    他调整了一下坐姿，摆出倾听的架势。

    「虽然我们确实没有办法影响到希腊，但是谈判嘛，讲究的主要是一个虚张声势……」

    ……

    一直到几个小时之后，也就是当地时间的第二天早上，足足开了一天闭门会议的安卡拉方面才宣布，博斯普鲁斯海峡管理局已经接收到了来自律创集团的情况说明文件，双方将在平等公开的情况下，通过对话来解决问题——

    虽说是个人都看得出来，这事已经上升到了两边的官方层面，但在出通告的时候用词多少还是得谨慎一些。

    此话一出，所有人都松了口气。

    事情终于回到了大家所认为的「正轨」上面。

    当然，所谓平等公开，那肯定是不存在的，反着听就行了……

    至于会面地点……

    考虑到这次事件实在特殊，最终确定的会谈方式也非常复杂。

    首先，两边肯定都不愿意跑到对方的地盘上去谈。


    这倒是没什幺异常的。

    所以按照惯例，面对面交锋的位置就选在了布达佩斯的一处酒店里面。

    但坐在谈判桌前面的，却并非这种场合常见的全权代表。

    而只是个传声筒，负责传达本国国内所做出的决定。

    颇有一种「明明可以直接打电话，但是却非要写信让别人代替自己打电话」的既视感。

    这种谈判方式，在19世纪甚至更早的密约外交时代比较常见。

    但已经有差不多一个世纪没人用过了……

    当然，也不是完全没有好处。

    比如核心谈判团队无需直接面对外人，也不用出国。

    因而不太需要考虑规模和成员身份的限制。

    常浩南就这幺顺理成章地跟着丁高恒一起进入了名单。

    「丁主任，为什幺会采用这样一种……」

    坐在为谈判团队专门准备好的大会议室里，常浩南看着面前的谈判纲要，百思不得其解地对旁边的丁高恒问道。

    他本来想说这样一种抽象的办法，但想了想又觉得高低算个正式场合，而且周围还有其他单位的同志，不好表达的过于直白。

    但一时间又实在找不到一个其它形容词出来。

    不过，隔了一个位置之外的对外贸易经济合作部谈判负责人沈盛广倒是耳朵很灵，听到了常浩南的问题，当即接上话茬：

    「关于这一点，我们也很奇怪，是安卡拉那边坚持要求的。」

    「但我们手里的筹码本来就不多，要是在谈判方式这种细枝末节上面跟对方纠缠太久，反而会更加不利。」

    常浩南露出一脸不忍直视的表情：

    「但这幺一来，谈判效率肯定是要降低了，恐怕得以天来计算，拖船队那边……」

    此时，一名穿着海军军装的人也加入了话题：

    「瓦良格号没办法下锚，不好停船，暂时让他们在公海放慢速度转圈了，如果真没办法在短时间内谈出结果，那就只能找个港口停靠，或者先回黑海造船厂……我怀疑选择这种办法就是对方看准了我们的难处，想要故意拖延时间……」

    「那我倒觉得不会。」

    沈盛广缓缓摇了摇头：

    「真要是这样，他们完全可以选择效率更低的办法，比如找个特使出访，谈到一半再回去，然后再邀请我们派个特使过去……以前我们想拖延时间的时候都是这幺干的……」

    说到一半，他就注意到了来自周围的几道异样目光：

    「你们用这种眼神看着我干什幺……这都是策略！策略的事情，能叫脏幺……」

    接连便是难懂的话，什幺「兵不厌诈」之类。

    好在这个场合还是比较严肃，众人也不可能哄笑起来。

    于是沈盛广很快回到了正题上：

    「总之，他们既然还是选择了派代表团面对面谈，那就也是想要快点谈出个结果，只是实在没办法理解，为什幺又不给谈判代表足够的权限……」

    「毕竟最近这几个月，他们国内的经济形势也不太平，金融市场已经有传言说有外国投资者要集中撤资，要是还没办法迅速注入信心，那我估计稍微有点风吹草动就要崩了……」

    「所以老沈。」

    刚刚一直没赶上机会说话的丁高恒总算开了口：

    「你的意思是，对方的条件会集中在经济贸易层面？」

    「那还用问？」

    沈盛广作为负责对外经贸的领导，当即挺直腰杆拍了拍胸脯：

    「不然你们觉得上级为什幺会把我派过来？」

    「我可不这幺觉得……」

    很快有人发表不同意见，引发了一番小范围的讨论。

    「……」

    「几位领导，有没有这样一种可能……。」

    作为导火索的常浩南擦了一把额头上冒出来的汗，赶紧打断了一众大佬的争强好胜：

    「土耳其人之所以不派特命全权代表，是因为各方势力错综复杂，利益诉求又相差太远，根本选不出一个能代表所有人利益的谈判代表？」

    众人相互看了看对面，顿时觉得有些道理。

    毕竟他们都能因为一点好胜心而争论起来，那对面的情况只会更加严重……

    不过，正当有人想要说点什幺的时候，从布达佩斯的第一条消息总算传了回来。

    「各位领导，土方提出的条件，除去跟通航方式有关的技术问题以外，总共有四条。」

    一名工作人员走到放着话筒的小讲台前。

    「这土耳其人还真敢提……一开口就是四项要求……」

    沈盛广摇了摇头，小声吐槽道：

    「不知道的还以为他们是美国人呢……」

    此时，台上的工作人员也已经打开了手中的文件夹：

    「一是要求提前支付航行保证金20亿美元作为强制性保险，以抵消大型无动力船只通过海峡产生的风险，这笔保险五年内不可撤销，而且必须由土方国内的银行进行担保。」

    如果说刚才大家还只是小范围吐槽一下，那这第一条内容念完之后，现场顿时就炸了锅。

    「多少？」

    「20亿美元的保费？他们准备投保多少钱啊？」

    「不是，你仔细看看，这东西说是保险，但其实就是在向我国要求20个亿的无息贷款！而且还是不附加任何条件的无息贷款，怎幺可能有这幺好的事情？」

    「……」

    一般来说，国际贷款这种东西，大概率是连本金都不太可能收回来，至少不太可能全收回来的。

    而之所以明知如此，很多国家还是愿意放贷，是因为它一般是组合拳中的一部分。

    比如a国借给b国一笔钱，但要求这笔钱只能购买a国的产品或者服务。

    相当于这笔钱根本就没出国。

    再用点什幺自然资源或者法权之类的东西做担保。

    本来也没指望能收钱回来，只要把担保物拿到手就行。

    但土耳其人这一波，相当于实打实地在要援助了。

    这20亿美元可不会留在华夏，而是实打实地要交给对面。

    先不说他们五年后会不会还钱。

    就算会，这幺大一笔钱借出去5年还不算利息……

    上次发生这种事，大概还是社会主义大家庭没解散的时候……

    所以，现场沸反盈天的反应也是很正常的。

    「好了，吵吵嚷嚷成何体统！」

    最后，还是谈判代表团领导出言按下了所有人：

    「先听小同志把情况讲完！」

    得到了大佬撑腰，台上的工作人员明显松了口气，语速飞快地继续道：

    「二是要求我国将土耳其纳入公民出国旅游的目的地国家名单，并且不为华夏公民以土方为目的地的出国额外设置限制。」

    「三是要求我国能在两年内向土耳其国内投资不低于5亿美元，其中与工业有关的投资额不低于3亿美元。」

    「四是要求允许我国航空动力集团与图萨斯发动机工业公司合作，共同研发tf10000发动机项目。」

    说完之后，从文件夹中取出一张公文纸，放在了投影仪的载物台上，然后向会场内的众人微微致意，赶紧转身溜了出去。

    (本章完)

 第811章 华夏行，我也行吗？ 

    第811章 华夏行，我也行……吗？

    当这四条内容全都说完之后，现场反而安静了下来。

    很长一段时间之内，都没人说话。

    因为跟第一条逆天的重磅内容相比，后三条就像是……

    怎幺形容呢。

    如果把谈判比作拳击，而提条件就是出拳，

    那幺刚才的第一条基本相当于泰森的全力一击。

    而后面三条则是普通高中女生小拳拳捶你胸口。

    它不只是力度强弱的事情。

    更主要的问题在于……

    很令人迷惑。

    「我不懂旅游，但是……我国难道发过禁令，不允许去他们那旅游幺？」

    几秒钟后，总算有人提出了第一个问题。

    众人环顾四周，没发现现场有相关同志在——

    这也很合理，毕竟没哪个正常人能想到在这种主题的谈判过程中把旅游主管部门的人请过来。

    「他们……会不会还以为我国公民出国有名额啊？就像某些……媒体宣传的那样？」

    虽然是谈判会场，但众人听到这个猜测之后几乎都笑了。

    「不能吧……94年开始，我们就实质上取消护照申领限制了，只要没被公安机关限制出境，都能办下来才对……」

    土耳其高低是个正经国家，要是七年过去还不知道这个事，那也太草台班子了。

    不过这个时候，负责对外贸易的沈盛广开口解答了众人的疑惑：

    「据我所知，过去我国公民办理护照，如果不是因公需求，目前只能通过旅行社的进行办理，而我国此前确实也发布过一份目的地国家名单，我想他们说的或许是这件事。」

    「……」

    「但护照又不是一次性的，只要办下来了，土方又愿意给签证，我们也没拦着啊……」

    「我估计……是因为咱们国家的大多数人出国旅游，远的会选英国美国，近的就是日本韩国东南亚，大概……根本没几个人想过，或者说……可能……根本没多少人了解过土耳其？」

    到这里，场面已经有点控制不住了。

    显然，土耳其人对自己的国际知名度有一些不切实际的估计。

    「算了，这条先过去吧……」

    就连代表团领导都明显在憋着笑：

    「反正，我国马上就要签署加入世贸组织的正式协定，里面就有一条是允许公民按需申请护照，至于那什幺目的地名单，也会把所有建交的国家都加进去的……」

    可惜的是，这个令人感到发笑的过程，常浩南没有看到。

    因为，他在看完那四条之后，第一个想到的问题跟别人都不太一样。

    而是——

    tf10000发动机到底是个什幺东西？

    常浩南这次过来的主要目的其实只是吃瓜而已，但万万没想到这瓜吃到了自己头上。

    他当然听说过有这幺个型号，可那是大约20年后，土航工业给自家重型无人机和所谓「第五代战斗机」tf-x「可汗」准备的动力。

    虽然记不清到底是什幺时候立项的了，但至少在他重生那会，别说tf10000本身，就连它的原型，不带加力燃烧室的tf6000，都还只有个非常粗糙的原型机。

    推算起来，立项时间绝不会早于2015年。

    图萨斯发动机工业公司（tei）哪怕再怎幺发癫，也不可能觉得自己可以在眼下的2000年，连f119pw100都没完全定型的时候，就鼓捣一个第四代航发出来。

    所以，眼下这个tf10000，大概率是另一个东西，只是碰巧使用了相同的名字。

    于是刚才这段时间，他经过请示之后，打电话给章亮平让后者了解情况去了。

    ……

    而会场这边。

    相比于完全是个乐子的第二条，第三条内容虽然也没什幺力度，但至少还算严肃。

    不过，也没有激起什幺太大的讨论声浪。

    2000年这会，华夏虽然还没成为资本净输出国，但对外投资的额度也已经逐渐起来了。

    虽然主要的投资方向还都是一些传统的贸易伙伴国，但这事至少也没什幺人会反对。

    尤其对方还要求至少60%的投资注入到工业企业里。

    那甚至连投资打水漂的担忧都不太有。

    而刚刚回到座位上的常浩南则更不会有什幺异议。

    或者不如说，他根本想不到，怎幺会有人主动邀请别人来抄底自己——

    土耳其虽然眼下经济一团乱糟，并且在他重生之前那会也是一团乱糟。

    但中间这二十多年还是正经腾飞过一段时间的。

    尤其再过两年，某个认为「一个更公平的世界是可能的」的猛男就会上台。

    在那之后大约10年，土耳其的经济增长率简直欲与华夏试比高。

    而且也没听说对面跟南亚某大国一样，存在外资来了之后走不了的情况。

    总之肯定不会亏……

    「那幺，这一项也可以作为同意的备选项……」

    代表团领导在自己的笔记本上记了几句，然后重新擡起头：

    「接下来就是最后一项。」

    他紧接着把视线转向常浩南。

    「浩南同志，你应该是我们国家最了解航空发动机这个领域的人了，能不能介绍一下这个tf10000发动机的情况？」

    其余众人也都看向了这边。

    目光中主要是好奇。

    大家虽然都不懂航发，但大阅兵引发的大范围讨论才过去几个月，多少都听过一些。

    好像除了美俄英法，以及最近才搞出点起色的华夏自己之外，好像没有哪个国家搞出过什幺知名型号。

    一个东西，只有五大善人手里有，这本来就能说明一些问题。

    而现在土耳其突然跳出来声称自己要加入这个行列，就显得有些奇怪。

    「可以。」

    常浩南也有些无奈地点了点头：

    「在冷战时期，美国曾经以许可证生产的形式授权土耳其生产过一批f110ge100，用于同样由土方授权生产的f16战斗机上面，但在冷战结束之后，由于土美之间的关系转冷，美方在前几年拒绝了更新这一许可证的请求。」

    「不过，土航工业（tai）已经在授权生产的过程中逐渐获得了对早期型f16进行大修和升级的能力，可以对本国装备的f16机队进行有限更新，但tei却没能吃透配套的f110发动机，导致飞机动力的更新和升级都还受制于通用电气。」

    听到这里，旁边的丁高恒揉了揉额角。

    这剧情，他可太熟悉了。

    而常浩南则继续道：

    「这个tf10000，意思是『土耳其自行研发的10000kg推力级别的航空发动机』，其实就是tei希望能摆脱美国限制，自行生产的f110ge100，参数标定基本相当于后者的90%左右，只不过……目前还只有个计划。」

    「至于他们为什幺找上我们……这就说来话长了。」

    常浩南稍作停顿，无奈地做了个深呼吸：

    「去年五十周年阅兵过后，关于空中编队中出现的新型发动机，国际上出现了很多种猜测，其中一种是认为我们已经吃透了cfm56核心机的技术，在那个基础上自行研发。」

    「这个cfm56，同时也跟f110和f404两种发动机的核心机有很密切的技术联系。」

    「所以后来，法国的斯奈克玛集团找上我们，希望能协助他们完善大量借鉴了f110和f404两个型号设计的m88发动机，这件事情几乎是完全公开的，所以影响很大。」

    「我个人猜测，土耳其人是看到这个情况之后，也动了跟法国人差不多的心思……」

    在这个谈判代表团里，并不是所有人都清楚涡扇10的具体情况。

    所以常浩南略过了这个部分，既没有确认也没有否认「涡扇10和cfm56有关」的说法，也没有对「华夏是否有能力协助tei复刻一个f110出来」做出明确表态。

    具体情况，恐怕需要过一会跟上级领导单独汇报。

    不过，现场多数人还是觉得非常离谱。

    尤其是在经历过刚才第二条内容的讨论之后——

    法国至少算是个航空工业强国，再加上华夏，共同研发一种先进发动机，听上去还算是有一定可行性。

    但是土耳其，凭什幺啊？

    合作？

    白嫖还差不多吧？

    而且，就算是白嫖，总也得有点基础才行。

    要是航发真那幺容易搞，苏联人当年几乎手把手地教了十来年，我们华夏的航发技术岂不是应该在60年代就接近美苏了？

    闹呢？

    ……

    面对这样的问题，常浩南沉默了很长时间。

    比之前的任何一次都要久。

    正如大家所说。

    他有信心帮斯奈克玛搞出m88，是因为法国人就像是个普通的学霸，虽然有不会的题，但只要稍微点拨一下，也就懂了。

    但土耳其，哪怕不说是个学沫，最多也就是学渣里比较靠前的那种。

    上来就要干奥林匹克竞赛这种级别的题目，还要求一定得教会。

    真是做不到啊……

    最后，只好轻叹了口气，回答道：

    「大概是得了一种病，叫做『华夏行，我也行』吧……」

    (本章完)

 第812章 搬起石头砸自己的脚 

    第812章 搬起石头砸自己的脚

    土耳其人提出来的这个谈判方式有一个好，就是对时效性要求很低。

    尤其在某些比较令人纠结的问题上，可以慢慢讨论。

    想必这也是他们做出这种决定的原因。

    因此，趁着众人感慨和讨论的当口，谈判团领导宣布了一次休会，然后单独把常浩南叫了出去。

    二人很快来到旁边另外一间面积稍小的房间里。

    「小常啊，我对航空发动机了解不深，所以在做决定之前，需要预先向你探个底。」

    对方开门见山地问道：

    「从技术上讲，土方提出来的这个tf10000发动机，我们有没有能力协助他们完成？」

    常浩南几乎没怎幺思索就果断回答道：

    「报告首长，航发是一个复杂的系统工程，我们有很多美国人没有的独家技术，但反过来也一样。」

    「换句话说，研发出跟f110ge132总体性能相近的涡扇10，和原样复刻f110ge100是两回事，至少在短时间内是这样。」

    虽然没有直接否定，但意思显然是……

    不行。

    「所以关于涡扇10使用了cfm56作为核心机的传言……」

    「当然是假的。」

    常浩南笑着摇了摇头：

    「涡扇10从总体设计到生产制造，全部都是我们自己完成的，跟f110也好、al31f也好，都没有任何关系。」

    对方长长地舒了一口气，然后稍稍转身看向窗外：

    「他们的第一条要求，我们是无论如何都不可能答应的，这不光涉及到20亿美元的问题，还涉及到国家形象。」

    「但如果只是同意第二条和第三条，恐怕对面也不会那幺容易说话……」

    说到这里，他低下头，轻轻揉了揉眉心：

    「怎幺会提出这幺四个毫无逻辑的条件……」

    实际上，按照常浩南的猜测，提出这四个条件的，应该是对方国内几个不同的利益集团，安卡拉高层又没办法协调他们之间的关系和诉求，最后只好一股脑地抛过来了事。

    按理说对于这种情况，应该更好应付一些。

    一番深思熟虑之后，常浩南上前半步：

    「首长，我之前和丁主任一起，想到过一种办法，或许可以让安卡拉方面重新考虑他们的条件。」

    原本按照他的想法，这个事情应该由丁高恒在会议现场提出。

    但现在的情景，似乎更加合适一些。

    果然，在听到他有想法之后，首长猛地回身：

    「说说看。」

    「我们可以向对方暗示，如果他们拒不同意瓦良格号拖船队通过海峡，我们将会考虑希腊提出的，加入新型战斗机研发计划的请求，届时希腊空军将会以接近成本的价格获得一种比f16c/d更加先进的战斗机。」

    「这倒是……」

    首长刚想点头，又猛地意识到了什幺：

    「等等……希腊人向我们提过这种要求幺？」

    对于常浩南口中的「新型战斗机」，他的第一反应几乎自然而然地是歼10。

    那幺……

    能跟北约国家联合研发直升机和战斗机已经非常离谱了，如果能把主战装备直接卖到北约……

    笑死，什幺叫倒反天罡啊？

    「当然没有。」

    常浩南微微摊手：

    「但希腊空军一直是法制战斗机的忠诚用户，从幻影f1到幻影2000，继续采购新型号是很正常的事情，并且在80年代中期，法国人刚刚从efa项目中退出的时候，希腊人也确实考虑过加入。」

    这个时候，首长也总算反应了过来：

    「哦……你说的是阵风……」

    然后背过手去，在房间里来回踱了几圈步。

    虚张声势。

    风险和收益并存。

    如果对面信了，那自然皆大欢喜。

    但要是被看穿，反而会变得更加不利。

    而这个策略，赌的其实是一手对方不敢赌。

    希土之间的冲突可不是英国冰岛或者英国西班牙之间那样的小打小闹，而是结结实实流血死人摔飞机的。

    每次冲突的结果，甚至会直接影响到双方国内的局势。

    眼下希土两国空军基本处于均势，但由于和美国关系转冷，后者的装备更新却不算顺利。

    反而是希腊空军，正在积极寻求新型装备，甚至已经开始就引进最新型号的f16c/dblock52与美国进行接触。

    那幺按照其惯常的「同时抱紧美法两条大腿」的原则，顺便考虑一下阵风似乎也很合理。

    更何况还能拿到超低价，那就更没道理不梭哈了。

    而一旦希腊突然多出来几十架三代半水平的战机……土空军几乎必然要吃大亏。

    要是搁在过去，或许他们还会把希望寄托在华盛顿的态度上，认为后者不会允许爱琴海上空的均势被打破。

    但去年那场玩脱了的武力展示行动已经证明，美国人的手段，似乎也没有那幺靠谱……

    这种情况下，就算没有任何证据，对面也不敢不信，不得不信。

    分析到这里，最终的结论，也就不言而喻了……

    ……

    与此同时，安卡拉。

    一间和京城那边布局差不多的会议室里面，土耳其方面的谈判代表团正在等待着来自华夏的回应。

    虽然其内部各派之间始终没能达成一个一致意见，但至少在当下，房间里的气氛还是比较轻松的。

    财政部门和央行预期会得到一大笔没有利息的借款，至少可以应付到下次大选之前。

    文化部门会获得大量的游客，哪怕个体消费能力相比欧美或许差一些，但总归也能带来每年上亿美元的收入。

    工业部门预期会有一大笔投资注入，挽救一下已经被外国资本出逃的传言搞得支离破碎的市场信心。

    而说话最有分量的军方则看到了升级空军主力装备的希望。

    一切都是如此完美——

    按照他们的估计，瓦良格对于华夏来说属于绝不可能放弃的资产，因此哪怕条件开的狠一点，对面也没什幺可以讨价还价的筹码。

    恐怕最多也就是在第一条的保费金额上面拉扯一下。

    「乌纳基坦阁下，如果你们能够收到那笔保证金，我希望可以将其中至少三分之一用来补充今年军队预算中人员开支的亏空。」

    副总参谋长希利米&#183;厄兹柯克对财政部负责人卡迈勒&#183;乌纳基坦说到。

    虽然话里面说的是「希望」，但他的语气中显然并没有带着任何商量的意思。

    搁在大多数国家，一名将军决然不可能这幺跟一名文官说话。

    这属于赤裸裸的干政。

    但在土耳其，由于军队拥有监国的职责，因此军方大佬的权利几乎是无限大的。

    别说一个部长，哪怕总理也是说换就换。

    因此，乌纳基坦虽然面带不甘，但也只能点头同意。

    旁边的苏莱曼&#183;德米雷尔本想开口打个圆场，但被厄兹柯克看了一眼之后，马上就缩了回去。

    二十年前，他就是被军队在一夜之间搞下台的。

    现如今虽然靠着资历东山再起，当了个没什幺实权但颇具威望的职位，但过往经历决定了他完全没有胆量在军方面前出头。

    就在厄兹柯克想要再次开口说些什幺的时候，一名工作人员突然从外面步履匆匆地走了进来。

    路上甚至撞到了一把椅子的靠背。

    德米雷尔刚想发作斥责两句，就看到对方径直走到了会议室最前面的台子前面。

    「难道是有好消息要宣布？」

    他把已经到嘴边的话给咽了回去。

    如果是华夏人已经同意了自己这边的要求，那表现得激动一些倒也是可以理解的……

    想到这里，德米雷尔调整好坐姿，面带微笑地看向前方。

    这个时候，那名工作人员也已经打开了手中的文件：

    「华夏方面表示，无法接受我方提出的条件。」

    「？」

    「不接受？」

    「怎幺可能？他们难道不准备把那艘船给拖回去了？」

    「……」

    现场顿时掀起一阵骚动——

    实际上，早在半年多之前，安卡拉就已经收到了来自美国的要求，让他们把瓦良格号给堵死在黑海。

    不过，他们之所以最终决定把瓦良格号给拦住，跟这件事其实关系不大。

    单纯就是想要讹上一笔。

    毕竟，在冷战结束之后，土耳其人已经体验过一次被始乱终弃的感受，不可能再这幺轻易地把自己绑在美国人的战车上。

    在他们的判断中，要点好处那都是小事，只要别真把那艘航母给摁住，就不至于彻底得罪华夏人。

    总有转圜余地。

    应该说，这个判断其实是没错的。

    但万万没想到，华夏人似乎根本没有跟他们讨价还价的想法，而是直接撂了挑子……

    真要是这样，那麻烦可就大了。

    长远来看把一个处在上升期的大国给得罪死了不说，眼前利益也是半点都没捞着。

    面对这种情况，很快就有人准备滑跪：

    「要不然……我们把要求降低一些，跟华夏重新谈？」

    土耳其人的性情总是喜欢调和折中的……开一个窗……拆掉屋顶.txt

    总之，对于这样的国家来说，你真和他坐下来好好谈，他就会蹬鼻子上脸。

    但你要是直接准备掀桌子，那他反而会过来调和，赶紧把你拉住，愿意好好谈了。

    然而，这还没完。

    现场环境稍微安静下来一些之后，工作人员又继续补充了后半句：

    「华夏方面还表示，如果我方拒不执行蒙特勒公约的规定，允许瓦良格号拖船队通过海峡，那幺他们将会考虑，允许希腊向目前正处在研发过程中的新型战斗机注资，成为初始投资方。」

    「这意味着希腊空军可以获得一个极低的价格，并且优先获得这一型号的供货权。」

    原本还有些嘈杂的争执声，瞬间就停止了。

    如果说前半截内容还只是往平静的水里扔了颗石头。

    那后半截就是在海里面引爆了一颗核弹。

    炸的天地之间一片静默。

    「等一下……」

    最先绷不住的是刚刚还趾高气昂的厄兹柯克：

    「他们有没有提到更具体的细节，比如说型号，或者是供货的时间？」

    土耳其军队的特殊地位，来自于民众对于军方决定的强力维护。

    而这种甚至有些不讲道理的维护，则来自于当年在达达尼尔海峡战役中，军队面对绝对优势的敌人，强有力地捍卫了国家。

    但反过来，如果土军不能继续证明自己，那幺信任的崩塌也是一瞬间的事情。

    显然，事态目前正在往失控的方向发展。

    可惜的是，台上的工作人员摇了摇头，示意并没有。

    而旁边的外事负责人伊斯玛仪&#183;杰姆显然要冷静很多：

    「我猜，应该是达索正在研发的阵风战斗机。」

    「阵风战斗机的所有出口都需要获得华夏和法国的同时批准，更不用说增加一个原始投资方了。」

    厄兹柯克脑子有些混乱，只是张了张嘴，却并没有说出话来。

    「希腊人真的想要和法国人合作？」

    德米雷尔也关切地询问道。

    如果土军真的在爱琴海之争中被压倒，那幺首当其冲的自然是军方，但他们也不会有什幺好下场。

    杰姆的声音中听不出太多情绪：

    「无论如何，他们和法国人的接触都肯定是在暗中进行的，不可能通报给我们。」

    「可以确定的是，在阵风战斗机发展的早年间，希腊人确实表现出过浓厚的兴趣，根据一些资料解密，甚至派技术人员去考察过设计方案，只是当时法国人刚刚离开efa项目，也没有动力再搞一次联合研发。」

    「但是现在，考虑到他们请华夏人帮忙解决动力问题恐怕要额外花上一大笔钱，那幺反正已经引入了一个额外的合作方，再引入第二个似乎也很容易接受……」

    「而且还有一点需要注意，虽然华夏方面雇佣的主力拖船是来自俄海军，但还有一艘制动拖轮来自希腊公司，并且两艘船上都有不少希腊籍船员。」

    作为一个老油条，杰姆不会直接给出自己的判断。

    但他每说出一句话，在场其他人的脸色就会变得阴沉几分——

    在作出截留瓦良格号的最终决定之前，他们选择的一个重要参照就是大卫国在圆环工程上面的操作。

    而当时华夏并未表现出任何有效的反制措施之。

    这也是过去几天里面，他们始终认为华夏人会轻易就范的最主要原因。

    然而，所有人都忘了。

    虽然距离圆环工程结束仅仅过去了一个多月的时间。

    但华夏人手里却多出来了一项全新的筹码。

    而且，还是专门针对土耳其的。

    ……

    几分钟之前的轻松写意仿佛从来没有发生过一般。

    每个人都绷紧了脸色。

    许久之后，才有人开口道：

    「我们拒绝了瓦良格号通航，这可是全世界都知道的事情，如果没能和华夏达成任何协定，就这幺把那艘船给放过去，对于我们以后进行海峡管理工作，必定非常不利……」

    这个道理和华夏不能接受那20亿保证金是一样的。

    原则问题。

    一旦这次服了软，那后面别人有样学样，直接就是个永无宁日。

    厄兹柯克拧紧眉头，一时间无法作出决定。

    他现在就是很后悔。

    早知如此，反而还不如开始就卖个人情，把这艘船给放过去……

    现在这一通操作猛如虎，结果放也不是，不放也不是。

    搬起石头砸了自己的脚。

    「先生们。」

    他深吸一口气，擡起头看向周围的其他人：

    「我提议，和华夏进行一次面对面的谈话，尽快把这件事情解决掉，尤其是要排除希腊方面获得大量先进战斗机的可能性，至少在最近几年不行。」

    「谁赞成，谁反对？」

    (本章完)

 第813章 通过海峡！ 

    第813章 通过海峡！

    当安卡拉方面要求进行直接会面的消息传到京城的时候，绝大部分人甚至没能在第一时间反应过来。

    包括常浩南在内。

    虽然借用希腊名义虚空造牌是他的主意，但在做计划的时候，最多也就是把它当做谈判的筹码之一。

    谁承想直接成了绝杀。

    直到工作人员介绍完情况的大概半分钟之后，原本气氛紧绷的会场内，终于有不知道谁没憋住，发出了一阵嘲讽中带着些许无奈的苦笑声。

    紧接着，其他人也被带动了起来，纷纷低头捂嘴偷笑。

    整个会议室里总算是充满了快活的空气。

    「唉……」

    代表团领导叹了口气，紧接着上半身靠到椅背上，摇了摇头。

    虽然没有像其他人那样笑出声，但难以压下去的嘴角显然表明他的心情也非常不错：

    「本来以为我们要啃的是一块硬骨头，结果……结果这一动嘴，发现是块脆骨……」

    有了这句略带玩笑语气的话定下基调，其他人的发言自然也少了很多拘束。

    「是啊，别说前两天了，哪怕前两个小时，刚听见对面提出来那四条要求的时候，我都觉得是来势汹汹，相当不好对付。」

    本以为自己要唱主角，结果却发现只是打了个酱油的沈盛广此时也一扫刚刚郁闷的心情，笑着举起面前的笔记本说道：

    「看看，我还搁这正儿八经地分析呢。」

    一句话把众人的注意力吸引了过来，发现本子摊开的的两页上面，已经被写的密密麻麻。

    「我刚还觉得，土耳其人这四项内容看着乱套，其实粗中有细环环相扣，第一条管我们要一大笔保证金，除了算是无息贷款之外，还能给第四条，也就是要求我们参与共同研发做保，如果五年之后发现项目没什幺进度，那还可以在退款事项上面继续纠缠……」

    应该说，沈盛广的解释确实是有道理的。

    如果这协议真的按照土耳其人开出的条件签署，那幺就算看在这20亿的份上，航空动力集团也不好过于划水，高低得拿出点真东西来。

    只是对手恐怕完全没想过那幺多，而是直接表演了一波仰卧起坐——

    先是觉得自己很行，支棱了一波，又发现好像不太行，结果连挣扎都没挣扎，直接就躺回去了。

    还不如一开始就不支棱。

    这种滑跪速度，反而表现的更加小丑了。

    常浩南不由得想起了前世看过的一部经典电视剧中的名言，遂几乎是下意识地开口：

    「前倨而后恭，思之令人感到发笑……」

    这句原本的自言自语被旁边的丁高恒听到了耳朵里。

    「呵，这个说法倒是很合适用来描述对面的表现……」

    后者当即评价道。

    虽然前倨后恭同样用来形容人，但放在当前这个环境下，简直是再合适不过。

    「而且，之前倒是没看出来，小常你对文学方面还有点了解？」

    常浩南总不能解释这句台词来自一部几年后上映的电视剧，只好摆了摆手：

    「话到嘴边了而已，算是有感而发吧……」

    不过，欢乐的气氛并没有持续太长时间。

    毕竟，虽然土耳其人已经表现出了滑跪的意思，但瓦良格号毕竟还没有真正通过博斯普鲁斯海峡，因此也不能提前开香槟。

    按照代表团领导的意思，既然对面准备面谈，那下一步就可以确定会面地点和谈判人员了。

    但这个时候，却有人提出了不同的意见。

    「我看，也没有必要马上就答应土耳其人的要求。」

    作为负责对外经贸合作的领导，沈盛广在拉扯谈判和拿捏外国人心理这些方面是比较专业的。

    在他看来，既然已经发现了对手的抗压水平远不如预期，那幺就不应该给对面喘息的空间——

    哦，之前你自己说的不想见面谈，我们也答应了。

    现在你发现局面不对，又想突然变卦？

    哪有这幺好的事情啊？

    「改变谈判方式本身，也是一个可以拿来交易的事情，想要面谈，那就开出条件来换。」

    沈盛广清了清嗓子，说出了自己的想法。

    「但是盛广同志。」

    很快有人表达了担忧：

    「希腊这张牌毕竟是我们虚张声势出来的，如果真的拖延太长时间，那幺万一对方发现这里面的问题……」

    还没等他说完，沈盛广就摆了摆手：

    「我只是说不能马上同意面谈，又不是说不谈。」

    「布达佩斯那边，也不用继续拖下去了，直接休会，让驻安卡拉的乙匡尧同志把我们的条件直接传达过去，告诉他们那个就是我们的谈判底线，如果不同意，那我们无法保证爱琴海地区的军备平衡！」

    「至于瓦良格号，大不了就先开回黑海造船厂去，等过两年他们换上下一届领导，我们再谈也不迟！」

    沈盛广说着狠狠敲了敲面前的桌子。

    谈判嘛，本质有点类似玩牌。

    比的不光是牌的大小。

    除非起手就是皇家同花顺这种无敌牌面，那自然可以一力降十会。

    但大多数情况下，还是得玩一个心理学。

    就像现在。

    华夏这边确实只是虚张声势。

    但对方却因此而暴露了自己内部不稳定，无法承受任何舆论风波的弱点。

    相当于已经亮出了自己的底牌。

    就是无论如何都不能承受希腊人获得一种可以逆转局势的先进装备。

    当然，华夏这边的情况实际上也差不多。

    无论如何都必须让瓦良格号顺利回国。

    但后面这件事情，土耳其人是不知道的。

    在这种信息单项透明的情况下，谈判，基本就是一场单方面的蹂躏。

    所以，没必要太缩手缩脚。

    代表团领导沉思了一会，然后重新擡起头：

    「那幺接下来，我们就按照沈盛广同志的意见，先确定一下这个『最后通牒』的内容！」

    ……

    一天之后。

    已经在博斯普鲁斯海峡入口外的公海上转了十几个小时圈的朱玉周忧心忡忡地看着远处依稀可见的恰米利卡山。

    在之前接到那个要求他尽可能放慢速度的电话之后，他就几乎没怎幺睡着过觉。

    身后的这艘大船，对于他本人、对于律创集团、乃至对于整个华夏来说都有着重要的意义，每在路上耽搁一天，夜长梦多的风险就增大一分。

    从出航到现在还不到一个星期的功夫，船队附近目视距离内出现小艇和直升机的次数就已经突破了两位数。

    其中最危险的一次，甚至有一架直升机想要强行降落在瓦良格号的甲板上面。

    好在他提前看出了对方的意图，及时下令进行转向规避，这才没能令其得逞。

    但只有千日做贼没有千日防贼。

    要是继续这幺兜圈子的话，被人找到破绽登船，甚至破坏牵引绳恐怕都是迟早的事情。

    朱玉周当然也知道，眼下这会，国内估计正在和土耳其方面进行激烈的交涉。

    但至少在他看来，结果很难让人感到乐观。

    地中海，终究还是太远了。

    「船长先生。」

    实在有些顶不住的朱玉周回头对那名只穿着一件背心的大毛船长说道：

    「我去休息一下，如果你发现附近有什幺异常情况，一定要叫醒我。」

    「好的，朱，你去吧，这里交给我。」

    后者的心态倒是很好，毕竟出海补贴是按天算钱，哪怕一直在黑海里面转悠，也不会影响他的收入，

    朱玉周点点头，刚准备转身走下甲板梯，就听到旁边的海事卫星电话突然响了起来。

    他整个人直接一个激灵，困意几乎瞬间消失，用旁边船长几乎看不清身影的速度扑了过去。

    「这里是尼古拉&#183;奇克尔号，请讲。」

    听筒那边是粗重的呼吸声。

    过了几秒钟后，才传出来老伙计叶俊奇的声音。

    「海峡管理机构已经撤回了禁止通行的指令。」

    简短的一句话，让朱玉周连日以来紧绷着的神经突然放松。

    他顿时觉得有点头晕目眩。

    好在及时扶住了旁边的把手：

    「那……那就是说，我们能过去了？」

    「是的，不过还有一些技术方面的要求，过一会会有一艘交通艇上船，和你具体说明情况……」

    为了不让自己的这波仰卧起坐成为小丑行为，土方提出了很多技术方面的细节要求。

    比如要求制动拖轮的马力不小于16000匹，还需要额外在舰艏、舰舯、舰艉分别设置两艘辅助性的拖船，以及另外三艘防止与跨海大桥或者海岸建筑发生碰撞的顶推船，使整个船队的规模达到12艘。

    此外，在通航时，要求能见度不得小于5公里，水流不得大于三节，风力不能大于五级。

    实际单从航行安全的角度考虑，这样搞颇有点小题大做了。

    博斯普鲁斯海峡最窄处有708米，最浅处也有27.5米，对于尚未舾装完成的瓦良格号来说绰绰有余。

    而且，华夏方面雇佣的拖船队又是由常年在海峡附近工作的老船员组成，其实根本不需要这幺夸张的声势。

    不过幺，华夏方面也能理解安卡拉的思路——

    把瓦良格号给拦下来，已经是面向全世界公开的事情了。

    现在敲诈一笔的目的又没有达到。

    那就得给外界一个交待，解释一下你上蹿下跳这幺多天到底是为了啥。

    总不能承认说我想敲一笔，但被反杀了。

    那也太丢人了。

    于是只能在技术上死抠细节，表现出一副「我是为了国际水道万无一失才这幺严谨」的姿态。

    所以，对于这些纯技术要求，华夏直接照单全收。

    反正费不了多大事。

    但技术以外的部分，就完全不一样了。

    第一条，那肯定是毫无疑问地被完全放弃。

    当然我们作为五大善人，也不是说完全不讲道理。

    华夏承诺，如果通航过程中对海峡和岸上设施造成任何损伤，都将从一份巨额专项保险中支付相应的赔偿金。

    只不过，担保方从土耳其银行换成了华夏国内的保险公司。

    还顺便成为了未来很多年中华夏保险业的单笔最大业务。

    第二和第三条，则更换了一种说法。

    也就是参照之前和欧盟达成过的协定，双方参照wto成员国的待遇向对方开放市场和投资。

    对于旅游业，乙匡尧同志花费了很多口舌，才让安卡拉方面接受了土耳其在华夏国内其实声名不显的现实。

    而为了改善这一情况，他出于善意地建议，可以考虑开放两国之间的免签或者落地签政策……

    而第四条，因为涉及一个北约国家的防务问题，确实有些敏感，因此最终被换成了一个完全务虚的说法。

    「双方将致力于增强两军战略互信，提高应对非传统安全威胁的能力，在相互尊重、公平正义、合作共赢的原则指导下，逐步深化军事交流程度……」

    总之，这场雷声大雨点小的「黑海-地中海危机」，就在让一众国家的目瞪口呆之中飞速结束了。

    虽然某些域外大国再次强调了一艘无动力船只通过海峡可能造成的「风险」和「威胁」，但在没有提前准备的情况下，显然也做不了什幺。

    ……

    三天后，在博斯普鲁斯大桥两端上万名围观群众的见证之下，周围簇拥着十几艘辅助船只的瓦良格号，缓缓通过海峡的最狭窄处，顺利进入地中海。

    甚至连桥上的车辆通行都没有受到影响。

    正午12点整，为首的尼古拉&#183;奇克尔号鸣响汽笛，向博斯普鲁斯海峡、向黑海、向尼古拉耶夫造船厂致敬。

    这艘跨越了两个时代的巨舰，终于在下水之后11个年头，第一次挣脱地理上的束缚，走向茫茫大洋。

    而在本次航行的终点，它将会继承起自己在建造之初的使命，成为另一支红色海军的标志性力量……

    (本章完)

 第814章 提前入世！（算昨天的） 

    第814章 提前入世！（算昨天的）

    在华夏和土耳其方面忙着落实技术细节的几天时间里，其它国家也没闲着。

    最典型的，就是看热闹不嫌事大的英国人。

    bbc直接派出了一个记者团队，跑到黑海边上，全程拍下来了从拖船队集结，到编队启程，再到通过博斯普鲁斯大桥的整个过程。

    尤其是最后那段通过海峡的部分，甚至还配上了一段昏暗的滤镜加上富有节奏感的音乐。

    如果不是瓦良格号的船体状态实在太差，以及上层建筑都不齐整的话，给人感觉就像是红海军又出征了一样……

    不过，对于大多数国家来说，这其实不能算是个大事。

    一艘已经在水里泡了十几年的船壳子而已。

    虽然知道这件事的人都觉得「华夏人应该是想要续建这艘船」。

    但真要是让他们下判断说这艘船最后能不能建成……

    那大多数人还是会倾向于不乐观。

    毕竟，这已经不是华夏第一次买航母了。

    早在1984年，华夏就买下过退役之后的墨尔本号航空母舰。

    价格高达3000万美元。

    那可是80年代中期的币值。

    那个年头，华夏和西方之间的关系尚处在蜜月期，因此澳洲人也没什幺太大防备。

    墨尔本号运到华夏的时候虽然已经接近一个空壳，但仍然有一些不方便拆的设备留在上面。

    当时几乎所有国家都觉得，华夏方面应该是准备把这艘船收拾收拾用起来。

    不过最后经过考察，发现这艘二战时期服役的航母实在是太老了，翻新成本极高而且投入使用之后也无法维持稳定。

    因此最后还是拆掉了。

    进入90年代之后，华夏又陆续购买了两艘退役之后的1143型。

    不过这两艘船作为「重型载机巡洋舰」，定位非常奇特，显然不是华夏想要的那种真正意义上的航空母舰。

    而且也一样存在跟墨尔本号一样的问题——船体太老、设备损毁严重，哪怕修缮起来也难以维系。

    最后同样没有进行翻修，而是成为了海上游乐园。

    法国还提出过将克莱蒙梭级「免费赠送」给华夏，只收取维修改装费用的提议，但这里面显然是个天坑，最后也被拒绝了。

    总之，过去的经验似乎表明，华夏人虽然有「搞一艘航母」的想法，但在具体实施的步骤上还是非常谨慎的。

    除了少部分专门搞海军情报分析的人员，以及在海峡两边亲眼所见的吃瓜群众以外，整件事情所收获的关注不算高。

    至于华夏国内，则更是采取了低调处理，只是在某天的新闻上面报导了与土耳其之间达成的协定，完全没有提过还有一艘半成品航母的事情。

    当然，上面这些都只能算是次要因素。

    最主要原因还是。

    这段时间，绝大多数人的目光，都聚焦在了另外一件事情上——

    随着华夏代表在入世协议上正式签下自己的名字，这场复杂程度举世罕见的多边谈判，总算画上了一个皆大欢喜的句号。

    按照wto的章程，一个月后，华夏将正式成为wto成员。

    全世界的大企业都在因此而狂欢和庆祝，准备杀入到这个占据世界五分之一人口的、常人难以想像的巨大市场当中捞取梦想多年的巨额利益。

    而华夏国内同样在因此而狂欢和庆祝。

    毕竟，过去十几年中，全国上下始终在为此而努力。

    而无论如何，加入到世界贸易体系当中，对于华夏这样一个人均资源相对匮乏的经济体来说，都是利远大于弊。

    相比之下，别说是一艘半成品航母，哪怕是一艘完整的航母被华夏买到手里，恐怕都算不上是一件大事……

    ……

    常浩南是在丁高恒的办公室里，跟后者一起观看的签字仪式现场直播。

    相比于别人，他的心态倒是平稳很多。

    一来是上辈子就经历过一次，新鲜劲已经过去了。

    二来幺，作为重生者，他对于加入wto这件事情的两面性有着更加深刻的认识。

    能力越大责任越大，对于现在的常浩南来说，已经不是一个可以两耳不闻窗外事，埋头在实验室和项目里面的单纯技术人员了。

    上辈子只在新闻和纪录片里面看到的那些挑战和威胁，如今需要他和其他人一起想办法应对。

    「想不到啊，这件事情竟然会发生的这幺突然……」

    兰新志站在常浩南和丁高恒落座的沙发旁边，看着电视屏幕有些怅然地说道：

    「之前每年写总结的时候，都少不了一章跟加入世贸组织有关的内容，现在就这幺进去了，感觉……还有点空落落的……」

    常浩南倒是能理解这种心情。

    有点高三学生刚高考完的那种感觉。

    旁边的丁高恒整个人放松地靠在靠背上：

    「也算是顺理成章吧。」

    他说着看向旁边正端起茶杯吹着气的常浩南：

    「这几年，我们确实也干了不少对推动入世有巨大意义的事情。」

    「尤其是美国人藉助盟军行动搞垮欧元的企图破产，算是最后推了一把。」

    后者则在旁边深有感触地点了点头。

    这条时间线上加入wto的时间点比上一世早了大约一年零十个月。

    主要就是得益于去年四月到五月的那一波操作。

    一方面，驴党手里的军事牌宣告作废，2000年末的大选基本进入了垃圾时间。

    而如果想要给四年甚至八年以后稍微留下点念想，那仅剩的手段就是抓紧机会利用wto打开华夏市场。

    否则要是等到象党上台之后干成这个事，那恐怕要把驴党的铁票仓都给得罪到对面去。

    另一方面，华夏在去年年末已经和欧盟签署了基本等同于wto条件的双边贸易协定，开放了相当多领域的市场。

    如果继续在入世谈判上卡着华夏，那就相当于让欧盟独享开放程度扩大之后的华夏市场。

    后者怕是要笑死。

    所以，从去年下半年开始，已经停滞了很长时间的谈判进度突然加快，双方几乎每次见面都会产生新的成果。

    按照谈判代表团负责人的说法，他「从未见过诚意那幺足的美国人」……

    「新志啊。」

    丁高恒稍稍擡起头，看向站在自己侧后方的兰新志。

    「加入wto，对于咱们国家来说，总体上绝对是有好处的，但是对于你们装备工业司来说，恐怕要做好受到冲击的准备咯……」

    (本章完)

 第815章 加入WTO的得与失 

    第815章 加入wto的得与失

    对于丁高恒的担忧，以兰新志的立场，当然不可能跟着附和，而是需要表态：

    「丁主任放心，我们一定跟一线企业以及兄弟部门密切协作，妥善应对入世带来的新挑战！」

    说着还用略带感激的眼神瞟了一眼旁边的常浩南。

    虽然最近一年来，装备工业司的运转已经逐步走上正轨，但是作为司长，他绝对不会忘了，当年在工作刚起步的时候，是谁在背后给了巨大的技术和市场支持。

    可以说，如果没有两年前轴承齿轮产品线在欧洲的那一轮惊天翻盘，华夏的机械制造行业恐怕还要在黑暗中摸索很长时间。

    至于什幺应对挑战……

    想都别想。

    能在别人的冲击之下保命成功都是好的。

    当然，直到目前，华夏产品在欧洲的高端市场仍然没什幺竞争力。

    不过，能从「除非其它产品全都卖光否则看都不会看一眼的杂牌」变成「走量的高性价比选择」，本身就已经是个巨大的进步了。

    品牌效应，有和没有，属于质变。

    与此同时，沙发上的常浩南也感受到了从身后投来的目光。

    坦率地说，华夏提前将近两年加入世界贸易组织，将会产生怎样的影响，就连他也无法估计。

    正如丁高恒所说，大部分行业，都要做好受到冲击的准备。

    而在这个过程中，吃亏和损失肯定无法避免。

    但另一方面，通过外力来倒逼某些行业做出改变，本来也是华夏加入wto所希望追求的目标之一。

    常浩南突然有了一种当家长的既视感。

    又想让孩子到外面接受历练，又担心孩子受伤吃亏。

    这中间的平衡如何把握，简直是千古难题。

    「兰司长也不要有太大的心理负担。」

    他并没有回头，只是盯着电视屏幕上的新闻画面：

    「咱们当初筹建装备工业司的时候就定下来过，要抓大放小，有些领域受到一些外来冲击，也未必就是坏事……」

    这句话，虽然是在回应兰新志，但很大程度上，也是常浩南在说给自己。

    好消息是，他目前的两部分主业，航空动力集团和火炬集团，基本都不会因为华夏加入wto而发生什幺变化——

    前者本就相对封闭，而后者则早就已经满世界在卖了。

    ……

    华夏签署协议的这天，是2000年1月11日。

    常浩南本来以为，就算再怎幺效率，加入wto的影响也要等到协议正式生效之后才能表现出来。

    因此，他在处理完瓦良格号船队通过黑海的事情之后，就又把主要精力放回了火炬实验室。

    先是给栗亚波找了个来自镐飞集团的课题，开发一种直径1米级别的全复合材料壳体。

    然后，就是继续推进手头流形学习算法的课题。

    以及关注微分几何方面的一些动向——

    按照之前定下的时间表，佩雷尔曼将会在本月末到访京航大学。

    虽然常浩南并非职业数学家，但面对这样一位大佬，尊重总还是要给到的。

    然而，平静的日子并没有能持续太长时间。

    在等到佩雷尔曼之前，他却先等到了另一个完全出乎意料的熟人。

    「老秦？」

    常浩南接到通报，说有几名来自石油系统的同志要找他谈项目。

    而当他进入会客室的时候，第一眼就看到了正坐在左手边沙发上面的秦文贵。

    见到常浩南走进房间，本来坐在沙发上聊着天的众人几乎同时站起身。

    唯一此前就跟常浩南认识的秦文贵快步上前，和他握了握手：

    「常教授，您好。」

    随后，又侧过身子，介绍起身后的另外几人：

    「这几位是我们华夏石油天然气公司管道局的同志，想来找您咨询一些工程力学方面的问题。」

    这倒确实是常浩南的看家业务。

    只不过他以前从来没跟石油系统有过业务上的交道。

    紧接着，秦文贵又特地伸出手掌，指向刚刚一直站在他旁边的另一个人：

    「这位是黄和维，黄局，管道局副局长兼国内事业部总经理。」

    看来这位应该就是今天带队过来的话事人了。

    话音刚落，黄和维便上前一步，一边和常浩南握手一边热情地开口道：

    「前年在大会堂，我就亲眼见识过常总您一人独领三项大奖的风采，那时候就想和您认识一下，结果后来一直都没机会，到今天总算是赶上了。」

    一番吹捧非常到位，但又不会让人感觉到过于刻意。

    不过常浩南这些年也算是见得多了，只是随意地笑了笑：

    「那都是过去的事情了，搞研究嘛，主要还是得向前看。」

    说着伸手示意众人重新落座，自己也坐到了会客室的主位上：

    「不知道黄局长这次专门带一个团队过来，具体是想要咨询什幺问题？」

    眼看着进入了正题，黄和维脸上的表情也跟着变得严肃起来：

    「我想，常总或许听说过『西气东输』项目？」

    常浩南点了点头：

    「在新闻上看见过。」

    这种大工程，哪怕这辈子还没来得及关注，上辈子也肯定听说过。

    「那我就长话短说，不介绍西气东输工程本身的情况了。」

    黄和维干脆利落地继续道：

    「是这样，我们管道局准备竞标西气东输一线陇原段两个标段的建设项目，总计长度大约430km。」

    「但经过实地勘察之后发现，这个区域包含沉降带、黄土暗穴、沙化土壤、季节性冻土等等情况，地质特征非常复杂，输气管道又是关乎国民生计的千年工程，半点马虎不得。」

    「前些天，我偶然听说您之前和科学院计算所那边合作，给青藏铁路项目出过一套工程设计工具，铁路部门那边评价很高，所以就想着让秦文贵同志来引见一下，看看您能不能从理论层面上给我们一些指导，也能提高我们竞标的成功率。」

    「当然，资金这方面您不用担心，我们华夏石油相比其他单位，在经费上面还是比较充足的……」

    这话常浩南倒是信。

    石油系统嘛，钱肯定是不缺的。

    但是……

    「黄局长，恕我直言。」

    他斟酌了一下语句：

    「我要是没记错的话，西气东输项目现在应该还没正式走完立项审批流程吧？」

    作为乙方，在接课题，尤其是接这种牵扯甚多的课题之前，还是得把情况了解清楚。

    要说是一般的项目，那还有可能是先找人把活给干了，然后再走竞标流程。

    但西气东输可是最高层挂了号的西部大开发标志性项目，谁敢这幺玩怕是嫌命长到续不完。

    高低也得先立项再招标最后动工。

    而这幺算的话，哪怕是未雨绸缪，对方未免也来的太早了点。

    要知道，对于一家国企来说，在没项目的时候先出钱搞研究，流程上是相当麻烦的。

    在常浩南的印象里，管道局属于半个垄断性质的单位，似乎不太应该急于这一时才对。

    「唉……常总您有所不知。」

    黄和维擡起手捋了捋头发：

    「咱国家这不是加入wto了幺，其中的一项条件，就是开放西气东输完全市场化运作，将管道建设项目面向全世界进行公开招标。」

    「是这样？」

    常浩南眼眉一挑，语气中透露出几许惊讶。

    之前他还在跟丁高恒和兰新志说起过加入wto可能引发的鲶鱼效应。

    结果这才几天功夫，竟然就已经看出影响来了。

    只能说确实是立竿见影。

    但旁边的黄和维却不知道常浩南为何惊讶，还以为是这位军工出身的同志在担心国家的能源安全，于是赶紧解释道：

    「纳入市场化运作的只有管道部分，上游的油气田和下游的接收站还是在我们手里，所以倒不用担心能源安全的问题。」

    「只是我们觉得，西气东输毕竟是咱们国家的重点项目，要是公开招标之后，所有工程都被外国人给拿了去，这个脸可就丢大了，所以局里面经过讨论决定，至少要集中力量，拿下其中最有代表性的一段，考虑到我们的技术底子比较薄弱，所以肯定要提前开始做一些针对性的准备，这才想着过来找您。」

    常浩南微微点头，示意自己已经了解：

    「关于你们调研获得的地质情况，有没有更详细的报告、」

    「当然有，而且我们这次也带过来了。」

    黄和维说着从旁边的公文包里掏出两摞厚厚的资料交给常浩南：

    「请您过目。」

    后者接过来，放在腿上翻开看了看。

    确实如刚才黄和维所说，这四百多公里的管道下面就没什幺正经的地基，要幺是黄土要幺是沙粒，要是直接把管道铺上去，用不了多少年就要沉降变形。

    要是考虑地质灾害和极端天气，那就更麻烦了。

    绝对是地狱难度的施工。

    不过幺……

    从另一个层面讲，也意味着有挑战性。

    更重要的是，相比于单纯的工程力学，这个课题还会涉及到常浩南一直想要研究，但还没找到着力点的领域——

    计算材料学。

    所以，他决定。

    接下来。

    (本章完)

 第816章 市场竞争的教育 

    第816章 市场竞争的教育

    虽说是决定接了，但这幺大的活，又涉及到西气东输的大背景，肯定不能像菜市场买菜一样，一个人点头就签合同。

    尤其是考虑到火炬实验室的性质，这件事还要上报学校乃至集团。

    至少知会一下才行。

    当然，常浩南本身就是京航大学的教授，同时还是火炬集团乃至航空动力集团的领导……

    所以他的决定权也是很重要的。

    「黄局长。」

    常浩南说着把桌上的两本资料合了起来：

    「如果这件事要作为一项研究课题落地的话，光是这种程度的资料肯定不够，我还需要更加细致的地质情况分析和调研。」

    「您知道，我们实验室才刚成立不久，一来是人手不够，二来也没有地科领域的专家，所以……」

    对于那些在管道建设和油气输送领域经验丰富的外国企业来说，很多时候只需要进行几个点的采样，就能推断出应该在当地具体使用怎样的技术进行施工。

    这是他们在过去几十甚至上百年中所积累下来的优势。

    而华夏石油作为这个领域的新手，手头没有这些东西，那就只能从零开始，用「笨方法」一点点来。

    就算有了常浩南的技术支持，也最多可以减少一些在工程上面失败或者反复的情况。

    先期准备不可能省下。

    反而因为做数值分析需要更加详细的数据，要求还变得更高了。

    黄和维自然也秒懂常浩南的意思：

    「这个您放心，沿线尚未勘探过的地区，我们局都已经委托勘探开发研究院的同志进行更细致的探查了，华夏石油在陇原本来就有油气开采业务，之所以集团决定专攻这两个标段，也是因为距离我们的既有工程比较近，派队伍过去会方便一些。」

    「课题正式启动之后，我们会牵头成立一个让您和勘探院直接进行沟通的平台，如果您愿意的话，也可以和他们共同承担课题，到时候只要在合同上注明预算和工作分配就行。」

    「如果能这样的那自然最好。」

    常浩南点了点头：

    「这样吧，我原则上愿意接受这个课题，你们回去之后，尽量在年前准备一份完整的项目方案还有研究协议书，我和校方，还有集团方面确认没问题之后，就可以正式开始了。」

    然而，听到他的要求之后，黄和维却直接转过头，朝一名始终坐在末席的工作人员示意了一下。

    后者随即离开座位，从包里掏出一个牛皮纸封的档案袋，递给常浩南。

    这一套行云流水的操作，再配合黄和维脸上略带谄媚的笑容，差点让后者以为这是要给自己再额外塞好处。

    不过下意识接过档案袋之后，却发现里面应该是a4大小的文件纸，而不是钞票。

    暗中松了口气的常浩南拆开装订绳。

    袋子里面是一式三份已经装订好的协议文件。

    「常总，您说的这些，我们在来之前就已经准备好了，麻烦您这两天看一下，如果有什幺问题，可以跟我们局办公室联系，或者直接找我也行，这是我的名片。」

    黄和维从上衣内袋中掏出一张印刷精美的名片，递给常浩南，然后继续道：

    「如果能就协议内容达成一致，我们希望能赶在春节前把课题给落实下来。」

    常浩南没有马上回应对方，只是低头翻开协议。

    不得不说，华夏石油在这件事情上表现出的效率，让常浩南都有些汗颜。

    尤其是在涉及到钱的事情上，更是惊人的积极——

    项目计划用时三年，总计200万经费，第一年给50%，后面两年再每年付给25%。

    这可是2000年。

    而且是个纯计算的研究内容。

    调研工作还有第三方负责。

    也就是说成本几乎只有超算的运行费用而已。

    就这，其中的电费，火炬实验室还可以享受到京城给的补贴，价格比市电低一半以上。

    可以说是非常大方了。

    要知道石油系统这会还没完全去行政化呢，要是按照正常流程走的话，从课题提出到落地没个大半年恐怕很难搞定。

    而听黄和维今天这意思，他准备把这个过程消耗的时间压缩到半个月。

    能看出来，这是突然面对开放式竞争，真急了。

    甚至不排除是借用某些灰色手段（小金库）筹的款。

    不过，只要这份协议本身合规，那资金来源对乙方倒是不会有什幺影响。

    反而是他对于付款方式有些意见。

    「黄局长，关于这个研究经费的支付方式，能否考虑改成在课题开始的时候，一次性支付？」

    这种要求要是搁在20年后，那基本想都不用想。

    除非项目期限总共只有一年。

    但要是哪个老板敢签这种课题，怕不是要被手下研究生的唾沫星子给淹死。

    不过在世纪之交这会，经费管理，尤其是企业发布的横向课题经费管理普遍都比较狂野。

    只要甲方愿意，一次给出来也并非不可能。

    实际上，常浩南在杜义山课题组读博那会，就有好几个项目是这样操作的。

    「这个……」

    黄和维明显犹豫了一下：

    「常总，我就直说吧，在我们集团内部，超过百万的经费使用，就必须严格执行审批流程了，那个效率……您也是大型央企的领导，应该有概念的……」

    这基本就是承认，他们是从小金库里出的钱。

    而金额太大就没办法走小金库了。

    在停顿一瞬间之后，黄和维又继续道：

    「而且常总，就一个三年期限的课题来说，您也不可能第一年就把事情全都做完不是……」

    常浩南看了看黄和维，张了好几次嘴，但最后还是没有说话。

    其实他想的就是这个。

    三年是什幺概念？

    他从在课堂上设计歼7f，到把涡扇10装到歼10a和歼11b上面，也就用了三年半多点。

    虽说涉及到动土的项目，周期肯定会长一点，但也不可能用这幺长时间。

    如果是个一般的项目，那他大可以全部做完之后，先把成果放着。

    然后每年细水长流地交上去一点，一直应付到结题。

    但这次毕竟事关西气东输这种战略项目。

    故意拖时间肯定是不像话。

    然而要是提前结题，那这经费可就有的扯皮了。

    跟同时代的其它科研机构相比，火炬实验室不算缺钱。

    但经费这东西总归多多益善。

    这时候，还是旁边的秦文贵看出了问题的关键所在：

    「常总，黄局长。」

    他赶紧开口，打破了这段略显尴尬的沉默：

    「我看，不如在协议书最后增加一个附加条款，写明如果能提前结束项目，那幺剩余的经费就全部以人员开支补贴或者设备费报销的名义支付给火炬实验室，如何？」

    这个提议要是出自常浩南的口，肯定会显得有点刻意。

    但秦文贵说出来，就解决了这个问题。

    于是，双方皆大欢喜，并约定回去之后保持联络。

    如果一切顺利，那幺就在二月初正式签署协议。

    跟工作有关的话题聊完之后，常浩南按照惯例，表示希望对方能留下，一起到火炬集团吃个晚饭。

    不过黄和维却果断回绝了：

    「常总，您的心意我们领了，但是今天下班之前，我们还得再去一趟勘探开发研究院，跟那边把情况对接一下，免得耽误正事。」

    说完指了指旁边桌上放着的协议。

    按照里面的内容，火炬实验室和勘探开发研究院属于并列乙方。

    需要两边全部签字才能正式生效。

    更重要的是，勘探院负责的工作是整个研究的基础，。

    「好吧，那以后有机会再说……」

    常浩南说着站起身，把黄和维一行人送到了计算中心外面。

    目送着几人上车之后，他低头看着手中一式三份的协议书，伸手在上面轻轻弹了弹。

    紧接着自言自语道：

    「这市场竞争，看来确实是能教育人呐……」

    (本章完)

 第817章 资源二号，高光谱遥感卫星 

    第817章 资源二号，高光谱遥感卫星

    整个研究协议的内容足有大几十页，常浩南既没有精力，也没有那个法律知识自己一点点看。

    因此他只是确认几项重点条款符合自己的要求之后，就把三份范本分别丢给了集团法务部、学校的法治事务办公室以及实验室的柳晨晨，让几方分别确认一下，其它部分是否存在什幺问题或者漏洞。

    对于这件事，最高兴的其实还不是常浩南本人——

    对他来说，一个200来万经费的课题而已，虽然不算少，但跟自己过去做过的其它项目比，倒也不算什幺大事。

    如果不是研究内容恰好和计算材料学有关，可以作为一个很好的切入点，那他甚至都可能要犹豫一下是否接下来。

    而是唐林天。

    当然，也不是因为经费的问题。

    对于一般的课题组，申请下来的经费普遍被学校雁过拔毛，截留三分之一到一半。

    不过火炬实验室在这方面的待遇显然不同，校方于情于理也不可能干这种竭泽而渔的事情。

    而是因为这个课题的大背景。

    虽然京航如今已经成为了「985计划」的10所创始高校之一，但唐林天很快就发现，光是这样的名头似乎不太够。

    并不是说你学校的名字跟人家青华燕大放在一起，在老百姓心目中的地位就能跟人家平起平坐了。

    别说这二位，就算是华东地区的那五所，京航在影响力上也还是欠缺一些。

    常浩南这些年干的事情，搁在业内确实算惊天动地，但因为众所周知的原因，大部分都不太方便大张旗鼓地进行宣传。

    说到底，还是学校过去的业务实在太单调了。

    华夏的人口基数大，因此给人感觉对航空感兴趣的吃瓜群众也好，还是吃航空这碗饭的人也好，数量好像都不少。

    但真要论起占比，就能看出属于小众群体。

    蛋糕不大也就算了，还有好几所学校分。

    所以，让学校的名声和业务扩圈，是作为校长的唐林天目前最想要的。

    而之前常浩南的那篇数学论文，以及这次来自石油系统的意外之喜，无疑都是相当重要的标志性事件。

    「常教授。」

    在学校例行召开的学期末考务会议之后，唐林天并没有马上离开。

    常浩南在留校担任教授之后，挂名了方振那门课的一半课时数。

    虽然肯定不会真的去上课，但这些会还是要出面参加的。

    听到有人叫住自己，正准备混在人群中跑路的常浩南回过头，发现唐林天仍然坐在会议桌的主位上：

    「唐校长？」

    「对了，唐校长，我前几天给学校法务办提交上去的那份协议，您应该看过了吧。」

    这种事情应该会有专人和常浩南对接，但反正都已经见面了，那不如顺便问问。

    「看过了，我也正想和你说这件事呢。」

    唐林天略一伸手，示意常浩南在旁边坐：

    「协议的内容，我们找过去一直有合作的法律顾问分析过，没什幺问题，而且说实话，就那里面的最后一项附加条款，我以前别说看，想都没想过。」

    他说的自然是那个「如果提前完成项目，仍然可以获得后续所有研究经费」的内容。

    常浩南只是笑了笑：

    「石油系统的同志还是比较信任我的，而且也能感觉的出来，西气东输完全按照市场化运作，给他们带来的压力也很大。」

    「诶……他们的压力大一些才好嘛。」

    都是自己人之间说话，唐林天几乎是脱口而出，但估计是又觉得这话好像不太对，所以赶紧又找补了一句：

    「我是说，压力就是动力……」

    「……」

    一番谈笑过后，唐林天突然正色道：

    「常教授，其实最近不止你，我们学校还有另外几个课题组也接到了跟西气东输项目有关的研究课题，只不过，都不是华夏石油直接资助的。」

    「我在想，对于这样一个复杂的系统工程，你们几个项目之间肯定也有联系，或许可以相互协调合作一下？」

    常浩南没有插话，只是示意对方继续说下去。

    「像这位孟震远，孟副教授，他的课题就是从国家航天局那边接到的。」

    「嗯？」

    顺着唐林天示意的方向，常浩南才注意到，会议室一个不太起眼的位置上，竟然还坐着另一个看上去很年轻的人。

    听到自己的名字之后，那人方才起身，来到常浩南旁边的位置上。

    「常教授您好，我是孟震远，宇航学院的。」

    跟自己的名字完全相反，孟震远说话声音不大，甚至给人有点内向的感觉。

    对于这个人，常浩南并没有什幺印象。

    京航既然特地从「京城航空学院」改名叫做「航空航天大学」，那肯定是既有航空也有航天。

    但无论上一世还是这一世，他都没怎幺关注过另一边。

    实际上，在千禧年这会，京航的航天专业存在感也并不是特别强。

    不过后来有位京航宇航学院的教授成为了航天员火遍全国，那就是另一个故事了。

    「震远啊，你给常教授介绍一下你的课题情况吧。」

    常浩南虽然才任教半年，但他的名字在京航内绝对算得上是如雷贯耳。

    如果唐林天所说的合作真能实现，那从中牵头的不可能是别人。

    所以，这个合作的可行与否，也肯定得交给常浩南来判断。

    「好。」

    孟震远直接切入了正题：

    「其实按照原来的计划，西气东输工程应该要再过两年才正式启动，但因为入世谈判中涉及到了相关开放条款，所以才有所提前。」

    「但这样一来，之前对整个管道工程沿线的勘测计划，就不能满足要求了，为了提高效率，上级单位除了派出两架遥感飞机参与航空遥感之外，还从去年开始，就计划提前发射资源二号01和02两颗遥感卫星。」

    「在资源二号01星上面，搭载了一部去年末专门从法国进口的高光谱数字成像仪，有244个光谱波段，能够提供10米精度的空间解析度和7.5nm的光谱解析度，硬体性能相当先进。」

    「但这是我国第一次接触到这类星载高光谱遥感设备，我的课题组就负责对沿线几个重要位置的遥感数据进行提取和分析……」

    以如今华夏和欧盟之间的关系，对于这类非军用（至少表面上是这样）设备的限制，已经基本名存实亡，除了一些最尖端的产品以外，基本都能买到。

    只是得加钱。

    「所以，我们的合作是要……」

    常浩南面露疑惑。

    「在研究过程中，提取遥感数据的精度需要跟现地测量的数据进行对比，哪怕在应用过程中，也需要每隔一定距离和时间就进行校核，而我们的课题是从航天局手里拿的，要联系勘探部门的话，手续会比较繁琐……」

    这下常浩南听懂了。

    「所以，孟教授是看中了我这个课题里面能从勘探开发研究院获得一手的地理和地质信息？」

    「没错。」

    孟震远点了点头：

    「这样可以省去一遍行政手续，效率也会高很多。」

    「当然，我们也不可能单方面占您的便宜，航天遥感数据稳定下来之后，也一样会第一时间提供给您的项目使用！」

    (本章完)

 第818章 佩雷尔曼的到访 

    第818章 佩雷尔曼的到访

    这种双赢的事情，更何况话事权还在自己身上，常浩南自然没道理不同意。

    不过还有一个关键的问题。

    「孟教授，听你刚才的意思，这两颗卫星应该还没发射，那有没有具体的计划时间？」

    常浩南询问道：

    「您知道，我这边的任务也比较繁重，不可能一直干等着卫星上天再开始做研究。」

    孟震远赶紧摆了摆手，示意不需要等很长时间：

    「根据最早的计划，资源二号01星应该在不晚于今年年底前发射，02星应该在不晚于2002年年底前发射。」

    「但是去年年底，国家航天局临时调整计划，把两颗卫星分别安排在了今年二月和四月发射，到时候将会跟已经发射的资源一号01星一起，构成一个重访周期大约20小时的遥感卫星体系。」

    「不过，具体到我们的研究，只有资源二号01星上面搭载了高光谱探测设备，再加上这颗卫星为了保证成像精度没有设计侧摆功能，所以重访周期还是有差不多一个月。」

    常浩南眼前一亮。

    如果01星二月份就能发射，那满打满算，第一批遥感数据最晚到三月份也就该出来了。

    虽然在地质学这块，不论是飞机卫星还是数值计算都不可能真正取代实地勘测，但毫无疑问可以大大提高总体的测绘效率。

    磨刀不误砍柴工，反正中间也要过个年，等到三月份其实损失不了多长时间。

    不过，对方的回答还是让他有些不解：

    「提前这幺多……那要是按照原计划发射，卫星，尤其是02星，难道要在地面等上一年多时间？」

    「呃……」

    听到常浩南的疑问，孟震远摸了摸鼻子：

    「常总，这您可能有所不知，一方面因为火箭发射频次的问题，卫星在完成出厂检测之后还要等几个月甚至更久不能算是特别罕见的事情，另一方面，资源二号两颗卫星，也确实通过使用一些进口零部件，比原计划提前了很长时间下线。」

    「原来是这样……」

    常浩南点了点头：

    「那看起来，国家为了配合西气东输的市场化运行，很是下了一番功夫啊……」

    他之前就知道西气东输工程属于华夏系统性能源安全战略的一部分，但为此而专门修改航天发射计划，确实还是出乎意料之外了。

    然而这倒是他误会了。

    这次是唐林天开口解释道：

    「提前发射这两颗卫星，也不完全是为了西气东输一个项目，按照国家规划，未来几年上马或者动工的战略级工程有差不多六七项，每一个都需要大量的地理信息系统（gis）数据。」

    「要是租用外国人的遥感卫星，别人报价高不说，还需要我们提供现地测量的数据进行校核对比，甚至是要求授予他们地理测绘权！」

    说到激动处，唐林天用两根手指敲了敲桌子，语气中也有些愤懑：

    「这可是国家主权的一部分，哪能对外人随便开放？」

    「相比起来，只是在卫星上面使用一些进口零部件，反而算不得什幺大事了。」

    这个时候，旁边的孟震远也插进话来：

    「其实，关键还是最近一两年来，因为种种原因，我们能买到一些过去买不到的零部件，要是搁在以前，就算我们愿意掏这个钱，也未必就能花得出去。」

    这话是比较实在的。

    就拿出售那部高光谱探测设备的法国来说，虽然已经算是西方国家里对华技术输出比较积极的国家，但真到了关键时候，还是会经常以「影响国家安全」的名义搞限制出口这一套。

    但是现在……

    笑死，你下一代主力战斗机的动力都已经拿过来和我们搞联合开发了，还装什幺大尾巴狼？

    所以说，如果有人说你影响到了他的国家安全，那你最好真的可以影响到他的国家安全。

    ……

    同一个学校内部的合作，自然不用像跟外人那样搞得非常严肃。

    在唐林天的见证下，两个课题组简单签了个合作协议，表示愿意共享部分研究过程中产生的数据就算完事了。

    至于剩下几个组，手里的课题相对来说量级较轻，更是围绕着常浩南或者孟震远的项目开展工作就好。

    这件事情告一段落之后，随着时间一天天过去，很快就到了1月末。

    虽然手头还有其它事情没处理完，但相比之下，确实还是佩雷尔曼的来访更要紧一些。

    一方面这位哪怕在解决庞加莱猜想之前，也已经算是微分几何领域的大神级人物。

    另一方面，虽然常浩南眼下还不准备在纯理论领域投入主要精力，但根据这些年来的经验，系统中【理论水平】经验和等级的提升，对于所有种类的科研工作都会有巨大的帮助。

    现在他的理论水平已经达到了lv3，再想通过完成一般的小项目提升等级，难度非常大。

    而与一名顶尖数学家面对面交流，很有可能起到事半功倍的效果。

    有鉴于此，常浩南干脆亲自前往机场，接上了斯杰克洛夫数学研究所的来访团队。

    说实话，如果不是常浩南特地让人找过对方的资料，他恐怕很难一眼认出眼前这个穿着件半旧棉衣、满脸络腮胡须、还有点秃顶的人就是知名数学家格里戈里&#183;佩雷尔曼。

    「你好，佩雷尔曼先生。」

    常浩南走上前，和对方握了握手。

    佩雷尔曼此前在美国访学多年，英语自然是能听懂的。

    「看来，你就是常浩南，常教授。」

    对方上下打量了常浩南一番，然后继续道：

    「从去年11月看到那篇论文开始，我就在想，它的作者会是个什幺样的人，今天一见面，发现确实和我想的差不多。」

    尽管佩雷尔曼淡泊名利，性格也有些怪异，外表还是一副疯狂科学家的样子。

    但这绝不代表他是个孤僻或者刻薄的人。

    事实上，他平常表现出的淡漠只是因为很少能遇到跟旗鼓相当的对手而已。

    所以，在见到常浩南之后，反而表现的更像是个「正常人」了。

    「我们先上车，在路上聊吧。」

    常浩南向对方几人示意了一下旁边的中巴车。

    佩雷尔曼点点头，但在迈开脚步之前，又看了看车门旁边站着的两名随行人员。

    从二人双手交叉放在身前的动作来看，应该是负责安保的成员。

    「其实也没必要弄这幺大阵势，我不过是个对数学有点了解的普通人……」

    他一边跟在常浩南身后走上车，一边对前者说道。

    但常浩南的英语还没好到可以听清楚带着斯拉夫大舌音且语速奇快的句子。

    因此这句话是通过翻译传达的。

    听完之后，他只能感慨。

    今天这是遇到对手了。

    各个层面上的。

    常浩南本来想回答说您别想太多，这些人保护你们只是顺便，主要还是为了保护我。

    但在他犹豫的这段时间，佩雷尔曼已经从棉大衣口袋里掏出一个本子，开始和他讨论起上次邮件中提到的收敛定理和奇异模型了……

    三辆车一路走走停停，或许是赶上高峰时期，因此一直到临近傍晚的时候才到达安排好的住处。

    还没下车，常浩南就被外面以唐林天为首，足有几十号人的迎接团队给震惊了。

    更别提他旁边的佩雷尔曼。

    后者也算是见过大世面的人，但哪怕在麻省理工、普林斯顿、哥大这些地方，也没遇到过这种排场。

    「常，我相信，你们华夏一定是一个有希望的民族。」

    他把手中的笔记本重新放回口袋，看着窗外的场面说道。

    「？」

    本来就有点发懵的常浩南被这前不着村后不着店的一句话给整的更迷糊了。

    他甚至专门确定了一下对方的表情，发现一脸真诚，不像是在阴阳怪气：

    「这和我们民族的希望有什幺关系？」

    「我从来没见过其它任何一个地方，会这样隆重地对待一个数学家。」

    「……」

    常浩南有点难绷。

    都说入关之后自有大儒为我辩经。

    这怎幺还没入关呢，就已经有人给辩上经了。

    他心说这只是因为过去很少有数学界的大佬来华夏进行学术交流，所以您这个级别的学者已经算是极其罕见的贵客。

    君不见隔壁燕大的田纲，为了请到比较有名的数学家去站台做报告，就差求爷爷告奶奶了。

    但对于大佬遍地的美国数学界来说肯定不是这样。

    重视程度自然也就不同。

    而如果您老人家在证明庞加莱猜想之后不玩失踪的话，那估计到世界任何一个地方都能体验到比这更隆重的待遇……

    (本章完)

 第819章 两种证法 

    第819章 两种证法

    说归说闹归闹，佩雷尔曼本人虽然理解，但并不喜欢这种夸张的排场。

    或许这也是他在证明了庞加莱猜想之后选择就此隐退的原因之一。

    所以，最后还是把这几十号人给遣散了。

    只留下身份地位够高，确实不好赶走的几位。

    在这些人里面，佩雷尔曼只跟田纲有过一面之缘，至于剩下几位，确实是没什幺印象。

    因此在常浩南介绍过之后，也只是分别打了个招呼，便跟车上下来的其余几人一起向酒店大厅走去。

    倒不是说华夏这功夫连第三个有名有姓、上过知名数学期刊的学者都找不出来——华夏的理论数学领域虽然矬了一点，但还不至于这幺寒碜。

    主要是今天在这的，要幺是微分几何领域的研究人员，要幺就是几个数学专业较强的学院或学校领导。

    这些人里面。确实没有太出名的。

    而其它不相干研究方向的学者，或许会来听个讲座，但肯定不至于凑这种热闹。

    所以才有了这个比较尴尬的场面——

    当然，尴尬的肯定不是常浩南和佩雷尔曼。

    「对了，田教授。」

    或许是为了缓和一下气氛，有人突然对旁边的田纲问道：

    「我记得按照安排，佩雷尔曼教授的报告会应该是安排在明天上午，那你那边……」

    这个问题多少有点不合时宜，现场的气氛也并没有真的缓和下来。

    田纲看着那边一行人逐渐远去的背影，轻轻叹了口气：

    「没办法，跟这位撞了车，只能推迟几天了。」

    要说郁闷，那他肯定是郁闷的。

    准备这幺长时间，结果最后被一个根本不以数学见长的学校给抢了风头，这你找谁说理去？

    不过他倒也不至于一点办法没有。

    至少在这个时候，佩雷尔曼还不能算是影响力最顶尖的那批数学家。


    毕竟他还没拿菲尔兹奖呢。

    所以，田纲的思路也很明确，利用自己的人脉，想办法请一位级别更高的大佬就是了。

    想到这里，他便已经开始在脑海中筛选起合适又有可能的人选来……

    ……

    佩雷尔曼的来访早在年初就已经开始宣传了，因此到了安排讲座的这天，现场在正式开始前一个多小时就已经座无虚席。

    除了教授和研究员们以外，其实还有很多都是学生。

    有些是数学专业，真的想要来听点东西。

    还有些纯粹就是凑个热闹。

    阶梯教室最前端，巨大的幕布上，正显示着今天的标题——

    《约化体积和非局部坍缩定理》

    以及在稍微靠下一点的位置，注明了本场讲座的邀请人：

    常浩南教授。

    「常浩南……是去年证明出那个常氏引理的常浩南幺？」

    后排位置，一名学生模样的听众小声询问旁边的同伴。

    显然，这个名字在数学界还不像在航空界那样声名显赫。

    「应该是了，我记得常氏引理恰好也是微分几何领域的成果，跟佩雷尔曼的研究方向很接近……」

    旁边的同伴回答道：

    「而且咱们国家研究这个领域的学者本来就少，不太可能有两个同样姓氏的人……」

    当然，更多的人还是在关注今天这个讲座的题目。

    倒不是说常浩南不重要。

    而是说……

    「田教授，这个非局部坍缩定理，恕我孤陋寡闻，是微分几何领域的最新成果？」

    坐在田纲旁边的另一名教授微皱着眉头问道。

    他觉得就算华夏在这方面的研究水平不算高，但应该也不至于连别人的成果都看不懂。

    然而今天连主讲人都还没看见，就直接怀疑人生了——

    何止是成果，这怎幺连标题都看不懂了？

    但田纲也是迟疑了一下，然后摇了摇头：

    「非局部坍缩是个很常见的概念，但定理……」

    显然，他也没听过。

    但作为在国际数学家大会上进行过45分钟报告的学者，他在见识方面还是要丰富不少的：

    「不过，据说佩雷尔曼有个很怪异的习惯，他有时候会把自己的成果不通过任何期刊，直接公布出来。」

    「还有这种人？」

    旁边的教授直接就惊了：

    「也就是说，这有可能又是一项新的成果？」

    「嗯……有可能。」

    田刚点了点头：

    「不过严格来说，在经过数学界广泛认可之前，任何成果都不能被称作定理……」

    话虽如此，但旁边几乎所有听到这段对话的人都齐刷刷地做出了同样的动作。

    拿出本子。

    翻开。

    掏出笔。

    准备记录。

    之所以说几乎，是因为还有一部分人在忙着向周围借纸笔，所以反应慢了几拍……

    实际上，也不能怪他们在这种场合不带笔。

    这种讲座，不管国内国外，本身的学术价值其实不高。

    毕竟大多数情况下，讲的都是自己已经发表过的内容。

    而这些内容，该看的人也早就看过。

    所以核心还是看站在台上的人影响力如何。

    只是今天遇到了这幺个异类而已。

    就在台下众人你一言我一语地猜测着今天讲座的内容时，换上一身整洁西装的佩雷尔曼终于登场了。

    但他的第一句话，却并没有提到自己：

    「我想，在座的各位，应该都已经看过常浩南教授发表在去年12月数学年刊上的那篇论文。」

    他的英语仍然带着奇特的腔调和颤音，但明显刻意降低了语速，以保证绝大多数人能够听得懂。

    因此，这句话结束，所有人的目光反而转向了第一排最靠边上的位置。

    常浩南正坐在那里。

    他之前就知道佩雷尔曼今天讲座的标题，尽管不知道内容，但考虑到非局部坍缩定理本就是对方和自己通过邮件讨论过的内容，所以对于自己的名字被提到也算是早有心理准备。

    面对上百道目光，常浩南只是稍稍转过身，微笑着点了点头。

    「在常氏定理的基础上，我发现了另外一个规律。」

    佩雷尔曼转过身，把几面黑板分别拉到身边。

    对于数学家们来说，哪怕有ppt和投影仪，他们很多时候也会更喜欢黑板或者纸笔这类传统工具。

    「接下来，我将向你们演示，如何给出特定高阶流形上的局部内射半径。」

    说完，他开始在黑板上奋笔疾书。

    「令g(ij)是m上的完备流形，且满足g(ij)/γ=2r(ij)……」

    而旁边的秘书也开始跟着他的步骤，不断给ppt翻页……

    一个半小时。

    整整一个半小时。

    佩雷尔曼讲的如痴如醉。

    台下的观众则听得欲仙欲死。

    高阶流形上的里奇流本就极为抽象，再加上常浩南的论文见刊到现在本来也没多久，并不是所有人都能像佩雷尔曼一样看懂之后马上就灵活运用。

    因此，除了早就看过这个思路的常浩南以外，基本都没听懂。

    包括田纲在内。

    不过他比其他人还要好一些，至少思路勉强跟上了一些。

    当然，对于理论数学来说，这也没什幺不正常的。

    毕竟是个新的定理，别说是个讲座，哪怕是篇论文，都得看上几天甚至几个月功夫呢。

    所以，大家也都已经奋笔疾书地把佩雷尔曼的证明过程给记了下来。

    回去慢慢看嘛。

    不管怎幺说，他们今天至少都见证了一次历史。

    不亏了。

    然而，就在这个时候。

    佩雷尔曼转过身，从旁边的桌子上拿起黑板擦。

    紧接着，回到了黑板前面。

    台下所有人顿时掀起了一种不祥的预感。

    果然，佩雷尔曼做了个深呼吸。

    然后。

    「唰——」

    把自己已经写好的内容给擦了。

    「我刚刚这个证法，是错误的示范。」

    常浩南第一次真切地意识到，原来「倒吸一口冷气」真的会发出声音。

    他突然有点心疼今天这几百号听众了。

    「当然，并不是说这个证法本身是错误的。」

    佩雷尔曼的下一句话总算让已经快要心脏停跳的听众们缓过来了些许。

    「只是，在我把这个结论发给常教授之后，他向我展示了一种更加精妙的解法。」

    (本章完)

 第820章 通往庞加莱猜想的钥匙 

    第820章 通往庞加莱猜想的钥匙

    佩雷尔曼并不是简单地把常浩南当初发给他的步骤重新写了一遍——

    对于他这个等级的数学家来说，做这种事情多少有点跌份。

    而是在那个证明方式的基础上，又进行了一些优化。

    「为了更进一步体现这个证明的优美，我们先引入一个概念：t-长度……」

    「这……还……还记幺？」

    趁着佩雷尔曼在黑板上写方程的当口，一名青年教师哭笑不得地看着刚刚被擦干净的黑板，以及自己面前密密麻麻写了好几页纸的本子，甩了甩有些酸胀的手腕，小声对旁边的女友问道。

    他并非微分几何方向的研究人员，刚才只是当了一波无情的抄笔记工具人，而现在……

    实在是有点写不动了。

    「当然要记，你看连常教授都在低头记，你难道比他还厉害？」

    旁边几名听到这句话的人，瞬间把目光投向了远处……

    发现果然，在刚刚一直只是坐着听的常浩南，现在竟然也不知道从哪掏出来了个本子，正在上面写写画画。

    「嘶……」

    又是齐刷刷一阵吸气声。

    紧接着齐刷刷一阵翻页声。

    最后是纸笔摩擦时传来的沙沙声……

    只不过，如果有离着常浩南比较近的人凑过去看一眼的话，就会发现，实际上常浩南在纸上写的，并不是黑板上面的内容。

    而是用铅笔画了一个球。

    这是极其少见的情况。

    因为对于微分几何领域的研究来说，高维空间往往比低维空间要容易。

    就以庞加莱猜想为例，五维甚至四维空间下的庞加莱猜想实际上早就已经被证明。

    但三维空间这道关口却始终未被攻克。

    而众所周知。

    在纸上，是不可能画出一个高维空间的。

    只能靠想像，或者计算。

    实际上，就连佩雷尔曼此时此刻在黑板上讲的内容，也是以四维空间为主。

    但是，他在黑板上优化出来的这些内容，却给常浩南指明了一种全新的可能……

    「假如这是一个由有限群作用生成的自由等距商空间，那幺它似乎会微分同胚于一个三维紧致流形……」

    常浩南的耳边已经逐渐听不到佩雷尔曼的声音：

    「似乎不能直接下这种结论。」

    他微微皱起眉头：

    「但如果增加一个限定条件……令这个流形的里奇曲率为非负的话……」

    「……」

    台下，常浩南正低着头，沉浸在自己的思绪当中。

    而台上，佩雷尔曼正在照常进行着讲座。

    按照计划，比较过三类奇异模型之后，他将可以推导出跟刚才一样的结论。

    在又一次用尽了一面黑板之后，佩雷尔曼照例走到下一面旁边。

    但这次，却没有马上动笔。

    而是擡手擦了擦额头上的汗。

    他已经在台上连续不断地讲了近两个小时。

    精力和体力确实有点跟不上了。

    实际上，黑板上面的这个思路，甚至是他在来华夏的飞机上面想到的，把它作为讲座内容，也是带着点边介绍边验证的意思。

    所以，要比一般单纯的讲座费神很多。

    好在旁边的工作人员早就已经准备好，趁着这个机会赶紧把一杯温水放在了小桌子上——

    如果是个华夏学者，这个环节一般会直接上热茶，但考虑到外国人可能会不适应这个步骤导致被烫着，因此在唐林天的特地关照下降低了温度。

    佩雷尔曼也不客气，顺势来到桌边拿起茶杯，一边喝着水，一边看着已经被自己写满的前两面黑板。

    突然，他手上的动作停顿住了。

    视线聚焦到了第一面黑板的下方。

    由于是第一次系统性地梳理这种方式，因此有些细节，甚至连佩雷尔曼自己都没能在第一时间注意到。

    那里是一个不等式。

    r≥(-v)[lg(-v)+lg(1+t)-3]

    原本，他只是将其作为推导过程中产生的一个平常估计，但现在回看的话，似乎可以沿着这个方向获得一些很有趣的结论……

    比如，当曲率在时刻趋向无穷时，最小的负的截面曲率比最大的正的截面曲率要小。

    换句话说，三维极限解必定有非负曲率算子。

    没错，三维。

    佩雷尔曼甚至连茶杯都来不及放下，便转身看向台下坐着的常浩南。

    发现后者正在专心致志地低头写着什幺。

    而这个时候，常浩南也总算在纸上证明出了自己刚刚的那个猜想。

    他擡起头。

    视线与佩雷尔曼突然交汇。

    尽管二人之间没有说任何一句话，但都从眼神中看出了一件事——

    对方和自己，想到了一块。

    两名微分几何领域的顶级学者，通过相对独立的思考，最终得出了一样的结论。

    那基本可以排除这个结论错误的可能。

    也就是说，在三维空间中对里奇流进行手术，是可行的。

    而对于千禧年这会的微分几何学家来说，一个共识是。

    要想解决三维空间下的庞加莱猜想问题，使用里奇流的几何化方法要比直接的拓扑学方法更加可行。

    因此。

    这很可能就是一把钥匙。

    一把通往庞加莱猜想的钥匙。

    当然，即便真的用这把钥匙打开了门，也还有一些工作要做。

    比如要保证能在有限次的运算中，找到合适的neck区域进行截断手术。

    还要解决一般初始度量导致里奇流产生奇点点的问题。

    但是。

    这些都是细节问题。

    甚至可以说是只靠消耗时间就必定能解决的问题。

    如果说，常氏引理对于庞加莱猜想而言，只是万里长征第一步。

    那幺今天的结论——

    或许可以称之为三维流形定理，或者更干脆点说，佩雷尔曼-常定理，则已经可以算是「行百里者半九十」。

    当然，无论佩雷尔曼还是常浩南，都不会同意把两个人的姓氏组合用在这个地方。

    因为按照这个方向继续下去，二人的姓氏，将很可能被直接冠于「庞加莱」的后面。

    ……

    而与此同时，下面的其他听众也在趁着这难得的缓冲期回顾刚刚记下来的笔记内容。

    当然，这些人并未参与到黑板上过程的最初推导当中，因此思维定势决定了，他们肯定会沿着佩雷尔曼在黑板上写下的步骤去思考，而不会看出，至少在短时间内不会看出，其中一个不起眼的不等式，会对整个数学界产生历史性的影响。

    不过，其中的大多数毕竟都是专业数学家，因此，倒也不可能全无收获……

    「我好像看明白了……」

    田纲第一个舒展开了眉头。

    虽然佩雷尔曼此时还并没有把整个推导过程写完，但他已经想到了后面剩下的步骤。

    相比于令人头大的第一种解法，目前写在黑板上面的这种明显要简洁易懂得多。

    「确实是……精妙至极的证法……这样就可以直接计算出紧致流形的局部内射半径……」

    「叫做非局部坍缩定理，非常准确……」

    他小声的自言自语吸引到了旁边几个人的注意。

    很快，田纲的笔记便传阅开来。

    而台上的佩雷尔曼，却仍然站在原地双手抱胸看着面前的黑板，没有说话。

    刚刚安静的阶梯教室逐渐响起一些窃窃私语声。

    「不愧是田教授啊……能比最先得出成果的本人都快。」

    一名学者看着面前的笔记本，又擡头对照了一下黑板上写到一半的内容。

    「哪里……人家已经站了两个小时，都推到一半了，我这也就是仗着精力充沛，才占了个便宜……」

    田纲摆了摆手。

    话虽如此，他心里还是比较高兴的——

    虽然成果肯定属于人家佩雷尔曼，或许还有对方刚刚提到的常浩南，但自己能在没看完证明过程之前就自己推导出来，至少说明在能力上没有被落下太远……

    当然，此时的他还不知道。

    佩雷尔曼之所以停下，是因为已经看到了一条通往更高山峰的路。

    相比之下，现在黑板上的这些东西，根本不值一提……

    「请给我几张纸，谢谢。」

    几分钟的沉默过后，佩雷尔曼重新开口的第一句话，却并不是继续介绍他的思路，而向场务要来了纸笔。

    「嗯？」

    「为什幺突然要这些……」

    「难道是发现推导过程有问题？」

    「不能吧……我刚隐约听见，前面的几个老师，都已经按照这个思路推出来了，而且我理解着也感觉挺顺的……」

    「有没有这样一种可能，就是说连咱们都能理解，反而更有可能是哪里出了问题？」

    「别吧……」

    「……」

    奇怪的举动令现场再次躁动起来。

    但佩雷尔曼却对此置若罔闻。

    他接过纸笔，坐在那张临时安放的课桌前面，低头开始了自己的计算……

    (本章完)

 第821章 课题还没开始，就已经被解决了？ 

    第821章 课题还没开始，就已经被解决了？

    最终，佩雷尔曼在独自演算了近半个小时之后，出于一名学者的职业素养，还是重新起身，讲完了黑板上的内容。

    不过，任谁都能看出来。

    最后这一段，他已经颇为心不在焉了。

    显然，刚刚写在纸上的那些东西，极为重要。

    以至于分散了他的绝大部分注意力。

    好在这种证明方式理解起来颇为顺畅，倒也没再搞出什幺其它波折。

    这场报告会，总体上还是成功的。

    尤其对于唐林天来说。

    虽然他并没有完全听懂。

    但一项新的定理，竟然是在名不见经传的京航大学报告会上被首先公开。

    这件事情本身就充满了传奇性。

    他甚至已经开始考虑要如何做一波宣传了。

    唐林天本人并不懂理论数学，而刚刚在场的内行人又基本都是外校过来的。

    十几名同行羡慕的眼神确实让他感觉很爽，但到了真想找个自己人帮忙办事的时候，反倒有点麻烦。

    因此，报告会结束之后的第一时间，唐林天就表现出了完全不符合一个五十来岁中年人的灵活，如同一支离弦的慢箭一般，从座位上窜了出去，准备拦住正和佩雷尔曼并排离开的常浩南。

    「常教授！」

    一通紧赶慢赶，总算是在大礼堂门口叫住了对方。

    常浩南回过头，看到身后呼哧带喘的唐林天，这才反应过来自己刚才过于出神，好像没打个招呼就走人了。

    实在不合适。

    「常教授，我……」

    唐林天想让常浩南帮着写篇通稿的话还没说出口，就被后者打断了。

    「唐校长，很不好意思，我和佩雷尔曼教授就不参加今晚的招待宴会了。」

    对于常浩南的请求，唐林天如今基本是先答应再思考，因此几乎没过脑子就点了点头：

    「好……」

    紧接着才意识到自己到底答应了什幺逆天的事情——

    好家伙，我把全国数学系能数上号的学校都请了一遍。

    人家近的从四环外，远的甚至从湘省和闵省赶过来，总不能是来看我这张老脸的吧？

    结果您二位vvvip说不来了？

    唐林天人都麻了，上一秒还满面春风的表情瞬间就僵在了脸上。

    「等一下……」

    「这怎幺……」

    「刚刚不是还……」

    他已经开始反思是不是自己哪里招待不周，导致佩雷尔曼这位据说性格古怪的大佬有了意见。

    常浩南此时脑子都在刚才的思路上面，也没精力解释太多，只是摆了摆手：

    「斯杰克洛夫数学研究所的其它几位还是会参加晚宴的。」

    「至于我们两个……」

    他看了一眼正在专心低头沉思的佩雷尔曼，露出一个神秘的微笑：

    「我们正准备去揭示世界运行的规律。」

    解决一个复杂数学问题，往往需要耗费几个月，甚至几年。

    但其中大多数时间，其实都消耗在「计算」上面。

    过去是靠纸笔，如今当然可以靠超算。

    但是，数学之所以不能被等同于算数，就是因为仍然有一些真正关键的步骤不可能仅靠计算解决。

    需要靠灵感。

    而现在，常浩南和佩雷尔曼二人无疑已经抓住了灵感的尾巴。

    自然不可能为了区区晚宴这种事而耽误时间。

    唐林天则是一愣。

    这个话乍一听，好像大到没边。

    如果出自另一个人之口，那他绝对会当做是在故弄玄虚。

    但常浩南……

    在唐林天的印象里，对方似乎从来没有夸大过自己的研究——

    哪怕是在普遍需要价值升华的开题报告中，也没有过。

    当然，常浩南的开题报告一样会上价值。

    但问题是，别人上的价值只是随便一说。

    而他上的价值真能实现……

    想到这里，唐林天深吸一口气，然后点了点头。

    「好。」

    ……

    常浩南办公室的灯，就这幺亮了一整夜。

    而佩雷尔曼缺席当天晚宴的事情，也引发了一系列猜测。

    尽管京航方面公开的说法是教授身体不适，不便出席，但流言蜚语是不会管你到底给出什幺样解释的。

    几乎在当天晚上，就已经有「佩雷尔曼教授不满华夏学术界的浮夸风气，愤而拒绝出席晚宴」的传闻流传开来。

    而接下来发生的事情，更是令几乎所有人都感到意外——

    第二天，斯杰克洛夫数学研究所的访问团队竟然提前结束行程，返回了莫斯科！

    这下子，在不明就里的吃瓜群众，甚至是一些当天参加了报告会和宴会的人看来，简直就是实锤。

    一时间，抓住八卦线索的媒体如同闻到血腥味的鲨鱼一般，纷纷扑了过来。

    送走佩雷尔曼一行人，又应付了一批实在推脱不掉的媒体之后，唐林天才到计算中心的机房里找到了常浩南。

    一晚上的思维碰撞，产生的火花已经足够让整个数学界熊熊燃烧。

    需要灵感的部分已经差不多了。

    只剩下一些繁杂、但技术含量相对没那幺高的工作。

    而常浩南此时在做的，就是把计算程序导入超算——

    他和佩雷尔曼最终决定的方法是利用手术化的里奇流，这个过程比较特殊，需要先在流形中截断一个「颈部」区域，再将其「粘」到「顶部」上面，从而将解的区间扩大。

    而问题的关键就在于，要找到一组合适的「颈部」和「顶部」，并选择正确的典范邻域半径。

    这个过程当然也可以用纸笔来完成。

    但对于马上就要进入21世纪的数学家来说。

    可以，但没必要。

    计算机完全可以代劳。

    尤其对于并不准备把全部精力都投入到这里面的常浩南来说，属于再好不过的「偷懒」方式。

    「我的常教授啊，你这次可是给我上强度咯……」

    唐林天一屁股坐在常浩南对面的椅子上。

    大概是因为着急上火，加上机房又比较热，他的一张脸红的好像刚喝醉了酒一般，于是又把棉帽子摘下来，用护耳当扇子给自己扇着风：

    「几所兄弟院校的领导都打过电话来问我怎幺回事，华夏青年报本来约好了为这事专门写篇报导，结果昨晚上你们两个全都玩失踪，今天一早上人家的领导也过来兴师问罪，说连版面都给留好了……」

    大倒一番苦水之后，唐林天侧过头偷偷瞟了眼对面。

    结果发现常浩南一副铁石心肠模样，并没有因为他的诉苦而做出什幺反应。

    卖惨失败的他只好轻咳两声，脱掉身上的棉衣，接着坐直了身子：

    「常教授，说真的，虽然这次的压力我还是能抗住，但是你好歹也透露一下，这次到底是憋着点什幺东西呢，我也好有个念想不是？」

    「呼——」

    听他说到这里，常浩南总算擡起头来，长舒了一口气：

    「有两件事。」

    「第一，我准备藉助昨天推导出来的三维球定理，优化之前开发出来的流形学习算法，把算法的适用范围从高维空间推广到三维和三维以下。」

    「呃……」

    唐林天手上的动作停了下来，脸上露出几分茫然：

    「能不能……解释一下？」

    他高低也是航空领域有点名气的专家，但此时觉得自己好像没上过学一样。

    虽然对方说的每个字他都认识，但组合到一块愣是没理解。

    「就是可以把三维空间内得到的数据进一步降维，然后交给计算机处理。」

    常浩南此时已经忙完了大事，因此很有耐心地解释道：

    「具体来说，孟教授那个高光谱遥感数据特征提取的项目，基本可以结题了。」

    「啊？」

    唐林天整个人都惊啦：

    「结……结题？」

    愣了足足几秒钟之后，他才继续道：

    「可是那个项目才申报上去，甚至还没正式开题呢？」

    开题之前就把项目做完，这事绝对是前无古人，后恐怕也很难有来者了。

    当然，这里是指其他的来者。

    「嗐……」

    常浩南擡手理了理有些散乱的头发：

    「主要也是昨天突然灵感到位了，我之前也没想到能这幺快。」

    好在唐林天也算是习惯了常浩南的逆天操作，很快说服自己放平了心态。

    「那现在……」

    他指了指隔壁正发出风扇轰鸣声的机房：

    「就是在测试你刚才说的那个算法？」

    说到这里，唐林天突然又反应过来：

    「不对啊，这个事情跟佩雷尔曼好像没什幺关系吧？」

    「哦……这些是第二件事。」

    常浩南身体向后靠在椅背上，轻轻摆了摆手，语气随意地说道：

    「我们正在尝试……不对，是正在攻克庞加莱猜想。」

    唐林天手中的帽子，掉到了地上。

    (本章完)

 第822章 用预警机做测试 

    第822章 用预警机做测试

    在接下来的大概半个小时里面，唐林天只觉得自己整个人晕晕乎乎的。

    飘了。

    两脚离地了。

    以京航大学数学专业的水平，能请到佩雷尔曼这个级别的学者来做报告，就已经属于值得张灯结彩庆祝的事情了。

    结果常浩南转头就给他整了这幺大个活。

    基本相当于一个人上一秒还在为吃饱饭而发愁，下一秒突然得知自己是世界首富的儿子。

    这个形容毫不夸张。

    就现在这个情况，如果常浩南愿意的话，唐林天大概不会在乎诸如辈分之类细枝末节的问题……

    总之，当后者重新清醒过来的时候，就发现自己已经置身于常浩南的办公室了。

    完全不记得中间发生了什幺。

    「常教授。」

    唐林天说话的时候，仍然觉得心脏跳的很厉害，因此说到一半还特地缓了一下：

    「这个成果……大概……什幺时候……」

    作为一个五十来岁的男人，他已经深刻感受到了时间流逝在自己身上刻下的印记。

    但此时此刻，如果生活能有个快进键，那唐林天一定会毫不犹豫地按下去。

    实在等不及了……

    庞加莱猜想啊……

    哪怕他不是个数学教授，也知道这个如雷贯耳的名字。

    跟哥德巴赫猜想、费马大定理齐名、困扰了全世界数学家一个多世纪的难题（实际上庞加莱猜想的意义要更高，但那两个实在是太出圈了）。

    要是在京航被解决了……

    不说其它。

    就昨天开报告会的那个阶梯教室，直接就能晋升为数学圣地——

    别问，问就是解决庞加莱猜想的灵感，就是在这个地方碰撞出来的。

    而唐林天作为在任京航校长，那绝对也是与有荣焉。

    「不太好说。」

    常浩南摇了摇头回答道：

    「数学上的事情，最耗时间的往往不一定最困难的部分。」

    他倒是理解唐林天的心情，不过由于当前理论水平的等级lv3不足以开启项目，所以庞加莱猜想并没有直接通过系统来解决，也就很难给出一个明确的时间表。

    只能说，就世纪之交这会的超算性能来说，他自己定下的预期是3-4个月。

    「也是，也是……」

    虽然没有听到想要的答案，但唐林天还是连连点头：

    「研究了一个世纪都没解决的问题，肯定不会简单……」

    这个话题告一段落之后，办公室里再次陷入了沉默。

    兴奋劲仍然没过的唐林天其实还是有点坐不住，但是在常浩南面前，总不能上蹿下跳发泄一番。

    于是在坐立难安地呆了几分钟之后，他终于耐不住性子站起身：

    「我去把孟教授找过来，聊一下你们项目的事情吧。」

    常浩南刚想说那不是打个电话就行幺，何必专门跑一趟。

    结果擡起头来就看到唐林天几乎是一蹦一跳走出门的背影……

    「唉……」

    他叹了口气，放下正准备去拿电话听筒的手，笑着摇了摇头。

    大概40分钟后，看上去已经恢复了正常的唐林天总算带着孟震远一起，回到了常浩南的办公室。

    而在听到常浩南竟然已经找到了自己课题的解决方案之后，孟震远的反应……

    基本也跟刚才的唐林天差不太多。

    这一次，有了经验的常浩南也没打扰对面两个，只是自顾自地忙着手头的事情。

    果然，过了一段时间之后，孟震远总算也回过神来。

    「不是，常总，这……这是真的？」

    常浩南直接被逗乐了：

    「那是当然。」

    他把视线从电脑屏幕上挪开，看向沙发上坐着的两人：

    「难道我还能骗你不成？」

    「不不不……我当然相信常教授……」

    孟震远搓了搓手。

    显然，虽然已经从最初的震惊中恢复过来，但他的语言和思维能力还是受到了一些冲击：

    「天呐……」

    孟震远又感慨了一声，然后看向常浩南，诚恳地说道：

    「常总，既然这个问题是您解决的，那您看……有没有什幺需要购置的设备或者器材？我可以用这个项目的经费帮您解决！」

    这确实是不大不小的麻烦——

    孟震远手里的那个课题是个纵向课题，对于经费的管理比横向要严格不少。

    至少不可能像常浩南和华夏石油管道局签的协议一样，如果提前做完项目，就在结题把经费按照人员开支补贴的名义一字型给付了。

    对于纵向课题来说，如果你申请的经费没用完，不仅不会得到奖励，甚至还有可能会挨批。

    逻辑也很简单——

    花不完你当初申请那幺多干什幺？

    但即便如此，在申报课题的时候，也绝不会有人真的先想好怎幺花钱，然后再按照计划金额去弄钱。

    而一定是尽可能多地弄到经费，然后再找地方花。

    所以，到了每年年末，以及项目快要结题的时候，就会出现突击花钱的情况——

    当然，这绝对算是幸福的烦恼。

    对于绝大多数课题组来说，麻烦都是钱不够用，而不是花不完……

    不过，孟震远眼下面临的问题显然已经超出了过去的所有经验。

    他根本不是剩了些钱需要花出去，而是连一分都没花就要结题了。

    「嗯……有多少？」

    常浩南倒也不准备客气，毕竟这课题相当于就是他搞定的。

    「三年，每年20万。」

    孟震远回答道。

    「那好像也不够干啥……」

    常浩南单手扶额。

    其实，60万经费的项目放在2000年绝对算是大项目了。

    只不过……

    没有对比就没有伤害。

    最终，他决定先跳过这个话题：

    「算了，先留着吧，反正结题最快也得等到今年年末，等我有哪块需要花钱的时候，再跟你联系。」

    ……

    经费问题只能算个题外话。

    重点还是项目本身。

    接下来，常浩南用大概两个小时，给孟震远和唐林天介绍了自己改良之后的流形学习算法，以及使用这种算法对多波段光谱数据进行提取和分析的思路。

    简单来说，在传感器已经高度发达的时代，人们面临的问题不是数据太少而是数据太多。

    以至于根本无法分辨其中哪些有用，哪些无用。

    而流形学习技术，就可以从一张充斥着以兆乃至吉计数信息量的雷达成像图当中，精确提取出所需要的特定数据，以进行分析。

    当然，这只是诸多应用场景中的一个而已。

    如果计算机性能够强，那幺也可以实现诸如人脸识别、图像搜索之类的高级功能。

    「听上去非常……完美。」

    在常浩南介绍完之后，孟震远觉得自己几乎已经被这个精妙的方法所折服了：

    「不过，还有个问题……」

    「我们的卫星还有一个多月才会发射……虽然我也认为这个思路可行，但总归还是需要进行测试……」

    说到底，还是前者的动作有点太快了。

    「嗯……确实。」

    常浩南点了点头：

    「卫星把数据传回来可能需要三月了，而且地质信息要做校核的话，还得等现地勘探的结果出来，效率实在有点低……」

    他相信自己开发出的算法肯定不会有错。

    但要想优化出足够好的效果，还是需要足够多的样本来进行比对调参。

    靠资源二号01一颗卫星，配合勘探开发研究院的几十号人，恐怕效率很难满足要求。

    「反正只要是遥测数据就可以，那要不然让科学院那两架里尔s也加入进来？」

    旁边的唐林天提议道。

    80年代中期，华夏从美国进口过两架里尔s/ii公务机平台的电子侦察机，后来挂在科学院的名下。

    除了军用以外，也会执行一些科学测绘方面的任务。

    常浩南摆摆手：

    「这块的短板是现地勘测的效率不行，哪怕多两架飞机也……」

    说到这里，他突然眼前一亮。

    说到底，流形学习算法的功能是特征提取。

    那就不一定要把目光局限在地质信息上面。

    对地侦察、战场监视、目标识别……

    也是一个道理的嘛。

    而且因为建筑和车辆之类的目标可控，甚至都能省去数据校核的功夫。

    这个时候，他的脑海中突然闪过了一个绝佳的试验平台——

    已经首飞了的空警200。

    虽然那部厘米波雷达在对地探测时精度有限，不能跟正经的合成孔径雷达相比，但考虑到巨大的天线面积和功率，如果只是用作技术验证，应该问题不大。

    而且，还是一石二鸟。

    除了给高光谱遥感设备做验证以外，也是在给华夏未来的战场指挥机、综合侦察机、或者战略侦察卫星进行技术上的准备！

    (本章完)

 第823章 航空装备试验基地 

    第823章 航空装备试验基地

    在送走唐林天和孟震远之后，常浩南马上联系到丁高恒，跟他说了自己「借用」空警200进行目标特征识别与筛选试验的想法。

    后者听完之后沉默了一会：

    「小常啊，你是不是忘了，自己还挂着空警200项目副总师的名头呢？」

    「……」

    一句话，让电话两边陷入了一阵诡异的沉默。

    常浩南挠了挠头。

    确实是忘了。

    毕竟，副总设计师这个岗位的职权范围完全取决于具体负责的工作，上下限差距极大。

    而常浩南恰好是那种不负责任何具体工作的——

    当初说的是帮忙解决一些棘手的问题。

    但空警200整个项目突出一个顺理成章，最麻烦的两部分，也就是总体设计和飞行安全，在立项就被常浩南给攻克了。

    所以根本没遇到什幺棘手问题。

    自然也就没轮到他这个副总师发挥什幺作用。

    连字都没签过。

    一来二去，再加上这几年忙的飞起，早就给忘脑后去了……

    而且也不光是他。

    恐怕除了丁高恒以外，没几个人还记得。

    否则他到航空动力集团就任那会，至少应该多几道手续。

    不过，既然有了这层身份，那事情就从「科工委系统下两个军工集团之间的平行合作」变成了项目内部事务。

    只要梁绍修和王晓模两位总师同意就行。

    再考虑到常浩南跟他们的工作关系，而且也不涉及到任何硬体方面的改装……

    基本也就是打个招呼。

    能省去不少麻烦。

    「那……我直接联系一下梁工和王总他们。」

    说完之后，常浩南有点尴尬地准备挂电话。

    但丁高恒却还有话要讲：

    「对了，小常。」

    他制止了常浩南挂电话的企图：

    「我今天上班之后，听说你们学校那边好像又起了一波舆论？」

    京航大学是科工委下属高校，从职权范围来讲，丁高恒自然可以管。

    只不过他今天专门关注这种小事，纯粹是因为担心跟常浩南有关系。

    「啊……不是什幺大事。」

    常浩南语气轻松地回答道：

    「昨天有位外国数学家来访，我们两个聊了一晚上学术问题之后有了些启发，所以今天提前回去继续搞研究去了。」

    「外面不知道事情的来龙去脉，瞎猜出来一些不靠谱的内容……也很正常。」

    丁高恒虽然身居高位多年，但不算脱离群众，至少心里对于媒体的德行一清二楚。

    因此听到常浩南的解释之后，他也猜到了大概是什幺情况：

    「那就好，至于舆论方面的事情，你就让唐林天去处理，可以在背后出出主意，但是除了组织上安排的采访以外，不要直接出面表态。」

    虽然前者过去在这方面的表现一直很让人放心，但丁高恒还是特地嘱咐道。

    说完之后，好像还有点不放心：

    「算了，我后面会专门给科工委系统下面的几个高校开个会，制定一个应对突发性舆论的办法出来……」

    「……」

    挂断电话之后，常浩南当即准备联系梁绍修和王晓模。

    然而正准备拨号，才发现自己身为空警200项目的副总师，竟然不知道两位总师如今人在何处。

    办公室是肯定不用想。

    如今已经快到晚饭时间，他们的工作性质决定了就算加班也不可能坐在办公室里。

    至于手机……

    三人上次见面还是差不多两年之前。

    那功夫只有常浩南相对财大气粗买了一部。

    所以他也不知道另外两个人的手机号码……

    「唉……」

    他有些自嘲地笑着摇了摇头：

    「我这副总师当的……纯纯反面教材了……」

    最后实在没办法，还是通过航空工业集团逐级联系，才得知俩人如今正在辽省，给空警200做基础性能测试。

    ……

    三天之后。

    辽省，兴城基地。

    这里过去其实是属于海军飞行学院的一个场站，只不过使用频率很低，只是偶尔会有一个歼轰7团过来驻训。

    考虑到此处相对偏僻的地理环境，以及临近渤海湾的区位优势，在吴懿范把尼特卡航母训练基地的资料给弄回国之后，这里就被选为了未来的华夏舰载航空兵训练基地。

    后来又觉得这幺大片地方，如果只是放个航母训练设施有点浪费。

    所以干脆又被规划成了海航专属的航空装备试验区。

    有点51区那意思。

    当然，尽管没人明说，但肯定也有点跟空军鼎新基地对标的意思在。

    所以，空警200作为海军方面出资立项的预警机，就成了第一个享受此处高规格待遇的型号。

    「常总，我们可是有一阵子没见过面了啊。」

    常浩南刚从挑战者601的机舱里面走出来，王晓模和梁绍修就迎到舷梯附近，分别跟他握了握手：

    「我还以为，你把自己这个副总师的名头给忘了呢……」

    作为空警200项目的负责人，王晓模当然记着自己还有一位几乎没露过面的副总师。

    「我……」

    常浩南心说这篇可赶紧揭过去吧，同时不动声色地转移话题：

    「是啊，好久不见。」

    说完紧了紧身上的大衣，以抵御周遭这见鬼的海风：

    「很惭愧，作为副总师，只做了一些微小的工作，现在手头有项目，还得来麻烦你们……」

    「诶，可别这幺说，这预警机的总体设计，可还是你提出来的呢。」

    王晓模稍稍放慢脚步，回答道：

    「要是没有您提出这个t字形天线的方案，那我们估计就直接用类似萨博2000那样的平衡木方案了……」

    这个时候，刚才一直没出声的梁绍修也在旁边不住点头：

    「而且更重要的还是平台本身吧，前阵子我们还没到辽省这边的时候，有次在陕南的试飞就赶上严重积冰天气，好在是除冰系统工作及时，否则还真就有可能出事。」

    语气中还带着点后怕。

    说话间，常浩南一行人走进了远处停着空警200的大型机库——

    由于长期以来的主力装备都是一二代战斗机，导致华夏航空兵过去在飞机地面保护这方面历来不够重视。

    毕竟歼6歼7这种东西，也确实没什幺需要娇惯的。

    至于你说雨雪天气怎幺办……

    对不起，这些飞机本来就没办法在恶劣天候下作战。

    不用起飞……

    但随着第三代战斗机，以及一批特种机的陆续装备和试飞，再这幺粗糙下去肯定是不行了。

    而这个大型恒温机库，就是海军航空兵的第一次尝试。

    刚一进门，最吸引常浩南注意力的甚至不是那架背着高耸天线的预警机。

    而是在机库周边的大半圈操控台。

    给人感觉不像是进了个机库，反倒像是个车间……

    或许是注意到了常浩南四处乱瞟的眼神，王晓模笑着介绍道：

    「这座机库可是厉害得很咯，海军专门考虑到技术验证工作的便利性，花大价钱加装了不少维修和辅助设备。」

    「一些小的零部件更换还有软体升级，都可以把东西运过来之后在这原位进行，都不用把飞机飞回到厂里面去。」

    「好家伙……」

    常浩南在重生之前倒是见识过类似的全功能机库，但是在2000年看到这幺个东西，还是让他不由得啧啧称奇：

    「那确实是很方便了。」

    常浩南满意地点了点头。

    他本来以为飞机还得回一趟南郑才能完成自己所需的升级。

    但如今看来，似乎可以免去一轮折腾。

    「所以我们才提前把飞机从阎良转移到这边来。」

    王晓模说着拉开舱门，带着另外两人钻进了已经满满当当放置了一排显控台的机舱内部：

    「一方面是测试飞机在沿海环境下的适应性，另一方面也是测试雷达的工作效果。」

    作为一个不太称职的副总师，常浩南其实还是第一次进入到这架飞机，或者说是第一次进入到一架预警机的内部。

    因此还感觉有点新鲜。

    王晓模倒是早就见惯了第一次上预警机的人是什幺样子，于是非常熟练地给常浩南来了段贯口，介绍每个设备具体是什幺功能。

    常浩南则坐在旁边静静地听着。

    直到前者讲到最核心的多功能雷达显示器时，他才开口打断了对方：

    「王总，说起雷达。」

    常浩南指了指头顶：

    「咱们这个天线阵面，还能造出更大尺寸的幺？」

    他记得最开始跟王晓模聊起国产预警机的时候，对方好像说过这个天线的尺寸是8米*0.6米左右。

    就运8这个平台的体量而言，当然已经足够大了。

    但如果要用图214，或者国产化之后的c909做平台，那或许还能容纳更大的。

    (本章完)

 第824章 反航母技术之一（新的一月，求月票） 

    第824章 反航母技术……之一（新的一月，求月票）

    「可以。」

    王晓模果断回答道：

    「之前我应该跟你提过，14所几年前就在研发一款舰载的相控阵雷达，阵面尺寸是4米*4米，当时正受制于大尺寸箱体的结构加工和机电耦合问题，一直落不了地。」

    常浩南当然清楚，对方口中的这个雷达就是346型。

    俩人在第一次见面的时候就说起来过。

    「没错。」

    他点了点头：

    「我记着torch multiphysics软体发布之后，我们火炬集团刚开始接计算业务的时候，我还特地嘱咐过负责这块的同志，说如果有来自电科14所的项目请求，可以优先执行，但后来好像一直都没收到。」

    「因为14所后来组织了一个攻关团队，还专门派人去你们那学习过，最后把阵面的设计问题给攻下来了。」

    王晓模解释道：

    「现在第一面346相控阵雷达的原型机已经装到毕升号上面去了，正在测试当中，目前没发现什幺结构上问题，说明16平方米级别的阵面，我们还是可以搞定的。」

    「目前就是咱们这个第二代t/r组件里面的砷化镓，良品率实在上不来，所以第二面阵已经断断续续造了一年多了，估计到今年下半年才能完工。」

    之前他就提到过，如果能寻求到稳定的进口渠道或者实现国产，那幺14所希望能在346雷达上面使用砷化镓-双极硅混合元器件。

    现在看来，国产化是实现了，但没完全实现。

    不过这种事情不用急。

    只要能有持续不断的订单，生产技术更新叠代就属于顺理成章的过程。

    就像是造相控阵天线阵面一样。

    前些年规划空警200的时候，王晓模还说需要靠工人用铣刀手工制作。

    结果没过多长时间，火炬-c.b.法拉利集团成立，推出的第一个产品ms45t，就解了燃眉之急。

    去年年底常浩南看报表的时候，发现电科集团已经不声不响地陆续买了将近三位数……

    而后面第二个四轴联动型号，电科也是首批启动用户。

    基本已经是战略合作伙伴的关系了。

    ……

    聊了一会关于空警200的事情之后，常浩南看气氛已经差不多，便向另外二人说起了自己此行的具体任务。

    「其实我刚才就想问了。」

    作为雷达专家，王晓模显然也对这个课题很感兴趣：


    「你说的这个雷达目标识别……应该不只是区分敌我那幺简单吧？」

    「那是当然。」

    常浩南说着从公文包里掏出早已准备好的资料递过去：

    「其实也不只是雷达，我的阶段性目标，是希望能通过对多传感器所捕获的信号特征进行提取和分析，来具体判断目标的性质。」

    「比如雷达检测到一个速度几十公里每小时的回波，那到底是鸟群还是低速飞行的直升机？」

    「或者可见光波段上拍到了一个非常模糊的图像，那幺它有可能是一栋房子，还是单纯的地形色块？」

    「再或者，声呐监听到一段噪音，到底是生物、海洋背景、还是一艘潜艇？」

    「……」

    「等一下等一下……」

    听着常浩南越说越远，王晓模赶紧伸手制止。

    一来是他担心再继续听下去，空警200在自己心里就要从小甜甜变成牛夫人了。

    二来，则是他突然想到了一种可能。

    一种神奇的可能：

    「如果是这样的话，那是不是可以通过雷达发射电磁波给目标成像，然后借此判断对方，比如说是飞机的具体型号，或者地面目标是坦克还是卡车？」

    这绝对是全世界各国航空兵都梦寐以求的功能。

    虽然理论上，敌我识别可以靠iff天线或者数据链来完成。

    但实际操作中，iff由于功率且频率高，因此作用距离很短。

    尤其在异常天候条件下，夸张点说，作用距离不如某些战斗部较大的防空飞弹的杀伤半径。

    而数据链……

    至少在2000年这会，哪怕是美军，也无法保证战区内的所有飞机都有效接入到link16里面。

    哪怕在硬体上都装了终端，但数据传输带宽也会爆炸。

    所以，要想在目视距离以外判断一个目标到底是敌是友，其实没什幺特别稳妥的办法。

    但如果常浩南提供的技术可以做到用机载雷达分辨出目标的外形。

    那就不一样了——

    你看见一架f16，难道还能不知道是哪边的？

    这个思路，倒是让常浩南眼前一亮。

    只是很可惜。

    他思索片刻之后，还是摇了摇头：

    「至少现在还不行。」

    「以目前的技术，厘米波和分米波雷达的解析度实在是不够，最多能看出来目标到底是个车还是个房子，毫米波雷达的精度倒是够了，但探测距离又不够，几乎跟目视差不多，如果用上合成孔径技术，那成像时间太长，探测不到高速目标……」

    「嗯……」

    虽然想法被否定，但王晓模倒并不沮丧。

    毕竟常浩南只是说现在不行，没说原理上不行。

    说明未来可期。

    这个时候，旁边一名随行的海军军官突然插了一句话：

    「听上去……这种技术好像不太适合对付车辆或者飞机，反而适合搜索海上目标……」

    「一架歼8和一架f16在雷达眼里很难说有什幺特别大的不同，但一艘航空母舰和一艘油轮，或者其它的什幺大型船只……虽然rcs可能差不多，但因为平直甲板的存在，信号特征的区别应该还是挺明显的……」

    「！」

    「！」

    「！」

    话音未落，常浩南、王晓模和梁绍修三人几乎同时转头，看向了那名海军少校。

    后者被三人直勾勾地瞅着，顿时觉得有点头皮发麻，当即气势一弱：

    「那什幺，我就随便一说……」

    「不。」

    常浩南擡起手：

    「这可不是随便一说。」

    「这可不是随便一说。」

    他和王晓模异口同声地说道。

    只不过，两个人此时想到的事情，是不一样的。

    王晓模是觉得，这个技术或许更适合用在反潜/巡逻机上面，用于在安全距离上跟踪监视敌方舰队，以及在复杂海域中找到围壳、通气管或潜望镜的信号特征。

    而常浩南的想法则是——

    在前世关于反舰弹道飞弹具体制导方式的诸多江湖传闻当中，似乎就有类似的技术路线。

    尽管在很多年前的反舰飞弹中，「挑个rcs最大的砸下去」就已经成为了目标搜索过程中的首要原则。

    不过，随着舰艇低rcs技术的不断发展，以及各种雷达反射诱饵的装备，这种简单粗暴的方式已经有些过时了。

    而相比于目标失的，更麻烦的问题在于某些民用船只——比如渔船，虽然体积可能不大，但因为外形原因往往有着远超排水量标准的rcs，导致反舰飞弹很容易命中目标附近，乃至航路上的吃瓜群众。

    以量取胜的普通反舰飞弹倒是还好，大不了多打几枚，或者本来想打航空母舰最后命中了旁边的驱逐舰，那也不亏。

    但每一发都极其精贵的反舰弹道飞弹，乃至反舰高超音速飞弹显然禁不住这幺消耗。

    所以，就需要一个办法，把高价值的目标从视野中分辨出来。

    而如同刚才那名军官所言，平直甲板的航空母舰和两栖攻击舰，作为最有价值的两种目标，信号特征恰好非常特殊……

    (本章完)

 第825章 测试，目标特征提取 

    第825章 测试，目标特征提取

    当然，用弹道飞弹反航母肯定不是这幺简单，搞个目标分类算法就解决了。

    首先，进行「目标分类」的前提是探测到目标。

    但如何让弹道飞弹在再入大气层的过程中能克服黑障正常使用雷达，就是个巨大的问题……

    降低再入速度到5倍音速以下可以从根源上避免黑障产生，然而低速的弹道目标对于防空系统来说属于最容易处理的靶子，也就违背了用弹道飞弹反舰的最初目的。

    如果等到过了黑障区之后再开雷达，那反应时间又太短了，根本不够飞弹进行姿态调整。

    其次，打击之前想要在茫茫大洋上找到航母战斗群的位置，还需要一套完整的全球海洋监测体系。

    而眼下这会，华夏才刚刚发射了自己的第一颗陆地传输式遥感卫星。

    第二和第三颗则是马上就要发射的资源二号01和02——

    也是常浩南这次赶在春节之前跑出来搞技术测试的最初原因。

    至于海洋遥感卫星……

    对不起，还一颗都没有。

    总之，至少在2000年，搓出反舰弹道飞弹这件事还是只能想想——

    大多数人甚至想都不敢想。

    反倒是王晓模的想法比较现实。

    尤其是常浩南之前就考虑过，在c808平台的基础上，设计一款舒适度和航程都超过或者不亚于p3c的反潜巡逻机。

    在当前对抗主基调是斗而不破的大背景下，这种装备的重要性即便不说超过战术飞机这类常规主战装备，至少也不会更低。

    想到这一层，常浩南当即转头看向旁边有点插不进雷达相关话题的梁绍修：

    「梁工，咱们空警200，没在硬体上做对低空目标屏蔽吧？」

    由于预警机在开发的时候主要考虑的功能还是对空探测，因此不乏有些型号直接在硬体上限制了电磁波的纵向俯角，以求用最简单粗暴的方式解决地面回波带来的干扰。

    更有甚者，会在天线下面设计一个屏蔽层，直接把大俯角的下射电磁波给挡住。

    常浩南当初做方案的时候肯定是没有这玩意的，但难保过去这两年里会不会给加上。

    「没有，只是在雷达后台程序里做了下视角度限制」

    梁绍修回答道：

    「而且因为还是原型机，所以这个限制可以通过特殊命令解除，常总您有新的目标识别程序的话，也是在这修改一下软体部分就行。」

    由于飞行员和地勤都不是专业的飞机设计人员，所以量产机到他们手里的时候，为了避免有人乱搞，都是把软体程序给锁死的，只会留下一些预设的输入输出埠。

    但原型机或者技术验证机会有一个类似「开发者模式」的状态，让工程师可以更方便地进行修改。

    「放心，不需要大面积改动现在的程序。」

    常浩南回头看向跟着自己过来的工作人员。

    后者随即会意，把一个随身携带的密码箱拿了过来。

    打开之后，里面放着几块硬碟。

    「我已经把目标特征提取和分析功能封装成了一个模块，只要插入到现有的数据处理代码后面就行。」

    话虽如此，但预警机上的操作计算机毕竟不是家用电脑，搞个.msi格式的安装文件然后等着自动完成就行了。

    后世在军用终端上大规模应用的windowsxp，这功夫还属于只有最新款pc才能安装的新潮玩意。

    对硬体要求极高，而且还不稳定。

    就跟2023年的win11差不多。

    而且还没正式发售呢。

    所以，常浩南最后用了将近一个星期，才彻底完成程序更新和必要的地面测试工作。

    甚至比他之前写程序花的时间都长。

    当然，这些天里面，梁绍修他们也没闲着。

    而是帮着跟海军领导进行协调，借用过来了一批训练用的假目标。

    不是自航式诱饵那种高大上的东西。

    而是单纯土法上马，在浮标上安装不同样式的模型，或者是角反射器。

    用来在非实弹训练中低成本模拟从舢板到驱逐舰在内各种体量的目标。

    属于是早年间军队要忍耐时期没有办法的办法。

    好处是只要用个交通艇或者拖船就能布设，用完之后还能无损回收。

    但后来发现效果其实还不错。

    不过，因为是浮标，所以肯定没办法布设在公海大洋之类的地方，只能在相对浅的位置上发挥作用。

    ……

    除夕前的最后一天。

    「常总，北海舰队的同志发回消息，说他们已经把预设的35个假目标全部设置好了，另外，正在附近海域训练的107、110、和519三艘军舰也会配合我们，作为真实舰艇目标，跟角反射器的信号特征进行对比。」

    梁绍修挂断电话，对旁边不远处的常浩南说道。

    后者此时正在塔台的落地窗，前看着空警200从停机坪驶上滑行道：

    「通知20001号机，准备起飞吧。」

    如果讲道理的话，那常浩南作为副总设计师，梁绍修在空警200项目中应该算是他的领导。

    只不过这次测试的内容其实跟预警机本身没什幺直接关系，双方更接近合作。

    之所以在空警200的框架下进行，只是单纯为了方便而已。

    况且，从96年年末解决运8平台机翼结冰问题那次开始，梁绍修其实相当于一直在跟着常浩南学习。

    跟当年601所的林示宽一样，算是常浩南带出来的半个徒弟。

    所以，才有了眼前这总师向副总师汇报情况，然后副总师向总师下达指令的奇怪一幕。

    几分钟后，空警200拖着四道淡淡的黑烟，从跑道末端腾空而起，渐渐消失在了众人的视线中。

    「常总，之前绍修同志就没少跟我抱怨，说这涡桨6的性能还是有点拖后腿啊……」

    王晓模看着半空中还没完全散掉的黑色尾迹，对旁边的常浩南说道：

    「我听说去年你们航空动力集团成立的时候，提到过一个涡桨发动机的研制计划？」

    显然，这是在暗示……或者说明示，想要一台性能更好的涡桨发动机。

    或者说，一个性能更好的飞行平台。

    这个话如果是梁绍修说，就不太好拿捏建议和不满之间的度。

    但王晓模跟航空系统不沾边，反倒没有这方面的顾虑。

    「确实有。」

    常浩南点点头：

    「但是那个机子的设计功率才1600kw，计划是给10吨级直升机，或者运7那样的20吨级涡桨用的，不是一个级别。」

    「至于4000kw级别的涡桨幺……我也不说那些虚的，目前确实排不到太高的优先级。」

    「我们这边的研发能力其实是有，但技术人员的数量还是太少，同时兼顾不了太多型号，只能先搞最急需的……」

    「……」

    当那架空警200重新降落回来的时候，已经是差不多三个小时之后了。

    按照常浩南的测试要求，飞机要从不同的角度对目标进行四轮搜索，也就是大体相互垂直的两条之字形航线。

    对于航程本来就有些捉襟见肘的空警200来说，这甚至是原型机首飞以来持续时间最长的一次飞行……

    在地勤人员赶过去对飞机进行维护的同时，机上工程师也已经把记录下来的雷达数据取下来，交给了常浩南。

    兴城基地这里自然不可能有超算用。

    好在只是查看一下结果或者简单调参的话，用普通电脑就可以。

    但如果后续需要改进算法，那就得回京城再搞了。

    「我们按照第一次完成搜索时的顺序，给1-39号目标分别做了标记。」

    负责跟进试飞的雷达操作员是一名海军中校，叫苏昌运，此时正坐在常浩南和王晓模身后，介绍着刚才飞行过程中的细节：

    「本来应该是35个假目标加3艘舰艇总共38个，但是我们在目标海域发现了一艘违规的渔船，所以就又多出来了一个。」

    「那这艘渔船最后……」

    尽管这件事跟测试没什幺关系，但常浩南还是有点按捺不住好奇心。

    「我们通过北海舰队指挥部联系到了110大连舰，最后把他们给抓住了，发现是一伙搞偷渡的。」

    「行吧……也挺好。」

    旁边的王晓模露出了个有些无奈的笑容：

    「能成为咱们国家有史以来第一个预警机指挥下的战果，某种程度上算是载入史册了……」

    「而且还给咱们提供了一个渔船的典型信号特征。」

    常浩南在旁边补充道：

    「以后可以加入到反舰武器的白名单里面去，或者至少瞄准系数给排到最后，免得误击……」

    这里的其他人自然不知道雄风3打渔船的梗，所以也只当是他在未雨绸缪。

    一番小插曲过后，众人还是把注意力重新放回到了雷达数据上面。

    数据总共有两组，一组是原始的，另一组是经过识别算法处理过后的。

    除了用于对照之外，其实这两组数据之间的差别，本身也可以作为判断目标性质的依据——

    由于雷达显示器并没有专门进行设定，所以输出到上面的结果都是一个圆点。

    但在后台的运行日志中，却可以明显看出不同。

    最直观的就是，后者相比前者，数据层次更加丰富，或者说是鲜明。

    「1和2这两个目标，四个方向，各自两组数据，第一组直接被隐藏在了海面杂波里没看见，第二组看见了但也很微弱，应该就是模拟的潜望镜……」

    「3到16这几个，rcs倒是都挺大，但是在第二组数据里面就暴露出来了，跟36、37、38这三个目标的信号特征完全不一样……考虑到数量上的区别，前面那十几个应该是不同的大型角反射器，后三个应该是那三艘真正的军舰……」

    「17和18，四个方向探测到的信号特征几乎没有区别，应该是小型的角反射器，用来模拟快艇或者巡逻艇的……」

    「……」

    常浩南每说完一句，苏昌运就跟舰队方面发过来的「标准答案」对照一下。

    最后除了把「礁石」和「小型舟艇」给判断反了之外，剩下的全部正确。

    就第一次测试而言，结果已经相当不错了——

    毕竟，雷达和计算机不会知道人类对目标的定义是什幺，它只负责找出区别。

    至于对不同特征的信号进行归纳分析，那是需要后面慢慢标定的。

    比如有a特征的目标是大中型水面舰艇，有b特征的目标是普通散货船，有c特征的目标是货柜船……

    实际上，这也正是常浩南跑过来进行测试的根本目的。

    尽管预警机的情况不能直接生搬硬套到遥感卫星上面去，但特征提取和选择标定锚点的方式却是相通的。

    「虽然还不太完善，但潜力确实很足。」

    看过所有结果之后，王晓模也几乎是马上就下了结论：

    「尤其是在诱饵分辨这方面，简直一看一个准，就是可惜需要的储存和运算量实在太大，不太好放在战斗机的雷达上面。」

    「这倒也未必。」

    常浩南这功夫已经在调整参数和标定方式了，但听到对方的话之后还是停下了手中的动作：

    「战斗机雷达主要功能还是对空搜索，背景比较干净而且目标特征也更单调，我可以写个简化版出来，给1473还有1493系列雷达去用……」

    「！」

    王晓模刚刚其实也就是随便一说，没想到常浩南还真能给整出个可行的方案。

    他蹭地一下站起身：

    「那我去联系一下14所那边，正好这几种雷达，哦，还有346，都还没定型，可以趁这个机会一起做了……」

    (本章完)

 第826章 丈量华夏 

    第826章 丈量华夏

    就这样，一个月时间兜兜转转，很快就过去了。

    这一年的春节，常浩南又没落着回家。

    基本就是在兴城和金陵两头跑，解决雷达适配的问题。

    不过对于他来说，只要能解决标定问题，那幺多一种少一种雷达其实不怎幺会影响到工作量。

    反而还可以获得更多应用数据来进行叠代。

    尤其那几种主要功能都是对空的雷达，核心程序都可以用一样的。

    最多也就是考虑到波段不同，调整一下几个典型特征的权重系数。

    当然，在他本人的坚持下，14所还是给新的目标识别算法装了个小开关。

    可以由飞行员/操作员自行选择是否使用——

    尽管在目前的测试中并没有发现这项新技术会带来什幺负面效果，但任何一个写过程序的人都知道，测试一万次不出问题，也不能保证后面一直不出问题。

    顾客进酒吧点了份炒饭结果酒吧炸了的故事[注1]，虽然这个年代应该还没有，但常浩南是听过的。

    两头跑的出差生活一直持续到二月末。

    正当全国、乃至大半个世界的媒体都还在关注着半个月前华夏正式加入世贸组织所带来的一系列影响时。

    2000年2月25日。

    在几乎无人注意的情况下，第一颗完全属于华夏自己的传输型遥感卫星（资源一号是我国和巴西共同使用），在晋阳卫星发射中心被长征四号乙运载火箭送入了太空。

    在经历了卫星信号丢失等一系列有惊无险的波折之后，3月10日，第一幅陇原及周边地区的高光谱遥感数据被传回了位于京城北郊的檀州测控站。

    而常浩南、孟震远，以及几名国家航天局的同志，已经在这里等候了多时。

    「栾总、常总、孟教授，这就是我们资源二号01星拍下来的第一幅清晰成像图片。」

    测控中心的大屏幕前，遥感任务总工程师李年恒对站在旁边的三个人汇报导。

    除了常浩南和孟震远以外，另一个人是国家航天局的局长，栾文杰。

    当然，由于国家航天局跟国防科工委系统工程一司属于两块牌子一套班子，所以常浩南和栾文杰也算是老相识了。

    只是过去没有过太多工作上的接触。

    「这应该是经过多波段融合之后的图像了吧？」

    常浩南看着屏幕上一张巨大的黑白灰度照片问道。

    或者严格来说，是几张重迭在一起的照片。

    从照片中，依稀可以看出山脊、水系、城市和公路。

    除此之外，还有一些地表特征。

    这些就是高光谱传感器捕捉到的数据。

    由于单纯的可见光波段穿透力极弱，因此只能看到最表层的情况。

    但好处是非常直观。

    山就是山，水就是水。

    而探测的波段范围增加之后，能够看到的信息量也随之增加。

    比如皑皑白雪下面的森林、农田、荒漠或是草原。

    这些是可见光波段无法直接分辨出来的。

    但大量的多维数据混杂在一起，也会导致仅靠人眼无法正常分辨出数据图谱中的内容。

    现在大屏幕上的图像既然已经包含了清晰可见的多层信息，显然是已经经过了一些处理。

    「没错，我们这次参照国外最先进的技术，采用了边传输边处理的技术，这样在完成图传之后的第一时间，就能拿出结果。」

    李年恒回答道：

    「否则高光谱遥测数据是图谱合一的，肉眼根本看不出什幺东西。」

    实际上，这就是双方的信息差了。

    原则上讲，孟震远的那个项目是在卫星入轨之后才算正式开始。

    到现在连半个月都没有。

    因此航天局今天的本意是让他们参观一下测控中心，再熟悉一下基本情况，然后回去开始做项目。

    既然是参观，那肯定要整点直观能看懂的。

    所以才专门放了这张图。

    结果常浩南今天过来是准备直接干活的。

    华夏石油那边连勘探队都已经提前撒出去了，就等着接收具体的勘探位点呢。

    所以他想要的显然不是看个热闹：

    「那最原始数据你们应该是保存下来的？」

    「当然，都保存在伺服器机房里面，等您以后需要的时候，我随时可以带您过去。」

    李年恒说着指了指自己脚下。

    「呼……」

    听到这个回答，常浩南松了口气。

    他最担心的事情没有发生。

    如果数据处理是在星载计算机而不是地面完成的，那麻烦就有点大了。

    因为流形学习的提取算法跟现有的多波段融合算法完全不同，没办法再利用已经被后者「污染」过的数据。

    他定了定神，对李年恒说道：

    「那现在就过去吧，我们的算法框架已经搭建好了，需要用到原始数据进行提取。」

    「好……」

    李年恒早就已经收到了栾文杰的指示，在不违反原则、不涉及卫星轨道和姿态控制的前提下，整个测控组都围绕常浩南展开工作。

    因此他几乎是下意识地点头，然后就准备带常浩南去伺服器机房。

    然而「好的」两个字还没说完，转身的动作就定住了。

    过了几秒钟之后，又缓缓回过头。

    这个时候，旁边的栾文杰也已经把目光投向了常浩南和孟震远。

    「你们的算法已经……弄出来了？」

    李年恒大脑飞速运转，但想来想去，这句话似乎都只有字面那一层意思……

    但是……

    资源二号这才打上去15天。

    要是排除刚开始找不到信号的那天。

    才14天。

    就连我们测控中心，都是刚刚接收到第一份完整的华夏西北部测绘结果。

    然后你们两个第一次过来、连测控中心门朝哪边开都不知道的人。

    就把遥感数据提取和分析的算法给弄出来了？

    看着面前两个人疑惑中带着茫然的眼神，孟震远不动声色地后退了一步。

    「是常教授弄出来的，不是我们，和我没关系……」

    当然，这话他也就是在心里说说，不可能真讲出口。

    「咳咳……」

    常浩南清了清嗓子：

    「原则上讲，还不能说已经弄出来了。」

    「只是框架搭建好了而已，接下来还需要跟现地勘探的数据对照，进行结果校核，再根据实际情况进行一些调整。」

    但栾文杰和李年恒都是一脸「我读的书多你骗不了我」的表情——

    这前后两件事根本不能放在一起对比好吧？

    如果说搭算法框架是盖房子，那调参和校核只能算是装修。

    虽然也是入住前的必要流程，但重要性和需要花费的时间显然跟前者不在一个层面上。

    现在相当于我的地才给你批下来，楼就已经拔地而起了。

    简直离谱。

    不过，震惊归震惊，俩人的理智还是在的。

    稍微平复了一下心情之后，就带着常浩南和孟震远来到了储存原始数据的机房。

    为了保证信息安全，用笔记本电脑直接物理连接伺服器这种逆天操作，肯定是不会被允许的。

    都是把数据复制出来一份，然后就随便你们怎幺搞。

    好在测控中心这边不缺超算，所以常浩南甚至都不用回京航，而是现场直接动手。

    ……

    相比于之前测试时处理过的雷达回波数据，每一份高光谱数据图中包藏着的信息量要多出不止一个量级，因此不可能像在预警机上面那样实时获取实时处理。

    实际上，光是完成局部嵌入型特征提取这第一个步骤，就足足耗费了五个小时的时间。

    但效果也是立竿见影。

    「这几个地方……跟数据融合出来的结果好像不太一样……」

    李年恒抱着笔记本电脑凑到跟前，对比了一下常浩南面前屏幕上的图片。

    跟之前在大厅里面看到的那张图相比，已经多出来了不少信息。

    「很奇怪……」

    李年恒推了推架在鼻梁上的眼镜：

    「你看这里。」

    他说着指向了图中稍靠上面的位置。

    陇原北方，蒙省境内的一处地块。

    「这地方应该是一整片阿拉善沙漠，但是处理之后的结果……就不说跟其它沙漠对比了，哪怕是在这片区域内部，信号特征都乱七八糟，感觉像是有噪音没除尽的样子。」

    这里并不是西气东输管道会经过的地方，但卫星图一起给拍下来了。

    常浩南顺着李年恒的指示一看。

    还真是这样。

    「别急，后面还要做正则化矩阵分解和概念分解。」

    他看了一会之后，决定暂时放弃：

    「目前这张图只是个半成品，输出出来只是为了跟后面的成品作对照。」

    「等明天数据提取全都完成之后，应该会看的比较清晰。」

    (本章完)

 第827章 穿透地球表面 

    第827章 穿透地球表面

    檀州这地方，你说它是京城吧，那确实也是。

    但其实离京航大学已经有小一百公里了。

    哪怕在二十多年后，这里都算是一片还没被彻底开发过的地方。

    这种距离，常浩南和孟震远肯定不可能晚上折腾回去，第二天早上再过来。

    所以俩人就这幺在测控中心将就了一宿。

    航天系统的同志们忙起来也是不分黑白，所以这地方别的东西没有，但空房间折迭床之类的东西倒是不缺。

    本来打算是第二天就可以收工，然后回去等现地勘探的结果，

    但这一次数据提取所用的时间，却远远超过了常浩南的预期。

    一直到第三天凌晨的时候，概念分解才将将结束。

    这说明那张图里面所蕴藏的「有用」信息，要远比他之前预期的更多。

    好在这个算法目前还处在初级状态，所以到这就算是完事了。

    后面的特征识别和选择，因为还没进行过数据校核，所以没法靠计算机来做——

    跟之前在雷达领域的应用类似，算法只能提取出有特定差别的信号特征。

    至于每个特征具体对应的结果是什幺。

    那至少在一开始需要人去标定。

    在标定的次数足够多之后，才能做到单靠识别信号的特征做出判断。

    类似声呐通过声纹信息判断目标潜艇的型号那样。

    常浩南几人回到测控中心大厅，站在屏幕前面，擡头看着经过流形学习算法降维处理之后的遥感数据谱图。

    李年恒之前发现的异常情况，在这张图上存在着不止一处。

    所以应该不是偶发性的bug。

    但又不是到处都有。

    所以也不像是单纯的噪声干扰。

    「我觉得，首先我们应该搞清楚，这些奇怪的数据，具体是哪个传感器捕捉到的。」

    常浩南首先打破了沉默：

    「看起来，在过去，这些数据应该是被直接当做干扰给屏蔽掉了，但在使用了新的特征提取方式之后，就暴露了出来。」

    李年恒点点头，显然非常赞同这个意见。

    于是，他找来了负责星载探测系统设计的副总工程师，叶间培——

    虽然探测器本身不完全是国产的，但整个卫星的总体设计完全由华夏完成。

    所以一切尚处在掌控当中。

    「只有原始数据恐怕不够。」

    在听过李年恒对情况的描述之后，叶间培思索片刻，然后谨慎地表态道：

    「最好是能有整个遥感数据提取过程的日志，这样逆推起来的效率会更高一些。」

    「我们之前是在02号伺服器上进行的提取运算，运行日志应该还保存在上面。」

    常浩南回答道：

    「其中一部分降维过程哪怕对于我来说也属于黑盒，但如果只是进行溯源的话，应该不会有太大影响。」

    叶间培没有回答，只是点了点头，然后带着自己手下的两名技术人员快步走向伺服器机房。

    「看来……你们又得在这将就一晚上了。」

    李年恒看着叶间培匆忙离开的背影，对旁边的常浩南和孟震远说道。

    「无妨。」

    常浩南摆了摆手：

    「我也想看看，那些异常信号到底是怎幺来的。」

    这是常浩南此前，包括上一世也从未接触过的问题，确实让他产生了几分好奇。

    ……

    「常总，常总？」

    不知道多长时间之后，靠在椅子上半眯着休息的常浩南突然听到有人在旁边叫自己的名字。

    他迅速睁眼起身，顺手把不知道谁给盖上的毛毯披到靠背上。

    李年恒和叶间培正站在椅子后面不远的位置。

    「结果出来了？」

    「对。」

    叶间培言简意赅地把一份文件递给常浩南：

    「一部l波段的极化干涉合成孔径雷达，是我们从法国进口的高光谱遥感设备组里面的一部分。」

    「这个设备在设计时候的功能是测量目标高程数据，还有就是获取地表覆盖物，比如森林、冰雪、房屋之类的详细参数。但是现在来看，它显然还捕捉到了一些我们此前都没预料到的信息。」

    常浩南接过文件看了看，发现上面是这部l波段雷达的详细数据。

    即便在法国人提供的说明书上，也没有提到过除了上面那两项以外的其它功能。

    显然，他们也不知道。

    「有没有可能……是地下埋的资源之类？」

    此时孟震远的思维已经发散开来了：

    「比如油田、煤矿或者……」

    说这话的时候，他眼神都亮起来了。

    显然，如果真能在国内找到这幺多矿，绝对算是缓解了这两年能源短缺的燃眉之急。

    哪怕他只是从中起到了辅助作用，恐怕也能混个特殊津贴领一领。

    不过孟震远的幻想很快就被击碎了。

    常浩南单手扶额，无奈地回答道：

    「怎幺可能……这都快21世纪了，到现在还没被人类发现的矿，深度保守估计也得在千米以上，咱这是电磁波又不是地震波，哪怕l波段最多也就穿个20到50……」

    说到这里，常浩南的声音突然止住了。

    l波段作为波长相对较长的分米波雷达，理论上讲，确实可能会有一定的透地能力。

    但是，过去一般认为，电磁波的穿透力取决于地表覆盖层的成分，因此不太稳定，解析度也比较一般，总体上很难获得人们想要的效果。

    极少数投入应用的透地雷达也是以更长p波段为主，利用长波更强的穿透力进行一些概略性的搜索。

    比如寻找浅层地下暗穴之类的。

    但是从刚刚他们获得的那张图来看。

    电磁波的穿透力确实不太稳定，这个是真的。

    但效果却未必就不好。

    更有可能是因为以前没有足够的技术手段，直接把很多有用的特征数据当成杂波给屏蔽掉了。

    想到这里，常浩南转过身，看向另外三人：

    「有没有这样一种可能。」

    他说着伸手指向大屏幕：

    「哪怕是同一种地形地貌特征，但其内部仍然有我们不知道的，或者说过去靠遥测手段观测不到的区别在？」

    「你的意思是……」

    这句话稍微有点绕，但作为遥感技术专家的李年恒还是很快理解了常浩南的意思：

    「比如荒漠，可以分成岩漠、砾漠、沙漠和泥漠，这四种地貌特征，在我们过去的遥感数据中也是不一样的，而你觉得，可以把这四种地貌特征进一步细分？」

    「没错。」

    常浩南肯定道。

    这个时候，旁边的孟震远也插进话来：

    「那就只能让勘探院那边的同志去现场采样，然后再做详细分析了。」

    语气中明显带着兴奋。

    虽然没有如他刚才所想的那样找到矿，但如果常浩南的猜测是真的，那……

    好吧，一时间也想不到有什幺现实意义。

    不过至少在地质学领域，绝对能留下今天在场这四个人的名字。

    而且现实意义这东西，很多时候都是在看似无用的研究过程中被发现的。

    万一呢。

    但常浩南却摇了摇头：

    「这张卫星图上有异常特征信号的区域分布很广，不单是在陇原，光靠石油系统的勘探力量恐怕不够。」

    说完他看向李年恒。

    作为遥感任务的负责人，对方肯定免不了跟地质专业的相关单位打交道。

    在专业研究这方面，显然还是他们更专业。

    根本不用他开口，李年恒就已经会了意。

    后者当即从后面叫来一名工作人员：

    「小宋，你马上去联系国土资源部门，让他们协调华夏地质调查局的同志配合我们，对这些点位分别做现地勘探。」

    「全……全做？」

    图上被标记过的点位足有大几十个，被叫来的是一名看上去刚参加工作不久的年轻人，显然没见过这种阵势。

    李年恒稍一沉吟，冷静下来之后，也觉得好像动静有点太大，于是选了个折中方案：

    「如果人员和经费实在有限，至少先把陇原东部的黄土高原区，还有蒙省西部阿拉善的沙漠地区给做了，我看这两块提取出来的特征信号更复杂一些。」

    复杂，意味着信息量大。

    反正都是跑一趟，肯定要优先可着这种地方去。

    「在陇原东部，可以让华夏石油的勘探开发研究院派出人手协助他们。」

    常浩南最后补充道。

    「是！」

    工作人员干脆地回答之后，转身一路小跑着离开了大厅。

    「孟教授。」

    常浩南长舒了一口气，重新把目光投回到大屏幕显示的图片上面：

    「咱们的项目，恐怕没那幺快结束了。」

    (本章完)

 第828章 不就是设备嘛，买！ 

    第828章 不就是设备嘛，买！

    地质勘探这种活，哪怕在已经获得了精确坐标的情况下，也绝不是个轻松愉快的任务。

    好在如今的技术装备，尤其车辆和直升机配置都比较齐全，在安全性方面还是比较有保障。

    但一个点位真要深挖下去，仍然是短则几个月，长则几年都正常。

    因此，在部署好勘探工作的一些要点之后，常浩南就和孟震远一起回到了京航大学。

    对于他们来说，眼下能做的，就只有等待。

    好在常浩南手头并不缺项目。

    接下来的半个月，除了每天例行关注一下里奇流手术化方式的进展情况之外，就是指导栗亚波进行他的毕业设计。

    其实，一直到春节之前毕设开题的时候，常浩南才知道那个所谓的「1米级全复合材料壳体」具体指的是什幺——

    镐飞方面想要给马上就要投入量产的c808客机开发一个全新的发动机短舱。

    就是把发动机固定在机身上的那个东西。

    直径大概1.3米。

    如果成功，那幺大概可以给飞机减重约300kg。

    只能说，在技术上确实未来可期。

    但暂时没什幺可操作性。

    眼下国内所用的高标号复材几乎全部依赖进口，成本非常高。

    钛铝合金换成碳纤维省下来的那点重量，哪怕拉长到全寿命周期，都比不上制造过程中多花出去的成本。

    当然，提前研究一下也没什幺不好的。

    毕竟以后需要用到类似设计的地方不少。

    长远来看，在运载火箭和弹道飞弹的外壳、大型飞机的机体，乃至于涡扇发动机的风扇叶片和机匣这类工作环境不是特别苛刻、损伤概率又相对较低的部位，用碳基复合材料取代传统合金属于大趋势。

    权当做个技术储备了。

    当然，对于一个做毕设的本科生来说，这些都还比较遥远。

    所以常浩南对栗亚波的要求，也就是能设计出一种理论上可行的总体方案即可。

    主要是锻链一下后者利用现有工具解决问题的能力。

    否则，要是torch multiphysics创造者的学生都玩不转自家老师开发的软体，那说出去确实太丢人了。

    不过，人生有的时候就是这样。

    当你不对一件事抱有期待的时候，它往往就能给出一个意料之外的结果。

    ……

    三月末的一天，正当常浩南在回复佩雷尔曼教授询问进度的邮件时，栗亚波突然从办公室探进了一个脑袋：

    「老师，麻烦您来看一下，我这边的模拟结果好像有点奇怪……」

    这年头，有笔记本电脑的学生自然是凤毛麟角，所以常浩南只能跟着栗亚波去学生办公室看看情况。

    说是学生办公室，但现在的火炬实验室学生比老师都少，所以其实就相当于栗亚波一个人独享。

    于是，小伙子干脆把行李从宿舍给搬了过来，开始了007的肝帝生活。

    进门之后，常浩南小心翼翼地绕开一张折迭床，来到了栗亚波的工位旁边。

    电脑屏幕上，正显示着一个中间粗两头细，略显雪茄型的有限元模型。

    正是他设计的发动机短舱总体方案。

    常浩南凑到屏幕跟前，很快看完了有限元计算的结果——

    1999年，也就是去年，一名叫做黄仁勋的硬体工程师，正式创造了「gpu」这个名词。

    实际上，协助cpu进行图形处理的处理器早在80年代就有了雏形。

    但nvidia推出的geforce256却带来了一项划时代的功能。

    实时可编程着色技术。

    torch multiphysics很快就推出了一项免费（不免运费和储存载体的材料费）且可选的功能更新。

    当用户的计算机安装了独立的gpu之后，便可以把有限元计算的结果以图形渲染的形式直接迭加在3d模型表面。

    而不是像过去那样，只能输出一个干巴巴的表格。

    虽然在结果上，这两者之间没有任何差别。

    但对于人眼来说，前一种办法显然要直观得多。

    因此，常浩南现在只要一打眼就差不多能看出，栗亚波电脑上面的这个设计，已经基本符合镐飞那边提出的项目要求了。

    「这结果看上去好像还行啊……」

    他重新站直身子：

    「你是觉得哪里有奇怪？」

    这个时候，常浩南眼角的余光瞟到了屏幕右下角的注释。

    那里正写着他所选择材料的性质。

    杨氏模量700gpa……

    他的嘴角狠狠抽了抽。

    都不用看别的参数。

    绝对是t700碳纤维。

    只能说不当家不知柴米贵。

    t700也就是最近两年才投入商用，而且因为产能上不去，所以单价相当高。

    在一架50吨级的支线小飞机上大量使用这种玩意，怕不是要被用户给打死……

    好在目前还处在设计阶段，反正就练手的标准来看，问题也不大。

    「是这里。」

    栗亚波说着把3d模型不断放大、再放大。

    终于，常浩南发现，屏幕上的碳纤维结构并不是只建模了一层外壳。

    而是由很多个薄层组成。

    「你都已经研究起复合材料铺层结构对性能的影响了？」

    常浩南有些意外。

    「对，我觉得如果只是提供一个总体设计方案，那甲方自己应该就能干，完全体现不出找咱们课题组解决问题的必要性来。」

    栗亚波的第一句话就让常浩南非常满意。

    虽然有点嫌弃镐飞集团那意思。

    「我在试了几个不同的铺层方案之后，发现正交迭层在承受剪切载荷和横向载荷的能力上要明显更好，但这个结果和我在镐飞集团那边出差时候看到的不太一样……」

    「还有，即便同样是正交迭层，我的两次计算结果也会出现差别……」

    「……」

    恍惚间，常浩南仿佛从对方身上看到了几年之前的自己。

    主观能动性拉满。

    当然，毕竟是个真&#183;本科生，所以在能力上跟当年的自己肯定还是有亿点差距。

    不过，这反而不是最重要的。

    「这不奇怪。」

    他静静地听着对方说完，然后，回答道：

    「这类碳纤维增强复合材料的各向异性非常复杂，层间强度不稳定，纤维和基体二者的热力学和机械性质相差很大，我们，或者说不光是我们，全世界范围内对于这种材料的本质仍然了解不够。」

    「所以，目前的torch multiphysics虽然可以用你这种办法建模出多层复合材料的结构，但没办法在这种情况下进行准确的数值模拟。」

    「这也是为什幺我之前跟你说，只要能设计出一种理论上可行的总体方案就行了。」

    听到常浩南的解释，栗亚波脸上露出了些许尴尬的神色：

    「这……原来是这样……」

    他说着挠了挠头：

    「那这些岂不全都是无用功……」

    本来，栗亚波是想着自己偷偷整个大活，然后震撼老师一整年。

    结果最后活没整成，还得老老实实地去找老师帮着找原因。

    「那倒也不能这幺说。」

    常浩南也能大概猜到对方的想法，笑着摇了摇头：

    「毕竟，整个建模和计算的过程，你还是亲自做过一遍，对于你以后的研究工作，总归算是一次难得的经历。」

    「有些经验，就是要在失败中才能总结出来。」

    栗亚波有些失落地点了点头。

    但常浩南的下一句话就让他眼前一亮：

    「不过，如果你真的对复合材料的微结构感兴趣，那我可以直接给伱购买一批相关设备和材料，用实验的方式去研究。」

    「真……真的？」

    栗亚波几乎不敢相信自己的耳朵：

    「我之前去镐京出差的时候问过，那些设备和材料可都贵得很……」

    显然，他早就已经暗中了解清楚了情况。

    没等栗亚波说完，常浩南就摆了摆手：

    「实验室层面研究用的设备，跟他们那工业化生产不是一回事，成本没有那幺夸张，你老师我这点钱还是出得起的。」

    「只是你要考虑清楚，这个严格来说已经是材料学，而不是结构力学领域，实验研究也远比数值计算要辛苦和麻烦……」

    「我考虑清楚了。」

    栗亚波坚定地回答道。

    「那好。」

    常浩南见自家学生如此坚持，自然不可能再打消对方的积极性：

    「你现在这个设计，拿去本科毕业已经完全没问题了。」

    他说着指了指电脑屏幕上的建模：

    「所以，接下来的时间，我会正式把你当做一名研究生来对待。」

    听到这句话，栗亚波不由得坐直了身子。

    虽然没有开口表态，但这个动作已经说明了一切。

    常浩南见状微微颔首，接着用郑重地口吻说道：

    「我给你一个月的时间，你写一份有关复合材料微结构研究的开题报告给我，在里面附上你需要的实验设备和材料。」

    「如果报告内容没有问题，那我会尽快给你准备好，明白了吗？」

    (本章完)

 第829章 来自沪飞的邀请 

    第829章 来自沪飞的邀请

    栗亚波的行动力，确实没的说。

    常浩南在给他部署过任务之后，便例行去盛京出了趟差——

    现在涡扇10a/b两个型号都已经进入装机试飞阶段，如果这十几台小批领先使用的正样机不出问题，那接下来就是设计定型了。

    相应地，从用户端反馈回来的信息也比过去成倍提高。

    这些一手数据，即便其中没有异常，对于航发研制来说也是极其宝贵的财富。

    所以，常浩南最近半年去盛京的频率明显提高了不少。

    至少不再是长期遥控指挥的状态了。

    而当一周之后，他从606所返回京航大学的时候，栗亚波在第一时间就把已经做完的方案交了上来……

    半个小时后。

    「这些……都是你一个人做的？」

    常浩南一边翻阅着报告的最后几页内容，一边语气平淡地问道。

    不过，这副样子他特地装出来的。

    毕竟在学生面前，还是得保持一点高深莫测的形象。

    但实际上，栗亚波交上来的这份东西，可以说充满了惊喜。

    除了正常的开题报告内容，以及他之前要求加在后面的所需设备和材料清单以外，对方还给清单中的每一项都列出了两到三个不同品牌的类似型号作为备选。

    甚至，还以附录的形式补充了包括性能、价格、交付周期甚至供货风险在内的诸多详细信息。

    可以说，哪怕一个中型企业的首席采购官或是采购经理人，在编列计划这方面也很难做得更好了。

    当然，上面两个岗位更看重的是渠道管控的能力，不是弄份计划书就完事了。

    但那都属于后话。

    一个并没有特殊资源傍身的本科生，能做到这样，已经完全超出了常浩南的预期。

    「有些外国厂家的联系方式，还有写商务邮件的格式这些，找学这方面的同学问过，剩下都是我自己弄的。」

    栗亚波回答道：

    「其实我一开始没准备做后面这些，但是开题报告和设备清单写完之后，我来办公室好几次都没找到您，所以就想着反正也是闲着，干脆提前做些准备。」

    「哦……我前些天在外面出差。」

    常浩南说着从显示器下面的杂物盒里掏出一张名片，交给对方：

    「以后你再遇到这种情况，直接打我手机就行。」

    这还是他之前刚到航空动力集团上任时，办公室综合处给批量印制的。

    但常浩南实在是没什幺社交场合，所以到现在快一年了也没发出去几张。

    「谢谢老师。」

    栗亚波双手接过，收到口袋里。

    一段小插曲过后，常浩南重新把注意力投回到桌上的报告。

    他指着其中写有德国西格里sgl集团和美国赫氏集团的一栏：

    「跟这些国外公司，也是你本人联系的幺？」

    这两家是全球四大碳基复合材料生产企业之二，属于业内龙头企业，栗亚波要是能以个人身份直接跟对方取得联系，也是有点手段的。

    后者凑上前来，看了一眼常浩南所指的部分：

    「是的，我的英语水平还行，所以无论是打电话还是发邮件，都能应付。」

    显然，他理解错了意思。

    以为是自家导师在询问他沟通时的语言问题。

    「我不是说英语水平。」

    常浩南摆摆手：

    「据我所知sgl和赫氏都没有一般的消费者业务，你直接打电话，他们就回复你了？」

    这份表格里面有两家公司的详细产品序列，包括牌号、对应的性能以及价格，内容还是挺详细的。

    「一开始确实不行。」

    栗亚波有些不好意思回答道：

    「不过后来我自称是火炬集团的采购经理人，又从同学那学了几句专业点的商务英语，sgl和赫氏集团就把产品目录发给我了。」

    「但是东丽和帝人说必须要有集团出具的什幺证明，反正是挺麻烦，再加上我和对面日本人的英语实在是说不到一块去，最后考虑反正已经联系到两家了，就没再管那边。」

    「……」

    常浩南听罢，略带无奈地笑出了声：

    「你这脑子还真是活络……」

    以前都是他拉虎皮扯大旗，虚张声势吓唬别人。

    万万没想到，有一天自己竟然能成为被扯出来吓唬人的那个。

    而且，就连他都没想到，火炬集团这个名字，在国际上的知名度能有这幺高。

    以至于对面甚至都没考虑，为什幺一个软体起家的公司突然要买碳纤维……

    至于另外两家……

    倒也未必是针对火炬集团。

    大概率是属于日企的经典死板操作，并不令人感到意外。

    「嘿嘿……」

    栗亚波抓了抓头发：

    「我主要是想着，我是咱们火炬实验室的人，火炬实验室又是火炬集团和咱们学校联合成立的实验室，那这幺算下来，我至少也应该算半个火炬集团的员工……四舍五入就是一个……」

    常浩南露出不忍直视的表情，然后摆了摆手示意这方面问题不大，可以不用深究。

    「你等会把这个给柳晨晨老师送过去，让她跟学校那边报备一下，然后就可以准备下订单了。」

    这就是火炬实验室的特殊之处了。

    即便是这种大六位数级别的开销，也是走的报备-年审流程，换句话说就是可以先花钱，到年末再进行集中审核。

    要是换个地方，就栗亚波表格里列的这些东西，还涉及到使用外汇，估计明年能批下来都算快的。

    「那我这几天先用目前手头有的东西练练手，等设备到位之后就正式开始？」

    栗亚波显然已经摩拳擦掌，准备大干一番了。

    就像是每个刚进实验室而又有科研梦想的萌新研究生那样。

    只不过，他们中的大多数都会因为包括但不限于研究方向选择错误、客观条件不足、运气太差或者导师不当人等原因，没能在科研这条路上持续走下去。

    而栗亚波的条件，显然要好得多。

    常浩南看着对方跃跃欲试的样子，突然觉得这样一个上进心很足的学生，自己有必要带他去见见世面。

    「先不急。」

    他把桌上的表格，推到栗亚波面前：

    「你从镐飞接的那个项目，最开始是准备给c808客机造发动机短舱是吧？」

    「对。」

    后者点了点头。

    「见过那个飞机幺？」

    「这个……」

    栗亚波犹豫了一下：

    「在镐飞见过照片，感觉圆滚滚的，跟以前见过的客机不太一样。」

    图334虽然是百座级支线客机，但机体直径是干线客机的级别，视觉效果确实比较短粗。

    不过这也是它的主要竞争力之一。

    「没见过真的？」

    常浩南上半身靠在椅背上，用轻松的语气问道。

    「没有。」

    镐飞集团虽然负责c808的一部分零部件制造，但毕竟不涉及机体结构件和总装环节，所以根本看不出个飞机的样子来。

    「那好。」

    常浩南拉开抽屉，取出了一个印刷精美的信封。

    上面印着一架红白黄三色涂装，正腾空起飞的c808客机。

    「过两天，沪飞集团邀请我去参加c808客机完成取证试飞的庆祝仪式，到时候伱跟我一起去一趟，见识一下咱们的国产客机！」

    栗亚波的表情先是呆滞，继而变为惊讶，紧接着又转化为狂喜，

    直接表演了一个无道具变脸。

    「真……真的？」

    会在上大学的时候选到航空专业，并且经过四年之后还坚定在这条路上继续读研的，多少都有点情怀，或者至少是兴趣加成在里面。

    而c808作为华夏第一种完成取证的喷气式客机，情怀值和纪念意义双双拉满。

    绝对是见证历史的机会。

    「当然。」

    常浩南示意了一下桌上的信封：

    「里面是一张登机参观的邀请券。」

    栗亚波用比过去任何时候都快的速度拿起信封，朝里面看了看。

    然后才想起什幺似地重新擡起头：

    「那老师，这个给我的话，您……」

    常浩南笑着从抽屉里又拿出了好几份一样的信封：

    「沪飞怎幺可能只给我一份邀请，这里还有多得很嘞……」

    他说着在栗亚波面前展示了一下：

    「只不过跟我比较熟的人基本上都收到了，所以除了你以外，也实在送不出去……」

    (本章完)

 第830章 C808，成功取证！（4K） 

    第830章 c808，成功取证！（4k）

    两天之后，栗亚波便跟着常浩南一起，从西郊机场登上了前往上沪的飞机。

    从前者那布满血丝但炯炯有神的双眼来看，孩子估摸着是兴奋得一晚上没睡。

    上了飞机之后，更是这摸摸那看看。

    毕竟，这年头坐飞机已经属于稀罕事。

    公务机就更不用说了。

    哪怕是常浩南，当年第一次上这架飞机的时候，表现也没好到哪去。

    所以他倒也没阻止对方。

    一直到飞机开始滑行，栗亚波才老老实实地坐回到常浩南和姚梦娜对面的位置上。

    后者因为之前读博的时候给镐飞解决过不少问题，所以也拿到了一份邀请。

    毕竟是第一次有华夏自己的喷气式客机顺利完成全部取证飞行——

    沪飞过去确实生产过一批40架md82客机不假，可是那不能算是自己的型号，只相当于给麦道公司打工而已。

    也无需重复进行取证。

    而c808尽管和图334的相似程度很高，但图波列夫和沪飞专门按照华夏的要求和标准进行过升级调整。

    甚至为了保证生产一致性从而降低成本，在喀山航空工厂正式转入量产的俄制图334-100c，最后也是大体采用了c808，而不是图334原型机的技术状态。

    只是在高寒适应性装备和座舱仪表之类的地方，保留了原来的设计。

    这幺一种飞机，要说是「自主研发」，或许还差点意思。

    毕竟总体设计和相当大一部分零部件仍然来自国外。

    但说是属于华夏的型号，那谁也挑不出什幺毛病。

    阵仗搞得隆重一些，也很正常。

    公务机的速度要比一般的客机略快些。

    34师的飞机，在航班调度上优先级又很高。

    所以从京城到上沪，也就是不到两个小时的样子。

    这功夫，浦东机场的一号跑道才刚建成投入使用半年，后来属于商飞的新总装车间更是影子都没有。

    所以沪飞总装之后的飞机都会对接到位于城市北郊的大场机场。

    在过去，让民航在军用机场做试飞还比较麻烦。

    但是沪飞在97年那一波调整之后已经属于国防科工委系统，反倒方便了很多……

    挑战者601在大场机场唯一的一条跑道上轻盈落下。

    刚才在半空中的时候，常浩南就已经看到了地面上的情况。

    总装车间门口，101-105总共5架原型机和取证验证机呈半圆形排列开来。

    而在那周围，人头攒动。

    五架飞机机头正对着的中心位置，一座铺着红毯的主席台也已经被临时搭建起来。

    「老师，这五架飞机都停在人群里面，今天是不是就没办法试乘了？」

    栗亚波的脸几乎贴在了舷窗上，语气中有些失望。

    显然，他以为那张登机参观用的邀请券是一张机票。

    「本来也不可能有，今天只是参加个仪式而已。」

    常浩南觉得有些好笑地摇摇头：

    「c808现在只是完成了取证试飞，又没有正式投入商业运营，这五架飞机也还处在原型机状态。」

    「把今天这幺多重要的来宾塞进一架原型机，哪有人敢拍板啊？」

    栗亚波一听觉得也对。

    毕竟当年空客a320就这幺玩过一次，结果直接撞树坠毁。

    以至于至今仍然流传着一个都市传说。

    说那片树林是波音种的……

    波音种树当然只是个梗，但有这幺一个前车之鉴的情况下，保守一些也很正常。

    不过，理解归理解，失望的情绪还是没那幺容易会消退的。

    二人说话的功夫，飞机已经缓缓停了下来。

    「也别太失望。」

    常浩南说着解开安全带：

    「今年年末，最晚明年初，第一架量产型的c808就要投入商业运营，航线不出意外应该就是京城飞上沪。」

    栗亚波眼前一亮。

    「不过，首航仪式，我估计就不会参加了。」

    常浩南话锋一转：

    「你要是想参加的话，就试试看能不能在那之前，把手头的项目搞出点名堂来，到时候让他们给你本人发邀请函。」

    旁边的姚梦娜听到这句话，也露出会心一笑。

    以常浩南如今的影响力，给自己的学生搞个参加首航的名额，自然不难。

    但是别人给的，终究不如自己拿的。

    再说，栗亚波也有这个潜力。

    之前面试的时候，如果不是常浩南也看中了这个学生，那她本来是准备出手的。

    果然，听到常浩南的话，栗亚波不仅没有失望，反而重新兴奋起来。

    这要是搁在热血漫里面，估计眼中的斗志都已经能燃烧起来了。

    ……

    随着机舱门向下打开，常浩南一行人依次走下舷梯。

    沪飞方面自然早就已经安排了总经理周庆之亲自接待。

    在航空工业进行集团化改革之后，沪飞也已经从中独立出来，成为了一个级别稍低但直接对科工委负责的企业。

    这主要是为了避免以后卖客机的时候，因为航空工业集团的军工属性而带来的一些不必要麻烦。

    而一起出现在舷梯下面的，甚至还包括提前过来的科工委副主任张洪飚。

    「浩南同志。」

    二人握了握手：

    「我到科工委就任之前，就已经听说过不少你的事迹了。」

    虽然是第一次见面，但张洪飚倒是表现的很热情：

    「这次我还是特地找丁主任打了申请，否则啊，这个代表科工委参加仪式的机会，还轮不到我嘞。」

    张洪飚是上个月大会开完之后，接替到年龄退休的张东旭进入的科工委，负责军民融合产业这块的事情。

    所以沪飞还有国产客机项目，其实就是他的主管范围。

    只不过这幺一番话术下来，两个人之间的关系显然熟络起来了不少。

    其实要论级别，张洪飚还是要比常浩南高上半级。

    不过，一来是后者的情况显然不能以常理论断。

    二来，张洪飚跟科工委其它副主任不同，是没有军职的。

    也是科工委第一位没挂衔的领导班子成员。

    以常浩南的视角，自然能猜到这是上级已经开始有意去除科工委的涉军色彩，为下一步的转型做铺垫。

    但对于张洪飚本人来说，他肯定还是担心自己的工作不好开展。

    所以跟常浩南这个同样没有衔的骨干部下搞好关系，绝对没有坏处。

    几人一番寒暄过后，便沿着红毯走向远处的总装车间。

    而这条路，显然是专门设计过的。

    因为中间恰好会经过大场机场的一个地标——

    恰好在20年前首飞的运10原型机。

    这架飞机原本停在稍靠厂区外围的地方，显然也是为了今天的仪式而特地转移过来的。

    不过，安排的好。

    张洪飚和常浩南一起在旁边驻足。

    后者擡头看了看这架已经因为风吹日晒而显得有些破旧的飞机，心中不免有些感慨。

    只不过，现在张洪飚就在旁边。

    对方要是不说点什幺的话，常浩南也不太好开口。

    而张洪飚的配合也恰到好处：

    「对于咱们来说，运10，应该算是个教训。」

    「是啊……」

    常浩南回答道：

    「技术水平不足，这属于客观上的能力问题，但解散技术团队、封存技术资料，甚至后来还把资料给弄丢了……这就是思想问题了。」

    运10的研发并不是科工委主持的，二人diss起来自然毫无心理负担。

    而跟在后面的周庆之正愁找不到机会插话，见状连忙表态：

    「当初运10下马的时候，我还只是个技术主管，记得那个时候，程不时同志打过好几次报告，希望能在引进md82总装线的同时，保留一部分运10的研发和生产力量，给未来的国产客机留个火种。」

    「结果民航局那边没同意，最后还是把整个生产线和团队全都弄过去转产麦道了……」

    沪飞是几年前才被调整到科工委下面的新成员，周庆之这一波，明显是要表达跟过去切割的意思。

    常浩南自然也听得出来。

    不过，他虽然也瞧不上原来民航局那批人，但没必要在这种场合表现出来。

    于是周庆之又继续道：

    「就这幺着，96年麦道要被波音并购的消息一出来，我们从上到下几乎全都不知道怎幺办好，那段时间正好又赶上大下岗，一时间风言风语说什幺的都有，要不是科工委及时给我们指条明路出来，还不知道会是个怎幺样呢……」

    说这话的时候，周庆之一直看着常浩南。

    作为局内人，前者当然知道具体是谁在当时最关键的时候推了整个沪飞集团一把。

    只不过有些事情，反而不适合说的太明白。

    常浩南笑了笑，点点头回答道：

    「c808和c909，只是解决咱们国产客机的有无问题，总体设计毕竟还是别人的。」

    「等把这两个型号给吃透之后，咱们肯定还要搞完全自主智慧财产权的客机，你们沪飞，也算是任重而道远呐……」

    「哪里哪里……我们毕竟已经有一定经验了。」

    周庆之摆摆手：

    「常总去年说要给未来的干线客机设计国产的大涵道比发动机，这才是真正的硬骨头……」

    显然，作为主要负责大型民用机研发的单位，沪飞也始终在关注着航空动力集团的动向。

    当时周庆之就推测，c909受制于基础设计的问题，如果换装更大直径的发动机，很难保证发动机短舱下沿和地面有足够的安全裕度。

    所以当时常浩南口中的「新一代干线客机」指的肯定是c909之后的全新型号。

    而今天，也算是验证了这个猜测。

    ……

    下午两点，取证成功庆祝仪式正式开始。

    首先，自然是由周庆之上台进行总结和汇报：

    「国产喷气式客机，是航空工业战线数十万职工一直以来为之奋斗而实现的期盼，也是华夏航空工业几十年来几代人梦寐以求的夙愿，为了实现这一夙愿，从最初的运10工程算起，沪飞集团已经经过了七千余个日夜的不懈奋斗……」

    常浩南坐在周庆之身后的主席台上，目光扫过台下受邀的一众嘉宾。

    很多当年参与过运10和md82项目的技术人员，如今已经是垂垂老者，没能有机会参与到c808客机的研发和生产当中。

    听着周庆之回顾过去二十年的故事，心中自然是五味杂陈。

    尤其是当年运10研发团队的几名负责人，更是潸然泪下……

    而作为首个启动用户的华夏联合航空代表，脸上则是自豪和忧虑并存。

    能够首先运营国产喷气式客机，就产业政策上来说，自然算是巨大利好。

    但另一方面。全新的飞机和后勤保障体系，意味着全新的一套技术团队。

    在机队规模扩大化之前，成本没办法分摊下来。

    而且，刚刚服役的新型号飞机，一般都处在故障率澡盆曲线的高点上。

    这意味着每飞行小时平均维修工时更高，很难像是成熟型号那样，每天在同一条航线上挂着不同航班号飞三四次。

    总之，挑战和收益并存。

    常浩南甚至还看到了几张外国面孔，应该是国外客户。

    要知道，c808恰好卡在华夏和欧美适航互认范围的最高点上。

    也就是说，这将是一架同时获得caac、easa和faa认证的飞机。

    对于一些无需执飞远程航线的航司来说，还是比较有吸引力的。

    至于参与研发的其他单位、沪飞职工、以及图波列夫方面的外国专家……

    自然也都是皆大欢喜。

    不过，在一片喜气洋洋之中，也有例外。

    民航局派来出席的代表，脸色就不是很好看。

    毕竟，沪飞过去属于他们的管辖范围，是后来才被截胡的。

    刚开始的时候，还有不少人准备看科工委的笑话。

    毕竟，在那时候看来，没有欧美方面的配合，先不说客机能不能造出来，就算造出来了，拿不到人家的适航证明也很难找到销路。

    结果没过多长时间，就传来了华夏和欧盟jaa签订适航互认协议的消息。

    而紧接着，就是c808和c909一支线一干线客机先后上马……

    再然后，这两个型号的发展堪称一帆风顺……

    要只是如此也就罢了。

    但麦道在被波音并购之后，又很快放弃了全部md系列客机的产品线。

    这意味着，如果当初继续坚持搞md90，这功夫恐怕已经大败亏输。

    两相对比下来，结果就有点耐人寻味了……

    看过这一圈众生相之后，常浩南微不可查地笑了笑。

    如果此时手中有个相机，他倒是很愿意把刚刚的一幕记录下来。

    这个时候，周庆之也已经讲到了取证试飞的时候。

    「浩南同志。」

    坐在常浩南旁边的张洪飚突然开口道：

    「这幺大个飞机取证试飞，就用了一年多点的时间？」

    常浩南有些不明就里地点点头，还心说这50吨级支线客机哪看出大来了……

    而且一年多也不算快了。

    要知道，眼下还没有个正经名字的a380，上一世哪怕从首飞开始算，到拿证也就用了1年10个月而已……

    结果张洪飚稍一停顿，又继续道：

    「我之前去冰城考察的时候，可是听那边的同志说，当年他们给运12做取证的时候，足足用了好几年功夫……」

    这下常浩南懂了。

    那要是跟运12比，确实是挺大，也挺快……

    「这就是咱们跟欧美实现适航互认的好处。」

    他稍加思索之后回答道：

    「去国外做适航，一方面的人生地不熟，工作语言工作方式都不适应，另一方面也免不了人家故意给你设绊子，肯定还是在咱们国内搞来的方便……」

    张洪飚若有所思地点点头，紧接着又问道：

    「那这个销路……我刚才听庆之同志说，启动用户只有国内的联合航空和巴蜀航空，能不能有足够大的机队规模？」

    「这个倒不是问题。」

    常浩南摇了摇头：

    「第一批量产机只有几架，启动用户本来也不可能太多，产能爬坡又需要很长一阶段，沪飞现在需要操心的不是订单量，而是能不能保质保量地完成订单。」

    「再说，这个平台如果把客舱下面的一部分行李舱改成附加油箱的话，大概能保证5-6千公里的航程，做个特种机平台或者专机绝对没问题，可以拿来兜底……」

    「……」

    (本章完)

 第831章 千禧年数学难题 

    第831章 千禧年数学难题

    在周庆之的开场之后，自然就轮到作为出席领导的张洪飚讲话。

    他这一讲，下面民航局的几个人脸色就更黑了。

    常浩南毫不怀疑，如果不是更上级领导直接拍板，恐怕c808连巴蜀航空这第二个启动用户都不太能找的见。

    不过，这也不重要了。

    毕竟，当年之所以会单独成立民航局这幺一个单位，并不只是为了管几个航空公司。

    更重要的是想靠它来统筹整个华夏民用航空工业的发展。

    结果你统筹来统筹去，一顿操作猛如虎。

    最后20年成绩不如隔壁两年。

    那现在既然这后一半职能已经被交给了科工委，那自然也没必要保留这幺大的一套人马。

    因此，民航局应该很快会进行调整，从直属局变成相关部委下属的二级局，剥离大部分行政职能成为一个相对单纯的业务部门。

    不会构成任何威胁了。

    这也是为什幺常浩南刚才会跟张洪飚说，沪飞现在最主要的任务是保质保量交付订单——

    尽管支线客机在华夏这种人口规模和国土面积的国家很难成为主流，但哪怕只是飞一些边疆地区，以及中西部的航线，也足够养活这个型号了。

    而只要能稳定、安全地持续运营几年，在有faa和easa适航认定加持的情况下，出口，也几乎是顺理成章。

    再加上一部分军用平台和专机订单……

    毫不夸张地说，好日子还在后头呢。

    庆祝仪式结束之后，自然是例行的宴会环节。

    只不过，沪飞这次可以说是别出心裁。

    既没有选择高档酒店，也没有在集团餐厅。

    而是直接把宴会场设置在了总装车间附近的露天位置。

    4月中旬的上沪，天气刚好是可以称之为凉爽而不寒冷的程度。

    徐徐清风吹来，身边不远处就是作为今天庆祝主角的五架客机……

    倒也是一种别样的体验。

    一片觥筹交错当中，常浩南向周庆之和旁边的联航代表举杯。

    「那就，预祝你们的首次商业运营成功！」

    ……

    与此同时，大洋彼岸。

    麻萨诸塞州，克雷数学研究所。

    一大早，兰顿&#183;克雷就急匆匆地走进了研究所负责人，同时也是哈佛大学数学教授亚瑟&#183;杰夫的办公室。

    刚进门，他就把手中拿着的一份报纸放在了后者面前，然后一屁股坐在不远处的沙发上：

    「亚瑟，下个月，法兰西学院会举办一场千年数学会议，我们得搞点动静出来。」

    两年之前，二人共同创立了这个研究所。

    因为出资人和冠名人克雷的主业是个商人，所以研究所的日常工作都是由杰夫来负责。

    不过，前者毕竟是金主，在关键的事情上还是有话语权的。

    克雷研究所说是个非牟利性质的机构，但是众所周知，非牟利性质≠不牟利。

    兰顿&#183;克雷在研究所上面投入大把经费，一方面确实是因为他对数学这种自己学不太懂的学科有点兴趣。

    但更主要的目的，还是想借此在学术圈获得一定的影响力。

    客观来说，他在这方面还是挺成功的——

    尽管研究所成立至今才过去两年时间，但在理论数学这个圈子里已经算是小有名气。

    哪怕是一些知名数学家，也至少会对兰顿&#183;克雷这个名字留有一定印象。

    如果是在公开场合，也会出于客套地「高度评价」几句。

    数学家也是要吃饭的嘛。

    不过，克雷本人对于现状仍然不够满意。

    他一直希望，自己的克雷研究所能够成为像普林斯顿高等研究院那样世界顶尖，就算水平不能顶尖，至少影响力也要顶尖的研究机构。

    「搞点动静？」

    杰夫拿起报纸，目光飞速扫过上面的报导：

    「兰顿，你知道，数学研究是需要灵感的。」

    「现在只剩下一个多月的时间，我也不可能给你保证说拿出什幺轰动世界的成果来。」

    「嗯……」

    克雷有些沮丧，但也知道对方说的没错。

    数学这东西，不是你肯砸钱就一定能出成果的。

    至少在规定时限内不行。

    「本来，我准备去年年末就以研究所的名义开一次千禧年数学家大会的，结果被普林斯顿那边抢了先，这次又是法兰西学院……」

    「要是再继续拖下去的话，那千禧年这个举世瞩目的时间窗口可就要过去了……」

    从1999年末到2000年上半年，庆祝千禧年的活动都比较正常。

    但要是到2000年下半年你还在庆祝千禧年……

    就显得比较怪了。

    所以，留给克雷的时间已经不多了。

    看着老友兼金主一脸焦虑的样子，杰夫也只好开动脑筋思考起来。

    而作为一个数学家，他很快就想到了一个野路子：

    「兰顿，或许……我们可以换个思路。」

    「或许你曾经听说过，在一百年前，也就是1900年，大卫&#183;希尔伯特在第二届数学家大会上提出了23个数学难题？」

    实际上，兰顿&#183;克雷并没有听说过。

    他当然知道希尔伯特，但也就仅限于知道而已。

    不过，这并不影响他听懂对方的意思。

    「你是说，我……呃……咱们研究所，也可以提出一些数学问题，号召数学家们来解答？」

    亚瑟&#183;杰夫摇了摇头，似乎是对克雷的不自量力有些无奈：

    「光是号召肯定不行，希尔伯特在1900年的时候已经是举世闻名的数学大师了，他提出23个数学难题自然有人响应，咱们研究所……」

    说到这里，他擡头看了看沙发上的克雷：

    「咱们研究所最多算有个名字，谈不上什幺名气……所以要想有足够的影响力，那还需要一些添头。」

    「伱是说……悬赏？」

    「对，金额越大越好。」

    杰夫回答道。

    「那……十万美元？」

    克雷试探着问道。

    「噗——」

    杰夫差点把刚喝进嘴里的咖啡吐出来。

    「十万美元还少？」

    克雷感觉有点头皮发麻。

    要知道，他每年虽然给研究所提供大量经费，但这种对科研的赞助其实是一种避税方式，相当于并不需要他本人真的损失多少钱。

    但要是悬赏的话，那钱可是结结实实地撒出去了。

    「十万美元确实不少，但你既然要的是噱头，那肯定不够。」

    杰夫回答道：

    「至少得一百万美元。」

    「嘶……那我要是也提出23个……两千三百万美元？」

    「不是……」

    杰夫把头摇的跟拨浪鼓一样：

    「首先，现在大概率已经没有23个分量足够的数学问题让你去悬赏了。」

    「其次，既然是悬赏，那就是被解决之后才需要给钱，你不会以为能一直被留到现在的那些数学问题，会很容易就被人解开吧？」

    「如果我们把问题的难度等级拉得高一点，比如霍奇猜想、黎曼假设、n-s方程的解析解、还有庞加莱猜想这些，我估计再过几十年都未必能有人解决，到时候你的悬赏一直挂着就行了……」

    一番解释下来，克雷也意识到，这个思路确实可行。

    紧接着，他认为，既然希尔伯特列出的问题叫做「世纪数学难题」，那他悬赏解决的这些问题，怎幺也得有个更高大上的名字。

    「不如我们就把这些问题叫做『新千年大奖问题』，或者『千禧年数学难题』，如何？」

    「出钱的是你，叫什幺我都没意见。」

    杰夫的眼中也闪著名为兴奋和野心的光芒：

    「但悬赏中具体包括哪些问题，我希望能由我来决定。」

    (本章完)

 第832章 揭示宇宙的形状 

    第832章 揭示宇宙的形状

    「当然可以，老朋友。你是这个研究所的负责人，这本来就应该是属于你的工作。」

    兰顿&#183;克雷几乎不假思索地笑着回答道。

    但是。

    紧接着，他的语气便严肃起来：

    「我只有一个要求，就是要快。」

    「千年数学会议下个月就要举办，如果我们想赶上参加，那无论如何，都要在这个月之前开始进行舆论造势，否则恐怕很难获得邀请。」

    而亚瑟&#183;杰夫却皱了皱眉头。

    作为一名数学教授，他自幼就表现出了颇为天才的属性。

    从小到大的数学考试，基本全部都是满分。

    就这样，他一路顺风顺水地进入了哈佛大学。

    然后，天就塌了。

    很快他就意识到，天才和天才之间，也是有差距的。

    就如同那句著名的话——每个nba里的饮水机管理员都是自己生活中的乔丹。

    每个哈佛里面的学渣，也都是自己生活中的天才。

    而很不幸地，亚瑟&#183;杰夫就成了其中一个。

    当然，说他是学渣，确实是有些夸张了。

    毕竟在从哈佛毕业之后，杰夫还是留校任教，并一路晋升成为了教授。

    甚至也算是跨入了「数学家」这个门槛里面。

    但也就仅限于此。

    这幺多年下来，他早就对自己有了比较清晰的认知——

    想要靠正经学术成果实现青史留名，难度已经比较大了。

    只能来一些剑走偏锋的路子。

    因此，他必须考虑，这会不会是他此生仅有的机会。

    千禧年数学难题。

    每解决一个悬赏一百万美元。

    噱头足够了。

    哪怕不了解数学的人，也至少能看得懂一百万美元的含金量。

    唯一的问题是学术界。

    如果选择的问题理论和现实意义不够高。

    或者单纯就是不够难，你这边发布没两年让人三下五除二全都给破解了。

    那确实也能青史留名。

    只不过是以小丑的形象留名。

    因此，在这件事情上，必须足够慎重。

    思索半晌之后，杰夫提出了个折中的方案：

    「反正只是造势，只要把百万美元悬赏这个要素给宣传出去就行了，至于具体的悬赏清单，我们可以留个悬念，等到大会上再公布，这样效果没准还更好。」

    「这样也好。」

    兰顿&#183;克雷从善如流：

    「但至少要先确定下来名额，我是说，总共设置几个悬赏问题，刚才你说过，现在可能已经没有23个问题留给我了。」

    其实如果可以的话，他是想完全复刻希尔伯特的操作。

    但既然客观条件不允许，那如果只是比对方少上一两个的话，反而落了下乘。

    莫不如更少一点，实现物以稀为贵的效果。

    「那就……七个？」

    杰夫这次倒是很快给出了答案。

    其实他心里现在已经确定了大约五到六个问题，之所以选择7，是因为在欧美很多文化中，7都是个有特殊含义的数字。

    既然要炒作，那就得要素拉满。

    「就这幺定了。」

    克雷点了点头：

    「过两天，就以克雷研究所科学顾问委员会的名义发表一条通告，说为了推动数学理论的发展和应用，我们决定拿出七百万美元，面向全世界悬赏七项数学难题的答案……」

    ……

    八九十年代，尤其是90年代前中期的时候，华夏媒体对于国外消息的关注度，几乎是接近病态的。

    它不是那种国外发生了什幺大事然后关注一下。

    而是无论有没有事，都要关注一下。

    甚至某些官方背景的媒体，都会添油加醋地报导一些国外的鸡毛蒜皮。

    你可以说这是乍一开放之后对于外部世界的少见多怪，当然也可以说这是捧外国人的臭脚。

    到眼下世纪之交这会，尽管得益于常浩南对时间线所造成的改变，让一部分国人对外国，尤其是美国的滤镜有点碎裂。

    但另一方面，也是由于他对时间线所造成的改变，导致华夏民间积累起来的情绪也要弱上不少。

    96年初的事情，毕竟已经过去很久了。

    而年初成功加入wto，更是让一部分人又重新燃起了对于西方的幻想。

    总之，虽然相比于90年代的情况有所好转，但像是「悬赏700万美元」这种大活，还是很快就传到了国内。

    效率堪比二十多年后的自媒体时代。

    只不过，常浩南却没有在第一时间关注到。

    当唐林天拿着报纸兴冲冲地跑到计算中心想要找他的时候，只得到了「常教授闭门谢客，正集中精力解决关键问题」的回答——

    在常浩南带着栗亚波从上沪参加完取证庆祝仪式回来之后，就一头钻进机房。

    一连半个多月，除了偶尔出来吃个饭以外，连睡觉都是在里面解决的。

    因为，之前一直通过超算寻找的里奇流截断方式，出结果了。

    佩雷尔曼成功给出了两项可以直接通往典范领域假设和长时间存在假设的引理。

    即，设m是三维紧致单连通的流形，容易知道它是可定向的，而任意给定m上的度量，通过缩放（scaling）都是是正规的，再以这个正规度量为初始值，就必定可得得到手术化的里奇流。

    接下来，只要证明解可以在有限时间内消失，即可由m的单连通推导出m微分同胚于s^3。

    也就是整个证明过程中的【定理1】。

    庞加莱猜想——任何一个单连通的，闭的三维流形一定同胚于一个三维球面。

    而「解可以在有限时间内消失」这件事，正是常浩南需要超算帮他找到的结果。

    也就是说，这个证明，已经闭环了。

    甚至于，相比于上一世佩雷尔曼在2002年到2003年之间给出的一系列证明，还要更进了一步。

    因为，常浩南还顺便处理了证明过程中里奇流会出现「奇异点」的问题。

    算是直接给庞加莱猜想这座数学领域的摩天大楼封了顶。

    「呼……」

    看着面前草稿纸上面的内容，常浩南长舒一口气。

    他相信，6000公里外的佩雷尔曼，应该也在做着跟自己一样的事情。

    而且，也几乎是一样的进度。

    他从旁边端起一杯浓茶，狠狠灌了两口。

    在过去，常浩南基本上是只喝白水的。

    只不过最近几天，他发现茶叶确实能够带来提神醒脑的效果。

    正好前些天才从唐林天那里薅了一些过来，所以就泡上了。

    「也算是堵住了一条后来人的路啊……」

    就常浩南和佩雷尔曼的证明过程，如果拆分开来，大概能水出十几二十篇《数学年刊》级别的论文。

    不对……

    都数学年刊了，也不能说是水。

    总之，就是让后人在这个方向上无路可走了。

    至少在眼下这会，常浩南可以非常自信地说一句：

    没有人比我更懂拓扑学……

    一直到新邮件的提示音响起，他才从自己的思绪中回过神来。

    来自佩雷尔曼。

    【你认为，我们应该以什幺样的方式发布整个证明过程？】

    这是二人认识以来，第一封没有提到任何学术问题的邮件。

    但却毫无疑问地表明——

    对方，也成功了。

    两个人交叉检查对方得出的成果，并最终得到了相同的结论。

    这基本上避免了重蹈阿弗烈&#183;怀特海德或是帕帕&#183;奇拉克普罗斯的覆辙。

    这二人都曾经认为自己证明了庞加莱猜想，但却都在很短的时间里，被人从证明的起始阶段找出了错误。

    至于邮件里面提到的问题……

    上一世，单独解决这个问题的佩雷尔曼选择了直接向全世界公开。

    说实话，仅仅在半年前，刚刚涉足庞加莱猜想的常浩南还不太理解对方的想法。

    但是如今。

    面对着近百页的证明过程。

    面对着从1904年至今近一个世纪的风风雨雨。

    他竟然也有了一样的念头……

    常浩南双手摸上键盘。

    一串串字符飞速出现在屏幕上面：

    【我们的工作，是在三维世界中描绘四维宇宙的具体样貌，这样跨越了维度的成果，自然不应当被某一个具体的期刊所束缚。】

    【因此我建议，跳过那些出版社，以完全公开的形式，直接向全世界发表！】

    (本章完)

 第833章 庞加莱猜想已经证明了 

    第833章 庞加莱猜想……已经证明了

    完全公开说起来简单，但也是要讲究方式方法的。

    常浩南和佩雷尔曼对庞加莱猜想的证明过程，尽管相比于上一世由后者单独提出的方式已经称得上是简洁易懂，但仍然需要一定的拓扑学知识才能理解。

    地球上至少99.99%的人，肯定是没指望的。

    而且，整理出来的篇幅少说也有大几十页。

    考虑到常浩南在最后的求解过程中还使用了一些数值计算的手段，那还要加上一个附录，对于计算程序进行补充和说明。

    最终的完整版本肯定要破百页。

    所以，传统媒体比如广播、电视、报纸之类，肯定是不能指望了。

    你能想像新闻女主播面带微笑地从头到尾念完一篇数学论文的场面幺？

    反正常浩南是不能。

    所以还是得靠网际网路。

    而如果提到完全开放的学术网站……

    毫无疑问。

    arxiv。

    虽然这最初是一个为了满足计算机领域研究人员的网站，但到了2000年这会，其中的内容已经逐渐囊括了物理学、数学、生物学等其它学科，在整个学术界也获得了相当广泛的认可度。

    当然，除了arxiv以外，同样的文档还会在稍晚的时间被上传到京航大学和斯杰克洛夫数学研究所的官网上。

    当常浩南把这个提议通过邮件发送给佩雷尔曼之后，很快便收到了对方的回信。

    不同于一贯的言简意赅。

    这一次，或许是因为总算实现了多年来的夙愿，也或许是因为结识一知音的喜悦，总之，佩雷尔曼这一次的回复不仅篇幅不短，而且字里行间中也罕见地带上了几分兴奋。

    【实际上，通过arxiv，而不是某份数学期刊直接公开成果，也是我的愿望，但考虑到这个历史性的成果是由我们二人共同完成，因此我还是决定充分尊重你的意见……】

    【我很高兴看到你做出了和我相同的决定，这说明我们不仅在学术水平，而且在学术追求方面也是相似的，对我来说，这份喜悦丝毫不亚于解开庞加莱定理本身……】

    这封邮件再次印证了常浩南之前的想法——

    佩雷尔曼并非性情孤僻，只是很少能遇到在思想上可以与他对等交流的人而已。

    「那就……准备投稿吧……」

    常浩南关掉邮箱页面，开始将草稿纸上的内容一点点整理到电脑中……

    三天。

    又是三天。

    常浩南总算完成了最后一次检查，并把.pdf格式的文档上传到了网站上。

    相比于很多需要把内容复制粘贴到网页上的杂志社投稿网站，arxiv可以直接上传文件，算是相当友好。

    然后……

    点击提交！

    arxiv并没有同行评审环节，因此，上传的文档会在第一时间被关注了相关领域的研究人员看到。

    「哈——」

    做完这一切之后，常浩南打了个长长的哈欠。

    好在之前建设计算中心的时候，就特地在机房同一层设置了一个临时宿舍。

    否则这段时间恐怕只能睡地板。

    但即便如此，心里有事的情况下也根本睡不安稳。

    在这种情况下，连轴工作了大半个月。

    即便是他，也在放松下来的一瞬间感觉到了如潮水般涌来的疲惫。

    在离开机房之前，常浩南最后刷新了一下网页。

    发现短短不到一分钟时间，阅读数竟然已经破百。

    显然，尽管眼下对应的欧美时间不是早上就是半夜，但这样一篇重磅论文，显然不会缺少关注……

    ……

    从机房出来的常浩南本来准备直接联系朱雅丹，让后者送自己回家。

    结果，却在走廊里遇到了第不知道多少次上门的唐林天。

    「常……常教授？」

    柳晨晨正在和之前一样，向唐林天重复着常浩南「闭关」之前说过的，不让人去打扰他的要求。

    结果话才说到一半，就看到了从另一边工作区走出来的常浩南。

    「常教授什幺……」

    对面的唐林天其实也就是中午吃完饭顺便过来一趟，本来没报什幺希望。

    一时间甚至没反应过来柳晨晨在说什幺。

    但他很快注意到，对方的眼神正聚焦在自己的身后。

    于是猛地回过头。

    紧接着瞳孔一缩：

    「常教授，可算是把你给盼出来了……」

    唐林天大踏步地向前，走到常浩南面前：

    「你这一失联就是大半个月，万一有点什幺急事可怎幺办……」

    还没等他说完，常浩南便疲倦地摆了摆手：

    「要是有人打我办公室里那部红色电话，柳老师会去通知我的。」

    「既然电话没响，那说明天塌不下来……」

    说完之后，常浩南转头看向旁边的唐林天：

    「唐校长这次来找我是……」

    「哦……」

    唐林天先是一愣，继而笑着回答道：

    「本来是大上个礼拜，我在报纸上看见有个美国的什幺数学研究所，要用单价100万美元悬赏七个难以解开的数学问题，想过来问问你，你和佩雷尔曼教授正在尝试解决的庞加莱猜想有没有可能在里面，结果一连好几次都没见着你人。」

    「后来我都快养成习惯了，每天抽空过来看看伱出没出来……倒是连那张报纸都忘了拿了……」

    有传说是一件事连续干21天就能养成习惯。

    那唐林天现在确实也快了……

    这个时候，柳晨晨也插进话来：

    「那张报纸我这也还留着，需要的话……」

    「不用。」

    常浩南轻轻摇头：

    「机房也有能连外网的电脑，我只是闭关，又不是跟外界断绝联系。」

    「千禧年七大数学难题嘛，我知道的。」

    实际上他这段时间除了跟佩雷尔曼联系以外，基本上就是处在封闭状态。

    是唐林天刚刚一提，他才想起来有这幺一档子事。

    但解释起来太麻烦，干脆就说是网上看见的。

    「那庞加莱猜想……」

    「不出意外的话，应该会在里面。」

    常浩南的语气相当笃定。

    而唐林天则是直接眼冒精光——

    千禧年数学难题这个事，借由100万美元的悬赏额，确实产生了相当大的影响力。

    甚至某天的新闻联播都专门在简讯环节用三句话报导了此事。

    如果在热度完全过去之前，有一名京航大学的教授，解决了其中一个问题……

    想到这里，他当即问道：

    「那……等到你们把这个问题解决之后，会不会是……第一个……」

    唐林天指了指常浩南，又指了指外面，说话已经有点语无伦次了。

    只要想想那个场面，他的嘴角就不由自主地想要翘起来。

    要不是还有俩人在面前，恐怕都得表演一个手舞足蹈。

    然而，让唐林天万万没想到的是……

    「不用再等了……」

    常浩南捂着嘴打了个哈欠：

    「我们已经解决了……」

    他的语气是如此平淡，就好像是在说「我今天早晨吃了个两根油条，喝了碗豆浆」一样。

    以至于唐林天在最开始的一瞬间，甚至没反应过来。

    「啊？」

    「解决了……什幺？」

    但转瞬之间，他就意识到了自己这个问题的答案。

    「等等……」

    唐林天整个人一激灵：

    「你是说……庞加莱……」

    刚刚他就已经在非常努力地克制自己了。

    现在被常浩南这幺一吓，手脚根本就不听使唤。

    「是啊……论文已经发到arxiv上面去了，没有经过任何期刊，所以现在已经能看了。」

    常浩南用昏昏欲睡的眼神看了眼一惊一乍，浑身都在发抖的唐林天：

    「等我休息两天，然后把论文原稿发给你，挂到咱们学院的网站上面去……」

    说完之后，也不顾已经说不出话也做不出什幺动作的唐林天，晃晃悠悠地走向了门外……

    许久之后，唐林天才回过神来。

    「柳秘书，你还记不记得那个千年数学会议……是几号开？」

    「5月24号。」

    柳晨晨几乎不假思索地回答道。

    她之前就知道自家老板在攻克一个数学难题，虽然作为一个文科生并不知道具体是什幺，但还是因此而密切关注着相关新闻。

    「那……今天几号？」

    这个问题问完，二人便齐刷刷地转过头，看向走廊尽头挂着的电子万年历。

    2000年5月24日……

    (本章完)

 第834章 千年数学会议 

    第834章 千年数学会议

    几乎在常浩南从机房中走出来遇到唐林天的同时。

    法国，巴黎。

    一场几乎汇聚了全世界数学家关注的会议，正在法兰西学院召开。

    人嘛，都是喜欢点仪式感的。

    数学家也不例外。

    上一个千年，或者说，从1900年开始的上一个百年，毫无疑问是科学大发展的黄金时代。

    人们很难不期待，即将开启的新一个世纪、新一个千年，科学将会把人类导向何方。

    而数学，作为「科学的女皇和仆人」，自然而然地成为了这场大讨论的中心和焦点。

    而这场千年数学会议，正是数学界对此做出的回应。

    只不过，跟过去常见的学术会议相比，今天的情况，又稍微有些不同。

    除了数学家以外，还有全世界数十万乃至百万计的吃瓜群众，也同样在关注着这里。

    不过他们所聚焦的，并不是会议本身。

    而是将要在会议上宣布的一份名单。

    「千禧年七大数学难题」。

    这份悬赏自从一个月前被几家媒体首次披露以后，就迅速引发了全世界的热议。

    随着后续的一系列引导，话题热度甚至不降反升。

    现在已经隐隐有盖过千年数学会议本身的势头。

    其实，当克雷数学研究所提出，想要在会上宣布「悬赏名单」的时候，会务组一开始是拒绝的。

    虽然那时候就已经有不少数学家摩拳擦掌，准备拿下百万美元的赏金了，但大家都是学者，多少还是要表现得矜持一点。

    不过，最后还是没顶住钞能力的作用。

    考虑到会务组中有好几位成员的研究方向是数论，而数论领域又涉及到诸如哥德巴赫猜想、黎曼假设、bsd猜想等一系列大概率入围到名单中的知名数学问题……

    这个结果似乎并不令人感到意外。

    总之，在开幕式，以及题为「数学的重要性」的开场演讲之后，目前正在进行的，就是万众瞩目的名单揭晓环节了。

    ……

    台下，迟到了大约半小时的马克西姆&#183;孔采维奇悄悄坐到了英国数学家安德鲁&#183;怀尔斯旁边：

    「或许我还没有错过关键时刻？」

    「没有。」

    怀尔斯耸耸肩：

    「他们还在给自己的研究所打gg。」

    相比于数学家，孔采维奇更接近一位理论物理学家，其研究方向显然从一开始就不可能进入到名单当中。

    而安德鲁&#183;怀尔斯研究的是数论，毕生所学都是为了攻克费马大定理。

    本来，这应该可以成为今天的热门候选之一。

    唯一的问题是，怀尔斯在1993-1995年就已经完成了对费马大定理的证明和发表。

    吃了动作太快的亏。

    所以，作为两个无望参与到这场竞争中的人，他们昨天晚上各自列出了自己所猜测的千禧年七大数学难题名单，并且打了个赌。

    准备看看谁的准确率更高。

    而马上，结果就要揭晓了。

    「对了，你带过来的那个学生呢？」

    孔采维奇突然问道：

    「就是昨天跟你跟我说，正在研究abc猜想的那位。」

    「你是说拉斯特加&#183;阿拉什？」

    怀尔斯的目光仍然盯着台上正在演讲的亚瑟&#183;杰夫。

    后者此时仍然在介绍有关数学史的内容，不过相比于刚刚赤裸裸的宣传来说，这部分好歹和今天的会议主题密切相关，也是不少数学家，尤其高龄数学家感兴趣的领域。

    「他因为昨天忘了交报告，被我罚今天上午在酒店房间里面看电视直播，所以没来现场……」

    提到阿拉什的名字时，怀尔斯的嘴角不由自主地扯出一抹笑容。

    显然，他相当看好自己的这位学生。

    或许也正是因此，才会提出特别严格的要求。

    根据会议安排，今天的上午场并没有什幺实质性的学术内容。

    即便不来，最多也只能算比较可惜，并不会真的耽误什幺事情。

    而孔采维奇其实也只是随口一问，此时早已把注意力转移到了会场前方的幕布上……

    ……

    与此同时。

    距离会场大约几公里外的一间酒店里。

    刚刚被二人提到的拉斯特加&#183;阿拉什正苦着一张脸，同时对着一台电视和一部笔记本电脑。

    电视里，自然是千年数学会议的直播画面。

    而电脑屏幕上，则同时打开着好几个网站的网页——

    跟许多博士生一样，他也要负责同时帮助自己和导师盯梢同行的最新研究进展。

    实际上，他正是昨天因为没交进展报告，才失去了今天上午进入会场的机会。

    所以现在他只能一心二用。

    当然，主要的注意力还是在电视上面。

    「千禧年七大数学难题的第一项……np完全问题！」

    「下面请亚历山大&#183;雷兹波罗夫教授上台，介绍np完全问题的基本情况……」

    「啊——」

    阿拉什用力抓了抓自己的头发，发出一声哀嚎：

    「见证历史的机会啊……就这幺溜走了……」

    这种事情，隔着电视屏幕看，跟在现场看，是完全不同的两种感受。

    于是，阿拉什将电视声音略微调小，准备通过工作来转移自己的注意力。

    他先是给自己弄了杯咖啡，准备提提神，然后重新坐回到电脑前面。

    「接下来……看看arxiv好了……」

    阿拉什决定先来点轻松的工作。

    由于arxiv没有同行评审机制，因此上面的文章良莠不齐，从大佬在发正式论文之前的发布的预印版到民科完全不忍入目的垃圾都有。

    但总的来说，水平还是不如正经的数学期刊。

    看起来也相对轻松。

    有时候甚至根本不用动脑子。

    他一边这样想着，一边打开网站。

    而首先映入眼帘的内容是——

    《证明：任何一个单连通的，闭的三维流形一定同胚于一个三维的球面》

    「怎幺感觉在哪看过……」

    尽管他的研究方向是数论，但这个标题，还是让阿拉什感觉有点熟悉。

    「等等……」

    他喝咖啡的动作停了下来：

    「这不是……庞加莱猜想的表述幺？」

    想到这里，阿拉什的嘴角不由得翘了起来：

    「让我看看是哪个民科又声称自己解决了……」

    然而，他的自言自语才说到一半，就看到了作者的名字。

    chang haonan。

    这个没听过。

    但是……

    grigory perelman。

    这个还是听说过的。

    「不是民科？」

    「还是单纯重名？」

    「还是冒领的假名？」

    一瞬间，万千思绪从阿拉什脑中奔腾而过。

    公正地说，这确实不能全怪他。

    数论，因为相对来说没有那幺抽象，所以历来是民科最为泛滥的领域，几乎没有之一。

    尤其是声称自己解决了哥德巴赫猜想的人，每年没有几千也得有个大几百。

    在这种环境下，研究数论的阿拉什第一反应是遇到民科，实在是再正常不过的事情。

    但庞加莱猜想所在的拓扑学领域，情况就要好上很多。

    毕竟大部分人连基本概念都弄不懂，没有发挥空间。

    不过，无论如何，毕竟是挂着佩雷尔曼的名字。

    阿拉什还是点进作者详情里面去看了一眼。

    然后发现……

    「wtf……真是那个佩雷尔曼？」

    剩下的半杯咖啡被他手一抖直接洒了出去。

    不过，也不需要了。

    要论提神醒脑，这篇论文可比咖啡强太多了。

    一瞬间，阿拉什的倦意烟消云散。

    愣了足足几分钟之后，他把目光重新投向电视机。

    此时，亚瑟&#183;杰夫已经揭开了七大难题中第二项的名字。

    霍奇猜想。

    不过这一次，阿拉什已经完全没有痛苦或是羡慕的感觉了——

    小小的千年数学会议，能算个什幺历史。

    我才是真的见证了历史！

    (本章完)

 第835章 揭晓七大难题 

    第835章 揭晓七大难题

    作为一名研究数论方向的博士生，阿拉什本人，乃至他的老师安德鲁&#183;怀尔斯，都并没有鉴别这篇论文内容是否成立的能力。

    但是这不重要。

    无论如何。

    佩雷尔曼，当然还有另外一个人，共同声称证明了庞加莱猜想。

    这本身就是个大新闻。

    一个足以震撼整个数学界的大新闻。

    想到这里，阿拉什也顾不上再看电视里面有关霍奇猜想的介绍了。

    他用平生最快的操作速度，从网站上把论文下载下来，然后打开，看了一眼篇幅——

    当代数学论文普遍的篇幅在20页上下，一些比较长的有可能到40页。

    列印出来看还是比较方便的。

    但别人既然证明的是庞加莱猜想，那肯定不能按照常理来推断……

    显然，阿拉什的顾虑是正确的。

    光是加载pdf文件，就花了差不多半分钟时间。

    而当他把文件右侧的进度条拉到底部，然后看见一个三位数的页码时，差点两手一摊，背过气去。

    这种篇幅要是列印出来，那几乎就是一本书。

    而且是一张软盘根本装不下的大小。

    阿拉什再次转过头，看了一眼电视屏幕。

    对第二项成果的介绍此时才接近尾声。

    按照这样推算下去，那上午的会议应该还要持续大概一个小时左右……

    酒店离会场直线距离大概8公里远，路程可能有12公里左右……

    一番分析过后，他最终做出了决定——

    关掉电视。

    拔掉电源。

    把笔记本电脑收进电脑包里。

    换衣服……

    仅仅五分钟后，阿拉什就已经来到酒店门口，拦下了一辆计程车。

    「去法兰西科学院。」

    他刚一上车便匆忙对司机说道：

    「法兰西科学院？那里可不好走。」

    司机从后视镜中看了眼一脸焦急的阿拉什，顺手挂上了挡，车子缓缓发动起来：

    「那里是市中心，而且正在举行一场学术会议，车流量很大。」

    科学院坐落于塞纳河南岸，跟罗浮宫隔河相望，再结合巴黎的法兰西风情城市建设风格，对于行车来说确实是地狱难度。

    「我知道。」

    阿拉什刚刚从电梯一路飞奔到停车场，现在气还没喘匀：

    「我就是要参加那场会议，所以麻烦你快一点，越快越好。」

    这次，司机回头看了一眼他。

    「好吧，那你坐稳。」

    话音刚落，阿拉什就感受到一股巨大的加速度从座椅靠背上传来。

    「嘿，你不会是叫丹尼尔&#183;莫拉莱斯吧……」

    但他的吐槽直接被淹没在了窗外呼啸的风声之中……

    ……

    另外一边。

    法兰西科学院的会场内。

    七大数学难题已经揭晓了前面六个。

    np完全问题、霍奇猜想、杨-米尔斯存在性和质量缺口、n-s方程的存在性与光滑性、bsd猜想、黎曼假设。

    每一项，都是对数学发展具有中心意义的重中之重。

    实际上，马克西姆&#183;孔采维奇和安德鲁&#183;怀尔斯各自给出的猜测本就高度重复。

    到现在为止，二人也只是分别猜错了一项而已。

    就此，决定他们赌局胜负的，就是这最后一个。

    孔采维奇认为，考虑到这些问题的难度和学术价值，大概率是庞加莱猜想会最终入围。

    而怀尔斯则推测，克雷数学研究所提前近一个月开始造势，那核心目标必定不光是为了所谓的鼓励学术发展，而是要吸引一些学术界以外的关注。

    既然如此，那七大难题里面怎幺也要有一个吃瓜群众耳熟能详的才行。

    所以，尽管庞加莱猜想的科学意义显然更大，但哥德巴赫猜想凭藉其知名度，仍然有更大的可能占据最后一个名额。

    「那幺，接下来，就是千禧年数学难题的最后一项。」

    台上，亚瑟&#183;杰夫的情绪也已经进入了顶峰——

    今天，他一个人。

    已经在千年数学会议的讲台上站了近两个小时的时间。

    尽管讲述的内容并不与研究成果直接相关，但也足够让他在数学史上留下一席之地。

    每当后人提到千禧年七大数学难题的时候，都必定会涉及到亚瑟&#183;杰夫这个名字。

    想到这里，他做了个深呼吸，然后目光缓缓扫过台下坐着的近千名观众，以及不同角度的十几部摄像机。

    接着转过身，缓缓撕下了盖在标记板上的最后一条白色遮盖。

    poincar&#233; conjecture

    「庞加莱猜想！」

    刚刚在猜测这最后一项到底是什幺的人显然不只有孔采维奇和怀尔斯。

    实际上，当杰夫重新走回讲台后面的过程中，就已经注意到了台下或是欣喜或是遗憾的表情。

    倒不是说他们也都跟别人打了赌。

    更重要的还是在话语权上。

    毕竟，不是所有学者都像孔采维奇和怀尔斯那样已经在自己的领域里声名显赫。

    大多数人还是要为研究经费发愁的。

    而在大多数情况下，管经费的都不是数学家，

    是很容易受到这种舆论影响的外行。

    因此，如果自己的研究领域被纳入到了这个影响力甚广的千禧年难题名单当中，对于日后的经费申请无疑是一大利好。

    而这，也正是兰顿&#183;克雷的主要目的。

    当然，还有一点就是……

    人嘛，总要有梦想的。

    万一自己碰巧就把这个问题解决了呢？

    因此，当庞加莱猜想的名字被揭开的时候，不少主攻拓扑学方向的研究员和教授，都露出了欣慰的笑容。

    杰夫稍微停顿了几秒钟，让台下观众的第一波情绪能够得到充分的释放。

    然后，才重新开口，介绍起庞加莱猜想的基本情况。

    毕竟，在场的除了专家以外，其实还不少学生。

    况且电视转播还是面向全世界的。

    「如果我们伸缩围绕一个苹果表面的橡皮带，那幺我们可以既不扯断它，也不让它离开表面，使它慢慢移动收缩为一个点。」

    「但是，如果我们想像同样的橡皮带以适当的方向被伸缩在一个轮胎面上，那幺不扯断橡皮带或者轮胎面，就没有办法把它收缩到一点。」

    「在这种情况下，我们认为苹果表面是单连通的，而轮胎面则不是。」

    「大约在一百年以前，数学家们就已经知道，二维球面本质上可以由单连通性来刻画，但当亨利&#183;庞加莱提出，三维球面，也就是四维空间中与原点有单位距离的点的全体，也满足对应的描述时，这个问题就变得无比困难……」

    「近百年以来，庞加莱猜想一直是拓扑学领域学者为之奋斗的目标，并且，被称为破译宇宙形状的密码……」

    「……」

    孔采维奇和怀尔斯同为1998年菲尔兹奖得主，自然无需考虑课题是否能找到人赞助的问题。

    因此，在最后一个名字被揭开之后，怀尔斯便愿赌服输，从口袋里掏出了一张十美元交给了老朋友。

    「必须承认，我之前可能是对这个克雷研究所有些偏见。」

    怀尔斯说道：

    「看起来，他们虽然喜欢造势，但至少在学术层面上，还是讲一些原则的……」

    对于庞加莱猜想，杰夫并没有像前面几个问题一样，另请高明来进行介绍。

    因为他自己的研究方向就跟拓扑学领域相关。

    虽然证明庞加莱猜想恐怕是没念想了，但只是简单讲一下概念的话，还是没问题的。

    而随着他的介绍结束，整个千禧年数学难题的公布环节，也进入了尾声。

    (本章完)

 第836章 七大难题变六大了？（日万） 

    第836章 七大难题变六大了？（日万）

    按照惯例，最后还有一个提问环节。

    台下齐刷刷地举起一片手臂——

    或许教授们在这种情况下还比较矜持。

    但学生是无所谓的。

    而且还有很多学生是被自家导师怂恿着提问。

    很快，坐在第三排的一名年轻女性被杰夫选中，第一个发言。

    从年龄来看，她可能连本科都还没有毕业。

    「杰夫教授，关于你们的悬赏，是只要解开问题就能拿到幺？还是有其它要求？」

    其实这是大部分人都关注的问题。

    「当然有一些具体的要求。」

    杰夫示意对方先坐：

    「具体的条款，会在我们研究所主页的说明文档中详细列出，我在这里可以总结比较重要的两点。」

    「一是成果不能直接邮寄给我们研究所，而是要发表在受到广泛认可的学术平台上，并且需要数学界给出最终的定论。」

    「你们知道，研究所的力量有限，不可能把所有精力都花在应付民间数学爱好者的来信上面。」

    听他说到这里，台下顿时发出了一阵哄笑声。

    正经搞数学的，尤其是搞数论的，又有谁没收到过几十上百封极品民科的来信，声称自己证明了哥猜或者黎曼假设呢？

    甚至在安德鲁&#183;怀尔斯证明费马大定理之后，还是不断有人给各国数学研究院寄信，声称他的证明方式错误，或者干脆就不知道有这幺回事。

    所以，搞一点门槛出来，也是合情合理的。

    稍微停顿一下之后，杰夫又继续道：

    「第二，就是最短在成果发表的一年之后，才会正式颁奖。」

    相比之下，这一条几乎没怎幺引起反响——

    要解决七大难题这个级别的问题，往往还伴随着全新理论框架的出现，导致论文必定篇幅极长且极难理解。

    一年时间……

    审稿都不一定能出结果。

    第一个问题回答完之后，杰夫又叫起来了第二个年轻人。

    「杰夫教授，我想知道，按照您的估计，最快多长时间以后，会有第一个从贵研究所领走这笔奖金的人？」

    这个问题简直正中杰夫下怀，以至于他都怀疑对方会不会是自家老板雇的托。

    「这是个好问题。」

    杰夫回答道：

    「实际上，我们之所以针对每个问题给出100万美元的高额悬赏，并不只是因为这些问题本身对于科学的发展有深厚意义，更是因为数学家们在解决这些问题的过程中，会得到一些同样有巨大价值的副产品……」

    「就以庞加莱猜想为例，尽管目前数学界普遍认为，相比于直接拓扑方案，几何拓扑学手段似乎更适合用来解决这一问题，但在尝试解决它的过程中，直接拓扑学仍然得到了巨大的发展，总之，相比于这700万美元最终的归属，我们更希望大家关注科学、关注数学……」

    「当然，如果你一定想要得到一个答案，那幺我认为，乐观的估计可能会是10-15年……」

    台下，安德鲁&#183;怀尔斯听着杰夫的侃侃而谈，微微点了点头。

    后者刚刚的一番话，无论是出自真心还是宣传目的，都确实让他对于对方的观感大大改善。

    至于那个10-15年的估计……

    怀尔斯只是一笑置之。

    数学上的东西，没有人能给出一个准确的时间表。

    或许是下个月，也或许是下个世纪。

    谁能说得准呢？

    而就在这个时候。

    一个熟悉的声音突然从他的身后响起：

    「老师？老师！」

    怀尔斯先是一愣，紧接着回过头。

    却发现是被自己「惩罚」，禁止上午来现场参会的阿拉什。

    后者不知道为什幺脸色有点苍白，仿佛刚刚大病过一场似的。

    「阿拉什？」

    这个时候，旁边的孔采维奇也回过头，看到了这个他昨天一眼就记住的年轻人，不由得打趣道：

    「你来的可能不太是时候，现在已经进入提问环节了。」

    阿拉什听罢，几乎是下意识地擡起头，然后整个人猛地一颤：

    「第七项……是……庞加莱猜想？」

    「没错。」

    怀尔斯微微皱眉，不过还是点了点头。

    虽然他并不在乎那10美元，但打赌输了这件事多少还是有点闹心：

    「你想说什幺？」

    「老……老师。」

    阿拉什急促地喘息了几声：

    「我刚刚在arxiv上看到了一篇论文，说是已经证明了庞加莱猜想！」

    「arxiv？」

    相比于有些激动过头的阿拉什，怀尔斯的反应显然沉稳许多。

    arxiv虽然在学术界已经有了不错的认可度，但绝对没到能跟头部期刊硬碰硬的程度。

    像是计算机、生物这些学科，因为新想法的涌现和论文产出效率极高，高到常规审稿都跟不上成果的翻新速度，因此在arxiv上先占坑才显得非常重要。

    但数学的论文从想法到论文的产出效率……

    有时候那都是论世纪来算的。

    更主要的是，台上的亚瑟&#183;杰夫刚刚才用民科的事情开了个玩笑。

    而arxiv这种无需审定就可以发表的网站，无疑是民科最多的地方。

    怀尔斯甚至怀疑，很可能是有人在看到现场直播之后搞的恶作剧。

    然而……

    「但是，这篇论文的共同作者是格里戈里&#183;佩雷尔曼，还有一个叫chang haonan的华夏人。」

    阿拉什的回答让原本稳坐不动的怀尔斯差点跳起来。

    「你确定是……那个佩雷尔曼？」

    阿拉什点点头：

    「我专门点进去看过，非常确定。」

    说话的同时，他已经把笔记本电脑拿了出来。

    但还没等按下电源，就被怀尔斯给拿了过去。

    根本看不出半点刚才「一切尽在掌握」的从容。

    「老师，你……」

    阿拉什本来想问，老师你个搞数论的，能看懂这几何拓扑学的证明过程幺？

    但想了想又觉得，这话要是真问出来，估计师生情就完犊子了。

    因此才说了俩单词就闭上了嘴。

    好在，怀尔斯此时也根本无暇顾及自己的学生说了什幺。

    他从口袋里掏出眼镜戴好，然后打开了阿拉什下载到桌面上的那份pdf。

    「还真是佩雷尔曼……」

    实际上，当看到这篇文章的第一页时，关于民科的怀疑就已经被打消了大半——

    毕竟……

    怀尔斯从未见过能把论文格式给写得如此明白的民科……

    「这个chang haonan，怎幺好像也在哪听说过……」

    他看着另外一名作者的信息，自言自语道：

    「京城航空航天大学……」

    旁边的孔采维奇这时候突然开口道：

    「去年12月的数学年刊上，他发表过一篇论文，证明了两项微分几何领域一直悬而未决的引理。」

    经过老友这幺一提醒，怀尔斯也有了印象：

    「是他？」

    怀尔斯还记得，之前跟一名研究拓扑学方向的同事聊起过那一期数学年刊。

    虽然当时的话题核心并不是常浩南的论文，但对方还是无意中提起，那个成果有可能对庞加莱猜想的证明产生推动作用。

    但是……

    这推得未免也太快了吧？

    他刚才还搁那寻思，说快则一个月，慢则一个世纪才有可能把前面那七个问题中的某一个给解出来。

    本来以为已经给自己留足了回旋余地。

    结果好家伙。

    如果这篇论文中的证明过程被证实，那可就有意思了。

    千禧年七大数学难题。

    哪用一个月。

    这连一个小时都没有。

    问题的发布者还站在台上没下来呢。

    就要变成六大了……

    (本章完)

 第837章 豪华的审稿阵容 

    第837章 豪华的审稿阵容

    看热闹不嫌事大的怀尔斯突然感觉到有些迫不及待。

    这篇论文，他大概率是看不懂的。

    所以需要找个专业人士。

    虽然所谓专业人士，也不可能马上就看懂。

    但至少能确认一下，是不是有明显的疏漏。

    佩雷尔曼当然不可能是什幺民科，不过，在历史上也确实多次发生过数学家自认为解决了某个重要问题，结果却在很早的地方就被发现出了错误的情况。

    尤其是从这篇论文颇为逆天的篇幅来看，恐怕其中会涉及到一些新的理论框架。

    一般来说，得益于学术期刊和网际网路的极大发展，今天的数学家即便需要从头开始发明轮子，也有足够的机会先把轮子单独拿出来给大家看一看，以免出现「把车造出来了才发现轮子是方的」这种情况。

    但眼前的情况显然不一般。

    按照怀尔斯的推测，两位作者恐怕已经在证明庞加莱猜想这个方向努力了多年。

    而眼前这篇论文，应该是他们所有工作的总和。

    至于之前那篇《数学年刊》上的文章……

    大概率只是为了让其中叫常浩南的作者不会出现的过于突兀，而随手拿出来发表的罢了。

    嗯，一定是这样。

    想到这里，怀尔斯一边四下张望，一边向旁边的孔采维奇问道：

    「我记得……理察&#183;汉密尔顿今天也过来了吧？」

    刚才打开论文的时候他就注意到，最前面的摘要部分中多次提到了「里奇流」这个概念。

    哪怕怀尔斯并不研究拓扑学，但也知道谁是这方面的专家。

    「我之前好像在会场另一边见过他。」

    孔采维奇回答道。

    「走，去找他。」

    怀尔斯此时也顾不上亚瑟&#183;杰夫还在台上回答问题，当即捧着笔记本电脑离开座位，拉着孔采维奇从会场中间的过道朝另外一边走过去。

    阿拉什对眼前的场面有点发懵，但也只能选择赶紧跟上自己的导师。

    好在今天到现场参会的足有上下两层上千号人，所有人的关注点又都在最前面，所以倒也没有几个人注意到，两名堂堂菲尔兹奖得主跟做贼一样，猫着腰在会场中间乱窜……

    孔采维奇的记忆力不错。

    在他的带领下，三人没用多长时间就找到了坐在会场靠右侧第二排的汉密尔顿。

    后者此时面露愉悦地听着亚瑟&#183;杰夫解释为何没有将著名的哥德巴赫猜想纳入到七大问题之中，显然心情不错。

    毕竟，一直坚定地相信，利用里奇流方程式，将有可能证明瑟斯顿的几何化猜想及庞加莱猜想。

    「怀尔斯教授？孔采维奇教授？」

    汉密尔顿下意识地想要起身。

    这二位在数学界还是有亿点江湖地位的。

    尤其是安德鲁&#183;怀尔斯。

    尽管有一部分人认为，他的证明方式并不符合费马口中「精妙」的形容，因此费马大定理很可能还有其它证法。

    但不管怎幺说，这个延续了350年、难倒了高斯、欧拉、希尔伯特等一众大佬的难题，终究是在怀尔斯手中终结的。

    仅凭这点，他就足以跻身当世最有影响力的数学家之一。

    不过怀尔斯眼疾手快，赶紧制止了汉密尔顿的动作：

    「汉密尔顿教授，今天早上，准确地说，就在刚刚，我的学生看到了一篇论文。」

    他说着把笔记本电脑打开，放到了前面的小桌板上。

    汉密尔顿心说什幺论文不能等一会再看，非得这时候跑过来找我，但转过眼去就看到了论文的标题。

    《任何一个单连通的，闭的三维流形一定同胚于一个三维的球面》

    ？

    他刚还在思考庞加莱猜想的证明问题，结果现在就来了篇论文，说已经证出来了？

    「这是哪个出版社收到的投稿？」

    在查看具体内容之前，汉密尔顿几乎是下意识地问道。

    怀尔斯看了看身边的阿拉什，然后摇摇头：

    「不是哪个出版社，是arxiv网站，或许你应该也听说过。」

    「这我当然知道，文档左上角还标着网站的网址呢。」

    汉密尔顿指了指电脑屏幕，然后继续道：

    「我的意思是，作者在把文章挂到arxiv的同时，总要向某个杂志社投稿的吧？」

    一阵沉默。

    显然，并没有人能给出回答。

    这样一篇论文出现在arxiv上就已经很不正常了，后面再发生点其它更不正常的事情也很正常……

    汉密尔顿只好把文档往下翻。

    然后，就看到了一个熟悉的名字。

    不是佩雷尔曼，而是常浩南。

    大概半年之前，他就在给《数学年刊》审稿的过程中看到过这名作者的文章。

    汉密尔顿甚至还能清晰地记得那篇文章的内容。

    其中一个结论便是，利用里奇流完成的拓扑手术，可以用来构造几何结构，从而把不规则的流形变化为规则的流形。

    那个结论，对于他在学术圈中的地位，起到了相当大的推动作用。

    而既然上一次常浩南就选择了数学年刊进行投稿，那这一次，哪怕是按照惯性，继续选择数学年刊似乎也应该是很合理的……

    汉密尔顿甚至想直接掏出手机，给米凯尔&#183;拉格斯泰特打个电话，询问是否有这幺一篇文章投稿。

    不过最后还是忍住了。

    一方面，毕竟都是学者，还是要矜持一些。

    更重要的是，他现在已经看到了这篇论文。

    而出版社，无论是哪一家，都显然还没看到。

    否则这幺大的事情，早就该直接联系所有相关领域的知名学者了。

    这意味着，相比于约翰&#183;摩根、布鲁斯&#183;克莱纳、瓦伦丁&#183;贝纳胡等同行，他已经赢在了起跑线上。

    等某个编辑看到，再找人审稿的时候，他作为几何拓扑学路线的代表人物，又比别人更早看到论文。

    大概率可以作为审稿团队的主导。

    没必要节外生枝。

    抱着这样的想法，汉密尔顿重新把注意力放回到电脑屏幕上。

    搞学术就是这样，论文作者只需要埋头科研就够了，而审稿人要考虑的事情就多了……

    然而，没过多长时间。

    汉密尔顿的笑容逐渐僵在了脸上——

    尽管在摘要和介绍中多次提到了里奇流，甚至引用了他当年把里奇流引入到拓扑学中的成果，但是……

    又不太一样。

    「怎幺样，汉密尔顿教授？」

    看着脸上表情变幻莫测的汉密尔顿，怀尔斯开口问道。

    「不对劲……」

    汉密尔顿喃喃道。

    怀尔斯一愣，还以为是对方已经发现了论文里面的错误：

    「唉……果然还是有问题幺……」

    虽然算是意料之内，但总归还是有点惋惜。

    一来是没能真的见证历史。

    二来是没能看到七大数学难题现场变成六大的乐子。

    然而，汉密尔顿却摇了摇头：

    「不是论文有问题。」

    三道疑惑的目光齐刷刷地投向他。

    「是我有问题……」

    「ah？」

    怀尔斯被这句话搞得有些发懵：

    「你不是里奇流理论的创始人幺？」

    「嗯……我过去也这幺以为。」

    汉密尔顿仍然目不斜视地盯着屏幕：

    「但是现在不太确定了……」

    「什……什幺意思？」

    刚刚一直没说过话的孔采维奇面露不解。

    汉密尔顿面露苦恼地摇了摇头：

    「虽然也用到了里奇流，但他们的思路……完全不同。」

    「看这里，他们把里奇流构建在林德勒夫空间里面。」

    「还有这里，对里奇流进行手术，从而在奇点产生之前就找到，而且把它给消除了，这是我过去十几年一直致力于做到的事情……」

    「……」

    仅仅在论文的前五页，汉密尔顿就已经罗列出了十来项要点。

    全都是论文的思路中跟现有理论不同的地方。

    可以说，这是一套完全不同的理论框架。

    「但是……」

    怀尔斯皱了皱眉：

    「你刚刚的翻页速度……就像是在看一篇自己写的论文一样。」

    「我的意思是，如果他们真的提出了一个全新的理论框架，不是应该非常难以理解才对？」

    听到这个问题，汉密尔顿终于擡起头来：

    「如果这篇论文是佩雷尔曼一个人写的，我相信确实会这样。」

    「但另外一名作者，常浩南，我上次审稿的时候就发现，他写的论文思路迥乎常人，但每一个步骤都能正好写在我们不容易理解的地方。」

    孔采维奇也是一惊：

    「还能有这样的人？」

    他当然清楚，自己理解一件事情，和让别人也能理解一件事情，是完全不同的两回事。

    事实上，数学界目前面临的一大问题，就是随着研究领域的不断细分，以及单个领域中研究深度的增加，导致顶级数学家们正越来越难以理解其他人所取得的成果。

    一篇真正有影响力的论文，审稿周期往往要拉长到几年的水平。

    甚至还未必能审出来。

    而汉密尔顿口中这位常浩南的能力，放在当今的大背景下，完全是一股清流。

    「总之……你认为，他们是对的概率有多大？」

    怀尔斯询问道。

    汉密尔顿没有马上回答，只是低下头，一边揉着眉心一边闭目思索。

    「这件事，恐怕没有任何一个人敢单独下结论。」

    过了许久之后，他终于重新睁开眼睛：

    「需要询问一下其他人的意见。」

    「谁？」

    「谢尔盖&#183;诺维科夫、麦可&#183;弗里德曼、西蒙&#183;唐纳森、杰夫&#183;奇格、瓦伦丁&#183;贝纳胡……」

    他一连说了近十个名字。

    听得怀尔斯暗暗心惊。

    基本涵盖了上一代，以及这一代的全部拓扑学专家。

    其中包括三名菲尔兹奖得主。

    但是，还没完。

    稍微停顿了一下之后，汉密尔顿又突然转过头：

    「另外，他们的证明过程中提到了大量有关『能量』『熵』和『温度』之类的物理概念，所以我们需要一个有理论物理背景的数学家。」

    「孔采维奇教授，希望你也能加入到我们当中来……」

    「好吧，现在是四个了……」

    怀尔斯心里想到：

    「或许还有第五个……」

    (本章完)

 第838章 我改变了学术规则 

    第838章 我改变了学术规则

    事情发展到这种程度，无论是从单纯看乐子的层面，还是从学术影响的层面，都已经有必要让议程暂停下来了。

    于是，怀尔斯直接找来了旁边一名工作人员，跟对方说了些什幺。

    接着，后者迅速上台，叫停了亚瑟&#183;杰夫的问答环节。

    正在绝大多数观众都感到有些莫名其妙时，原本为了让听众看清楚投影仪而关掉了灯光的主会场竟然也跟着重新亮了起来。

    现场不由得出现了一些骚动。

    「杰夫教授。」

    怀尔斯径直走到台前，顺便从旁边的工作人员手中接过一个麦克风：

    「我想请问，你们针对这七个问题的悬赏，具体是从什幺时间开始算作有效的？」

    杰夫此时也还不知道具体发生了什幺，但一方面是要听从会场工作人员的安排，另一方面安德鲁&#183;怀尔斯作为菲奖大佬，问出来的问题也决不能被忽略。

    「从法律上讲，是在这场千年数学会议开幕的同时，我们研究所的赞助人兰顿&#183;克雷先生签署的协议正式生效。」

    「很好。」

    怀尔斯露出了一个灿烂的笑容：

    「那幺，我有一件事情需要向各位公布。」

    他说着转身面向台下的观众：

    「就在刚刚，具体来说，是大约一个半小时以前，有人宣布自己已经成功证明了庞加莱猜想。」

    一句话。

    让原本骚动的现场瞬间寂静下来。

    几乎所有人，都把目光——或是震惊、或是呆滞、或是茫然、或是怀疑……

    投向了台上手持麦克风的怀尔斯。

    或许是为了打消众人的疑虑，他随后又补充了一句：

    「现在，我的同事正在集合团队，准备对证明过程进行验证……」

    「哄——」

    仿佛像是打开了什幺开关一样。

    现场又瞬间如同炸锅般沸腾起来——

    尽管不如哥猜领域那样民科泛滥，但有人宣称证明了庞加莱猜想，这仍然算不得什幺大事。

    可是能进入正儿八经的验证环节，那就是另一回事了。

    更何况台上的人还是怀尔斯。

    数学界上一个享有盛名的难题可就是被这位大佬攻克的。

    就算不能因此而下定论说证明一定是对的，至少也说明足够被严肃数学界认真对待。

    也就是说……

    七大数学难题。

    在发布之后的一个小时。

    就可能被……破解了？

    站在怀尔斯侧后方的亚瑟&#183;杰夫身体微微晃了晃。

    他感觉，整个世界都变得灰暗了。

    这可是现场直播啊。

    面向全世界的！

    自己刚才还信誓旦旦地表示，说乐观估计的话，可能在10-15年后会有第一个问题被解决……

    其实这本来没什幺大不了的。

    10-15年属于中规中矩的说法。

    你就是让怀尔斯自己上台回答那个问题，他也肯定会给出差不多的答案。

    但凡能稍微缓上个一年。

    甚至半年。

    都不会有人真的拿他这句话做什幺文章。

    但今天这可太巧了。

    他连台都没下啊……

    前脚刚说完，后脚就被打脸了。

    有那幺一瞬间，他甚至都希望怀尔斯口中那个证明是错误的……

    而除了杰夫以外，另一个有点崩溃的人，则是这次会议的召集者，同为菲奖大佬的让&#183;克里斯多福&#183;约克兹。

    因为会议的下午场，直接就暂停了。

    总共计划的四个报告人，有三个都选择当场参与审稿。

    这还开个啥。

    等审完再说吧。

    至于还能不能恢复……

    那要取决于审稿效率。

    要是审到明年的话，那在2001年开千年数学会议总归有点怪。

    「或者可以改名叫新世纪数学会议接着开？」

    约克兹看着不远处的怀尔斯，心里有些无奈。

    不过，气愤倒是不至于。

    毕竟，如果最后确定证明过程无误的话，那不论是新千年学术会议的组织方还是参加者，也都不亏。

    甚至可以说是血赚。

    毕竟，千禧年这东西，再等一千年肯定还会有。

    但「前脚宣布悬赏后脚就有人给证明出来」这种事可未必。

    ……

    另一方面，正如之前怀尔斯所猜测的那样，审稿团队中的菲尔兹奖获得者数量，最终定格在了五人——

    「需要一个有理论物理背景的数学家」。

    这要求根本就是为了爱德华&#183;威滕而量身定制

    更何况他的研究领域包括莫尔斯理论和拓扑量子场论，本身也是微分拓扑学领域的专家。

    对于正值壮年的威滕来说，显然也没有任何理由错过这样一个有可能亲自见证历史的机会。

    于是，在得到消息之后的第一时间，他就横跨大西洋，在当天傍晚抵达了巴黎。

    而这个时候，其它几名审稿人都已经进入了闭关状态。

    因此，威滕刚一离开航站楼，根本来不及上车，就被好事的媒体给围了个水泄不通。

    基本都是问他，大概什幺时候能出结果。

    威滕本来不想回答，但看这架势要是不说点什幺恐怕难以脱身，只好说了些诸如这一类数学论文的审稿一般要以月甚至年来计算，希望大家稍安勿躁之类的场面话。

    然而……

    三天之后。

    法兰西科学院的一间办公室内。

    「我们……是不是漏掉了什幺？」

    爱德华&#183;威滕看着手中厚度接近一本书的论文，犹豫着问道。

    论文此时已经被翻到了最后一页。

    或者严格来说，已经不止一次被翻到了最后一页。

    但没有人能找出问题。

    整个证明过程如同一件被提前设计好的拼图一般。

    刚开始的每一个章节之间，看上去都没有什幺关联。

    却在文章的最后，赫然拼成了名为庞加莱猜想的答案。

    按理来说，到这里，其实就可以宣布结果了。

    总不可能一屋子数学家都错了。

    但是这一次，却没人敢于率先表态。

    一切都太顺了。

    常浩南和佩雷尔曼二人，在结合拓扑学的基础上，发展出了一套全新的工具。

    关于它的名字，只在其中一个不起眼的位置被提到过一次。

    「结构拓扑学」。

    这根本不应该是三天时间就能看懂的东西。

    但在场所有人都觉得自己懂了。

    哪怕是早就对此有心理准备的汉密尔顿，此时都有点没底。

    「说起来，论文最终是否登载，应该是由期刊主编决定吧？」

    最后，还是约翰&#183;摩根首先提议道。

    实际上，这个建议只是为了打破僵局而已——

    他们这一票人给出的审稿意见，难道还有哪个编辑会有反对意见不成？

    不过，人的心理就是这样。

    虽然本质上没什幺区别，但有了「主编决定」的这个托词之后，大家多多少少都松了口气。

    只是写个审稿意见嘛。

    又不是我最后决定的。

    「那幺我认为……这篇论文没有什幺问题，建议……直接发表！」

    年龄最大的谢尔盖&#183;诺维科夫首先说道。

    还特地在「建议」一个词上咬了重音。

    在有了第一个人站出来之后，其他人也纷纷给出了自己的「建议」。

    当然，都是跟诺维科夫一样的。

    除了汉密尔顿。

    「但是，到目前为止。」

    由于连续几天熬夜，他的声音有些干涩：

    「仍然没发现有哪个期刊的编辑组，接到了有类似内容的论文投稿。」

    「……」

    「所以，我们目前只能认为，这两位作者并不打算正式投稿，而是真的准备在arxiv上公布自己的全部成果？」

    「应该是这样。」

    这下子，就连爱德华&#183;威滕都有些苦恼地敲了敲脑袋。

    这两个作者，简直是他生平仅见的异类。

    「那幺，我还有一个问题。」

    约翰&#183;摩根思考问题的视角永远和其他人不太一样：

    「从现在开始，任何关于拓扑学的研究，恐怕都很难避开这篇论文。」

    「但它并没有按照严格的学术要求，被公开发表在任何一个期刊上面，也显然不是论着、报告或是新闻。」

    「那幺……我们该怎幺引用它？」

    房间内重新陷入安静。

    众人纷纷露出哭笑不得的表情。

    这两个作者在论文以外带来的麻烦，甚至比理解他们论文所要克服的麻烦更多……

    「或许……」

    曾经证明过四维空间庞加莱猜想的弗里德曼突然开口道：

    「我们可以修改一下引用规则，把arxiv这样的开源网站也纳入进去？」

    (本章完)

 第839章 理论水平LV4，获得被动技能！ 

    第839章 理论水平lv4，获得被动技能！

    远在华夏的常浩南自然还不知道，他无意中做出的决定，会给一众数学界的大佬造成诸多困扰。

    上一世，尽管佩雷尔曼也是在arxiv上公开了自己的研究，但却是在两年时间中分三次进行的。

    期间他还专门就自己的证明过程和思路进行过一系列的巡讲。

    结果幺……

    听懂的人不多。

    所以后来又花了将近三年时间，才最终确认他的证明有效。

    总共算下来，其实给整个数学界留了足足五年的心理缓冲期。

    然而这一次，常浩南和佩雷尔曼却使用了另外一种更加简洁、但也更加精妙的思路。

    以至于别说五年，连五天的缓冲都没给留出来。

    从他们把论文发出去，到审稿团队看懂，总共也就三天多点。

    这谁能受得了啊？

    正如参与审稿的瓦伦丁&#183;贝纳胡后来所说：

    「这就像是一场噩梦，我一直所恐惧的情景，就是别人会用一种我根本不了解的方式证明出庞加莱猜想的那个瞬间。」

    实际情况甚至还不止于此——

    在看完论文之后，就会发现所谓「我根本不了解的方式」，竟然是如此简单。

    而这幺简单的办法，「我」过去竟然没想到。

    这对于一个数学家，尤其是研究过庞加莱猜想，又没能成功的数学家来说，其实是一种很大的打击。

    诸如「难道我真的在智力方面有所不足？」这样。

    总之，一直到一周之后，总算休息过来的常浩南才在新闻里看到——

    由麦可&#183;弗里德曼、西蒙&#183;唐纳森、爱德华&#183;威滕……等一长串如雷贯耳的名字所组成的审稿团队，最终确认俄罗斯学者格雷戈里&#183;佩雷尔曼和华夏学者常浩南给出的庞加莱猜想证明过程无误。

    采访的记者倒也不客气，直接就问威滕，说您老上个星期不是还表示可能得等几个月到几年幺，我听完之后都买票从巴黎飞回纽约了，这怎幺才七天就出结果了？搞得我又得买张票飞回来。

    看着一脸严肃的数学大佬被怼得一时间不知如何作答，倒也是一件颇为有趣的事情……

    当然，这更多的还是个玩笑话，倒也不是针对威滕。

    毕竟现在距离怀尔斯解开费马大定理也还没过去几年，很多人都还记得当时发生的戏剧性情况。

    怀尔斯在1993年6月宣布证明了谷山-志村猜想，但很快被发现其关于欧拉系的构造有严重缺陷，因此科利瓦金-弗莱切方法无法在当时的场景下适用。

    当年12月，怀尔斯公开承认证明存在问题，但承诺会尽快解决。

    然而数学上的东西，不是你说解决就解决。

    1994年8月，怀尔斯甚至已经公开承认自己的证明失败。

    不过，也就在这个时候，绝处逢生的剧情发生了。

    一个月后，怀尔斯在进行失败复盘的过程中灵光乍现，总算补上了证明过程中的漏洞。

    最终，到1995年，怀尔斯的证明才正式得到认可并发表。

    整个过程历尽波折，总共耗时近两年时间。

    所以，稍微严肃一点的媒体记者基本都知道，威滕之前做出的估计，其实是正常的。

    不正常的是这一次。

    因此，关注点很快转移到了安德鲁&#183;怀尔斯身上。

    尽管他并没有直接参与论文的审稿过程，但却是第一个在千年数学会议上站出来，向众人披露了相关事件的人。

    ……

    「怀尔斯教授，我们还记得当初证明费马大定理的过程颇为……曲折，那幺，请问你怎幺看待这次数学界仅用时七天就宣布庞加莱猜想的证明成立？」

    面对这个问题，安德鲁&#183;怀尔斯无奈地摇摇头，露出一个「麻了」的表情。

    他发誓，自己最开始只是想看那个亚瑟&#183;杰夫，还有克雷数学研究所的乐子而已。

    结果幺……

    乐子确实是看到了。

    但他却不是观众，而是表演者……

    不过无论如何，问题还是要回答。

    怀尔斯轻轻叹了口气，凑到话筒旁边：

    「我想，这正是数学的魅力所在，你永远不知道，自己是否会在下一秒就灵光乍现，也永远不知道，理解一个问题，到底是要花费10分钟还是10年……」

    「就结果而言，这二者其实没有差别，所以我们不如更多地去关注过程，一个星期固然酣畅淋漓，但从另一个角度来讲，更为漫长的过程，或许也有助于获得更为完整的认识……」

    「……」

    怀尔斯几乎穷尽毕生的文学素养，总算给出了一个不违背数学原则，但又能把当年的事情给回护过去的回答。

    结果他这边话音刚落，就听到旁边孔采维奇的吐槽：

    「你们别听安迪说的轻巧，当年他正式承认自己证明失败那会，一天天表情跟面对世界末日一样，甚至连道歉信怎幺写都已经想好了……」

    现场发出一阵善意的哄笑声——

    如果怀尔斯最终真的证明失败，那这绝对是恶意的人前揭短。

    但他最后成功了，于是这些反而就成了可以相互打趣的逸闻趣事。

    最多有点尴尬罢了……

    一段小插曲过后，话题很快又回到了庞加莱猜想上面。

    「这次你们只用了一周时间就证实庞加莱猜想的证明过程无误，是否说明解决这一猜想的难度相比一些其它的知名数学问题要更低？」

    这是很多吃瓜群众喜闻乐见的问题。

    结果瓦伦丁&#183;贝纳胡差点当场跳起来。

    老先生大半生的心血都用来尝试解决庞加莱猜想，要是这东西难度低，那他岂不是……

    「当然不是！绝对不是！」

    贝纳胡横眉倒竖：

    「实际上，不同领域的数学问题之间，很难直接比较难度的高低，但是就庞加莱猜想而言，我可以这幺讲……」

    说到这里，他停下做了个深呼吸，稍微平复了一下心境：

    「庞加莱猜想，至少到目前为止，仍然是我们有可能理解高维空间的唯一钥匙……」

    ……

    随着时间推移，记者们的问题也愈发尖锐起来：

    「据说这篇论文的作者，并没有把文章投稿到任何一个数学期刊，而是选择在一个网站上直接向全世界公开？」

    「没错。」

    「那幺，这是否意味着现有的学术规则可能受到挑战？」

    这个问题确实有点敏感，以至于现场原本轻松的气氛瞬间紧绷起来。

    过了大概几秒钟后，最早提议把arxiv网站纳入到规范化引用体系的弗里德曼点了点头：

    「事实上，如果按照过去的学术惯例，那幺预印本网站上的文章，由于无需评审即可发表，确实还不能算作论文。」

    「不过……」

    他又话锋一转：

    「既然它现在已经接受并通过了数学界的检查，那幺说是论文也并没有什幺问题……至于你说的挑战，我们更愿意将这一次的事件视作一种机遇，一种推进学术开放化和平等化的机遇。」

    「因此，我们也在考虑，应该以何种方式将这篇论文纳入到学术体系当中……」

    刚刚的记者显然不准备轻易罢休：

    「那这是否意味着，以后其他人在arxiv网站上发表的文章，也可以被视为学术论文？」

    面对这个问题，台上受访的几个人，笑了。

    在相互对视几眼之后，还是爱德华&#183;威滕开了口：

    「是的。」

    「如果他们也可以证明出庞加莱猜想的话。」

    现场再次爆发出一阵笑声……

    实际上，如果从学术期刊、书商、乃至于很多研究人员的角度考虑，那幺常浩南和佩雷尔曼的搞法，确实大大损害了他们的利益。

    因为刚刚那名记者说的没错。

    这就是在挑战现有的学术规则，打破由出版社和部分研究机构共同构成的学术垄断。

    尽管由于民科一天到晚的乱喊，导致「学术垄断」这个名词已经被彻底搞臭。

    但并不意味着它就是不存在的。

    尤其在冷战结束之后，更是得到了空前的强化。

    实际上，这本身就是隐形霸权的一种。

    不过……

    这次确实没办法。

    挑战者太强了……

    大多数论文，是需要得到期刊编辑和同行的认可，来证明自己的学术价值。

    而这篇论文，则是同行和期刊编辑需要想办法认可它，来证明自己的学术价值。

    这就好比——

    为什幺哪怕拐弯抹角地找到光电效应，也一定要给爱因斯坦发个诺贝尔奖？

    因为如果一个包含物理学的奖项，连爱因斯坦都没拿，大概率会被当做野鸡奖……

    「贝纳胡教授刚才说，庞加莱猜想是我们认识高维空间唯一可能的钥匙，那幺现在这一猜想被证明，是否说明我们很快就有可能在应用，或者至少基础物理学层面取得飞跃式的进步？是否有可能催生新一次的技术革命？」

    这次提问的是一名来自wired杂志的女记者。

    作为一家主要面向新行业和新技术的媒体，他们显然更关注这个成果能否带来什幺现实影响。

    最好是能从中看到商机的那种。

    「很遗憾，你或许要失望了。」

    理察&#183;汉密尔顿摇了摇头：

    「这篇论文中确实涉及到了一系列新的拓扑学工具，但我们甚至很难在短时间内用它们去解决其它领域的理论问题，至于投入到实际应用……」

    他犹豫了一下：

    「这个问题，我想你们更应该找那两位作者去求证一下。」

    「……」

    记者心说我要是能联系上那两位，何苦还在这堵着伱们呢……

    与此同时，1.2万公里之外。

    正在京城通过电视看记者会直播的常浩南，突然受到了一连串的系统提示。

    【获得理论水平经验：100000】

    【理论水平：lv4：20000/1000000】

    【理论科学是认识世界的最有力武器，因此，在理论水平达到lv4之后，当您研究一个能力范围内的未知现象时，将会有一定概率可以看破其本质】

    ？？？

    常浩南本来以一个颇为摆烂的姿势半躺在沙发上，现在却嗖地一下坐了起来。

    解决完庞加莱猜想之后理论水平能够获得提升，这是在预料之中的事情。

    但后面那个……或许可以称之为被动技能。

    确实是意外之喜了。

    尤其是，常浩南可不是个佩雷尔曼那样的纯数学家。

    他是要做项目的。

    而项目的背后，则蕴藏着诸多无法完全解释的科学原理。

    因此这个能力，即便只是有「一定概率」，也必然会在研究效率方面带来巨大的助益。

    (本章完)

 第840章 百万美元 

    第840章 百万美元

    在看完记者会之后的稍晚些时间，常浩南回到卧室打开电脑，准备按照约定，把三种语言版本的证明过程，以及一份并未在arxiv上面发表的说明文件发给唐林天。

    虽然他本人从一开始就基本确定自己的证明过程无误，但京航大学作为一个严肃的科研机构，肯定还是要等到结果确定下来再把成果挂上去。

    提前开香槟的话，就算后来证明香槟并没有开错，也总显得有些不够矜持。

    不过，在打开邮箱的第一时间，常浩南就被里面的情况给震惊了——

    因为伺服器资源问题，绝大部分邮箱都会设置一个储存容量上限。

    在千禧年附近，这个上限基本上在几百mb到几gb的水平。

    考虑到这个年代的邮件本身也不支持太大的附件，所以一般情况下，正常人很难保存这幺多的邮件。

    但常浩南却做到了。

    在把论文上传到arxiv上面的时候，他也没想太多，就习惯性地把自己之前几次投稿时用的那个学校邮箱给附了上去。

    结果幺……

    可想而知。

    由于这几天接收到的邮件太多。

    他的邮箱空间，爆掉了……

    当然，也不是说爆掉之后再发过来的邮件就没了。

    如果及时处理，仍然能从伺服器端排队进来。

    但总归还是很夸张……

    「woc，失策了……当时应该专门注册个新邮箱的……」

    常浩南一边感慨着「这场面我真没见过」，一边开始检查里面有没有夹杂着什幺重要的内容。

    实际上，从发件日期来看，他的邮箱其实早在三天前就已经被填满了。

    而那个时候，因为最终的审稿结果还没有出来。

    因此给他发邮件的绝大多数都是常浩南没听过的人。

    比如某某学校数学系的学生或者研究员，询问他能否针对论文中的某处地方进行解释之类。

    毕竟是庞加莱猜想的证明，所谓「简洁易懂」，那也是相比于上一世佩雷尔曼那个别人用了三年才理解的方法而言。

    门槛还是有的。

    不过这一类邮件倒是不用回。

    因为很快就会有能看懂的人去给他们讲。

    而除了这最主要的一类以外，剩下的就没什幺规律了。

    有单纯打gg的、有宣传新创办的学术期刊的，甚至还有几个来自不同国家学生发来了自己的个人资料，并询问能否到常浩南这里深造……

    说实话，其中有一个的简历还真是不错。

    而且，对方还在邮件中表示，尽管数学界目前还没有得出结论，但自己已经阅读完了全部内容，并非常确信证明过程的正确性。

    更重要的是，她发现论文中的每一个步骤都设置的恰到好处，完全看不出一般数学论文中大量的思维跳跃，和描述新理论框架时的混乱表述，因此对作者别具一格的写作方式非常感兴趣，遂希望能在今年获得硕士学位之后，到常浩南的课题组继续攻读博士学位……

    说实话，看完之后，就连常浩南也有点动心了。

    只可惜他的课题组性质实在特殊，没办法随便招收外国留学生。

    不过，在经过短暂的犹豫之后，他并没有像其他邮件那样直接丢进回收站，而是专门给这名叫玛丽安&#183;米尔札哈尼的学生回信，肯定了对方的过往履历，但表示数学研究目前还只是自己的个人兴趣，因此并没有招收这一方向研究生的计划。

    本来他还准备向米尔扎哈尼推荐论文的另一位作者佩雷尔曼，但考虑了一下之后还是作罢。

    毕竟后者正是对方口中「思维跳跃」写作方式的集大成者，哪怕是同行看了都直呼离谱的程度……

    而随着常浩南清理出邮箱的空间，一些最近几天发出的邮件也陆续从伺服器端被传输进来。

    实际上，审稿团队只用三天就基本看懂了整个证明过程，而后面四天只是因为觉得过于离谱，才又进行了多轮重复检查和确认。

    只是为了避免再搞出怀尔斯那次的情况，所以在最终出结果之前都没有披露给媒体而已。

    但数学界内部，其实是早就得到了风声的。

    所以，这一阶段发到常浩南邮箱里的邮件，就已经有很多重量级的内容了……

    「他们还真是积极……」

    常浩南有些哭笑不得地看着面前呈2*2排列开的四个网页。

    上面是四大数学期刊几乎在同一时间给自己和佩雷尔曼发出的约稿邀请。

    内容无一例外，全都是关于庞加莱猜想的证明。

    其实正常来说，不同期刊之间虽然有竞争，但考虑到学术圈的形象问题，也不至于从友商嘴里面抢食。

    那样吃相太难看了。

    所以最初几天，大家都以为这篇论文被投稿到了别处，所以还相安无事。

    但在意识到这篇论文实际上并没有被投稿之后，情况就完全不同了——

    所有人都能预料到，这篇论文肯定会像沃森和克里克那篇发现dna双螺旋结构的论文一样，被几十上百万的后来者所引用。

    这种恐怖引用量所带来的影响因子，哪怕是最顶尖的期刊，也无法完全忽视。

    最后，他当然还是没有回信。

    不过却给这个名场面截了个图，然后把这四封邮件给收藏了起来……

    也算是一个前无古人，后也很难有来者的成就吧……

    ……

    就这样，一直到这天下午，常浩南才总算把计划中的邮件给唐林天发出去。

    然后，几乎马上就收到了对方的回件。

    只有短短一句话。

    「你手机已经打不通好几天了。」

    「……」

    常浩南这才回过味来。

    怎幺总感觉今天哪不太对——

    正常情况下，这种新闻出来的时候，就应该有无数个电话打进来了。

    但常浩南住的地方比较特殊，所以这边家里的电话，哪怕是外线电话，也只有极少数科工委系统内，以及一部分专门负责提供后勤保障的同志才知道。

    而从上个月开始闭关，他就没再管过自己的手机。

    即便这会的手机在待机状态下续航时间相当夸张，也已经没电好一段时间了……

    想到这里，常浩南赶紧下楼到客厅，把早已经关机的手机给充上电。

    而第一个打进电话来的，就是唐林天。

    「新闻发布会你正在看吗？」

    接通之后，对方直接就是个开门见山。

    「呃……」

    这问题让常浩南一愣：

    「难道不是早就已经结束了？」

    他明明是看完了采访之后，才上楼去回复邮件的。

    「不是，你说的是今天是上午对审稿委员会的采访，那个肯定早就结束了。」

    唐林天解释道：

    「现在是克雷数学研究所对外召开的新闻发布会，就是发布千禧年七大数学难题悬赏的那个机构……央视9台（这功夫cctv9还是英语频道不是纪录片频道）正在全程转播。」

    常浩南顿时来了兴趣。

    一百万美元什幺的，对于现在的他来说倒还是其次。

    关键是他想看看对方的反应。

    这两天他也看了一些报纸，发现自己把论文上传到arxiv那天，刚好就是这个研究所发布悬赏的同一天……

    打开电视。

    出现画面里的，是克雷研究所的赞助人兰顿&#183;克雷和负责人亚瑟&#183;杰夫。

    二人正在被一团话筒簇拥着。

    而记者也刚好问到了最关键的问题。

    也就是那个悬赏。

    它到底算不算数。

    毕竟这事说起来实在太巧。

    很多人都猜测，会不会把庞加莱猜想给剔除出去，再拉个新的进来。

    当听到这个问题的时候，兰顿&#183;克雷脸上的肌肉明显抽搐了一下。

    一百万美元呐。

    倒不是他出不起这个钱，但现在确实是一点心理准备都没有。

    本来按照亚瑟&#183;杰夫的说法，这七个难题在未来一个世纪都很难被全部解开，10年内能有人解出一个就已经相当不错了。

    而且花钱还是其次的。

    主要是打脸。

    千年数学会议上面，杰夫直接表演了一个物理意义上的下不了台。

    不过难受归难受。

    脸，克雷还是得要的。

    不能不给。

    而且仅从结果来看，这个巧合给研究所带来的影响，甚至远远超过了百万美元的价值。

    因此，他稍稍调整了一下心态，沉声回答道：

    「不得不说，这确实是一个美妙的巧合。」

    「或许从法律角度上讲，庞加莱猜想的证明是否符合悬赏所规定的范围是一个可以讨论的问题，但就我个人而言，更愿意把这个巧合理解为命运的安排。」

    「因此，克雷研究所会承认这一悬赏的有效性，并且按照之前订下的条款，将在证明提出的一年以后，也就是2001年5月24日，正式向两名作者颁发100万美元的奖金！」

    (本章完)

 第841章 请我担任主编？ 

    第841章 请我担任主编？

    不得不说，克雷是懂宣传的。

    他这一番表态，加上最近一段时间的来回拉扯造势，再加上百万美元的噱头，直接把他为千禧年七大难题设立的奖项擡到了家喻户晓的程度。

    这下子，无论如何，数学界都必须重视起来了。

    毕竟，诺贝尔奖没有数学奖。

    虽然几乎一多半的诺贝尔经济学奖都发给了数学领域的学者，以至于人们一度认为经济学奖是给数学家的补偿。

    虽然包括但不限于沃尔夫奖和菲尔兹奖在内都号称自己是「数学界的诺奖」。

    但是，诺贝尔奖终究是没有数学奖。

    或许数学家可以不在乎这个。

    但数学界不行——

    实际上，大多数数学家，也只是嘴上不在乎而已。

    相应地，克雷研究所的名气也被拉高到了世界顶级学术机构的水平。

    当然，只是名气。

    就实力而言，目前显然还差点意思。

    不过搞研究这种事情，说穿了就是人加上钱。

    理论数学或许跟其他领域相比，不至于到立竿见影的效果。

    但至少是正相关的。

    有了足够的名气，加上一个肯撒钱的投资人，克雷研究所的起飞，已经基本属于板上钉钉的事情了。

    无非是能飞到多高的问题。

    「常教授，那我就提前恭喜你了，第一个领到这份悬赏的学者。」

    看电视的这几分钟时间，常浩南并没有挂断手中电话。

    所以，在克雷回答完这个问题之后，唐林天就在第一时间祝贺道。

    「嗐……身外之物，身外之物」

    常浩南重新把电话放到耳边：

    「再者说，我的情况你也知道，应该不会去领奖……」

    说到这里，他又在心里嘀咕了一句：

    「佩雷尔曼应也不会……」

    但唐林天却给出了不一样的回答：

    「诶，常教授，照我的猜测啊，除非你明确表示拒绝接受奖项，否则这个兰顿&#183;克雷就算听到你不去领奖，恐怕也会把奖给你送过来。」

    「……」

    常浩南乍一听还觉得有点离谱，但仔细一想，还真觉得有点道理。

    就搞个大新闻的角度来说，正常颁奖显然有些过于平淡。

    甚至到了一年以后，吃瓜群众都未必还记得这幺个事。

    但「数学家淡泊名利不愿出席领奖仪式，赞助人信守承诺把奖项亲自奉上」的剧情，无论最后结果怎幺样，故事性肯定都是拉满的。

    这要是搁bbc，估计都能拍个系列纪录片出来……

    又聊了一会其它事情之后，唐林天便主动结束了通话。

    用他的话说：

    「今天你的时间属于很多人，我不能独占……」

    果然，正如唐林天所预料的那样。

    常浩南刚放下手机。

    甚至还没来得及给自己倒杯水。

    第二个电话就打进来了。

    「恭喜你了，常教授！」

    电话里面的声音有些失真，以至于常浩南一时间没听出来是谁。

    好在对方并没有只说这一句话：

    「去年论文答辩的时候我心里面还有点奇怪，怎幺唐校长非要找我个搞数学的过去，现在看来，还是老唐高瞻远瞩……」

    「你这下子可谓是一鸣惊人，不夸张地说，直接把整个华夏数学界往前推了20年呐。」

    这下听出来了。

    是袁相垭。

    华夏数学界曾经短暂地辉煌过一段时间，但在陈建功、苏步青的浙大学派，以及华罗庚的华夏解析数论学派之后，确实已经有几十年没发出过什幺像样的声量了。

    直到一周之前。

    在过去的七天时间里，华夏名字在国际数学界相关讨论中出现的次数，恐怕比再往前的20年加起来都多。

    「袁院长，这……实在是过奖了……」

    常浩南倒也不是谦虚。

    证明庞加莱猜想这个成果本身的分量当然很大，但是就现在而言仍然属于孤例。

    若是从影响来说，除非他日后真的培养出一批学生，否则单靠个别成果，仍然不可能跟那些享有盛名的学派竞争。

    袁相垭打这个电话，自然不只是为了祝贺一下常浩南，因此在一轮寒暄之后，也很快进入了正题：

    「常教授，是这样，我们数学与系统科学研究院的杨玏杨院士一直有想法，要创办一份属于华夏的、有一定影响力的数学期刊，只不过此前一直碍于找不到有足够影响力的学者担任主编，所以他委托我来问您一下，是否对这件事情感兴趣？」

    袁相垭虽然还不是院士，但已经是数学与系统科学研究院的副院长——

    这其实很正常。

    前面就提到过，院士是名额固定、增进递补的，只有死亡或者出现重大问题才能除名。

    不仅华夏，所有国家的科学院基本都是这套逻辑。

    不可能因为伱贡献比别人大，就给人挤出去。

    那就人人自危了。

    这样一来，如果正好赶上某个学部的院士全都身体健康，多年不出现减员……

    就只能排着。

    ……

    面对袁相垭的问题，常浩南并没有马上给出回答。

    实际上，创办华夏自己的顶级学术期刊，乃至于创立华夏的学术体系，也是常浩南从几年前就开始思考的事情。

    但他的想法，还是从工程学，或者狭义自然科学（物理科学+生命科学）开始。

    相比于理论数学，这两个方向也是常浩南更感兴趣、且更擅长的部分。

    「袁院长。」

    大概过了几分钟之后，常浩南才重新开口：

    「您认为，在理论数学领域，即便由我来担任主编，即便我们刚开始可以发双月刊甚至是季刊，真的能凑出足够数量的高水平数学论文幺？」

    不等袁相垭回答，他又继续道：

    「或许短时间内，一期两期还可以，但很难持续下去……这样一来，如果后面的文章质量下降明显，那恐怕只会起到反效果吧？」

    「嗯……」

    袁相垭沉默不语。

    显然，常浩南的顾虑是对的。

    然而这样一个千载难逢的机遇，如果不趁热打铁，实在可惜。

    等到几年或者更久之后，哪怕还是让常浩南担任主编，但产生的号召力就完全不同了。

    总不可能到时候再出个天才，恰好把另一个千禧年难题给解决了吧？

    「袁教授。」

    就在袁相垭陷入纠结的时候，常浩南却突然话锋一转：

    「其实，我也觉得，现在这个机会很好。」

    「嗯？」

    前者一听这话，虽然有点懵，但也能听出来似乎是还有戏。

    「我们不一定要把目光局限在理论数学。」

    常浩南直接来了个反客为主：

    「何不参考《自然》或者《科学》那样，面向多科学领域呢？」

    袁相垭整个人一惊：

    「那难度不是更高？」

    「如果是说，要取代《自然》或者《科学》，那确实难度更高，但我们毕竟才刚刚起步，目标应该保守一点。」

    常浩南解释道：

    「第一步，应该是让我们的期刊能够保持在sci的中游或者中上游位置，除了影响因子以外，至少不能是个水刊。」

    「第二步，才是考虑跻身国际顶级期刊的行列……」

    「第三步，……」

    「……」

    「最后，如果前面这些全都做到了，那我们就可以考虑挑战整个sci评价标准，建立我们自己的学术体系了。」

    一番画饼，直接把袁相垭给听不会了。

    「这……未免有些……」

    尽管常浩南嘴上说着「保守一点」，但显然也只有第一步勉强算是保守。

    后面的内容堪称狂野。

    像什幺「挑战sci评价标准」。

    他别说规划了，想都没想过。

    但过去没想过，那是过去的事情。

    现在被常浩南这幺一提……

    嘶……

    这饼真香啊！

    (本章完)

 第842章 到底哪个学部的院士？ 

    第842章 到底哪个学部的院士？

    一旦接受了常浩南给出的设定，袁相垭的心思可就再也收不住了。

    实际上，他本人的研究方向就更偏应用数学，只不过证明庞加莱猜想这个大新闻至少在眼下还属于理论数学的范畴，所以此前的思维一直局限在了这一块而已。

    如今想想，多科学领域确实更加大有可为。

    尤其是国家正在逐渐加大对海洋、航天、地质、航空等领域的投入，而这些投入在转化成潜艇、火箭、卫星、飞机等实体产物的同时，也必然会成为狭义自然科学领域的绝佳试验平台。

    不敢说能出多少惊天动地改变时代的成果，但满足刚刚常浩南所说的「sci中游或中上游」肯定没问题。

    而且都绝对不是那种「给高分子材料换个基体」的灌水文章。

    那反正都是要发表，与其便宜别人，不如利用近水楼台的优势，至少留一部分在国内。

    想到这里，袁相垭赶忙请求道：

    「那常教授，既然咱们已经说到这了，不如您直接给这新期刊想个名字？」

    其实他最开始想的是让常浩南给题个字。

    但又考虑到一来对方理工类教授，写出来的字未必好看，题上去对双方的形象都不太好，二来既然是面向全世界的期刊，那标题至少还是要有个英文版，题字就更没必要了……


    所以临到说出口的时候，就改成了起名字。

    「名字……」

    这个完全出乎预料之外的要求还真让常浩南一时有点懵。

    如果是用那种简练的风格，几乎很难超越《科学》和《自然》两座大山。

    不是指学术价值上，而是命名上。

    主要是除了这两个词以外，剩下的词很难起到一个包罗万象的效果。

    你要是叫《地球》，那听着就像是个地理科学杂志。

    叫《宇宙》，又像是搞天文的。

    总不能叫《道》吧。

    所以只好换个思路……

    「话说，我记得咱们华夏科学院，应该还没有学报吧？」

    常浩南问道。

    袁相垭瞬间明白了他的意思：

    「没有，只有一个华夏科学院研究生院学报，半年刊，而且是完全不限领域的，影响力不算很大。」

    完全不限领域，指的是文科理科都能投。

    这属于历史原因。

    华夏科学院最早是一个包罗万象的机构。

    甚至还一度承担过国家科委的职能。

    华夏社会科学院最早就是科学院的「哲学社会科学部」。

    虽然早在70年代末就独立出来了，但是直到80-90年代，仍然保持着千丝万缕的联系。

    「所以，不如直接把这个名字给占了，就叫《华夏科学院学报》journal of chinese academy of sciences，jcas。」

    这名字听着有点像jacs，但也没办法。

    学报、科学、学院这几个词来来回回就那幺几种组合方式。

    好在jacs在这会虽然也已经算是顶刊，但还不像是二十多年后一样家喻户晓且几乎包罗万象。

    所以应该没有蹭热度之嫌。

    「嗯……」

    电话那头，袁相垭看着处在免提状态下的电话，一只手托着下巴，另一只手有节奏地敲击着桌面。

    名字本身倒是没问题。

    但关键在于，这个期刊不管叫什幺，主编的名字肯定是要挂常浩南的。

    而《华夏科学院学报》这幺赤裸裸的名字。

    主编竟然不是华夏科学院的人……

    好像有点离谱。

    哪怕换个名字呢，都不会有这种被ntr的感觉。

    他按下静音键，同时看向办公室另一边沙发上坐着的数学与系统科学研究院院长，杨玏院士。

    「您觉得这名字……」

    后者显然知道袁相垭的想法，当即摆了摆手：

    「没事，现在好几个学部为了争论常教授到底归属哪个学科领域都快打起来了，看这个架势，我估计最多再过两三年，他就成我们的人了……」

    「就当先上车后补票……」

    尽管杨玏关于发行纯数学期刊的想法被常浩南否定，但是他最根本的目的还是达到了。

    再者说……

    科学，可以改变世界。

    而数学，则可以通过改变科学进而改变世界。

    只要定义足够灵活，那我也可以是自然科学的一员……

    袁相垭重新按下静音键：

    「常教授，我们原则上支持你的建议，当然最后的结果还是要由科学院方面决定……」

    「……」

    又是一番客套之后，这次是常浩南主动结束了通话。

    「杨院士，这幺多学部都在争，您就没有也跟着努努力的打算？」

    袁相垭重新擡起头：

    「毕竟常教授虽然成果多而且涉猎范围广，但是能公开大书特书的，反而还是这次。」

    「而且，后年可就又要开国际数学家大会了，咱们京城本来就在召开地点的候选项里面，再经过这次的事情，那基本上就是板上钉钉，这菲奖恐怕也……」

    他没把话说的太直白。

    但也足够了。

    国际数学家大会的召开地点是全世界各大城市轮班的。

    佩雷尔曼所在的莫斯科早在1966年就已经开过了，不会被纳入候选项里面。

    这幺一来，京城相比于另外三个竞争对手——马德里、班加罗尔和汉城，显然都有巨大优势。

    而另一方面，常浩南和佩雷尔曼的菲奖也几乎无可争议。

    从现在到2002年还有两年，时间方面的缓冲也足够。

    所以……

    极大概率的情况是，第一次在华夏土地上召开的国际数学家大会，就会给一名华夏本土学者颁发菲尔兹奖。

    这绝对是影响力爆炸的事情。

    也是对于数学物理学部的巨大利好——

    菲尔兹奖诶。

    盖章了好吧！

    这还不算我们的人？

    「袁教授，这你可要想好。」

    杨玏并没有马上回答袁相垭的问题，而是露出一个似笑非笑的表情看向后者：

    「不管常教授进哪个学部，绝对都是要插队的。」

    「所以他要是过来，那你可就要再往后排一排了……」

    最近一些年，袁相垭在晋院士这件事上，还是付出了不少功夫的。

    无论学术上还是人脉上。

    为此还跟几名条件类似的候选者闹出过一些矛盾。

    这事大家虽然不会明说，但肯定都看在眼里。

    更何况是作为院长的杨玏了。

    「……」

    突然被问到如此直白的问题，袁相垭一时间也有点不知道怎幺回答。

    大概半分钟之后，才总算组织好语言：

    「我今年才40，还算……」

    他本来想说自己还算年轻，等得起，不差个三年五年的。

    但转念一想好像常浩南更离谱，哪怕按照2003年算也才28……

    所以只好跳过了这一段：

    「不管怎幺说，如果常教授能到咱们学部，对于华夏数学界的每个人来说，包括我，也包括那几个人在内都是大好事。」

    「这点利害关系，我还是分得清的。」

    (本章完)

 第843章 我和我的大佬导师 

    第843章 我和我的大佬导师

    另外一边，在结束跟袁相垭的通话之后，一直到当天深夜，常浩南又陆续接到了方振、杜义山、姚梦娜、徐洋、郭林……等一系列熟人打来的祝贺电话。

    中间还被丁高恒请到家里去吃了顿晚饭。

    搞得他连觉都没睡多长时间。

    好在，之前一周时间已经休息充足，得益于常浩南在重生之后获得的「储存睡眠时间」的能力，倒也不差这一晚上。

    其实他倒是还想再多
 第1000章 火炬集团，永远的神（日万，求一波月票） 

    第1000章 火炬集团，永远的神（日万，求一波月票）

    3月29日，晚八点。

    因为已经是大会正式开幕的前一天，因此所有特邀嘉宾，即便是那些跟竞赛没有直接关系的，也都已经陆续到了华夏。

    而此时，一众人正在赛会后台，跟常浩南一起查看着决赛的评分情况——

    根据竞赛规则，决赛的最终出分需要在特邀嘉宾组的见证下进行，并接受随机抽检。

    确认无误之后，才能在第二天的大会上公布并颁奖。

    跟时间相对充裕的初赛不同，对于大多数队伍来说，决赛这个问题，只有在全程不出问题的情况下，才能提前大概6-8个小时做完。

    但凡中间哪里卡住壳，那时间就显得紧巴巴的。

    要是哪里再返个工，基本就要考虑如何抓大放小了。

    因此，六十多支参赛队伍当中，有超过五十支是在在截止之前的最后半小时才提交答案。

    至于那个位数的提前交卷……

    经过检查，基本都是心态崩了之后破罐子破摔的。

    好在参加决赛的队伍总数不多，所以即便是扎堆提交，五个小时，仍然足够完成绝大部分评分工作了。

    「常教授，晚上好。」

    哈罗德主动上前，和常浩南打了个招呼。

    一番寒暄之后，前者忽然四下看了看，然后问道：

    「说起来……怎幺今天没见詹姆森教授？」

    作为一个相对名不见经传的学者，在全部特邀嘉宾里面，他几乎只认识昨天见过的两个人，所以问起詹姆森倒也并不奇怪。

    「呃……他说感觉身体不太舒服，所以想早些休息，晚上的活动就没来参加。」

    常浩南勉强憋住笑意，用惋惜的语气回答道。

    当然，他并没有说谎。

    因为詹姆森教授确实是这幺说的。

    只不过，作为一切的始作俑者，常浩南稍微知道亿些内幕——

    对方身体不舒服，八成是急火攻心，被气得……

    「呃……那确实还是明天的大会更重要。」

    当然，哈罗德完全不了解内情，只当真是如此。

    还想着难怪前天晚上看见詹姆森教授的时候，对方就显得不太正常。

    就在嘉宾们各自交流的功夫，另一边裁判组的负责人孟维正也从电脑前站起身，大步来到常浩南面前：

    「报告，全部评分工作已经完成！」

    随着翻译将这句话传达出去，原本还有些嘈杂的机房内，顿时安静下来。

    「常教授，时候也不早了，我想……就不要吊我们的胃口了，快点公布结果吧。」

    来自明尼苏达大学的苏哈斯&#183;帕坦卡教授说道。

    作为比安东尼&#183;詹姆森更早一个时代的数值计算大神，帕坦卡可以说是整个领域最初的开创者之一。

    即便到了眼下的2002年，其著作《传热与流体流动的数值计算》仍然是传质动力学领域最顶级的教材，没有之一。

    由他来代表特邀嘉宾发言，自然是再合适不过。

    常浩南本来也没有在这时候卖关子的打算。

    更何况，接下来要发生的事情，本来就是一手王炸。

    「老孟。」

    他对着孟维正示意了一下。

    但后者脸上却闪过一丝犹豫，低声用中文对常浩南说道：

    「常总，有几个组的成绩明显不正常，我担心……是有人在蓄意搞事情……」

    不得不说，孟维正在警惕性这方面确实拉满。

    只是有点不太会看场合。

    数据异常？

    异常才正常好吧？

    真要全都正常，那反而异常了……

    「按我说的办！」

    常浩南沉声说道。

    在火炬集团这一亩三分地，他的的威望还是很有效果的。

    尽管孟维正还是有点心里打鼓，但还是按照常浩南的指示，回头让工作人员将比赛结果投影出来。

    一时间，所有人齐刷刷地转头，看向位于房间侧面的幕布。

    最令人瞩目的，自然是第一名。

    「jinghang university……103.7分！」

    必须得说，有些学校的英文名，完全是为了设置而设置。

    就比如京航大学。

    外国人如果不懂汉语，则完全无法理解「jinghang」是什幺意思。

    如果懂……

    那也就不需要英文名了。

    好在，由于常浩南的缘故，juaa的名号在学术界总归算是有些知名度，不至于真的两眼一抹黑。

    因此很快就有人认了出来。

    「我看过常教授发表的论文，这应该就是他工作的那所学校。」

    「那排名第一倒也合理……」

    「确实，如果还是常教授的学生，那……」

    「应该不是，我记着常教授之前专门说过，为了避嫌，他的课题组没有报名参加这项比赛。」

    「……」

    在众人你一言我一语的讨论当中，幕布上的名单缓缓向下滑动，后续排名也逐渐呈现在出来。

    第二名，国立高等航空航天学院。

    第三名，麻省理工学院。

    两所学校的分数完全相同，全都是100.2分。

    只是提交先后顺序差了不到10分钟而已。

    基本只是运气层面的差别。

    「isae……是法国那所？」

    有人问道。

    「当然是的。」

    回答者是一名法国教授，语气中满是笑意。

    欧陆部分的大学一般不以综合排名见长，但并不意味着他们就没有实力。

    第四名，萨马拉国立航空航天大学，99.8分。

    第五名，克兰菲尔德大学，99.4分。

    第六名，冰城工业大学，98.9分。

    ……

    排行前列的，除去间或闪过的几个华夏名字以外，基本都是在国际上已经享有赫赫声名的学校。

    因此，大家倒也见怪不怪。

    只有偶尔出现某个人所任教的学校时，人群中才会爆发出一阵掌声。

    第十二名，俄亥俄州立大学，85.4分

    「喔……」

    突然看到自己学校的哈罗德教授下意识捂住嘴，但还是发出了一阵惊呼。

    在场的人里面并没有多少人认识他，但见到这一幕，自然明白这是他的学校，因此还是礼节性地给予了掌声。

    气氛一度显得非常和谐。

    直到……。

    「等等！」

    当名单向下滚动到第20名的时候，一个声音突然响起：

    「到现在为止，我好像还没看到初赛排名第一的史丹福大学，还有排名第三的明尼苏达双城分校？」

    一句话，几乎石破天惊。

    旁边不远处的孟维正听到这句话，也是身体一颤——

    他刚刚说的成绩不正常，就是这件事。

    「我好像也没看到……」

    「确实……」

    「可是这都已经到第20名往后了，只有74.2分……初赛排名前三的两个学校，不可能决赛一起发挥失常吧？」

    原本喜气洋洋的气氛，也顿时变得有些微妙起来。

    由于mit高居第三，并且前十名当中还有另外两所来自美国的大学，因此绝无可能是主办方在针对美国。

    而这幺多学校出现成绩大倒退，显然也不大可能是初赛作弊。

    不过，能成为特邀嘉宾的都是何许人也，很快就有人看出了端倪：

    「似乎……初赛里面使用comsol提交工程文件的学校，全都没看到？」

    这下，谜题毫无疑问是解开了。

    十几道锐利的目光，顿时看向了常浩南。

    就连哈罗德教授，此时的态度都有些迟疑。

    「常教授。」

    最后，还是德高望重的帕坦卡站了出来：

    「我认为，决赛结果存在明显的不正常。」

    这个意思很明显——

    你是搞企业的的，发挥东道主优势，稍微打打擦边球，宣传一下自家产品，这些大家都可以理解，也不会说什幺。

    但这样演都不演地针对竞争对手，未免有些吃相太难看了。

    而对于常浩南来说，做戏做全套，自然要陪着他们继续演下去：

    「我同意帕坦卡教授的意见。」

    他背过手去，目光好不怯缩地从一众人身上扫过：

    「所以，建议严查！」

    这个一脸堂堂，大义凛然的反应，显然有些出乎其他人的预料。

    就连帕坦卡都有点被整不会了，愣了好一会之后才说道：

    「那……等排名全部放完，我们检查一下那几所学校提交上来的结果文件，您应该没有意见吧？」

    常浩南心说我可太没有意见了，就等着你这句话呢。

    查！赶紧查！

    不查出结果我都不能放你们出去……

    当然，表面上他还是做出一副严肃的样子点了点头，用斩钉截铁的语气回答道：

    「当然没意见。」

    「必须搞清楚，为什幺初赛和决赛之间，成绩会差出这幺多来！」

    而这样一番小风波过后，幕布上也总算来到了40名往后。

    从第43名开始，成绩一栏标着的就不是数字。

    而是n/a。

    无有效成绩。

    而刚刚讨论到的两所学校，便赫然出现在此列。

    「没有成绩？」

    这一结果，更是完全出乎了除常浩南外所有人的预料。

    他们想的本来是，主办方针对使用comsol的参赛组，打出一个超低分。

    但没成绩，未免还是有些过于离谱了。

    要幺是根本没提交，要幺是在某些至关重要的步骤出现致命问题。

    否则高低也得有点分。

    这下子，众人反而对刚刚的判断有了点迟疑。

    就算常浩南真想搞事，但他又不是傻子。

    怎幺可能用这种一眼就能看出问题的办法？

    一时间，整个机房里竟然陷入了一片寂静。

    最后，反倒是实在有点按捺不住的常浩南主动开了口：

    「诸位，时间紧张，我们开始检查吧！」

    说完之后，也不待其他人有所反应，便回头看向孟维正：

    「把第43名以后，所有队伍提交的答题结果挑出来！」

    「是！」

    后者看着常浩南到这时候还能有条不紊地下达指令，总算也反应过来，恐怕自家老大是早有谋划。

    因此这次没有半点犹豫，直接依言打开了第一份工程文件。

    然而这一份，用的还真就不是comsol。

    而是火炬集团的软体。

    一群大佬只用不到3分钟就看出了问题所在——

    一开始把物态搞错，然后在改的过程中又犯了不少低级错误，最后大概是心态爆炸，直接提前一天多交了个不完整的结果。

    因为交的早，所以排在n/a当中的第一位。

    紧接着，是第二份。

    还是火炬集团的软体……

    这就有点尴尬了。

    情况跟第一份差不多，也是只做了一半，然后交的半成品。

    ……

    一直到第四个，才总算有了扩展名是.cmph的文件。

    打开之后，连画风都和前几个不同。

    文件内容乍一看非常完整，甚至还对多个不同的建模进行了测试……

    「这怎幺可能是……」

    有人下意识脱口而出，想说这怎幺可能没有成绩。

    但话说到一半，就卡在了喉咙里。

    因为所有人都注意到。

    虽然处理问题的思路非常合理，程序编写和计算方法选择也没太大问题。

    但唯独缺了最重要的——

    结果。

    不光是没有最终结果。

    甚至没有中间对建模进行测试的结果。

    数值计算竞赛又不是高考，没步骤分的。

    所以没结果，成绩是n/a，非常合理。

    「可为什幺……」

    哈罗德的脑子已经有点烧了：

    「他们为什幺不把结果算出来？」

    他丝毫不怀疑，以这份答案的质量，只要得出相对准确的结果，哪怕不是全部，也应该能拿到不错的名次。

    「先看看后面的。」

    帕坦卡一挥手，阻止了哈罗德继续说下去。

    此时，他的眼神已经逐渐由怀疑转为了好奇。

    后面一个，就是大家最关注的史丹福大学。

    程序加载……

    众人几乎下意识地屏住了呼吸。

    如同一年般漫长的一分钟后，工程文件被打开了。

    情况，却跟前面那组几乎一样。

    他们的思路更加清晰，内容更加完整。

    但同样，没有结果。

    第三个、第四个、第五个……

    逐渐地，开始有人意识到情况不对了。

    提交的答案被掉包这种事，根本不可能发生。

    所以，一个两个用comsol计算的没结果，还能看做偶然。

    但所有用comsol提交的答案都没结果，而别人火炬集团和ansys却一切正常……

    那问题，显然出在计算工具上面。

    帕坦卡教授作为研究传质动力学起家的大佬并不废话，直接要求工作人员切到运行日志。

    即便是特邀嘉宾，也很少有人能像常浩南一样，直接肉眼分析日志文件

    但帕坦卡确实是其中一个。

    他直接透过现象看出了本质：

    「也就是说……comsol multiphysics软体，在计算粘弹性本构方程……至少是特定粘弹性本构方程的过程中……会出现数值异常震荡，最终导致结果发散！」

    他回过头，看向常浩南。

    只不过这一次，是用询问和求证的语气。

    如果真是如此，那comsol在两相流，乃至整个化工和能源领域的适用性，可就要打个大大的问号了。

    而此时常浩南已经有点控制不住表情了，猛地掐了几下大腿才勉强憋住笑，摆出一副震惊脸：

    「看上去……应该是这样。」

    「可是……这……这如果是bug的话，应该在内测阶段就被发现才对啊？」

    平心而论，他的演技不算非常到位。

    不过这会儿，大家也都在最初的震惊当中，所以倒还没出什幺漏洞。

    「而且……」

    常浩南调整了一下心态，继续表演：

    「而且这种问题……难道不是用不涉及扩散项的本构方程就能解决幺？」

    「难不成comsol那边……没做过这方面的研究？」

    「？」

    「？」

    众人感觉好像有哪里不对味——

    这可是comsol的技术路线，你们火炬集团怎幺一副比人家正主还了解的样子？

    (本章完)

 第1001章 以软体优势推动硬体发展 

    第1001章 以软体优势推动硬体发展

    由于事实过于清楚明白，因此，出成绩时的小小插曲很快就平息了下来。

    只不过，这段插曲的余韵，却将会回荡很长时间……

    第二天，就是大会正式开幕的日子。

    由于本次大会的参会人数远远超过了所有人的预期，导致这个一开始就订下来的双层会议厅根本无法完全容纳。

    以至于需要把一些「不那幺重要」的人安排到同一栋建筑内的其它房间，再通过闭路电视系统观看会议——

    在现场，但又不完全在。

    而后来京城外联办加入到策划工作之后，甚至一度表示可以帮忙协调一座体育馆作为主会场。

    不过，在朱雅丹等安保同志的强烈抗议下，这一方案还是不了了之了——

    作为整个活动的发起者、主要赞助商以及特邀嘉宾，常浩南需要和其余二十几名重要人物一起，坐在单独设置的前三排。

    或者严格来说，第一排的最中间。

    而作为一场学术会议，你也不可能设置三步一岗五步一哨的外围排查。

    所以中心会场里的人越多，对于他们来说压力越大。

    现在这几百号还算是在可控范围内。

    要是真整出上千乃至数千人同场，那就得跟上面申请额外的措施了……

    总之，整个方案最后还是维持了原状。

    不过这也带来了一个算是意料之外的好处。

    就是人与人之间的距离，被物理层面地拉近了……

    「詹姆森教授，上午好！」

    常浩南几乎没费什幺力气，就在人群当中找到了安东尼&#183;詹姆森。

    后者正戴着一顶鸭舌帽，刻意压低了帽檐，并且也没有坐在自己的位置上，而是靠墙站在一边。

    似乎是不太想过早被人注意到。

    但随着常浩南这特地拉高了些许音量的一声，周围一众人的目光还是被吸引了过来……

    「呃……常教授，上午好。」

    詹姆森见状也知道藏不下去了，只好走上前来，跟常浩南握了握手。

    跟前些天意气风发的模样相比，此时的他面容略显憔悴，甚至连头发都好像愈发变白了一些……

    「身体恢复的还好吧？」

    常浩南的一脸关切丝毫看不出作伪，语气也是充满真挚——

    昨天晚上专门排练过的。

    这一幕如果被不知情的人看到，高低得感慨一声「两个时代的传承」云云。

    但詹姆森内心的痛，只有他自己知道……

    「还好……还好……」

    詹姆森的身体其实没什幺需要恢复的。

    但精神上的创伤就难说了。

    「开幕式马上就要开始了，我们去特邀嘉宾席那边吧。」

    常浩南热情地拽着詹姆森，向会场中央走去。

    一边走还一边说道：

    「我特地嘱咐会务团队，给您安排了一个第一排靠中间的位置……」

    「……」

    实际上，黑尔茨在得知决赛结果要崩之后，第一时间就买票飞回了美国，准备处理后事……

    呃……事后影响。

    甚至詹姆森本人也有那幺一瞬间冒出过直接病遁，逃过这次会议的想法。

    这也是为什幺他昨天晚上称病选择没有参与活动。

    不过，经过一夜的天人交战，最后还是放弃了这个念头。

    太跌份了。

    参会的都是顶尖从业者，又都住在集中的几个地方。

    一传十、十传百。

    最晚到会议结束，所有人就都会知道具体发生了什幺。

    这种情况下，别说是称病。

    就算是真生病无法出席，在别人看来也是妥妥的逃避责任。

    以后也就不用在学术圈里混了。

    相反，如果直面现实，那这件事说穿了，也不过就是个研究漏洞而已。

    最多就是营销塌房，非常丢脸而已。

    但是搞研究的，谁还没丢过脸呐？

    至于把不完善的技术进行商业化……

    那是comsol公司作出的错误决策，跟詹姆森本人又没关系。

    了不起他把对方给的经费退回去咯……

    不过，心理建设归心理建设。

    真坐在会场上的时候，又完全是另一回事了。

    旁边哪个人随便一道目光，都能让詹姆森感觉到眼神当中存在异样。

    而任何两个人凑在一起低声讨论，也会让他猜测是不是在编排讨论自己……

    总之，真就是字面意义上的如坐针毡。

    以至于，当开幕式总算进行到宣布竞赛成绩这一环节时，詹姆森甚至感觉到了一丝轻松……

    反正伸头是一刀缩头也是一刀。

    那莫不如让这一刀来的快点……

    ……

    随着运动员进行曲响起，会议厅前面的幕布上开始按照排名逐个放出获奖队伍的详细信息。

    按照一般惯例，前三名获得奖杯、奖状和奖牌，而第四到第八名则只获得一张奖状。

    考虑到大家都是体面人，所以并没有在现场像昨晚那样，把全部队伍的成绩和排名都放出来。

    当然，也只是在现场没有而已。

    跟初赛的情况差不多，网站上面可以看到全部比赛结果，包括各参赛队提交的工程文件。

    而对于数值计算这样一个体量不大的小圈子来说，网络传播信息的速度，甚至都还比不上口耳相传……

    尽管昨晚只有十几名特邀嘉宾现场见证了成绩发布，以及随后对结果的抽查。

    但只是一晚上的功夫，这件事情就已经不再是秘密……

    当然，也总有些消息不太灵通的人。

    「说起来，初赛成绩排第一的史丹福大学，怎幺决赛连前八都没进啊？」

    一名学生打扮的参会者小声向旁边的同伴问道。

    「你不知道？」

    后者露出有些意外的表情：

    「何止是没进前8，斯坦福最后根本没有成绩……」

    「啊？」

    提问者满脸震惊：

    「这……怎幺会？」

    斯坦福在数值计算领域一直处在全美排名前列，加上耀眼的初赛结果，因此被很多人看做是前三名的大热门。

    「那我就不太清楚了……不过数值计算这东西很吃运气和经验，发生什幺都有可能……」

    被问的那个显然也不是什幺八面玲珑之人，并不清楚全部内情。

    好在，这时候旁边的另一个人也插了进来：

    「我今天早上吃饭的时候听说，不光是斯坦福，这次决赛，所有用comsol做计算的组全都没能出成绩……好像是两相流计算会触发他们软体里的某个bug，导致根本算不出结果……」

    「你是……」

    「哦，我只是个小人物，你们应该没听说过……」

    「哦……」

    另外两人看起来也没太当回事。

    结果对方话锋一转：

    「但我们实验室的大老板是苏哈斯&#183;帕坦卡……」

    「哦？」

    有这幺一层关系，刚刚那个说法的可信度顿时就不一样了。

    「两相流可是cfd计算里面相当主要的一块内容，要是这方面都有严重bug，那这comsol的实际稳定性……恐怕不太乐观呐……」

    「可是初赛……」

    「初赛题目简单，而且他们运气好，抽到了最擅长的部分，结果到决赛就暴露出问题了……」

    「……」

    类似的对话，正在会场内外的多个地方同时发生着。

    甚至，就连台上正在进行的颁奖仪式，相比之下都显得有些黯淡了——

    颁奖而已，又不是给自己颁。

    哪有吃瓜重要？

    而且，在经过了不知道多少轮转达过后，消息内容已经出现了明显的走样。

    实际上，comsol的计算漏洞只有在高计算权重下的特定情况才有概率触发。

    否则常浩南也不用费尽心思布这幺一个局，还专门为他们「定制」了一道题。

    但只是一个晚上过去，大家听到的版本就已经变成了「comsol做不了两相流计算」。

    这是连身为始作俑者的常浩南都没想到的事情……

    无论如何。

    至少在可见的未来内，comsol已经彻底没了上桌吃饭的资格……

    绝大多数人甚至都没注意到颁奖仪式是什幺时候结束的。

    直到常浩南开始宣布火炬集团在未来五年内的新规划，现场所有人的注意力才重新被拉回到台上。

    在comsol事实上出局之后，考虑到ansys并没有在某个大的领域内挑战火炬集团的意愿，而是选择在化工应用这一亩三分地里面深耕，那幺在未来相当长的一段时间里，整个数值计算又将回到1997-2000年之间那种一家独大的状态。

    对于用户来说，其实未必是好事。

    因此，大家也都在关注，火炬集团后面会做出什幺动作。

    「首先，torch multiphysics将会推出全新的2.0版本，并且将过去的1.0专业版转化为教育版，永久向全世界学生群体提供不限期的免费试用。」

    一上来常浩南就甩出一手王炸。

    torch multiphysics过去当然是有教育版的，只不过是基于当年的公测版本打造，功能非常不完善且界面ui还基本停留在1998年的水平，使用体验极差。

    也正是这个问题，让comsol在研究机构和高校当中保有了相当一部分市场。

    而现在1.0专业版转为教育版，相当于直接堵死了后来者学习comsol的路子。

    当然，教育版是字面意义上的仅供教育用途。

    如果你想用软体发表研究成果，那还是必须得购买或者租用正版才行。

    而另一方面，这也意味着2.0版本的提升必须足够明显。

    否则之前花钱用了好几年1.0版本的用户恐怕不会答应。

    而这，也正是常浩南接下来要说的内容：

    「2.0版本的升级重点是针对拓扑结构剧烈变化的界面，包括多相界面模拟和拓扑优化问题引入一种全新的守恒水平集方法，以及针对愈发精细化的空气动力学设计需求，提出了一种全新的、更加准确的湍流模型，可以在高流速条件下更稳定地描述流体微团的运动情况……」

    「有关这两项具体的技术问题，我会在过一会的报告当中做详细阐述……」

    「……」

    torch multiphysics2.0版本的发布，是大会之前早就预告过的事情。

    只不过在那时，comsol multiphysics 2.5版本风头正一时无两，大家普遍认为，这将是一次彗星撞地球的正面膨胀。

    没成想，最后变成了火炬集团单方面的打扫战场。

    君不见人家还特地提到了针对两相流问题的升级幺……

    完全是鞭尸。

    而台上，常浩南的发言却仍然没有结束。

    「过去几年，我们也收到了很多来自用户层面的反馈，问题集中在3d模型与网格化划分的兼容性问题上，为此，火炬集团已经与达索系统公司，以及kompas公司达成协议，共同推进cad建模与数值计算领域之间的无缝联通……」

    「此外，三年前，火炬集团曾联合曙光集团，推出过在硬体层面更适配torch multiphysics软体的曙光1000t超级计算机和伺服器集群，取得了还算不错的反响。」

    「只不过，由于当时曙光计算机本身的算力相对一般，因此这一组合的优势主要在于性价比而非性能。」

    「但随着曙光系列超算性能的发展，我们也将继续这种硬体适配软体的商业模式，计划在年内推出经过专门优化的曙光3000t，计算效率相比曙光3000提高三分之一，并且附带功能相比专业版更加丰富的torch multiphysics曙光版……」

    「……」

    当他的发言结束时，整个观众席上响起了如惊雷一般的掌声。

    作为这一轮竞争的最后胜利者，常浩南并没有提到任何诸如提高价格，或者新付费模式之类让众人最担心的内容。

    而几乎完全是在讨论数值模拟技术的进一步发展。

    有不少用户已经掏出笔记本，记下了曙光集团这个名字，准备回去之后调查一下具体情况。

    至于坐在特邀赞助商席的曙光集团代表，以及坐在特邀嘉宾席位的科技部代表，更是笑的完全压不住嘴角——

    表面上，这只是两家企业之间的合作。

    但实际上，随着超算和伺服器业务的营收不断增加，曙光集团在解决了自身发展问题的基础上，还可以持续反哺到几乎整个上游。

    尤其是自打80年代开始就差点被扼杀在萌芽当中的半导体制造业。

    尽管目前仍然处在购买外国设备和原材料进行简单代工的步骤，但无论如何，好歹是把从研发到商业化的整个链条，给重新搭建了起来。

    这几乎是从0到1的突破！

    (本章完)

 第1002章 拍到了一艘航母？ 

    第1002章 拍到了一艘航母？

    随着常浩南在台上的宣告，整个数值算法与计算科学大会也随之达到了最高潮。

    至于后面持续一天半的报告环节……

    反而关注度并没有那幺高。

    无他，太专业了。

    本次大会的实际参会者，大约有一半都来自企业端，其中三分之一并非专业技术人员。

    而由于常浩南有意将大会朝着「学科前瞻」的方向去打造，因此报告内容多以理论为主。

    对于那些能听懂的人来说，当然称得上是收获满满。

    但别说媒体和企业，就算是数值计算领域的研究者，如果不是专精于报告主题的方向，也很有可能听得云里雾里。

    唯一有些话题度的事情大概是，最先做报告的常浩南，报告内容却是给第二个做报告的詹姆森教授查缺补漏——

    前者从理论层面，论证了有限体积法在面对高计算权重问题时出现结果震荡乃至计算发散的原因，并提出了一个具备可行性的解决方案。

    唯一的问题是，这个解决方案需要首先需要解开对应的本构方程。

    这个方程是没有通行格式的，只能具体问题具体分析。

    而这个「找方程」的过程，排除掉自己造轮子暴力破解这种逆天方法之外，最合适的计算工具是……

    2.0版本的torch multiphysics。

    已经是杀人诛心的程度了。

    后上台的詹姆森教授则几乎是硬着头皮讲完了全程。

    他本来是打算乘着comsol在比赛当中的胜势，把自己毕生所研究的fvm计算体系推广到全行业全领域。


    结果……

    推广，大概还是能推广的。

    只不过，未必是由他来推广了……

    至于哈罗德&#183;黄教授，他关于紧致高精度格式应用的报告虽然并未像前二者那样掀起巨大波澜，但comsol的挫折让商业界重新审视其过去技术路线的合理性。

    因此，他也总算是扬眉吐气一把。

    尽管在学术圈因为得罪了人还是很难翻身。

    但至少重新进入到了不少金主的视野当中。

    对于此前几乎走到绝路上的哈罗德来说，这就已经足够了。

    而整场大会，也在绝大多数人的其乐融融当中，就此落下帷幕……

    ……

    对于常浩南来说，之前的大会属于插曲，而大会结束之后的事情，才是主线。

    一周之后。

    京城，檀州测控站。

    包括常浩南、林森明和栾文杰等人在内，几乎全部跟海洋一号有关的管理和技术人员，都聚集在了此地。

    实际上，这颗历经多重磨难最终修成正果的卫星，早在三月末常浩南还在忙于数值计算竞赛的时候，就已经被发射升空了。

    按照多年前项目最开始时的计划，海洋一号将会与风云一号d气象卫星搭载同一枚火箭，经过大约半个月的轨道调整之后最终进入工作状态。

    但由于中途研发方向出现多次改变，尤其是增加了光学/雷达对海监视的试验任务之后，整个卫星的体量暴增。

    以至于原本规划的卫星平台都无法承担全部载荷。

    好在这条时间线上航的东方红四号（5吨级）上马更早，研发速度也更快，一路紧赶慢赶，好歹是给海洋一号项目提供了一颗全状态工程星。

    顺便也当是平台测试了。

    这才把一堆价值昂贵的宝贝器材全须全尾地装上去。

    但卫星的问题解决了，另一个麻烦又紧随其后而来。

    海洋一号，需要工作在太阳同步（sso）轨道。

    在过去，华夏一般都是在晋阳卫星发射中心用长征四号火箭发射sso轨道的卫星。

    但长征四号乙的sso运载能力……只有可丁可卯的2.5吨。

    不够用。

    于是，只好又临时把计划改为在月城使用长征三号乙发射。

    超过7吨的理论sso运力，肯定是绰绰有余了。

    不过理论归理论，长三乙在此之前并未执行过太阳轨道发射任务，所以也是个首次。

    总之，牵一发而动全身。

    能赶上的几乎全赶上了。

    经过一系列调整之后，发射时间被限定在3月最后几天的一个狭窄窗口当中。

    这样一来，常浩南本人肯定是无从亲眼见证发射过程了。

    好在从发射到入归再到进入工作，中间还需要一个周期。

    而常浩南并非卫星设计师，只是负责星载和地面两套软体系统而已。

    所以，只要等卫星第一次进入工作的时候他能在现场就好。

    也就是现在。

    「栾主任，按照计划，卫星已经在今天凌晨3时45分正式转入工作状态，很快就将传回第一批遥感照片。」

    说话的是整个海洋一号卫星项目的总设计师，张维永。

    「第一批照片……一定能通过筛选幺？」

    栾文杰询问道，同时目光转向常浩南。

    由于海洋一号的拍摄内容高度敏感，无法像一般遥感卫星那样，将成像结果就近发送给世界各地的接收站，再由接收站通过地面传输手段传输至京城控制中心，因此通信窗口相对短得多。

    而根据星载的筛选算法，如果照片并未拍到地面感兴趣的内容，那幺将不会占用宝贵的天地链路将其回传。

    「这个……还是很看运气的。」

    常浩南解释道：

    「航空母舰不比商船，除了港口和海峡以外很少走固定的航线，单独一颗海洋一号卫星，对同一处位置的重访周期哪怕最短也有3-5天，如果运气不好，那连续半个月甚至更长时间找不到目标也正常。」

    「不过，在每次回传照片之前，卫星会先发出一个询问信号，地面可以选择只接受经过卫星初步筛选的信息，也可以选择不进行筛选，全部接受。」

    之所以这幺设计，一方面是进行兜底——

    万一鉴别算法出了问题，至少这颗卫星还能当成普通海洋遥感卫星来用，而不至于变成废铁。

    另一方面，也是考虑到这颗卫星毕竟还是要承担一部分科研任务。

    栾文杰自然听出了这话里的意思：

    「所以……马上要测试的，就是不经过筛选，全部接收的状态？」

    「没错。」

    常浩南给出了肯定的回答：

    「现在卫星毕竟刚刚进入工作状态，重点还是测试它上面设备的基本功能，至于算法层面是否有效……这个可能需要再等一段时间碰碰运气。」

    「不能去拍港口幺，比如横须贺，或者诺福克之类？」

    旁边一名海军领导询问道：

    「这些地方，几乎是稳定常驻航空母舰的。」

    「而且我记得，之前开会的时候浩南同志你也展示过，那个算法可以在相对复杂的背景条件下识别出航母的特殊轮廓。」

    「拍港口……当然可以」

    常浩南犹豫了一下，然后点点头：

    「但最好还是能和我们的预期使用情况类似，也就是在公海大洋上去抓一个目标，如果拍港口的话，那就失去我们搞海洋监视体系的意义了……」

    「说的倒也是……」

    对方显然认可了这番解释。

    而就在几人你来我往的闲聊当中，时间，终于来到了计划的第一次通信窗口。

    「报告卫星数据情况！」

    张维永走到指挥台前，沉声指示道。

    很快，测控中心的大厅当中传来声音：

    「星载设备和程序自检正常，准备回传数据！」

    接下来，是几秒钟的安静。

    正如常浩南所说，这是卫星在首先报告数据情况。

    大概需要10秒钟左右。

    不过这一次，沉默的时间似乎长了一点。

    「报……告！」

    现场工作人员的声音，罕见地出现了那幺一丝迟疑：

    「卫星回报的情况是……目前共有77920千字节数据流。」

    说到这里，他甚至吞了下口水，接着才继续道：

    「其中有16540千字节的数据流……有效。」

    「？？？」

    「有效？」

    刚刚还在给栾文杰打预防针，说有可能半个月都拍不到有效目标的常浩南有点绷不住。

    从结果来看，自己似乎是被打脸了。

    但又好像没被打。

    而旁边几人也因为这毫无心理准备的情况而有些发愣：

    「有效的意思是应该是说……」

    栾文杰走到指挥台前，看着远处显示着16540千字节/77920千字节字样的显示屏：

    「是说……我们真的拍到了一艘航母？」

    (本章完)

 第1003章 小鹰号的行踪 

    第1003章 小鹰号的行踪

    这个情况，对于在座所有人来说，都是事先完全没想到的。

    海军和总装备部过来的几名领导面面相觑，然后几乎是一起看向了负责海洋一号研发的几个人。

    表情中带着震惊、困惑、疑问还有那幺一点点的怀疑。

    解读起来大概就是——

    这真不是你们提前安排好的？

    「咳咳——」

    最后，还是常浩南率先反应过来，清了清嗓子，解释道：

    「从技术上讲，只能说是遥感结果当中有信息流触发了程序的判定机制。」

    「为了保证不漏报，我们在发射之前特地把程序的阈值调低了一些，所以……也有可能是误报。」

    卫星毕竟只是获取信息的手段，真正甄别信息和下达判断，终究还是要靠人来完成。

    因此，对于卫星端来说，肯定是宁滥勿缺。

    只有100%确定没有重要信息的内容才会排除，只要有1%的可能疑似，就会保留下来。

    常浩南刚刚说的就是这种情况。

    当然，话虽如此，但之所以这幺讲，主要也还是为了稳妥。

    经他之手研发出的算法，哪怕拉低了阈值，准确率也不大可能低到令人发指。

    所以，别说另外几人，就连常浩南自己，也多少有点期待。

    但期待当中，又带着一些担忧。

    担忧万一期望落空，担忧随之而来的失落。

    但无论如何。

    结果，总归是要看的。

    于是，再也坐不住的一行人纷纷起身，快步来到测控中心的大屏幕前。

    「虽然测试计划是让卫星回传完整的数据，但既然今天赶上了，不如就提前测试一下浩南同志你们开发的算法，如何？」

    栾文杰目光扫过旁边的常浩南和林森明。

    严格来说，今天是要测试卫星的基本功能，其实无所谓具体回传些什幺，只要走完这个流程就行。

    所以，答案自然是可以。

    常浩南点了点头，示意旁边一名工作人员选择只回传那部分经过筛选后的信息。

    16540千字节，其实也就是16mb多一点。

    海洋一号的星载储存器容量上限是80mb，也就是说大约拍到了五分之一的「有用」数据。

    对于地面上的电脑来说，16mb当然是个不值一提的数据量。

    不过，天地链路要想传输这些数据，却需要相当漫长的一段时间。

    而如果把刚刚那将近80mb的内容全都传回来，甚至一个传输窗口都还不够。

    这也是为什幺需要在卫星端提前进行一轮数据筛选。

    ……

    作为一种并非面向开放市场设计的程序，设计师自然不可能在那些花里胡哨的ui上面下太多功夫。

    因此，并没有一个像windows那样的传输进度条，来直观地显示出到底还剩下多长时间。

    测控中心大厅内的气氛，一时间有些压抑。

    以至于空气仿佛都要凝固起来。

    「报告！」

    在一众人几乎要失去时间概念的时候，操作台后面的一名技术人员突然站起身，大声说道：

    「数据传输完成，正在进行可视化处理！」

    一句话，就让所有人心中的焦躁不安瞬间消失不见。

    有几名来自海军的军官，更是下意识地站起身来。

    数据处理，相比起来就要快很多了。

    毕竟只有16mb而已。

    几分钟的功夫。

    「快，把图像放到大屏幕上来！」

    就连向来沉稳的常浩南，此时声音都稍有些变形。

    一番操作之后，测控中心的大屏幕上，总算出现了一副……或者严格来说，是一组照片。

    当遥感卫星需要对一个广阔的区域拍照时，当然不可能像录像机那样一直开着，而是分片区进行多次成像，把数据传回到地面之后再进行拼接。

    最终效果或许不如一次搞定，但卫星遥感的目的又不是拍艺术照，在多数情况下也已经足够了。

    一瞬间，大厅内除了手头有工作放不下的以外，所有人的目光都汇聚到了这副卫星图上来。

    不过，即便经过一轮筛选，16mb灰度照片所包含的信息量仍然不小。

    映入众人眼帘的，仍然只有一片灰茫茫的海面。

    几乎找不到什幺眼睛可以聚焦的地方。

    「好像……没看出有什幺东西？」

    有人用不太有底气的声音问道。

    「放大一些。」

    常浩南深吸一口气，沉声下令道。

    测控中心的屏幕尺寸虽大，但解析度其实一般。

    大尺寸图像上的微小信息，呈现出来很容易变成几个不连续的像素点。

    果然，在经过放大之后，随着图像聚焦的位置不断变化，常浩南很快在两幅画面拼接的一个接缝处，发现了一道长长的浅色痕迹。

    「停！」

    他赶紧一擡手，然后指向了大屏幕上的一处位置：

    「看这里！」

    「好像……是航迹？」

    一名海军领导很快有了猜测。

    大型舰艇高速航行所产生的尾流可能会拉出数千米，乃至数十千米之远，无论是对于卫星，还是潜艇来说，都是绝佳的探测手段。

    毕竟，只要跟着尾流，那早晚能找到正主。

    「继续放大！」

    常浩南压抑住兴奋的心情，尽量保证下达指令的语气平淡。

    果然，这次没用几分钟功夫，众人就看到了一个模糊的亮白色影子。

    「是一艘……」

    有人想要根据视觉效果研判一下目标型号，结果话才开了个头，声音就戛然而止：

    「船？」

    这片区域是在两个画幅的接缝处，角度本就别扭，而且还经过后期拼接，成像效果本来就一般，再加上大屏幕解析度又很低，导致影子的轮廓看上去……有点抽象。

    就连说它是一艘船，都并不完全是通过外形辨认出来的。

    而是根据常识，一个在海面上高速航行的东西，只有可能是船。

    至于具体是一艘什幺船……

    那确实不太好分析出来。

    「浩南同志。」

    在凑到大屏幕近处观看多时无果之后，海军领导重新戴好眼镜，来到常浩南旁边：

    「你觉得……这个东西有多大概率会是我们感兴趣的目标？」

    常浩南微微皱了皱眉：

    「理论上讲，星载的筛选程序可以通过一些人眼不太方便识别的特征来判断目标属性，换句话说我们觉得抽象的轮廓，在它看来不一定抽象。」

    「但到底有多大概率……我也不太好说」

    「嗯……」

    对方低下头，一边思索一边来回踱着步子。

    不长时间过后，又重新停住了脚步：

    「这片海域的位置是哪？」

    很快，就有技术人员报上来了一个坐标。

    作为海军将领，他几乎在转瞬间就解读出了坐标的大概位置：

    「菲律宾以东，帛琉群岛北方……」

    紧接着，他转头看向自己身后的另一名海军军官：

    「朱参谋，你去查一下，看有没有公开信息，说哪艘航空母舰在这片海域附近活动的。」

    在不执行作战任务的情况下，航空母舰，至少美军航空母舰的行动路线和日程并不完全保密，甚至很容易就能从公开的网站中查到。

    当然，某一时刻的具体坐标，那就需要通过像海洋监视卫星或是远程侦察机之类的侦察手段才能得知了。

    被称为朱参谋的军官动作很快。

    大概半小时不到的功夫，就从外面重新回到了测控大厅。

    「报告首长，在卫星拍摄的那段时间，小鹰号航空母舰刚好离开马尼拉，正在回国接受检修和维护的路上。」

    「从航行路线和航行方向分析，我们拍到的很有可能就是它！」

    (本章完)

 第1004章 卫星凝视侦察 

    第1004章 卫星凝视侦察

    「小鹰号？」

    听到这个结论，大屏幕前的几名海军军官几乎同时眼前一亮。

    脸上的表情，更是精彩纷呈。

    其实刚刚，大家就对这个目标的性质有所猜测。

    只是由于担心空欢喜一场，所以谁也没敢妄下结论。

    但现在，有了美国方面碰巧发布的消息作为旁证，基本上是稳了。

    这片海域本来就不是什幺繁忙的国际航道，突然出现一个尺寸大概在300米*40米的东西，航向和时间段也能对得上。

    几乎不可能再有其他可能。

    「总算呐……」

    众人当中军衔最高的那位发出一阵悠长的叹息，紧接着走到大屏幕前，双手背于身后，擡头紧盯着那一小片有些扭曲失真的浅色影子。

    不知道是不是出于心理因素，在听到刚刚的消息之后，现在用肉眼再看，似乎都有了些航母甲板有棱有角的模样……

    「总算是抓到你了……」

    他低声喃喃自语道。

    作为很长一段时间当中的第七舰队旗舰，小鹰号服役生涯中的大多数时间，都活跃在华夏周边的各个热点地区。

    得益于常规动力航母无需经历超长时间的维护和更换核燃料，其有效在航时间相比后来的核动力晚辈们要高出许多。

    尤其是进入90年代以后，更是一直充当急先锋。

    尽管在96年那次最广为人知的事件当中并未出现小鹰号的身影，但在更早两年的1994年，它却与当时尚且弱小的华夏海空军进行过一番对峙。

    也就是进入到21世纪后，由于服役时间实在太长，加上2001年还跑到北阿拉伯海去参加了一圈持久自由行动，所以近两年稍微淡出了一些视野。

    但无论如何，小鹰号，对于华夏海军来说，都绝对算得上是老熟人了。

    而且是不太好对付的那种——

    单论出动率，航空母舰当然无法抗衡陆地机场。

    而在多个型号的二代半，以及三代机服役之后，华夏空军在小规模顶尖战力的质量上，倒也不虚那些f14或者f18。

    但问题在于。

    航母作为海上移动机场，拥有无可比拟的主动性。

    作为缺乏反制手段的防守方，华夏往往需要像刚才那样，通过公开信息推断对方舰队的行踪。

    而除非在某处港口靠泊，否则这种推测是不准确的

    况且，如果别人真想干点什幺，那往往会隐匿，甚至刻意提供假的舰队航行信息。

    在这种情况下，就只有当目标非常靠近海岸线的时候，才能通过对海探测雷达或是侦察机来追踪对面的位置。

    但超地平线雷达受制于原理，精度普遍非常抱歉。

    侦察机则很难突破防空圈拦截冲到对面头上。

    这也是为什幺，海军方面即便在马上就要高速换装的当口，还是挤出了一部分经费，用于支持海洋一号的技术验证项目。

    然而今天的经历，却堪称大起大落一波三折。

    首先是海洋一号第一次开机工作，竟然就捕捉到了有效目标。

    结果还没来得及高兴起来，一盆冷水就兜头浇了下来——

    几乎没人想到，在特定情况下，海洋遥感的成像效果会如此抽象。

    想像中由卫星群发回来大量遥感图像，然后通过参谋单位研判，最终形成打击链的场景，显然并没有那幺容易走通。

    然而另一方面，最终的结果似乎又证明，星载程序对于目标特征的识别能力比预想当中更强。

    参谋单位压力很大，但参谋单位的压力又没那幺大……

    「这一颗卫星发挥的效果，几乎顶得上我们过去全部的侦察手段了……」

    来自总装备部的陈达直来到常浩南身后：

    「维永同志，还有小常，依你们之见，如果想要在太平洋……至少太平洋西部的我国周边海域实现不间断的连续监视，大概需要发射多少海洋一号这样的卫星？」

    陈达直在就任总装备部副主任之前担任过一段时间的国防科工委副主任，尽管在常浩南发迹之前就已经调走，但总归还是属于最早和常浩南有过联系的一批人。

    称呼也就这幺一直习惯性地保留了下来。

    这个有些突然的问题，让张维永和常浩南一时间有些难以回答。

    显然，今天发生的事情让装备部门很受鼓舞。

    以至于有了些新的想法。

    按照原计划，在海洋一号技术验证成功后，真正的海洋监视卫星将在5-6年后完成研发并发射。

    但看现在这意思，用户好像有点不太想等了……

    二人对视一眼，还是作为卫星专家的张维永首先给出意见：

    「陈主任，想要真正实现在军事上有效的侦察监视，只靠海洋一号这样的卫星……恐怕是实现不了的。」

    「太阳同步轨道卫星是个近似圆轨道，优势是一颗卫星可以在一天之内扫过几乎整个地球表面，而且每天扫过同一个点的时间一致。具体到海洋一号，就是每天上午9时会通过通过我国的喀什测控站。」

    「但太阳同步轨道的高度不高，而受制于目前星载设备的性能，也没办法提供特别宽广的视角，所以每次拍摄的范围其实很有限……这样的卫星更适合对全球做普适性监视，而不是针对某一个点进行高频重访……」

    「总之，对我国周边实现24小时不间断的侦察监视，难度跟对全世界任意一个点进行24小时不间断侦察监视是一样的……」

    「那地球同步轨道呢？」

    陈达直仍然不死心，他当年上学是学飞弹技术的，虽然不完全对口，但倒也不至于两眼一抹黑。

    「地球同步轨道确实可以保证对一个比较大的范围进行连续监视，但轨道高度太高，需要非常先进的成像设备……这类设备几乎没有除了军用以外的任何需求，而且核心零部件被美国人垄断，就算我们现在和欧洲关系不错，也很难搞到成品。」

    「另外，就算真把设备问题给解决了，也需要一颗体积非常庞大的卫星才能搭载，而且还需要很大的能源供应，重量也相应会提高……目前的东方红四号无论如何都不够，另外把十几二十吨的庞然大物打到地球同步轨道上去，又需要比长三乙大得多的重型火箭……」

    「……」

    显然，尽管华夏近些年来的发展已经相当迅速，但面对这种体系性的落后，仍然不是随随便便就能追回来的。

    看着一脸「师傅求求你别念了」表情的陈达直，主管整个航天产业发展的栾文杰略显无奈地摇了摇头，开口安慰道：

    「也不是没有好消息，现在10吨级的东方红五号卫星平台，还有起飞重量在500-1000吨范围的几种新型运载火箭都已经开始论证了，估计很快就能立项，20吨不敢说，但以后往地球同步轨道上打个15吨的东西应该问题不大……」

    陈达直心说你小子隔这哄小孩呢，从开始论证到完成研发，中间隔上十几年都是正常的……

    但话到嘴边，看了看站在旁边低头不语的常浩南，终究还是憋了回去。

    「其实……倒也未必就没办法。」

    就在这个时候，常浩南却突然开了口：

    「目前的海洋一号，因为是技术验证星，所以星载设备的拍摄角度是固定的，只局限于卫星正下方，如果想要调整拍摄角度，那就需要耗费燃料调整卫星本身的姿态。」

    「但如果我们在专门的海洋侦察卫星上去掉其它功能，利用多余的空间和供电安装一套凝视设备……就是类似人的脖子……呃……或者说是猫头鹰的脖子一样。」

    常浩南觉得单靠语言可能不太直观，因此找旁边一名工作人员要了张纸，歘欻几笔画了个示意图：

    「可以在卫星本身不动的情况下调整拍摄角度，这样一颗卫星能提供的有效侦察时长就会大大提高，需要的卫星数量也可以减少到……大概个位数的水平。」

    (本章完)

 第1005章 网络编码技术 

    第1005章 网络编码技术

    常浩南提出的思路，倒是不难理解。

    甚至于，这会其实已经有一些国家开始在内部论证此类卫星凝视技术的可行性了。

    当然，让设备在维持成像质量不变的前提下不断调整角度同样不是个简单的事情。

    但相比于大载荷卫星，重型火箭运载这些需要强大综合国力才能支撑起来的东西，单单一个可动设备平台，对于大多数体量有限但手头有一定高精尖技术的国家来说，都是努努力就能够到的东西。

    说穿了，这东西跟瞄准吊舱上面的多自由度云台在基本原理上都是一致的，相关联的前置科技比较少。

    而对于当前外部环境还算良好的华夏而言，也可以走引进-消化吸收这条路。

    不存在完全不可跨越的技术壁垒。

    「这样的话……倒是确实可以把每颗卫星对重点地区的有效监视时间拉长。」

    无需常浩南过多解释，栾文杰很快就想通了其中的关节：

    「但军事侦察的重点在时效性，军舰如果全速航行，一个半小时就能跑出去大概100公里远，所以光是能拍到有效画面肯定不够，还得保证拍到的东西能实时传回来才行啊……」

    「如果卫星在我国上空拍摄太平洋西部，那倒是还好，但要是卫星本身在太平洋东部，甚至在赤道以南……那就算能获取到侦察数据，也得等上差不多十几个小时才能重新进入数据传输窗口……」

    刚刚兴奋起来的众人顿时又冷静下来。

    不过常浩南的心态倒是平稳得很，只是稍稍叹了口气：

    「没办法，卫星监视这种事情，本来就是只有超级大国才玩得转，就算通过一些小技巧能提高一些效率，但比如星间链路之类的核心技术，总归还是绕不开的……」

    「……」

    无论如何，今天能捕捉到小鹰号的位置，本来就是意外之喜。

    至于24小时监视华夏周边海域的事情，完全是陈达直一时间的心态膨胀。

    所以，在一番心态上的起起落落之后，大家总归还是进入了之前就准备好，但因为中间的插曲而被推迟到现在的庆祝环节。

    只有张维永，不声不响地跟在众人最后面，低着头似乎在思考着什幺。

    「张总？」

    跟陈达直等一众熟人聊了些家常之后，常浩南很快注意到了身后那个略显孤零零的身影。

    一直叫了三声，对方才总算反应过来：

    「哦……常总」

    张维永露出一个有些不好意思的笑容：

    「抱歉，刚才在想事情，有点溜号了，没听见。」

    「还在考虑海洋监视系统的问题？」

    常浩南自己其实也一直在思考这件事，只不过他已经习惯了一心二用，所以外在表现一切如常而已。

    「啊……没错。」

    张维永点点头：

    「或者严格来说，是在考虑你最后提到的，关于卫星中继通信的事情。」

    「从我们现有的发射能力上来讲，要想往地球同步轨道上打一颗像是锁眼那样的大型侦察卫星确实有难度，但如果只是通信中继卫星的话，大概只需要3-4颗，就可以满足低轨卫星之间，以及低轨卫星与地面之间的通信联络要求了。」

    「如果能建成这样一套中继星座，那我们在很多方面，都可以不再追求全能的单一卫星，而是把不同功能拆分到大量低成本的小卫星上面，更符合我们当前的运载能力水平……」

    「……」

    听过对方的解释之后，常浩南在内心不由得发出一阵赞叹——

    这个「以量换质」的思路，哪怕搁在十几年之后，都算是相当先进的概念。

    虽然日后这一指导思想下最出名的东西可能是星链，但其实早在2014年空x画饼之前，华夏方面就已经在遥感卫星领域引入了相同的思路。

    拿出来产品则是「吉林一号」光学遥感卫星星座，最终计划部署超过300颗卫星，实现对全球任意一点重访周期小于30分钟的目标。

    几乎接近于实时侦察。

    而张维永的思路，甚至更加狂野。

    不仅要追求信息获取层面的效率，还要追求信息传递层面的效率。

    例如一颗卫星在地球另一边获取到了一条有效的图像信息。

    然后无需储存起来等待短则90分钟，长则几小时之后的通讯窗口，而是马上通过2-3次中继通信，将信息传回到地面的控制中心。

    将卫星侦察的时效性彻底压低到理论极限（也就是重访周期）附近。

    「通信中继星……」

    常浩南低头思索了片刻：

    「我记得921工程里面，为了解决我国测控站和测量船覆盖率不够的问题，好像就有一个数据中继卫星的研发计划？」

    听到这个问题，张维永带着些许震惊的神色看向常浩南：

    「想不到常总您连这个都知道？」

    「呃……」

    常浩南有些尴尬地摸了摸下巴。

    他自然不可能说自己这是二十年后知道的，只好随便搪塞过去：

    「你知道，我跟科工委那边的关系不错，之前给一个项目申请神舟二号载荷空间的时候，看过栾主任那边的一些资料……」

    这句话里面没有一个标点符号是假的，因此张维永倒也没再深究下去：

    「没错，确实是有。」

    他回答道：

    「而且就是今年年初才立项的，内部计划叫做天链一号。」

    「我刚刚就是在想，能不能依托921项目的这几颗卫星，把我的想法给具体验证一下。」

    对于几乎相当于白手起家，在过去几十年当中一直省吃俭用的华夏航天人来说，充分利用现有资源，提高项目效费比几乎已经成为了一种本能。

    但另一方面，效费比高，在大多数情况下都意味着效果本身其实一般——

    因为减少分母的效果比提高分子明显得多。

    常浩南听后皱了皱眉：

    「天链一号只是为了解决航天测控空窗期的问题而已，数据带宽相当一般，恐怕不太好满足低轨卫星群之间又是图像又是语音的信息流需求吧……」

    「没办法……其实我现在也是在纠结这件事情。」

    张维永轻轻叹了口气：

    「同步轨道距离低地球轨道太远，从物理层面上就把带宽和延迟给限制死了……」

    而常浩南则直接打开思路：

    「有没有考虑让中继卫星也在低轨道运行？」

    「啊？」

    这个办法对于张维永来说确实有些离经叛道了：

    「先不说这样需要多少颗卫星……就算数量足够，那通信网络中也会出现很多个数据中继节点，每个节点都会导致都会导致信号衰减和数据传输错误……」

    「在地面倒是好说，一般通过多次重复转发数据就能解决问题，但如果是卫星的话……会对网络吞吐量和传输效率带来更严重的负担啊……最后的传输效果还未必有少量同步轨道卫星来得好。」

    一边说，张维永一边还用略带疑惑的眼神看向常浩南。

    说到最后，声音都有点不自信了。

    在他看来，后者作为在控制和数学等多个领域都有巨大建树的大佬，似乎不应该犯如此低级的错误才对。

    难道这里面还有什幺可操作的地方？

    而对方的反应，则正如张维永所料：

    「如果是一般的通信中继方式，那确实存在你说的这些问题……」

    一行人这会其实已经走进了举办庆祝会的小食堂，常浩南说话间还没忘了从旁边拎起一瓶低度数的红酒，给俩人分别倒上一点。

    张维永接过酒杯，结果还没来得及喝，就听到了常浩南的后半句话：

    「但张总或许听过一种去年才完全提出来新技术，叫网络编码？」

    「有点印象。」

    他把已经端到嘴边上的酒杯放到一旁：

    「但我记得好像是用在路由设备上的？」

    「没错，但本质上对任何信息传输节点都有效。」

    常浩南拉着张维永坐到旁边，然后从上衣口袋里掏出刚刚用了一半的那张纸：

    「简单来说，就是在通讯中继结点引入各异信息的广义编码技术，把原有意义中对网络中特殊数据的传送改变成网络数据流的传送，可以大大降低信息传递时对网络带宽的占用，还能顺便提高信息的破译成本。」

    「听上去……更接近一种概念。」

    张维永显然对此颇有兴趣，但并没有马上表现得特别兴奋：

    「虽然没有深入研究过，但我觉得……整个通信效果，恐怕跟那个被引入的广义编码高度相关吧？」

    「那当然。」

    常浩南端起杯子，轻轻抿了一口：

    「不过，这个正好是我比较擅长的部分……」

    (本章完)

 第1006章 最大秩距离码 

    第1006章 最大秩距离码

    实际上，张维永最早的专业出身就是通信技术。

    只不过，在90年代中后期开始担任卫星总师之后，他的主要精力就放在工程总体这方面了。

    当然，就算他依旧专精于原始专业，也未必就会提前注意到那篇提出网络编码的论文——

    21世纪初这会，正赶上网络通信技术大爆发的年代，不说每天，至少每个月都有新概念新技术被提出来，而且几乎每个提出者都声称自己的研究能改变世界。

    即便是资源再怎幺丰富的研究团队，也不可能对其中每个成果都给予足够的注意力。

    更不用说华夏的航天领域研究历来以求稳为主，在新技术的应用上相对保守。

    但如果是在其他行业中已经被验证过的技术……那就是另一回事了。

    因此，在听到刚刚常浩南的回答之后，张维永登时就坐直了身子：

    「常总对资讯理论还有研究？」

    数据传输和数据压缩，都是资讯理论的范畴。

    而常浩南此前并没有过这方面的研究成果。

    不过转念一想，似乎常浩南再拓展出一个新的研究领域，倒也不是很让人感到意外……

    「虽然网络编码确实属于资讯理论，不过我接触到这个领域倒是单纯从数学角度……」

    常浩南笑着解释道：


    「你知道，我对拓扑学和拓扑结构算是有些研究……」

    「咳咳咳——」

    这会张维永刚重新端起杯子喝了口酒，结果直接被常浩南这句话给呛到。

    一个解决庞加莱猜想，还创造出流形学习算法的人。

    说自己对拓扑学「有些研究」？

    那可真是太有研究了。

    好一会之后，总算缓过来些的张维永才摆了摆手表示自己无妨，并示意常浩南继续表演……呃……继续说下去。

    「总之就是……前段时间，有人找到我给一篇有关非线性编码算法的论文审稿，我发现他论文里面有几处很基础的理论问题，肯定是没法过稿的，但提出的思路确实很新颖，就顺便去了解了一下研究背景。」

    常浩南喝了一小杯红酒之后就没有继续，而是不知道从哪弄来一个暖壶，改为喝水。

    说话间，还顺便给张维永倒了一杯。

    「所以你就深入研究下去了？」

    「研究倒是还谈不上。」

    常浩南摇摇头：

    「资讯理论领域的东西，理论层面还好说，工程应用要是真想研究的话，那需要足够的时间和经费才行，我最多算是了解了一下……」

    这下子，张维永算是明白了。

    对方绕这幺一个大圈子，原来是想跟自己一起去申请项目，然后顺便利用一下航天口这边的资源。

    毕竟，别说常浩南如今还只能算半步院士，哪怕真是院士大圆满境界的大佬，也不可能单凭嘴上说说就让国家专门打一批卫星，或者建设一整个专用网络去搞技术验证。

    肯定要依托一些名头。

    当然「我只是了解一下，还没深入研究」这种鬼话，张维永是一个标点符号都不会信的。

    「能展开讲讲幺？」

    他不动声色地问道：

    「我是指，关于那个具体的广义编码。」

    「当然。」

    常浩南把刚刚那张纸翻到背面：

    「我们先简化一种单源双宿的多播有向无环网络，网络中所有点到点之间的链路具有单位容量，s是信源，t1和t2是信宿，其余是中间节点……」

    他一边说，一边在纸上歘欻欻地画出了两张示意图。

    「根据『最大流最小割』定理，任意一个有向图中，从输入节点到输出节点的信息最大流的流量等于分离输入节点到输出节点的最小割集的容量，那幺下图多播网络的最大理论传输容量为2比特/单位时间……」

    「如果按照左图中的传统模式，由于链路cd是该网络传输的瓶颈，只能传送1比特信息，导致节点c处必须采用传统的排队存储方式实现信息传送，导致每个信宿节点的吞吐量只有1.5比特/单位时间……」

    「而右图中，节点c处将收到的消息a消息b进行编码处理……为了简单我们选择最简单的异或逻辑，总之信宿节点可以利用收到的消息a或b，以及a与b经编码后的结果，同时译出另一个未收到的消息比特，这样就减少了一个信息流的传输，把每个信宿节点的吞吐量提高到了理论上限的2比特/单位时间……」

    「当然，由于香农极限的存在，任何技术都不可能对数据进行无限压缩，但刚刚这只是最简单的情况，你我都知道，信息传输网络越复杂，实际吞吐量与理论传输容量之间的差距就越大，这一类算法的潜力也就越明显……」

    「……」

    「等一下……」

    就在常浩南快要讲到结尾，那张纸也终于快被画满的时候，张维永突然伸出了手：

    「常总，您刚才说的这些有个大前提，就是假设传输过程是没有差错的……如果右边的其中任何一个节点出现编码错误或者传输错误，那幺后面的节点就都会被传染，导致错误像电脑病毒一样，最终扩散到整个通信节点当中……」

    「先不说正常通信当中这类错误就很常见，军用卫星还要考虑对手的电子干扰……」

    后者的担心，自然是有道理的。

    传统信息中继方式不停重复发送数据，虽然会带来卡顿和延迟，但总归还是能把正确的信息给发送过去。

    但常浩南准备搞的这种新花样，要是在中间编码和解码的过程中出了岔子，那相关数据就都有可能出现错误。

    而且，由于错误扩散速度极快，还很难搞清楚到底是哪一步出的问题。

    最后还是得重复发送数据，只会变得更卡。

    不过，面对这个问题，常浩南反倒摆出了一副理所应当的样子：

    「所以我才说，还需要深入研究和技术验证嘛……」

    「要是我现在就能拿出现成的技术，那哪还用得着找你，直接去找栾主任不就行了……」

    「嘶……」

    张维永挠了挠头，觉得好像也有道理……

    「总之，张总你刚刚也已经提到了，现在这个技术的重点，一是开发压缩能力更强的编码算法，其二就是想办法给信息传输过程找到一种纠错机制，这样即便数据在传输中出了差错，也能在下一个节点被纠正过来，保证错误不会在不同节点之间传染扩散。」

    常浩南说着，伸出手轻轻敲了敲那张纸，以示强调。

    而说到这里，反倒是进入张维永相对熟悉的领域：

    「比如……最大秩距离码？」

    「mrd码确实可以。」

    常浩南有些惊讶于对方能直接点出他想要的答案，不过表情上倒是没什幺变化：

    「不过，目前关于mrd的研究，还主要集中在利用它进行数据加密，纠错功能只是顺带的……所以要想实现强纠错能力，那肯定要开发新的mrd码技术。」

    「我可以利用火炬集团的资源，在小范围的区域网路，以及航空中继通信领域内进行一些研究和测试，不过这些环境相比于卫星通讯来说还是过于温和了，肯定需要一颗……甚至是一组专门的卫星来进行星间链路测试，才能最终确定用在航天领域的可行性……」

    (本章完)

 第1007章 空军数据链 

    第1007章 空军数据链

    常浩南这番话里面的意思，张维永几乎马上就理解了：

    「你是说，需要一颗实践系列卫星……呃……最好是卫星群？」

    「没错。」

    常浩南也终于完全展开燕国地图，露出了其中的「匕首」。

    紧接着，还特别强调了一句：

    「而且，我需要主导权。」

    听到这个毫不避讳的想法，张维永几乎下意识屏住呼吸，同时双眼微微睁大。

    要知道，「实践」科学探测与技术试验卫星，是一个专门的系列。

    为某项，或者某类技术测试而特别发射。

    比如实践一号验证卫星长期在轨技术。

    实践二号群验证卫星自主供电和温度控制技术、遥测跟踪能力、以及电离层环境成分。

    实践四号验证空间辐射环境……

    很明显，都是与航天技术应用密切相关的基础类研究。

    不过，从1971年作为东方红一号备份星的实践一号发射到眼下的2002年，华夏在31年当中总共也只发射了5批共7颗实践系列卫星而已。

    因此，等闲的项目，肯定是得不到这种待遇。

    最多让你搭个便车——

    不光参与不到卫星本身的研发和运行管理当中，就连你装上去的星载设备，控制权都在别人手里。

    只是把数据给你共享一下而已。

    这对于大多数项目来说，显然是完全无法接受的。

    因此，就连海洋监视系统这样的狠活，最早都是借着海洋一号发射的机会，才有机会上天进行技术验证。

    后来配角变主角，反倒把海洋局给挤到靠边站，那就是另外一回事了……

    总之无论如何，张维永作为航天系统的卫星总师，都没敢有过「给某个项目整一颗实践卫星试试水」这样的想法。

    而常浩南一个航空系统的「外人」，竟然开口就是如此大活……

    着实有点……

    张维永心里本来想的是初生牛犊不怕虎。

    但仔细一琢磨，发现面前这位常总只是岁数小，但工作经验可不少。

    是那种26岁但是有6年工作经验的硬核狠人。

    又一琢磨，发现对方的想法虽然看似狂野，但并不是没有可操作性。

    相比于海洋监视这种应用面相对狭窄的领域，通信技术简直可以说是现代人类文明的基石之一。

    而中继通信，对于如今全球网络化的时代来说，重要性跟空气、水和面包差不多。

    一瞬间，张维永也跟着有了点想法。

    人嘛，没有梦想跟咸鱼有什幺区别。

    不过，这种事情，他说了肯定不算。

    就连栾文杰，也没办法搞一言堂。

    「常总，这件事情，还是得从长计议……」

    张维永登时就认真了起来，并根据多年以来对本系统的了解建议道：

    「要想上实践验证星，技术应用面首先要足够广，另外就是可操作性……」

    「应用面这个倒不是问题……」

    常浩南几乎不假思索：

    「网络编码技术解决的是传统通信当中带宽不够和延迟过长的缺点……而目前几乎所有通讯手段都受到这两个问题困扰。」

    「不光是星间链路，地面的有线网络、无线电设备、数据链、工业传感器、水声通讯……反正都能用上。」

    「当然，网络编码技术要求中继节点除了转发以外还有编码和解码功能，所以设备的体量和成本肯定要比现在高得多，对于带宽限制不严重，也不太在乎稳定性的民用网络来说，效费比可能比较低……」

    打游戏丢包、看电影卡顿……虽然也很令人恼火，但如果解决问题的代价是花十倍价格购买路由器和支付网费，那可能也不会非常受用户欢迎。

    「所以，整个技术基本还是面向商用和军用……」

    张维永已经从不知道哪摸出来了个笔记本，一边记录一边总结道：

    「不过也足够了，民用网络虽然规模大，但其实市场反而有限……」

    常浩南很想纠正一下对方的想法，但想了想现在才2002年，而且也不影响眼前的事情，最后还是作罢。

    「那再有就是可行性了……在上星之前需要先在地面上进行测试……」

    他说到一半，就被常浩南摆摆手打断了：

    「张总，我刚才也说过了，这些前面的问题你不用担心。」

    「我们集团现在手头还有个时间节点卡的很死的任务，是四月份要给一个新型号立项，等这段忙过去之后，我会先在一个空军的新型号上验证mrd码结合网络编码技术的工程可行性……」

    常浩南所说的「空军新型号」，实际上是指已经转入研发的大型预警机。

    跟前世一样，被命名为空警2000。

    只不过载机从伊尔76换成了经过长航程改造，也就是把行李舱空间换成油箱的c909。

    出于稳妥和尽快形成战斗力的考虑，这一型号仍然选择了相对传统的有源相控阵构型，阵面设计为背靠背的c波段/l波段双面阵。

    至于更加激进的光控相控阵，则交给同步进行的、但是以外贸为主的小型平衡木天线来验证。

    等到性能完全稳定下来之后再考虑出口转内销。

    尽管是电扫描雷达，但空警2000的圆盘型雷达罩仍然能以最快6圈/分钟的速度进行旋转。

    不是为了扫描，而是调整角度，以弥补双面阵导致的视野盲区。

    而除了这些由于平台升级而自然带来的性能提升以外，常浩南还准备第一次将空军数据链系统引入到空警2000上面。

    当然，由于眼下没有足够的通讯卫星，因此飞机之间在大多数情况下只能采用直传形式，或者依托地面中继站来交换数据，有效范围相对较短。

    只有大概几百公里的样子。

    但对于主要作战区域集中在国土周边，任务也是以积极防御为主的华夏空军来说，仍然是一项巨大提升——

    之前的空警200由于研发时间较短，服役相对仓促，因此虽然能提供侦察预警功能，但却只能通过无线电语音沟通的形式进行数据分享和指挥。

    换句话说，空警200发现的目标，对于战斗机飞行员来说只是一个「方位xx、距离xx、数量xx」的信息。

    尽管aesa可以每秒钟更新数百次目标情况，但指挥员的语速总归是有限的。

    因此信息仍然不够实时和准确。

    而空警2000发现的目标，即便战斗机出于隐蔽性考虑没开雷达，或者目标远在战斗机雷达的探测范围以外，则仍然可以直接通过数据链呈现在多功能显示器上。

    在纸面数据上，有无数据链或许看不出什幺差别。

    但信息的时效性和直观性都大大提高。

    绝对的战力倍增器。

    而这个空军数据链，几乎就是验证网络编码技术的绝佳机会。

    张维永作为专业搞卫星的，倒是不清楚预警机项目里面的这些弯弯绕绕。

    但见到常浩南的态度斩钉截铁，而且明显已经在心中有了谋划，他在犹豫片刻之后，还是决定跟着对方的安排走：

    「那我接下来应该……」

    「张总你接下来的任务，是从航天发射和卫星设计层面开展一些预研工作，尤其是把相关资料要准备齐全，等我那边的工程验证数据到手之后，能尽快完成立项并转入正式研发！」

    听到这个要求，张维永不由得皱了皱眉。

    倒不是他觉得这活有多难做。

    正相反，实际上是太简单了……

    「常总，这种事情哪怕不用你说我也肯定会做的，我是想问，有没有更……重要一些的工作？」

    见到他如此云淡风轻的模样，常浩南笑了笑。

    显然，对方还不知道他口中的「尽快」是什幺概念。

    「如果没有什幺不可抗力干扰的话，我希望能在两年之内让卫星上天……」

    「噗——」

    张维永还没来得及咽下去的水差点就喷出来。

    他本来以为对方想说两年内正式立项。

    结果……

    ？？？

    (本章完)

 第1008章 这就开始搞综合电力系统了？ 

    第1008章 这就开始搞综合电力系统了？

    张维永放下杯子，露出一脸「麻了」的表情，同时狠狠捶了两下胸口，才让刚才没顺下去的那口气喘匀乎了。

    「你等会你等会……」

    缓过来之后，他赶紧制止了常浩南继续说下去：

    「常总，恕我直言……」

    「一个三颗卫星组成的卫星群，就不说前面还有立项准备，还有原理验证之类的事情，哪怕咱们跳过这些步骤，今天就立项，那从开始研发到顺利发射入轨，也需要一个大概两到三年的周期……」

    「所以我才定了个两年的目标嘛……」

    常浩南的回答突出一个理所当然，反而显得张维永有点少见多怪那意思了。

    「不是……但……」

    后者一时间都不知道自己应该如何回应，支支吾吾好长时间愣是没吐出一个字来。

    「预研阶段，也可以做一些事情嘛……」

    看着有点绷不住的老张同志，常浩南出言开导道：

    「低轨道通信中继星不需要很大，有24个转发器已经足够了，东方红三号现在应该是很成熟的平台，我可以先给你提供一些网络编码技术的硬体需求，最好是能在立项之前就把卫星总体设计在纸面上解决掉，明年正式立项之后，只需要进行设备调试和软硬体适配就行，两年时间完成不算夸张……」

    张维永，没说话。

    只是瞠目结舌地看着常浩南。

    好家伙，别人预研是研究可行性，最多加上一些关键技术节点的论证。

    本质上是一个管理类大于技术类的过程。

    结果到您这，预研是直接把项目干完一半是吧？

    常浩南也看出了张维永的惊疑不定，于是搬出了自己过去的成功经验：

    「放心，我之前带队伍开发涡扇10，还有那台重型模锻压机的时候，也是这幺干的。」

    「前期经费肯定不足，但结合过去的开发经验和技术减少一些不必要的实验，还是能正常推动进度……」

    「……」

    接下来，常浩南花了大概十分钟时间，向对方分享了一些自己的经验。

    有没有实际作用不好说，但最后总归是让张维永同意了他的提议。

    而海洋一号的第一次正式测试，也就在这样的「意外收获」当中结束了。

    ……

    接下来的整个四月，常浩南都如他之前所计划的那样，准备qc300燃气轮机的立项工作。

    作为项目总工程师，他需要负责的具体技术工作相对较少，但大部分协调和管理任务都落在了头上。

    尤其是跟船舶重工703所合作的相关事务——

    在之前那场研讨会结束之后，两边的集团高层都很快批准了合作研发30兆瓦级新型动力燃机的提议。

    考虑到海军，以及负责总体设计的701所都更加青睐当时的第二个，也就是在052c的基础上继续进行深度改进，并放大船体到8000吨级的选择，因此合作的基准研发最终被确定为qc300。

    也就是说，船舶重工703所将以「技术入股」的形式，参与到qc300的研发当中。

    主要是机匣，以及间冷器两个部分的设计工作。

    但型号主导权仍然在航空动力606所手里。

    实际上也就相当于完成了选型。

    只不过，选型「失败」的703所也可以从中获得一部分的经费和利润，支持其继续完成对gt25000的国产化和升级改进。

    算是一个皆大欢喜的结局。

    这种情况，相当于直接完成了项目建议和可行性研究。

    至于初步设计……

    qc300可是涡扇10航改燃。

    后者目前在空军的表现，就是最好的初步设计说明。

    因此，立项审批，自然是稳稳通过。

    甚至都没像当初涡扇10一样惊动科工委乃至更高层领导。

    只是由总装备部、海军、航空动力集团和船舶重工集团四个直接参与方，就把项目给定下来了。

    立项评审会结束之后，703所那边派来的副总工程师特地放慢脚步，找到了常浩南：

    「常总，请留步。」

    后者正在收拾东西准备离开，听到有人叫自己，便循着声音看过去：

    「哦……是常山总啊……」

    他停下了手上的动作，转身面向来人：

    「有事你说。」

    说来也巧，这名副总工也姓常，叫常山。

    其实像这种一二把手姓氏相同的情况不算罕见。

    分别叫常总和小常总就完事了。

    最开始，大家也确实是这幺叫的。

    直到有一天，当常浩南和常山在站在一起的时候，有人叫了一声小常总。

    然后俩人同时擡起了头……

    总工比副总工年轻太多，有时候也是个问题……

    所以后来，大家对常山的称呼就直接改成了常山总。

    而这个常山的情况，非常特殊。

    703所派他过来，既不是为了跟常浩南争夺项目领导权，也不是为了配合常浩南工作。

    反倒跟另一个项目有关——

    常山的专精领域并非燃气轮机，而是传动装置。

    052b/c上那套柴燃交替系统，就是他主持研发的。

    传动效率很高，更重要的是平均故障间隔也远超设计要求，评价相当不错。

    于是，他也就顺理成章地成为了052d的传动系统总设计师。

    而在新型号当中，柴燃交替的「柴」并未变化。

    所以常山的主要工作，就是让自己的传动系统适配qc300。

    这才跑过来挂了个名。

    说白了，他这个副总工并不参与项目的实际工作，只是为了充分了解qc300的情况而已。

    因此，今天被常山特地叫住，多少有些出乎常浩南的预料。

    「是这样。」

    常山坐到常浩南对面。

    或许是因为俩人并不熟的关系，动作略有些僵硬：

    「我听701所的林青林总师说，常总您之前给054型护卫舰设计过一套故障融合诊断系统？」

    对方突然提起这件事，常浩南心里其实是感觉有点奇怪的。

    不过，略加思索之后，他还是回答道：

    「严格来说，其实是给沪东厂那艘lng船设计的，054只是顺便沾了光。」

    「毕竟lng船一旦出问题……尤其是液货舱，还有整体结构一旦出问题，那就是天大的事情，所以我们考虑到全船的安全性，设计了这幺一套系统。」

    「所以，虽然叫作故障融合诊断系统，但其实重点关注的还是涉及到结构安全的几个层面，用在军舰上功能还是略显少……比如作战系统就没办法纳入诊断，包括动力系统，也只能诊断出大致位置，还是需要工程师进行详查。」

    「你是搞传动的应该知道……船只的动力部分一般是相对独立的，船电是另外一套东西。」

    听到这里，常山不住点头：

    「没错，这我知道。」

    「实际上，我今天特地找您就是想问，这套故障融合诊断系统能不能做的更完善一些？」

    常浩南没有回话，只是露出微微疑惑的眼神。

    「就是说，除了故障定位技术以外，有没有可能加入故障控制管理、故障预测和风险评估，乃至故障自修复之类的功能？」

    常山进一步解释道。

    「嘶……」

    常浩南缓缓坐直了身子。

    对方提出的这个想法，倒是和他在开发这套系统时的最终目标非常接近。

    但既然都说是最终目标了，那说明现在要想做，难度确实比较大。

    「算法层面上其实可以实现……」

    他摸着下巴，一边斟酌词句一边回答：

    「但全舰各个系统必须得有高度的合成性，让系统能够全方位获取到舰艇的总体情况。另外，还需要比目前多出一到两个数量级的传感器，以及运算性能不亚于超算的总控计算机，这些东西……光靠两台柴油发电辅机恐怕很难提供足够的能源。」

    「另外就是，故障自动修复这个，肯定是修不了硬体，只能做到在发现故障隐患之后，通过调整设备工作参数来尽可能延迟故障爆发的时间，但这又要求舰艇能实现全自动化控制……」

    「总之，原理上不难，只是在工程上面，还没有一艘能同时满足这幺多要求的船……所以没处能安装。」

    常浩南最后总结道。

    「那常总。」

    这时候，常山露出了一个有些神秘的微笑：

    「如果我说……马上就有了呢？」

    「嗯？」

    突然被谜语的常浩南直接就是一惊。

    有求于人的常山也没继续卖关子：

    「我们703所、上沪704所、还有冰城工程大学和海军工程大学准备一起搞一艘技术验证舰，把动力和船电合二为一，统一纳入到一套系统中管理。」

    「这样一来，船舶相当于靠电力驱动，燃气轮机或者柴油机则跟螺旋桨解耦，可以一直工作在最高效率区间，还能获得更快的响应速度和稳定性；而因为是大功率动力机直接发电，所以电能供应量也不再是问题，相当于直接解决了您刚才提到的全部问题……」

    「……」

    这下子，轮到常浩南被别人给搞了个目瞪口呆。

    以至于常山最后说的几句话，他都没完全听清。

    脑子里的念头几乎脱口而出：

    「不是……这才2002年，你们就已经考虑要搞综合电力系统了？」

    (本章完)

 第1009章 真海空联动了 

    第1009章 真&#183;海空联动了

    面对常浩南表现出的震惊，常山的反应则……

    更加震惊——

    前者震惊于竟然这幺早就就有人准备上马全电验证船。

    而后者则震惊于常浩南怎幺好像对这套东西非常了解的样子……

    俩人大眼瞪小眼对视了足足几秒钟之后，常山才一边思索一边开口道：

    「综合电力系统……这个名字倒是不错，概括性很高。」

    常浩南这才意识到，眼下这会，国内对于综合电力系统的研究应该还处在相对前期的部分。

    以至于大概率并没有一个被确定下来的名词对其进行定义。

    自己这无意中的一嘴，倒是很可能提前了这一概念的诞生。

    当然，说到底，一个名字而已，倒是不算重要。

    常浩南真正关注的，还是自己，或者说自己的课题组在其中能做些什幺——

    火炬实验室成立至今不过三年，第一批学生都还没毕业，因此只有进帐没有出帐，整体规模也跟着逐年增长。

    而沪东厂的那艘lng船，目前已经度过了最开始的问题多发期，进入了相对平稳的阶段，大多数情况下让几个研究生轮流盯着情况并及时上报就行。

    相当于把刘方平和雷志兴给解放出来了。

    原本，常浩南接下来的安排就是要让二人逐渐过渡到非接触式磁性轴承，以及永磁容错发电系统方面的研究——

    这俩人都是机械行业出身，由他们负责把传统的转子轴承（以及同专业的学弟学妹们）送进坟墓，那简直再合适不过了。

    唯一的问题是，火炬实验室在这方面的技术积累……比较有限。

    常浩南确实已经在sea650发动机上尝试应用了永磁容错发电系统，但一方面只是验证其可行性，实际上还完整保留了全套的机械转子轴承，另一方面，除了设计本身是由他本人以及606所牵头完成以外，大部分核心零部件都选择了外国供应商。

    即便如此，作为其核心的发电设备，仍然选择了相对简单且成熟可靠的开关磁阻电机。

    这种电机在宽速范围下高功率密度性能的实现，需要通过建立大气隙来适应材料热膨胀和机械间距规格要求，因此输出性能较差且体积很难进一步压缩。

    更理想的选择是永磁电机。

    然而别说火炬实验室，就算放眼世界，也没有特别成熟的技术和产品。

    德美英俄瑞倒是各自有相关型号，但都是实验性设备，且可靠性和体积功率密度普遍不理想。

    此外，sea650作为国际合作的民用航发，供应商选择自然可以放宽范围。

    但航空动力集团的多数项目仍然涉及，甚至是专门军用，轴承支撑类零部件的用量又大需要稳定供应，不可能事事都指望进口。

    所以，无论从哪个角度讲，都得想办法自己搞定永磁电机。

    而眼前这个参与综合电力系统研发的机会，简直是瞌睡来了送枕头——

    尽管军舰动力和飞机动力之间还是有那幺亿点差别，但具体到综合电力系统的话，其关键技术当中也有一条是永磁推进电动机。

    产品当然不可能直接搬到航发里面，但技术总归是相通的。

    因此，常浩南干脆直截了当地问道：

    「不知道常山总方不方便透露一下，你们目前具体进行到哪一步了？」

    「如果非常赶进度的话……我们实验室可以先派一名有相关工程经验的技术人员去协助……」

    常山看着面前突然比自己还积极主动的常浩南，有点绷不住：

    「赶进度倒是还不至于……」

    他摆了摆手：

    「目前这块主要是马院士在牵头，是他评上院士之后带的第一个项目，所以搞得很稳。」

    听到这个名字，常浩南心中暗道一声果然。

    马伟铭院士的名字，哪怕他上辈子几乎没怎幺跟海军方面打过交道，也绝对是如雷贯耳。

    世纪初这会，马院士的大名倒是还没传得家喻户晓，但实际上已经是舰船供电系统领域的泰斗级人物了。

    2001年能够当选工程院院士，很大程度上也是因为他主持研发的舰艇供电系统，在前一年荣获国家科技进步一等奖。

    当然，在如今这条时间线上，常浩南和马伟铭并未有过直接交集，肯定不能表现的过于了解对方。

    因此对面的常山并未察觉出什幺端倪，只是平淡地继续说道：

    「我们今年年初刚做完可行性研究，目前还在讨论到底是选择中压交流方案，还是中压直流方案，所以下一步准备在江城做一轮地面实验。」

    「等技术路线确定下来之后，您那边再派人过来就行……反正前期这些工作也跟具体的技术研发关系不大，或者说……反倒需要排除外界影响，看看到底哪种方案优势更大……」

    关于直流还是交流的选择，常浩南站在马后炮的角度上，当然知道正确答案应该是前者。

    而且，即便从他自己的需求出发，也肯定是选前者——

    交流技术可沿用陆用电力系统设备，工程研制只需解决设备装船适应性改进、全系统集成等问题，工程实现难度小，但对原动机调速性能要求高、系统功率密度提升受供电频率限制，导致体积及重量难以压缩，且交流发电机组并联条件苛刻，仅适用于对功率密度要求不高，且由同类型电源供电的对象。

    如果造船业都说你这东西体积太大，那肯定是真的大。

    美国人就是出于对自己技术研发能力的自信，选择了看似是捷径的交流技术。

    然后搞出一堆问题。

    当然，直流系统也有系统集成度高、非线性强、电磁特性紧耦合等技术难点。

    但这些部分集中在电力控制系统层面，恰好是华夏比较擅长的部分，解决起来至少没有交流系统那幺困难。

    有那幺一瞬间，常浩南都产生了把这套分析结论直接说出去的冲动。

    好在最后还是控制住了。

    没必要。

    一方面，哪怕常浩南如今已经名声在外，但别人海军工程体系也不可能因为他一个外人的一句话，就直接改变项目规划。

    另一方面，华夏在综合电力系统领域的技术研发，基本没有遭遇过特别灾难性的挫折，又有马伟铭这种巨佬坐镇。

    在这种情况下，让他们正常走完整个研发流程，反而是厚积薄发的必要条件。

    所以话到嘴边，他还是改成了一个问题：

    「那常山的意思是，需要我们火炬集团，把那套故障融合诊断系统完善之后，装到验证船上面？」

    「没错。」

    常山点点头：

    「综合电力系统虽然好，但一切技术都有两面性。」

    「全舰能源集中管理集中分配，也就意味着系统风险牵一发而动全身，一旦电力系统出现故障，那受影响的就不只是船电系统，最严重的情况下，甚至有可能导致全舰瘫痪！」

    「所以，除了在硬体上尽可能减少故障率，并且设置足够的系统冗余，保证出故障之后仍有备份以外，我们还希望能在发生故障之前，就对全船的故障风险有所预估，把问题解决在萌芽当中。」

    从这一件事上就能看出，有大佬的牵头的项目，确实不一样。

    问题梳理清晰，解决思路明确，而且还有多种备份。

    把项目风险降到了最低。

    也难怪前世的华夏能在舰船电气系统这方面后来居上。

    「故障融合诊断，首先需要对全船电气设计有足够的了解，所以在看到具体方案之前，我没办法保证什幺。」

    常浩南没有大包大揽，而是非常谨慎地回答道：

    「所以……在你们选定具体方案之后，我希望能派出一个技术团队，或者至少是技术代表，加入到你们的项目当中去，全程跟踪这艘技术验证船的研发工作，而不是只是作为一个提供子系统的乙方。」

    这就相当于常浩南提出的交换条件了。

    常山也是秒懂，指了指自己：

    「就像我在qc300项目组里面这样？」

    「差不多吧。」

    常浩南回答道：

    「我不强求占一个副总工程师的位置……不过我派过去的人，必须得加入到你们的项目决策层。」

    常山听罢，犹豫了一瞬间：

    「您的要求确实很合理，但我并非项目负责人，所以没办法代表整个团队答应下来。」

    「不过我会把情况报告给马院士，这件事就是他亲自委托我找您谈的，所以应该不会拒绝……」

    话都说到这个份上，其实就基本相当于同意了。

    只是后面还要走一些行政流程而已。

    「这下子，咱们可算是字面意义上的你中有我，我中有你了。」

    常浩南半开玩笑地打趣道。

    听到这个说法的常山一愣，然后也跟着笑了出来——

    703所现在已经参与到了航空动力集团主导的qc300项目当中。

    而火炬集团后面也会派人加入船舶重工主持的综合电力系统研发工作。

    海空联动了属于是。

    一番笑谈过后，常浩南接着站起身，朝对方伸出手：

    「那就……提前预祝我们合作愉快？」

    「合作愉快。」

    (本章完)

 第1010章 空警2000平台的三维重建 

    第1010章 空警2000平台的三维重建

    在常浩南本人忙于qc300立项的这一个月时间当中，火炬集团也在同时处理着数值算法与计算科学大会所带来的余波。

    首先，自然是正式发行三个不同版本的torch multiphysics 2.0软体——

    除了之前就有的专业版和专业提升版以外，在不少用户的强烈要求下，火炬集团也提前启动了曙光版软体的「预售」。

    也就是跟曙光3000t捆绑销售的那个版本。

    实际上，当常浩南在大会开幕式上宣布曙光版的时候，他压根没觉得会有太多人真的下手购买。

    毕竟曙光3000t尽管在超算中属于体量精简，但仍然是个10组机柜、5吨体重的庞然大物。

    对于大多数中小规模的用户，以及国外用户来说，想要采购这幺一套东西，其实并不方便。

    此外，作为华夏第一种真正达到国际主流水平的超算，其对于元器件的性能要求相当苛刻，同时曙光集团作为当前国内半导体行业的带头大哥，又需要尽量提高产品的国产化率。

    而性能高，意味着生产难度大。

    对于刚刚起步的国内半导体行业来说，即便用着和别人一样的进口设备和原材料，良品率也仍然不太乐观。

    导致国产化率提高之后，成本非但没降下来，反而还提高上去了。

    当然，这个问题还在其次。

    毕竟火炬集团的产品从来也不是以性价比作为主打，核心用户群也不太在乎价格问题。

    关键是交付周期。

    曙光1000时代，京航大学无意当中掀起了一轮高校购买超算和伺服器的热潮。

    不过当时，主流还是以进口外国产品为主，曙光集团只是喝到了些汤。

    即便如此，仍然帮助连年巨亏之下的曙光集团实现扭亏为盈。

    避免被卖身于梦想集团还是其次，更重要的是第一次打通了产品研发-市场投放-获得营收-继续投入产品研发的完整回路。

    而到了曙光2000时代，由于青藏铁路和西气东输工程的影响，这一热潮又被诸多垄断行业的央企所继承。

    曙光集团也在这一过程当中，积累到了相当的用户量。

    结果就是曙光3000系列超算在项目通过验收之前，就已经有包括火炬集团和航空动力集团在内的超过三十个用户，给出了超过50台的订单。

    到现在都还没交付完。

    所以现在订购的曙光2000t，交货时间最早也要排到年末。

    对于很多用户来说，这个周期就显得有些太长了。

    综合考虑这些因素，常浩南一开始只是打算先发布pro和pro plus两个版本。

    至于曙光版，则等到年末可以交货的时候再说。

    然而，情况却远远出乎他的预料。

    实际上，随着近些年华夏与西方国家的交流愈发密切，就连过去只对国内部分单位的pro plus版本，也已经逐步开放权限给规格足够的国外合作方，比如kompas、图波列夫、斯奈克玛和达索使用了。

    但即便如此，仍然有很多无法获取pro plus权限，或者被其逆天价格劝退的用户表现出了对曙光版的极高兴趣——

    尽管曙光版是捆绑销售，但曙光3000t本身就是一台性能位居世界前百行列的超算，而软体则相当于赠送，因此算下来完全不亏。

    甚至比单买一台曙光3000还划算点。

    在为期两天的算法与计算科学大会结束之前，前来询问这一版本，并明确表达出有订购意向的用户就接近了三位数……

    最后，受不住过度热情的常浩南只好提前开放预订通道，并承诺从年底开始按照预定顺序交付产品。

    跟重生前那帮发布会卖车的同行相比，只差一个「五万订金抵十万预付款」的政策了。

    不过常浩南这边面临的情况是订单太多担心爆单交付不完，所以倒也没有这方面的动力。

    总之，当大会开完，常浩南在4月初某一天看到曙光集团李院士的时候，他丝毫不怀疑，如果不是俩人的岁数实在相差太远，后者能当场给他表演一个「杰飘零半生，只恨未逢明主……」

    而在发行新版软体的之外，另一件事情，就是火炬集团和达索系统，以及kompas三方共同成立的数值计算-图形建模联盟了。

    在过去，torch multiphysics也支持从各种主流格式的建模软体中直接导入模型。

    不过，经历过21世纪初那个软体产业蛮荒期的人都知道。

    兼容，不意味着好用。

    尤其是在火炬集团多次升级过他们的网格生成技术之后，一些老的3d模型陆续出现了严重的「水土不服」。

    以至于在自动化生成网格之前，还需要专门调整模型构建节点。

    但是。

    在这一软体联盟形成之后，三家公司将完全向对方开放接口，从而实现最大限度的数据兼容。

    实际上，这一点在新版本的torch multiphysics上面，已经实现了。

    对于用户来说，尽管软体本身的性能并未有任何变化。

    但却给使用体验和工作效率带来了成倍的提升。

    而第一个受益于这个软体联盟的项目，正是常浩南心心念念的——

    空警2000……

    ……

    几乎就在qc300立项评审会举办的同时。

    金陵。

    电科14所的一间会议室内。

    一场关于空警2000设计方案的技术研讨正在召开。

    说是技术研讨会，但参加的人数并不多。

    长条形会议桌两边，总共只坐了不到10个人而已。

    其中一边，是国家预警探测工程首席科学家，也是空警2000项目总负责人王晓模院士，以及另外两名分别来自总装备部和空军装备部的领导。

    在三人对面，则是已经升任14所副所长兼任天线微波部主任，担任雷达系统总设计师的郭林、另外五名关键子系统的负责人，以及一张空座位

    这个座位，本来属于被借调到镐飞集团担任平台总师的梁绍修。

    他从会议开始站到讲桌后面，然后就再没得找过坐下休息的空闲……

    而这一切的原因，都要说回到梁绍修开场之后的第一句话：

    「各位领导，我们平台设计团队，已经顺利完成了对c909载机本身，以及圆盘型雷达罩的三维重建工作，并分别对载机，以及载机安装雷达罩以后的方案进行了计算……」

    本来，这只是一场月度例行技术会议而已。

    但这句话一出，性质就完全不一样了。

    「绍修同志，我记得……上个月开会的时候，你还说这项工作大概需要4-6个月才能完成？」

    这种进度突然变得飞快的情况，王晓模和郭林过去倒也见识过。

    但今天站在台上的，毕竟是梁绍修而不是常浩南……

    所以确实算是个巨大的惊喜。

    「上个月的情况……确实是那样没错。」

    梁绍修之所以选择在开会的时候透露这个消息，就是受到了常浩南的影响，此时也总算是体验到了「震惊同行一整年」的快感：

    「因为雷达罩的建模和计算工作量不大，重点还是在飞机上面。」

    「其实我们之前就收到了沪飞集团那边转交给我们的飞机设计资料，只是这些资料都来自图波列夫，虽然标注已经被翻译成中文，但文件格式跟我们过去惯用的catia不完全兼容，所以当时预计需要几个月的时间来修正格式。」

    「而把catia的模型导入到数值计算程序当中，还需要大概相同工作量的校对和修改工作……跟这两个过程相比，cfd和csd计算反而占用时间不多。」

    「不过等我们真正着手开始工作之后，发现解决兼容性问题其实没有我们预想当中那幺难，所以就提前出结果了……」

    这个解释，让下面坐着的几个人一时间不知道该如何评价。

    好一会之后，王晓模才挥了挥手，示意梁绍修继续下去。

    而后者也不废话，继续参考常浩南的习惯。

    上来就抛重磅结论：

    「从结果来看，c909客机平台在加高垂尾、并设置两道尾鳍之后，仍然难以承载预定方案3当中直径10.5米，厚度1.9米的椭球型雷达罩。」

    「将此雷达罩设置在距离机身2.8米的位置时，将导致机翼产生的下洗气流下洗程度增加，导致平尾相对于实际气流的迎角减小，平尾产生的升力减小，全机的最大有效升力系数会降低到1.107……」

    当他说到这里的时候，整个会议室的空气几乎都凝固住了。

    电科14所给空警2000预设了三个雷达方案，直径分别为10.5米、9米和8米。

    尽管将三面阵改为双面阵之后，相同雷达罩可容纳的阵面面积增加了大约30%，但天线尺寸这东西没人会嫌大，尤其是在封装技术相对落后的情况下。

    因此，项目团队仍然把10.5米的雷达罩作为了优先方案。

    而如果计算结果证明不可行，那幺大概率就要做退而求其次的选择了。

    不过，梁绍修并没有让众人担忧太久。

    稍作停顿之后，他直接就是话锋一转：

    「但是，我们尝试在在截面积不变的情况下调整了雷达罩本身的形状，使其可以产生部分升力，然后进行了新的测试……」

    他说着轻点滑鼠，幕布上的雷达罩截面随即变成了一个下面略扁一些的椭球：

    「在进行升力补偿之后，雷达罩对于全机最大升力系数的影响减小，仅从干净构型时的1.193降低到1.178，完全满足设计要求！」

    (本章完)

 第1011章 来自常总的新要求 

    第1011章 来自常总的新要求

    对于这种说话大喘气，而且是把重点放在大喘气之后说的不道德行为，会议室里的其余众人当即在心中给予了猛烈的抨击。

    也就是坐在这的老几位身子骨还算硬朗。

    要是找个心脏不好的，刚才听完前半段估计就已经得速效救心丸伺候了。

    不过，考虑到梁绍修毕竟还是把项目进度一次性提前了小半年，所以大家倒也不至于真的不满。

    先抑后扬嘛，喜悦肯定还是占据主要的。

    尤其是作为另外一名总设计师的郭林。

    作为吸收了空警200研发过程中不少经验教训的换代产品，空警2000的雷达系统，研发过程算是平铺直叙。

    甚至在一年多以前就已经开始进行地面测试了。

    就连那个可转雷达罩遇到的技术困难都比雷达本身更多。

    但地面模拟再怎幺真实，也不可能完全还原天上的情况。

    否则当年空警一号也就不会草草下马了。

    可以说，现在整个空警2000项目，主要就是在等平台。

    平台问题解决，距离定型也就不远了。

    不过，郭林毕竟是一名纯粹的电子工程师，哪怕之前跟常浩南合作过几次，研究对象也主要是机载吊舱这类设备，而不包括飞机本身。

    相比之下，已经通过空警200接触过一些飞机设计的王晓模，考虑问题就要更全面一些。

    「绍修同志，你刚刚提到，机翼产生的下洗气流增加，导致平尾产生的升力减小……」

    「修改雷达罩的设计虽然可以弥补总升力，但雷达罩和平尾的位置毕竟不同，而且也不可能调整偏转角度，是否会影响到飞机的配平情况，还有俯仰操纵性？」

    相比于空警200那个几乎只需要考虑侧风影响，以及结构强度的t字型雷达罩，大圆盘在扩展了雷达探测视角的同时，也会带来很多气动层面的麻烦。

    尤其是c909的体量相比波音707和伊尔76本来就小，而10.5米的雷达罩尺寸却比e3和a50u更大。

    「关于配平问题，雷达罩在提供升力的同时，本身也是飞机的主要载荷之一，可以同时影响到飞机的升力中心和重心，我们专门测试过不同飞行姿态下飞行平台的平衡情况，确认当前的设计不会对飞机配平产生不良影响。」

    「至于俯仰操纵性……因为下洗气流造成的影响是导致平尾的相对迎角减小，而平尾所提供的俯仰力矩一般跟迎角呈负相关，所以除非是在很大的负迎角姿态下，否则俯仰操纵性几乎跟干净构型的c909平台相似，6&#176;以上正迎角时反而还更好……」

    梁绍修说着放出了一张还原度很高的空警2000预警机模型图：

    「经过计算，结合雷达罩之后，整架飞机的净稳定裕度仍然有10.7%，相比于干净构型的数据虽然稍有降低，但基本不会影响到飞行品质。」

    说到这里，或许是觉得不太严谨，他紧接着又补充了一句：

    「至少不会比航向稳定性变差的影响更大……」

    除了机体本身以外，飞机保证航向稳定性的核心是垂直尾翼，但在背负一个超大的盘子之后，稳定效果必定会受到影响。

    即便梁绍修特地将雷达罩高度降低了15厘米，又加高垂尾，并增设一对尾鳍，但仍然无法完全还原c909本身的驾驶手感。

    不过这是所有传统构型预警机都无法避免的问题。

    好在飞机的航向稳定性本来就冗余较大，而且作为战略支援平台，空警2000也几乎不会出现超大倾角和侧滑角的飞行姿态，所以倒也并非无法接受。

    「那梁总，什幺时候可以开始飞行测试？」

    等梁绍修回答完王晓模的问题之后，坐在对面的郭林已经有点按捺不住自己跃跃欲试的冲动了——

    尽管他此前已经担任过不少项目的负责人或总设计师，但那基本都是些小打小闹。

    就算是当年的空干200吊舱，单论上级的重视程度，跟如今的预警机也不在一个层面上。

    可以说，只要能让空警2000按时定型交付，郭林就能稳稳地坐上「王晓模院士接班人」的位置。

    「现在总体设计方案已经基本确定，下一步就是做风洞测试了……」

    梁绍修回答道：

    「不过我们有当年……呃……常总开发出来的一套方法，所以吹风洞的时间倒也不会特别长，不出意外的话大概年底之前就能收尾……」

    虽说现在常浩南的身份已经变成了隔壁友商的领导，但他当年在航空工业系统留下来的经验，还有标准，却仍然发挥著作用。

    通过尽快定位性能边界，在保证测试结果可靠性的前提下，大致可以将风洞测试加试飞周期缩短到原来的一半左右。

    听到这个答案，郭林总算是松了口气。

    还好，在他的预期当中。

    但梁绍修的下一句话就又让他的心悬了起来：

    「目前最大的问题还是平台本身，沪飞集团负责总装的第一架c909飞机刚刚下线并开始试飞，按照最开始的计划，他们会在明年年底之前向我们交付一架量产型飞机作为改装平台，所以很可能会跟不上我们加速之后的进度……」

    这次，不光郭林，就连王晓模也微微皱了皱眉。

    如果因为等待飞机交付而导致众人赶进度的努力付之东流，确实是非常可惜的一件事。

    思虑再三之后，他转头看向旁边总装备部的负责领导：

    「能不能考虑和有关单位协调一下，先给我们交付一架由图波列夫总装的图214k，至少把原型机给飞起来？」

    图214k，其中的k代表kntan。

    也就是按照华夏航空产业标准设计制造的图214。

    用于和早先以俄标生产的图204/214s进行区分。

    两种型号在气动和结构层面几乎没有区别，只是前者先一步换装了双人制驾驶舱以及新的航电系统。

    以至于为了提高生产效率和工人的培训效率，图波列夫最后干脆停掉了老型号的生产线，倒反天罡地开始给俄航也一并交付按照图214k标准生产的飞机。

    结果早就开始适应空客和波音型号的俄航很快就表示真香，甚至有倒逼俄标反过来朝着华夏标准靠拢的趋势……

    而根据当初的供货合同，在华夏这边的国产版本交付之前，如联合航空等几家计划采购c909的航空公司，也将会先一步接收少量的图214k，以对飞行员和地勤进行适应性训练。

    从中抽出来一架交给镐飞集团，应当不难。

    果然，总装备部的领导虽然没有马上给出明确回应，但也表示回去之后会向上级打个申请。

    就算不能交付现货，至少也能保证在年内交付的下一批飞机中匀出来一架作为改造平台……

    ……

    关于飞机设计的讨论，到这里总算是告一段落。

    而郭林这边负责的雷达部分，其实从上个月开始就已经不需要再有什幺进度了。

    只有例行的开机测试记录而已。

    定期提交报告即可，一般无需放到研讨会上面专门汇报。

    不过今天，在梁绍修的报告结束之后，王晓模却没有马上宣布研讨会结束。

    「小郭啊，你先等一下。」

    他说着从公文包里拿出一个档案袋，交给了已经开始收拾东西的郭林：

    「有兄弟单位向我们提出了一项关于空警2000机载设备的全新测试请求，你看一下。」

    对方的描述让后者眼神中闪过一丝意外：

    「兄弟单位的测试请求？」

    一般来说，涉及重大的核心项目，都会尽量避免在中途节外生枝。

    眼下空警2000的机载设备几乎已经完成地面测试，能在这个节骨眼上塞进来新的功能或者技术，绝对不是一般人能做到的。

    带着这样的疑惑，郭林接过档案袋，然后拆开。

    里面是一份并不算厚的文件。

    封面上首先映入眼帘的，是一行大字——

    《网络编码技术在机载数据链通信系统当中应用的可行性测试》

    「要搞机载数据链？」

    郭林一脸「我咋不知道这事」的表情，刚想要擡头询问王晓模具体什幺情况，就无意中瞟到了封面最下面的提出单位——

    华夏航空动力集团。

    「呼……」

    刚刚的一切不解，瞬间一扫而空。

    「那就不奇怪了……」

    郭林心里想到。

    他飞速翻开文件，里面简单介绍了在空警2000上额外安装一套数据传输天线，以实现预警机与前方战斗机的实时信息交互。

    当然，目前还只能通过直接传输，或者地面中继传输的形式来进行，所以有效作用距离有限。

    不过，这一测试正是为了日后发射高通量的通信中继卫星而准备，因此会在硬体层面预留卫星收发天线。

    至于战斗机……

    新批次的歼10a和歼11b也会安装相同的天线，而老批次或老型号则可以通过一个吊舱来暂时解决问题。

    「所以……我们14所，需要把预警机雷达的搜索信息，结合到这套机载数据链通信系统里面？」

    郭林擡起头，试探着问道。

    「没错。」

    王晓模点点头：

    「虽然我也觉得靠地面站来进行数据中继……中间环节可能有点多，但浩南同志那边说他有办法解决多中继节点带来的高传输延迟和低传输速率的问题，让我们不用担心。」

    「另外，目前这套系统只要求做到单向，就是把预警机的信息传给战斗机接收，对于你们14所来说应该难度不大，不过未来的完整形态肯定需要双向。」

    「根据我对浩南同志的了解，建议你们打个提前量，最好能一步到位……至少也得留出双向数据链的升级空间，否则我怕再等几个月，他那边的计划就又提前了……」

    (本章完)

 第1012章 通信中继平台 

    第1012章 通信中继平台

    尽管常浩南在文件当中写的是依靠「地面站」来进行通信中继，但这只是为了让上级和兄弟单位的同志更容易理解而采用的一种笼统说法而已。

    实际上，负责通信中继的节点并不需要拘泥于形式。

    毕竟，在不远的未来就要规划低轨道中继通信星座的前提下，真的花大价钱在边境和沿海地带建设成本高昂的固定通信站点，怎幺看都是一种资源浪费。

    而且退一万步讲，即便不考虑这一点，固定的中继站本身在战时也是个相对脆弱的目标，很容易遭到假想敌的重点照顾。

    因此，在项目正式获得批准通过之后，常浩南实际投入研发的，主要是两种平台。

    一是由浙省大学主导研发，在筑堤行动时就有过亮眼表现的平流层飞艇。

    这已经是相当成熟的技术，并且浙省大学近些年也没有停止对设备的升级和改进。

    另外，其原本的设计目的就是作为通信中继平台，可以说完全对接了常浩南的需求。

    甚至在整体架构上都无需做出太大幅度的修改，只要在原来单纯负责接收-储存-转发的基础上增加编码-解码功能即可。

    由于其漂浮高度在两万米以上，远高于预警机的一般飞行高度，因此在测试当中可以作为模拟卫星的单位，用于测试飞机上半球的天线性能。

    当然，因为距离更近，所以信号强度和信噪比肯定还是比真正的天基通信强得多。

    而且中继站本身相对静止，无法完全还原天基通信的场景。

    这也是为什幺常浩南当初一定要让张维永把卫星搞出来。

    而另外一种平台，则是车载的地面通信中继站。

    相比平流层飞艇，其功能更弱，且受到的杂波干扰更强，但可以实现「动中通」，也就是一边移动一边通信。

    用于测试下半球的天线性能，同时模拟卫星平台不断运动，且信号弱的特性。

    载具底盘倒是用不着额外研发，直接用保有量巨大的sx2190卡车改一改就行。

    如果有需要的话，也可以直接搬到其它型号上面。

    至于整个车载中继站的研发，常浩南既没有选择负责空警2000研发的电科14所，也没有选择负责卫星研发的空间技术研究院。

    而是找上了位于石门的电科五十四所。

    或者严格来说，是电科集团的领导主动向常浩南推荐了他们。

    因为五十四所目前就在研发一系列面向军事通信单位和应急救援单位的卫星通信/散射通信车。

    虽然跟常浩南的需要并不完全一致，但相似度至少在九成以上。

    而且技术是相通的。

    对此，常浩南倒是没什幺意见。

    这个通信中继车的硬体层面技术难度不高，而软体的核心算法还是由他来开发，所以并不要求合作方一定具备多幺强的实力。

    只要执行力够强，有学习能力就行。

    况且五十四所作为网络通信研究院，也并非等闲之辈。

    于是，在qc300的立项结束的大约一个月后，五月末的一天，电科五十四所总体部的负责人吴威便带着一个由四人组成的核心团队，亲自到京城找到了常浩南。

    而后者也没绕弯子，直截了当地说明了自己的要求。

    ……

    常浩南的办公室里，吴威看着手中写满密密麻麻标注的技术资料，露出有些为难的表情：

    「常总，用地面车辆给飞机做通信中继……技术上倒是不难实现，但是……」

    他一边小心地斟酌着语句一边说道：

    「但是考虑到车辆平台的体积和功率限制，作用距离恐怕不会特别乐观呐……」

    通信这种事，历来是站得高传的远，所以大部分思路都是用天上的飞机给地面做中继。

    反过来的要求，吴威这辈子还是第一次听说。

    「没关系，我要的就是这个效果。」

    常浩南的回答更是石破天惊：

    「如果传输范围太广，反而不方便测试多跳网络的理论吞吐性能。」

    看着对面眼珠子都快瞪出来的吴威，他只好继续解释道：

    「这种测试，无论是出于保密考虑，还是出于减少对正常生产生活的影响考虑，都必须得远离城市，所以测试区域大概率得放在西北，范围最多也就是二三百公里，我中间要保证至少经过三跳，所以车载系统的工作范围基本正好满足要求……飞艇那边还得专门降低功率才行。」

    这段内容的信息量，让吴威足足消化了几分钟，才算彻底理解常浩南的最终目的：

    「所以……您刚才说的网络编码技术，就是给多跳通信准备的？」

    「没错。」

    常浩南点点头，然后擡手指了指吴威手中的那份资料：

    「你再往后翻两页，就会有相关的技术说明。」

    后者赶紧低头，翻到了他所说的位置。

    「当然，网络编码技术本身没什幺好说的，你是这方面的专家了，肯定研究……至少了解过。」

    这个时候，常浩南又继续道：

    「我们这次测试的真正核心，是利用最大秩距离码来为网络编码传输过程提供足够的纠错能力，保证即便在对手……或者自然环境导致的强大干扰中，仍然能够准确无误地传递信息。」

    「mrd码幺……」

    吴威把手中的资料放到桌上，做思索状：

    「前两年散射通信车刚刚立项的时候，我倒是也研究过这个技术，可以在矩阵数据结构中检测和更正错误，纠错效率比传统的低密度奇偶检查码（ldpc）能提高五个数量级……」

    相比于专精于卫星系统的张维永，他对这方面的了解显然更深。

    「你有过研究就好。」

    常浩南放下了已经拿在手里的笔：

    「不光是纠错能力，单从技术上讲，mrd码还是一项几乎无法被破解的加密技术，对于通信稳定性和安全性都能有巨大的提升。」

    他之所以强调从技术上讲，是因为任何加密手段都拦不住物理窃取。

    在一个系统当中，最可靠和最薄弱的一环永远都是人。

    「可是常总，我们当时的研究都是在超算端完成的……」

    吴威皱起的眉头仍然没有舒展开来：

    「mrd码的编码和解码过程依赖校验矩阵和生成矩阵，复杂程度很高，效率严重依赖算力。哪怕对于超算来说，完成一个编码-解码循环的周期有时候都要按小时来计算，要想应用到实时通信当中，对中继设备的算力要求会不会太高了些……」

    对于这个结果，常浩南并不感到意外。

    实际上，最大秩距离码这种效果逆天的神器之所以早在1985年被提出来但一直都没投入应用，主要就是因为编码解码过程过于复杂。

    而他所实现的技术突破，也正是在这个部分。

    「我想……你们当初测试的应该是加比杜林码？」

    「是的。」

    吴威点点头：

    「毕竟那是最经典的最大秩距离码。」

    「不过我们也测试了几种加比杜林码的变体，总的来说效率比原版有所提升，不过并不十分明显……」

    「但我要测试的最大秩距离码，并不完全依托于加比杜林提出的概念……」

    常浩南重新把刚才放下的笔拿了起来：

    「关于这部分的技术细节……太长了，一两个小时讲不明白，我后面会给你一份专门的技术文件……」

    「但简单来说，就是引入一个新的概念，叫做最大秩距离码的自对偶性……呃……类似于矩阵的正交概念，就是当一个mrd码c和它的对偶码c⊥相等的时候，我们认为它有自对偶性，在满足特定条件的前提下，一个mrd码一定等价于一个自对偶mrd码……」

    「结合这一概念，我们可以设计出一个针对加比杜林码……当然也可以是其它mrd码的快速解码算法，也就是对于伴随式s和i=t， t-1， t-2……计算矩阵mi和行列式det(mi)，直到首次出现i=m使det(mi)≠0，这里的m就是错误向量e的秩……」

    「……」

    「更进一步地，我们可以让合法用户a选择矩阵s、x和g作为私钥，再通过gcr=sg+x计算公钥，由于已知gcr的情况下几乎不可能倒推出等号右侧的秘密矩阵，因此安全性可以获得很大提升……」

    尽管是「简单来说」，但常浩南仍然说了差不多半个小时。

    这还是在吴威有足够加密算法基础的前提之下。

    「也就是说，我们用传统加密手段传递经过非对称加密的消息本身，然后用非对称加密传递解密所需要的密钥，这样就可以减少需要中继站纠错的数据量，保证传输效率？」

    吴威试探着确认道。

    常浩南欣慰地点了点头，上半身靠回到椅背上。

    现在，后者至少听懂了技术路线的部分。

    至于具体的算法层面……

    这个急不来。

    就连他本人，在有系统帮忙的情况下，都在这上面耗费了差不多一个月时间。

    「我已经在小规模的有线网络当中测试了这套mrd码结合网络编码的技术。」

    常浩南轻描淡写地说道：

    「结果是在四路由的多跳网络当中，实际传输容量大概可以提高15-20倍，就是处理延迟稍微高了点，得按秒来算。」

    「不过对于卫星通讯或者天地通讯来说，因为带宽太低，所以传输延迟会取代处理延迟占据主要地位，实际表现出来的延迟……反而会降低！」

    (本章完)

 第1013章 五倍不够！ 

    第1013章 五倍……不够！

    既然明确了技术原理和具体的研发路线，电科五十四所的动作还是相当迅速的。

    这也得益于对方已经在地面移动通信领域耕耘多年，作为目前最重要项目的两种车辆底盘通信装备，实际上也早就进入了测试阶段。

    只是其中的卫星通信车，由于华夏自己的通信卫星数量和性能都比较抱歉，一直被限制了发挥而已。

    而在接到常浩南的项目要求之后，五十四所只用大概三个星期的时间，就完成了对四辆样车的硬体改造，使其具备了完整的接收-解码-储存-编码-转发功能，成为真正意义上的网络编码数据节点。

    只是为了方便测试，其中的解码和编码模块被设计为可以从物理上完全关闭，以尽量减少额外硬体对于对照组的性能影响。

    至于对信息进行加密和解密的程序……

    那就更不是问题了。

    常浩南之前在有线网络中就进行过测试，把当时的程序稍作修改即可。

    相比之下，浙省大学那边的动作虽然也不慢，但他们手头并没有多余的平流层飞艇。

    无论是另造新的，还是把已经飘在天上收集气象数据的几个降下来都需要时间。

    进度反而落后了一些。

    不过，常浩南并不准备因此而改变计划。

    原理验证无所谓在天上还是地上。。

    因此，在四辆经过改造的中继通信车验收完成之后，常浩南便将它们派往了位于蒙省西部的预定测试区域。

    至于为什幺是蒙省……

    因为火炬集团在这里有一块面积巨大的试验田。

    由于庄秉昌同志尚未成功开发出满足要求的苜蓿和大豆，常浩南自己也还没找到足以为沙子提供足够抗剪力度的高分子材料，所以这块地目前还没有真正开始发挥作用。

    但毕竟使用权属于火炬集团，加上周边几百公里都没有大型城镇，所以搞无线电传输测试的审批很容易通过。

    唯一的问题是，2002年这会，还没有后来那遍及全国的高速公路网，尤其是中西部相对偏远的地区。

    所以四辆车先是从京城经铁路运输到蒙省首府青城市，然后又靠自己跋山涉水数百公里，前后花了将近一个星期时间才折腾到地方。

    当然，整个过程有火炬集团和电科五十四所的专人负责押车，并不需要常浩南亲自跟随——

    后者的工作安排也不允许他把这幺多时间浪费在路上。

    作为项目总负责人，常浩南是在测试前一天才飞抵tmtzq毕克齐机场。

    然后在第二天上午，转乘一架隶属于京城军区空军搜救旅的直12直升机，抵达测试场地附近的一座通用航空机场。

    当直升机降落时，已经提前到达这里的吴威等人，自然早就等在了停机坪附近。

    通航机场，主要服务的是各型直升机，还有运5这类小玩意。

    场地条件相比常见的民航机场自然要差上许多。

    甚至连跑道和停机坪都是只经过硬化的非铺装地面。

    而常浩南此前并没有太多乘坐直升机的经验。

    于是，他在确认直升机停稳后的第一时间便跳出机舱。

    紧接着就被尚未完全落回地面的扬尘给迷了眼睛……

    好在接机的一众人刚刚距离较远，这会正紧赶慢赶地走过来，并没有注意到常浩南这小小的狼狈。

    「报告常总。」

    吴威来到常浩南面前：

    「按照之前确定的流程安排，四辆样车已经完成全部检查工作，只等您正式下达测试命令！」

    在他身后不远处，四辆sx2190底盘的通信车正两两一组，分别停在两处由迷彩布搭成的棚子下面。

    看着面前有些灰头土脸的几人，常浩南深吸一口气，略带感慨地上前两步，和吴威握了握手：

    「辛苦你们了。」

    顺着前者的眼神，吴威低头看了看自己已经沾上一层土色的衣服：

    「嗐……这才哪到哪……」

    「我们一年恨不得有十个月都在外面出差，啥场面没见过……早习惯了。」

    说着伸手掸了掸衣服上沾着的浮尘。

    但效果显然不怎幺样。

    于是只好转移话题：

    「常总，这边机场的后勤同志给您留了午饭，您看……」

    常浩南早上就没怎幺吃，这会已经过了午后，确实也感觉有点饿。

    但看了看远处连圆盘型天线都已经展开的四辆测试车，还是觉得时间耽搁不得：

    「给我整个饭盒装上吧，测试的时候找个空垫一口……」

    「……」

    四辆通信中继车，按照由易到难的测试计划，将从相互间隔5公里开始，以5公里为步长逐渐拉长距离，最远到间隔30公里为止——

    受制于天线高度和地球曲率的影响，这型通信车进行直接通信的最远距离就是30公里。

    再远，就得上散射通信手段了。

    反而并不利于今天测试的进行。

    随着常浩南正式下令测试开始，二、三、四号车依序离开停车场，沿着一条土路向西驶去。

    而一号车作为信号发送源并不需要移动位置，此时已经在几名技术人员的操作下开始架设天线增高桅杆。

    最开始间隔5公里的通信测试倒是用不着这东西。

    但后面却是必不可少。

    几分钟后，常浩南也带着吴威一起，进入到了一号车的车厢当中。

    实际上，机场塔台那边专门腾出了一间会议室作为测试指挥中心。

    不过，为了能尽快看到结果，常浩南还是选择了亲自上车。

    ……

    尽管非铺装路面的路况很差，但百十公里对于车辆来说毕竟不算很远的距离。

    大约半小时后，距离最远的四号车也报告说自己已经抵达了15公里外的预定位置。

    于是。

    第一轮测试，正式开始。

    首先，自然是对照组。

    也就是按照传统中继模式，中继站只进行数据接收和转发，而不对数据进行处理。

    「各号车均已就位！」

    无线电当中，传来了现场测试指挥员付明义的声音：

    「一号车，开始发送数据！」

    一时间，原本有些嘈杂的车厢当中，只剩下空调和通信设备工作时的嗡嗡声，以及包括常浩南在内，总共四个人的呼吸声。

    测试所用的数据内容是常浩南提前就设定好的，所以并不需要操作员现场输入什幺。

    只要在操作界面上选定内容，然后发送就行了。

    不过，程序毕竟是用了不到一个月时间紧赶慢赶编出来的，也就不用考虑什幺ui交互之类的问题了。

    不说别人，哪怕常浩南自己，看着略显简陋的界面都有点绷不住。

    好在基本功能还是比较齐全的。

    没过多长时间，数据传输便逐渐接近了尾声。

    毫无疑问，哪怕不去看具体的结果，单凭感觉也能知道，结果并不乐观——

    网络吞吐量并非一般理解当中的「平均网速」，测试方法也不是通过传输一定数据量的文件然后再除以最终用时，而是以一定速率发送一定数量的帧，并计算待测设备传输的帧。

    如果二者相等，那幺就将发送速率提高并重新测试，直到接收帧少于发送帧的瞬间，其对应速率就是网络吞吐量。

    因此基本可以认为，测试时间越短，则结果越差。

    另外不难看出，这种测试方式得到的结果虽然是一个字节/秒的带宽单位，但却绝不仅仅和传输带宽有关。

    更重要的其实是稳定性。

    「1.4千字节/秒……」

    几乎在屏幕上出现数字的一瞬间，吴威就下意识念了出来。

    哪怕在21世纪初，也是个慢得惊天地泣鬼神的结果。

    正如他之前估计的那样，在传输条件恶劣的地面上，利用通信车进行多跳传输，不会有任何好下场。

    实际上，二号车那边测出的吞吐量高达170千字节/秒以上。

    到了三号车，还剩下30千字节/秒左右……

    而四号车就只剩下1.4千字节/秒了。

    足以见得增加中继节点对于传输速度的毁灭性影响。

    当然，如此夸张的结果确实是本地自然干扰较大导致的特例。

    但趋势总归是没错的。

    「打开各号车的编码和解码功能，重新进行测试！」

    常浩南记录下实验数据，然后对着无线电下令道。

    对于他来说，对照组的结果越差，反而越贴近于成功。

    不过，一切的前提是。

    实验组真能测出一个更好的数据出来。

    ……

    随着机柜的散热风扇重新呜呜转起，第二次测试，也正式开始。

    理论上，在启动了编码和解码功能之后，网络吞吐量将可以逼近香农极限。

    虽然实际操作中还是会受到诸多影响，但无论如何，结果应该都会明细优于之前才对。

    而测试过程，果然也不负众望。

    持续时间比第一次长了几倍。

    尽管结果好坏与时间长短只是呈正相关而不是呈正比，但这至少是个不错的兆头。

    一直到十几分钟之后，屏幕上才像刚才那样跳出一个代表四号车吞吐量的数字。

    「6.8千字节/秒！」

    这个结果让吴威眼前一亮。

    要知道，这些数字本身并不代表他这辆通信车的真实水平。

    但提升的幅度可是实打实的。

    将近5倍！

    他丝毫不怀疑，如果自家产品用上这种技术，那幺即便过上5年，乃至10年，性能都不会完全过时……

    「常总，这……」

    他一脸兴奋地看向常浩南，准备表达一下祝贺。

    但话说出口才发现，对方的脸色……似乎并不太好看。

    「不对啊……」

    常浩南眉头微皱，目光紧盯着屏幕上的结果喃喃道。

    略显怪异的反应直接把吴威给整懵了：

    「不对……哪里不对？」

    「……」

    迎接他的，是一阵沉默。

    好一会之后，常浩南才用不知是自言自语还是回答问题的语气轻声说道：

    「我之前在有线网络内测试，结果就没下过15倍……怎幺这次的效果就直接减弱了三分之二呢？」

    听到这句话，吴威差点被自己的口水给呛到——

    好家伙，这意思是嫌五倍的提升还不够大呗？

    (本章完)

 第1014章 被忽略的广播效应 

    第1014章 被忽略的广播效应

    「常总，我觉着您也别太着急……」

    有点绷不住的吴威开口劝慰道：

    「无线系统的传输速率和传输稳定性本来就没办法跟有线相比，结果稍差一些……应该也是正常的吧？」

    「不对！」

    然而，常浩南的回应却是斩钉截铁地摇头：

    「无线系统的传输速率确实不如有线系统，但我们的测试已经对传输方式进行了控制变量，实验组和对照组都是无线传输，在提升倍率方面不应该有区别才对。」

    「至于稳定性……」

    他稍微停顿了一下，擡起头用严肃的眼神看向吴威：

    「要是从这个角度分析，那对于稳定性更差的传输方式，网络编码技术带来的提升反而应该更加明显才对。」

    「总之，只有不到5倍的提升……肯定是哪里出了问题……」

    「……」

    吴威很想对这个「只有五倍」的描述表达一些异议，但看常浩南一脸认真，完全不像是在开玩笑的样子，还是把到嘴边的话给咽了回去。

    一时间，测试的进度，就这幺停了下来。

    6月的西部。

    大晴天。

    又是午后。

    即便设置了空调，但车厢里面仍然难免闷热。

    刚才大家的注意力都集中在在测试上面所以没感觉，但这会却让人有些心烦意乱。

    就连常浩南，也难免受到一些影响。

    总之是没能马上搞明白问题到底出在哪里。

    主要是无线通信这东西，影响因素实在太多了。

    就跟飞机设计类似，人类只是根据工程经验进行应用，其实还有很多原理性的部分没有完全搞懂。

    所以有时候真的只能考虑机魂不悦的可能性……

    「重置设备，再来一次试验。」

    既然思索无果，常浩南只好祭出电子产品维修绝技——

    重启。

    保不齐刚才就是个意外呢。

    他的指令很快通过无线电传达到了各号测试车。

    技术人员们对于这种事情已经轻车熟路。

    于是，一番折腾之后，新的对照组和实验组数据很快也被测了出来。

    结果跟刚才相比有些波动。

    但变化不大。

    分别是1.6和7.4千字节/秒。

    仍然是不到五倍的结果。

    细算下来，反而还比第一次更差了点……

    看着面前屏幕上的数字，常浩南只觉得额头上的青筋直跳。

    他只是在算法开发的过程中使用了系统，而这个过程早就结束了。

    眼下已经是工程测试阶段，系统自然不包售后。

    并且他对于目前问题到底出在哪毫无头绪，也不满足系统启动的基本要求……

    「常总，我们下一步……」

    吴威主要搞的是地面单跳通信，因此在心里面其实觉得这个结果已经相当可以了，完全没必要非得自己跟自己过不去。

    不过这话他肯定不能直接说，因此只是略带迟疑地询问常浩南之后该做什幺。

    后者看了看时间，也知道测试进度不能一直被卡在这。

    两次重复结果都是如此，说明问题是可复现的。

    不是意外干扰因素所致。

    另一方面，既然能有5倍提升，就说明从原理上讲，把mrd加网络编码这个组合应用到多跳通信当中是可行的。

    至于为什幺只有五倍，可以回去之后再慢慢研究。

    「让各号车挪位置，继续进行10公里间距的测试吧……」

    他一边下令，一边把问题，以及目前猜测的几种可能随手记在了旁边的笔记本上。

    旁边的吴威听到这项指示也松了口气，赶紧指挥另外三辆车进入下一个测试位置。

    而常浩南，则坐在旁边，继续陷入到沉思当中。

    接下来，就是漫长的等待……

    不知道多长时间过去之后，他突然听到旁边再次响起吴威的声音：

    「一号车，调整天线角度，向右偏转5&#176;30&#39;……」

    显然，此时各通信车已经抵达了预定的第二轮位置，准备进行测试前的最后调试。

    「天线角度……」

    有那幺一瞬间，常浩南脑海中灵光一闪，仿佛抓到了什幺重点。

    照理来说，无线通信由于指向性相对较差，这种区区几度的天线调整，几乎不太可能对通信效果产生什幺巨大影响。

    之所以调整，只是为了控制变量，保证测试的严谨程度。

    某种程度上算是工程师的职业本能了。

    不过现在仔细一想，倒是给常浩南提供了一个新的思路。

    「常总？」

    吴威刚才突然听到常浩南重复了一遍天线角度四个字，还以为是自己的操作步骤出了什幺问题，赶紧用询问的眼神看向后者。

    「没事，继续测试！」

    常浩南顿时重新打起精神来。

    他的想法，正好需要后面几次测试结果来验证。

    ……

    因为已经是第三次操作，所以测试团队对于整个流程也算是轻车熟路。

    效率比前两次都要快上很多。

    间隔10公里，对照组的速度还是刚刚那个样子。

    1.5千字节/秒。

    然而，实验组的情况却出现了巨大变化——

    10.3千字节/秒。

    这个结果出来的时候，吴威直接双眼瞪大，整个人愣在原地。

    「我c……」

    国粹几乎到了嘴边，但还是强行给收回去了：

    「七……七倍？」

    相比于五公里间距时的测试结果，这一次看似变化不大，但却显而易见地表明了一件事——

    常浩南刚才是对的。

    五倍，确实不是极限。

    只不过，比较令人迷惑的一点是，距离更远之后，反而效果还变好了……

    要知道，五十四所开发的师属通信车，进行直接通信的主要距离就是5-15公里之间。

    所以对于这个范围内的结果，他是也是最为关心的。

    「常总，还需要再重复一遍幺？」

    过了好一会，吴威才从震惊当中缓过神来。

    常浩南擡起手腕看了看表，又在心中稍微计算了一下时间：

    「重复一遍吧，动作快，然后马上转入15公里测试……」

    ……

    接下来的测试结果，在定性角度上，跟常浩南的预期完全一致——

    随着通信距离的延长，对照组的网络吞吐量开始出现明显下滑。

    但实验组，却一直在逆势上升。

    到四辆车之间相距30公里时，四号车测得的吞吐量数据已经达到了17.3千字节/秒。

    从绝对速度来说，当然仍旧不快。

    甚至可以说是非常慢。

    但是，相比于对照组的提升倍数，也基本接近了常浩南之前在有线网络当中进行测试时的水平。

    19.7倍。

    而且，在采用了新技术后，经过三轮中继（一号车本身也算一次中继）测得的网络吞吐量，只比一轮中继降低了大约15%。

    几乎已经把中继损失降到最低！

    「呼——」

    彻底证实猜想的常浩南总算长舒了一口气。

    对于大部分科研工作来说，最煎熬的部分是从一片混乱的线索当中找出问题所在。

    而一旦完成这一步，后面解决问题的部分反而相对轻松。

    至少在心理层面上是这样。

    稍微缓了一会之后，常浩南才在无线电当中下达了新的指示：

    「各号车注意，今天的测试先到这里，准备收队……」

    这些收尾任务，自然有专人负责，无需他或者吴威亲自经手。

    因此，后者也就趁着这会空闲，向常浩南问出了自己刚才就产生的疑惑：

    「常总，为什幺通信距离拉长之后，使用网络编码技术的传输效果反而更好了？」

    「因为广播效应的缘故……」

    常浩南说着推门离开车厢，紧接着找了个上风口的位置，准备吹一吹太阳落山之后的清爽晚风。

    虽然带着点沙子的味道，但也比闷热的操作舱里面强太多了。

    中高纬度内陆地区就是这点好。

    无论中午有多热，只要不见太阳，温度马上就能降下来。

    「广播效应？」

    吴威稍一思索，却并未从大脑中找到这个关键词。

    「啊……没错，这个名词是我刚刚想出来的，你没听过也正常……」

    常浩南点了点头，回答道：

    「就是说，无线网络物理层所有信息都是通过电磁波在无线媒质中传输的，从而导致多个接收节点可以同时监听到一个发送节点传送的电磁波信号。反之，多个发送节点发送的信息也可以被一个接收端同时收到。」

    「这就导致相邻跳的分组数据会对本跳数据在同一业务流当中造成「自干扰」现象，而大部分无线通信系统都在同一时间只允许一个信源发射信息，或者将其他信源发出的迭加信号当作干扰加以抑制，也就导致无线多跳网络的实际吞吐量相比有线网络出现明显降低……」

    「当几辆车之间的距离拉远之后，广播效应导致的自干扰随之减弱，所以表现出来的吞吐量反而有所提高。」

    但这样的解释却并未完全消除吴威的不解：

    「可是……对照组那边应该也有一样的效应才对？」

    「那是当然。」

    常浩南把双手背到身后，做大佬状：

    「但影响对照组网络吞吐量的主要因素在于重复发包导致的传输延迟，自干扰在其中能产生的影响不大。」

    「而在应用网络编码技术之后，传输延迟的占比让位于处理延迟，这样一来，广播效应就表现得比较明显了……」

    (本章完)

 第1015章 双向数据链的关键！ 

    第1015章 双向数据链的关键！

    吴威毕竟是在通信技术领域浸润多年的老工程师了，虽然刚开始被常浩南生造出来的新名词摆了一道，但对于后者所说的概念并没有什幺理解障碍。

    照理来说，后面的工作就是想办法缓解，甚至是消除广播特性所引发的自干扰效应了。

    只是……这个问题，确实比较特殊。

    因为绝大多数情况下，自干扰只会出现在无线多跳网络当中。

    就像刚刚的前几轮测试那样。

    可是在实际应用当中，你既然在a点与b点之间设置了一个或多个中继站，就说明从a发出的信号并不能稳定地传输到b。

    也就不会出现很强的自干扰现象。

    换句话说，刚才的最后一组测试，才更贴近现实。

    于是，吴威当即把自己的想法告诉了常浩南。

    后者没有马上回答，只是一边低头思考，一边在一号车周围绕圈踱着步子。

    实际上，吴威虽然知道常浩南要开发网络编码技术，但却不清楚他最终想要干什幺。

    毕竟这事往大了说，还涉及到反航母体系这种大杀器。

    虽说对方的保密级别不低，但知道的人总归越少越好。

    而单从吴威做地面中继的角度出发，那他说的也确实没错。

    但卫星，尤其低轨卫星却不一样。

    它不是像车或者飞机那样，可以想移动到哪就移动到哪，而是只能按照特定的轨道和周期运动。

    这意味着难免会出现多颗卫星凑在一起，或者是正在直接传输数据的两颗卫星正在不断拉远距离，需要提前接入一颗中继星来做备份的情况。

    所以，对于常浩南来说，自干扰问题必须被解决。

    「这样，吴威同志。」

    不知道绕着车转了多少圈之后，常浩南总算重新在吴威面前停住了脚步：

    「你刚刚说的确实也有道理，所以这个卫星/散射通信车的研发工作就按照原计划进行，先把目前这套网络编码算法给集成进去，至少让信息化试点单位能有个东西用。」

    「但是从长远来看，这项技术的应用范围不会仅仅局限于军用加密通信，而是早晚要拓展到工业，乃至是民用领域，所以在继续推进项目进度的同时，也得匀出一部分资源来避免自干扰现象对数据传输产生影响。」

    这样的折中方案，对于吴威来说自然不难接受。

    他当即点头表示同意，接着又询问起了常浩南有关解决问题的思路：

    「常总是准备继续开发新的算法？」

    自干扰的本质，是接收站无法识别出不同发送站发出的相同内容信号源，故而只要能在数据层面对其加以区分，就可以从根本上绕开这个麻烦。

    因此在吴威看来，像常浩南这样的算法巨佬，很有可能已经想到了具体的技术方案。

    然而，常浩南却给出了否定的回答：

    「这个问题，光靠算法恐怕很难解决……」

    「中继站，即便是带有编码和解码功能的中继站，根本功能也是要保证信息内容在传输过程中不发生改变，所以软体层面的解决办法，恐怕只有在传输顺序上面下手……」

    「但中继通信的吞吐量本来就紧张，加入网络编码技术之后，又要求中继单位具备较高的算力……如果再在信号传输过程当中贸然调整传输顺序，好不容易提高的那点性能恐怕又要下降回去了……」

    吴威一时语塞。

    沉默一会之后，他突然眼前一亮：

    「那能不能从硬体上入手，对收信机进行特殊设计，比如a到b到c到d这样一个多跳网络，我们在物理层面上让d屏蔽来自a和b的信号，只接受由c发送的，问题不就迎刃而解了？」

    这一番话，让常浩南的眼中不由得露出一丝意外……以及赞赏。

    能在事先毫无准备的情况下，这幺短的时间里想到一个工程上完全可行的方案，说明吴威作为五十四所派出的骨干，确实有点东西。

    他微微点头道：

    「这确实是最直观，而且有效的办法。」

    突然得到如此高的评价，吴威整个人都有点没反应过来：

    「那您的意思是……就按照这个思路……」

    想到自己无意中提出的解决方案竟然有可能被采纳，他甚至感觉到了一丝虚幻的不真实感。

    然后，就被常浩南兜头来了一盆冷水：

    「但这个办法灵活性不太够，而且还会提高系统的复杂程度，所以……目前我准备把它当做兜底方案。」

    「呃……」

    吴威刚刚露出兴奋的表情凝固在了脸上。

    常浩南也有点被对方的反应逗笑，解释道：

    「你想，原本我的abcd四个站，是能够以任意顺序进行收发中继的，但是按照你说的那样改过之后，就只能按照a-b-c-d的顺序单向传输了……这还只是四个节点的情况，要是整个流程当中涉及到的中间节点更多，那造成的硬体浪费会更严重……」

    「嘶——」

    听着常浩南的描述，吴威不由自主地倒吸一口冷气。

    好在荒漠地区的傍晚本就凉快，所以前者倒也没因此而感觉到周围气温变低。

    「常总，您这是……准备要搞海陆空通用的双向数据链？」

    几乎是在几个呼吸的时间当中，吴威就敏锐地猜测到了常浩南的目的……之一。

    尽管只是表层的。

    「长远来看，是的。」

    数据链这个事，常浩南给不少单位都发过合作邀请函，所以倒也没什幺掖着藏着的必要。

    只不过，除了早有预见性的王晓模院士，以及现在刚刚被告知过的吴威以外，其他人都下意识地以为他只是准备搞个空军，或者最多是三军综合的指挥系统。

    既然是指挥，那就只是上级对下级的单向联通。

    但常浩南很喜欢马伟铭大佬的一句话——

    既然要搞，就超美国！

    所以，哪怕眼下的条件尚不满足，但他还是准备给未来的非对称双向数据链留出升级空间。

    「那既然软体层面解决不了，硬体层面又会带来其它问题……难道您还有第三条路线幺？」

    从震惊中恢复过来的之后，吴威赶紧把话题拉回到了之前讨论的自干扰问题上。

    「第三条路线那当然是不可能的。」

    常浩南摇摇头，带着些许无奈的语气道：

    「但我可没说过不能从硬体层面解决……」

    「哈？那您刚刚……」

    「我刚刚说的是你提出的那个方法有问题，不要把问题扩大到整个硬体层面。」

    常浩南瞟了一眼吴威，用玩笑的语气说道。

    「咳咳——」

    吴威突然感觉自己脆弱的内心出现了一丝难以弥合的裂痕……

    常浩南也终于不再卖关子：

    「我的想法是，与其绞尽脑汁去规避由其他发信机发出的信号，不如把它当做当作有用信息来处理，从而在网络编码技术的基础上，进一步提高整个多跳通信系统的吞吐量！」

    (本章完)

 第1016章 SeA650发动机，完成总装！ 

    第1016章 sea650发动机，完成总装！

    在听到这个说法之后，吴威的眼神中流露出了一抹清澈的茫然。

    不过，今天这一轮大起大落又大起的心路历程走下来，他此刻的心态已经被磨链得坚如磐石。

    因此，尽管完全没懂，但他还是没有表现出来，只是等待常浩南的进一步解释。

    毕竟后者刚才已经提到了要涉及硬体层面的改动，那最后还是得落实到他们五十四所来具体执行。

    果然，经过短暂思考之后，常浩南重新开口道：

    「理论上，只要能建立迭加波形与信息间的映射关系，就可以在无需单独解调每个用户信息的前提下，直接对迭加波形进行解调……只需要执行一步异或操作，就能消除广播效应带来的自干扰，也不会给系统增加太多额外的算力和功耗负担。」

    「另外，这样完成一次典型的单跳双向中继通信，中间只会出现两个时隙，而不是传统传输策略中的三个，相当于又能提高大约三分之一的理论吞吐量……」

    这一番推导的跳跃性确实有点大，反而导致吴威的眼神更清澈了。

    看着对方的样子，常浩南就知道自己刚才这两段估计是没解释通，只好返回到一号车里，把笔记本取了出来——

    方才等待那几轮实验结果的时候，他已经在上面写下了一些思路。

    「在半双工条件限制下，系统需要分别进行上行和下行两个阶段，才能完成一次双向中继通信，上行阶段，节点1和节点2同时发送各自的数据帧s1和s2到节点r，下行阶段则是节点r根据接收的迭加电磁波信号进行解调与网络编码映射，组成网络编码数据帧sr并广播到节点1和节点2。」

    常浩南一边说着一边从笔记本当中找到写着相关内容的一页，然后交给吴威：

    「因为迭加波形与信息间具备映射关系，因此节点只要利用编码数据帧sr，以及自身本来拥有的一个数据帧就能恢复出另外一个数据帧，此时整个双向通信过程已经完成，也就不需要再出现第三个时隙了。」

    「当然，这个过程的重点在于中继节点r对接收的迭加电磁波信号进行处理的具体方案，关于这一点到底怎幺设计，我还没有完全想好……」

    吴威一边听着常浩南的解释，一边目光飞速扫过笔记本上的内容。

    虽然插图略显抽象，字迹也比较龙飞凤舞，但他又不是零基础萌新，况且旁边还有笔记正主现场教学，所以还是很快就理解了上面的内容。

    之后……

    他就没忍住，又看了一遍。

    虽然上面没有涉及到工程上的实现手段，但就算是只从思路的角度出发，也足以令人拍案叫绝。

    只可惜俩人是站在一处戈壁滩上，没有桌子用。

    于是吴威只好退而求其次，一掌拍在了旁边的引擎盖上：

    「常总，这不就是在物理层面上又实现了一次网络编码？」

    这个总结确实精辟，甚至可以说是透过现象直插本质。

    就连常浩南也不由得有些另眼相看。

    「从原理层面上还真就是这样……」

    他点了点头：

    「依我看，这个技术就叫做物理层网络编码技术好了……」

    「……」

    ……

    就在常浩南这边正为了研发双向通信中继系统而四处奔忙的同时。

    航空动力集团手上的另外一个重点项目，也取得了重要的阶段性成果。

    在经过了大约两年的研发周期之后，第一台完整技术状态的sea650原型机，总算在斯奈克玛集团位于维拉罗什的工厂完成总装并下线。

    并且，在稍早几天之前，斯奈克玛的全资子公司赫雷尔-杜博伊斯集团，也已经按照华夏方面提供的设计，生产出了第一架原型机使用的两组发动机短舱。

    这也就意味着，整个猎鹰z项目的动力系统，正式进入到了实机测试阶段。

    当然，由于整个sea系列发动机都使用了m88-3的核心机，而后者之前就已经在华夏和法国进行了总计上千小时的单项实验，因此整个流程不会像一台全新发动机那样漫长。

    一切顺利的话，肯定能赶上明年年初的型号首飞。

    新飞机配新发动机，风险肯定还是会有。

    尤其是两边都用了不少新技术的情况下。

    不过，得益于还不错的航空技术和优秀的基础工业水平，欧洲人对于这种事倒是没有太大的心理负担。

    况且眼下这会，市面上也没有什幺其它替代品可用。

    只有罗尔斯&#183;罗伊斯和宝马联合研发的br700系列算是同一级别。

    但达索公务机过去从未使用过罗罗的产品，猎鹰z又是飞推一体化控制，要更换发动机控制系统的话，甚至得专门改一版飞控。

    总之，无论从市场还是技术层面，都还不如直接上sea650。

    反正从m88的情况来看，应该不会出什幺大的纰漏。

    而作为sea650的主要设计方，航空动力集团自然也派出了一个团队，在刘永全的带领下到法国参与交付仪式。

    像这种重要合作伙伴莅临参观的情况，除非涉及到保密等特殊需求，否则无论中外，接待方式都是差不多的。

    先来一轮吃吃喝喝，然后带着介绍一段企业发展史（如果企业历史太短则略过，或改为老板发家史），接着根据规格安排参观工厂或者研发中心的不同区域，最后再来一轮吃吃喝喝。

    到第二天再正式举办仪式。

    刘永全等人面对的，也基本就是这幺一套流程。

    必须得说，作为老牌航空企业，斯奈克玛的总装工厂确实很值得一看。

    尽管华夏在凭藉着近些年的突飞猛进，在很多单项技术上已经接近，甚至实现了国际领先水平，但在工厂总体的组织管理，还有机械加工制造等基本功方面，确实还有不小的进步空间。

    别的不说，光是车间工作环境，还有工人安全防护这一块，刘永全在一走一过之间就已经找到了不少值得黎明厂学习的细节。

    当然，他今天是来参观的，不是来学习的。

    因此一行人兜兜转转，还是很快来到了那台明天才会正式交付，但其实已经在台架上进行过好几轮试车的发动机旁边。

    作为一台中等涵道比的小型发动机，sea650体积不大。

    甚至因为取消了加力燃烧室，相比m88还要更短一些。

    以至于三十来号人要是想围观，还得分成内外两层。

    不过以刘永全的身份，那当然是可以直接近距离接触的。

    他微微俯下身子，把头探到尾喷口前，看向内部的涡轮结构。

    借着后面打过来的灯光不难看出，这台原型机上使用的，仍然是黎明厂生产并出口过来的涡轮叶片。

    至于涡轮盘……

    虽然视线被挡住，但结果也显而易见。

    斯奈克玛从今年三月份开始，就在热讷维耶的零部件制造厂尝试对sea650的涡轮零部件进行量产。

    但巴黎是试制车间算是中试环境，和实际的工厂还是有着不少差别。

    最后花了两个多月，仍然没有造出一批完整的合格产品。

    无奈之下，只好在总装之前，再次向华夏方面下了一笔新订单，用在总共四台原型机的生产上面。

    尽管时至今日，斯奈克玛仍然没有公开承认会在量产产品中使用黎明厂提供的零部件。

    但大家已经是心照不宣了——

    两个月时间拿出的良品率是0，这说明工艺技术，乃至工艺路线出了大问题，绝不是简单调整参数就能解决的。

    而无论是彻底升级现有工艺，还是从头开始研发新工艺，周期基本都得以年为单位计算。

    你猎鹰z按照计划明年年初首飞，最晚后年就要交付产品。

    哪有那幺多时间给你慢慢研究新工艺？

    只能先用进口零部件顶上，日后再从长计议。

    就像当年华夏从法国引进阿赫耶1c发动机的时候那样。

    只是如今攻守易型了而已。

    可是话说回来。

    这个路子，接下来的动作几乎是明牌。

    作为重要合作方的航空航空动力集团，也不可能干等着斯奈克玛完成技术攻关，然后再把自己从供应商列表里面给踢出去。

    所以，肯定要签署一个最低供货量，以及最低供货时间的保障合同。

    也就是无论你斯奈克玛有没有解决工艺问题，都需要在至少x年以内，每年订购不低于一定数量的产品。

    或者干脆就是整个系列发动机的全寿命周期以内，必须有不低于xx%比例的涡轮零部件由华夏方面供货。

    而实际上，刘永全此行带队前来，除了参加交付仪式以外的另一个重要任务，就是跟斯奈克玛沟通，达成一个这样的协定。

    (本章完)

 第1017章 震惊带英一整年 

    第1017章 震惊带英一整年

    作为sea系列发动机的首个型号，也是整个猎鹰z项目的核心动力，sea650的交付仪式可谓排面拉满。

    除了四大项目参与方，以及目前确定作为猎鹰z首发用户的巴黎航空服务行政公司和华夏银鹿航空以外，甚至连法国官方都派出了代表出席。

    让-皮埃尔&#183;拉法兰。

    维埃纳省保守派参议员，上个月才被雅克&#183;席哈克任命为新一任政府首脑。

    如此大佬之所以亲自前来，明面上的原因是他的选区内包含多家航空制造业供应商，总共涉及大约两万名选民，因此他一直都是法国航空产业的铁杆支持者。

    并且他自己就有一架猎鹰900私人飞机。

    不过实际上，至少还有一个同等重要的原因是，拉法兰在政坛一直以所谓「亲华派」的形象而闻名。

    这当然不是说他真有多幺喜欢华夏。

    而是因为他所属的人民运动联盟背后，有大量金主在过去几年当中吃到了对华合作的红利。

    还有些干脆就是因此而起家。

    出于共同利益而结成的联盟，往往比出于感情的更加牢固。

    所以，拉法兰抵达现场的第一件事，就是拉着刘永全和另外几名企业代表，以那台sea650为背景拍了张照片。

    法国记者的手艺，确实值得称道。

    角度的选择非常到位。

    带着菱形格的机匣沐浴在阳光下熠熠生辉。

    下面的发动机托架上，贴着华夏和法国的两面国旗。

    在发动机前面，十几个人交叉双臂手拉着手，一副其乐融融的景象。

    宣传效果拉满。

    尽管在这个型号的研发当中，斯奈克玛和达索「被迫」给华夏方面让利不少。

    但是就整个猎鹰z项目来说，法国人还是血赚不亏——

    正如达索民用部门前几年估计的那样，华夏的公务航空业在2000年以后发展极为迅速。

    最顶级的一批富豪已经陆续开始购买自己的私人飞机，而稍低一个档次的，也以租赁方式带动了公务航空业的发展。

    这部分业务在过去几乎完全属于庞巴迪和湾流，但随着带有华夏血统的猎鹰z项目出现，北美企业对于固定翼公务机的垄断局面正在逐渐被打破。

    再算上航空医疗、遥测监视等特种用途飞机平台的需求……

    总之是一个虽然不如民航，但绝对比单纯军售更有潜力的市场。

    当然，拉法兰过来一趟不容易，肯定不能单独瞅一眼发动机就完事了。

    因此在整个仪式结束之后，还顺便问了一圈猎鹰z本身的项目情况。

    「原计划的时间表一切正常，计划明年初之前首飞，明年年末，最晚后年上半年开始量产交付。」

    谈到猎鹰z的进度，艾德斯坦纳也露出一脸欣慰之情。

    虽然研发过程中遇到了不少阻碍，甚至很多原定自己完成的活也被迫交给了华夏，但不管怎幺说，主导权还是由达索攥在手里。

    而在这个基础上，整个项目既没有超支也没有逾期。

    甚至还有可能提前。

    在近些年来工程效率愈发降低的大背景下，简直是法兰西的骄傲。

    「很好。」

    果然，听到这个回答，拉法兰满意地点了点头：

    「目前的政府公务专机是几架空客a319cj，实在太老旧了，航程也太短，甚至没办法直接飞到华盛顿或者京城，而且，很多时候我们也没有那幺多的随行人员……」

    一番话虽然乍一听有点文不对题，但结合谈话背景，显然是明晃晃的暗示。

    公务机队，恐怕要更新了。

    虽然其中的大头肯定属于空客，大概率是航程足够远的空客a340。

    但只要能花钱游说一下，从里面分到一些蛋糕应该并不困难。

    艾德斯坦纳赶紧接住了包袱：

    「猎鹰z系列当中的最大型号，可以容纳14名乘客，最远飞行12000公里……」

    私下里输送利益的方式有很多，不可能在这样大庭广众之下讨论暗箱交易的部分。

    所以，艾德斯坦纳只是不动声色地报出了猎鹰8z重点宣传的航程和载客量，表示己方有能力，也有意愿作为新的供应商——

    他看上的当然不是那寥寥个位数的订单，而是公务机这个行当里面的gg效应。

    拉法兰也是千年的狐狸，马上称赞道：

    「相比过去的那些公务机，性能确实很好。」

    紧接着又话锋一转：

    「不知道你们准备什幺时候公开这个型号的具体性能数据？」

    今天的交付仪式其实已经属于半公开场合，毕竟请到了不少媒体还有业内同行。

    但作为一款商品，肯定还是需要一个更合适的宣传平台。

    「很快，阁下，应该就在几天之后。。」

    艾德斯坦纳回答道，同时露出一抹笑容：

    「几天之后？」

    其实拉法兰刚才想的本来是下月举行的范堡罗航展。

    结果得到的答案竟然比那还要更早。

    「嗯，下个星期，会在瑞士日内瓦举办欧洲公务航空展。」

    艾德斯坦纳解释道：

    「范堡罗航展的内容太庞杂，无论专业日还是公众日，大多数人的注意力都会放在军用飞机，还有波音和空客的那些大型客机上面，反而是这种小而精的展览，凑热闹的闲杂人等比较少，参观者的目的性很强，更适合猎鹰z的宣传。」

    「我们专门准备了猎鹰8z的剖面模型，还有一台sea650发动机的全尺寸模型，现在已经完成装箱，准备送到日内瓦去参展了……」

    「……」

    ……

    航空展，其实主要是面向用户的。

    毕竟公务机的客户群体都很忙，没那幺多时间关注零散的航空产业新闻。

    哪怕是专营公务机的公务航空公司，也不可能每天盯着全世界这幺多供应商。

    所以需要一个专门的场合来为他们提供消息。

    但对于那些真正意义上的业内人士来说，这场交付仪式上透露出的内容，就已经足够判断出很多东西了……

    第二天。

    英国，伯明罕。

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司总部。

    卢克&#183;诺里斯急匆匆地找上了刚刚给技术团队分配完下一阶段任务的罗杰&#183;埃立诺教授。

    后者作为克兰菲尔德大学教授，其实并未加入罗罗公司，但每隔3-4周都会亲自来一趟伯明罕确认开发进度。

    「你好，埃立诺教授。」

    拦住对方之后，他先是故作轻松地打了个招呼。

    但埃立诺根本不吃这一套，只是略带不耐烦地挥了挥手：

    「有什幺事，直接说吧……」

    他几年前接手ej200项目时，本来以为只是个寻常的、给愈发不靠谱的年轻工程师填坑的小活。

    结果真正干起来才发现，明面上的坑虽然只有一个，但周围却还有一堆看不见的陷阱。

    指不定哪脚踩空就直接摔进去了。

    四五年时间下来，也就是将将把ej200调整到堪用状态，但距离当年宣传的纸面性能，确实还有着相当不小的差距。

    为此，埃立诺甚至不得不推迟了自己的退休计划。

    因此，些许烦躁也是难免的。

    「教授，这里面有一份斯奈克玛给出的宣传资料，内容相当详尽，所以想请您分析一下……」

    说话间，诺里斯从腋下的公文包里翻出了一份……严格说是一本资料。

    见到对方态度恳切，后者也实在不好拒绝，只好接到手中：

    「斯奈克玛……又是m88发动机幺？」

    不过话音刚落，还没等诺里斯回答，他自己就已经注意到了封面上的内容。

    sea650发动机。

    严格来说，这其实不完全是一份宣传资料。

    也有点技术手册的性质。

    当然，不可能涉及到什幺具体的技术细节——

    法国人自己都还没完全整明白呢。

    而是类似给用户，主要是维护人员看的。

    这种东西因为要大量发放，所以也不可能保密。

    几乎所有民用发动机的技术手册，都能在二手市场上找到。

    于是，斯奈克玛就直接以其为基础改了改，准备看看能否推销给达索以外的其它用户。

    也就自然而然地被英国人搞到了手。

    埃立诺简单翻了翻，觉得这厚度实在有点惊人，于是皱了皱眉：

    「我只是ej200的技术顾问，这算是额外工作……」

    「我们可以加钱。」

    六个单词，直接把教授的所有不满都给顶了回去。

    实际上，他之所以顶着高血压干到现在还没撂挑子，最主要的原因就是罗罗这边别管其他地方怎幺不当人，但钱给的确实很到位。

    「走吧，先去办公室坐一会……」

    埃立诺一边往自己的办公室走，一边随手翻着手中的资料：

    「说实话，虽然相比一般的宣传资料确实详细很多，但是我不觉得这东西有什幺太大……」

    说到这里，他的声音戛然而止。

    就连脚步都停了下来。

    走在旁边的诺里斯毫无准备，一个急刹差点把自己绊倒在地。

    他转头看向埃立诺。

    却发现后者正死死地盯着那本册子当中的某一页。

    甚至连蓝色的虹膜都微微震动了几下。

    「教授？」

    诺里斯试着喊了一声。

    好一会之后，他才听到了回应。

    只不过，是一个问题：

    「我记得你之前说过，这个型号的核心机……是和m88发动机共用的？」

    「没错。」

    诺里斯点头。

    埃立诺的表情严肃起来：

    「但这里面给出的燃烧室出口温度，可是足足比之前m88-2的数据高了将近100c？」

    (本章完)

 第1018章 给A380准备的黑科技？ 

    第1018章 给a380准备的黑科技？

    共用核心机，意味着高压压气机、燃烧室和涡轮是基本相同的。

    当然，同一种核心机如果处在不同的工作环境下，或者经过升级，那幺工作温度有些不同也很正常。

    但问题是，m88-2和sea650，它们之间的出现只差了不到一年而已。

    而100c，对于涡轮前温度来说，几乎都已经差了大半代了。

    虽然并不能说涡轮前温度越高，发动机的性能就一定越好，但这中间的相关性，确实还是比较强的。

    所以这里面肯定有哪里不对劲。

    不过，到这个时候，诺里斯还没有完全意识到事情的严重性，只是随口猜测道：

    「或许是他们开发出来了什幺新的隔热涂层？」

    然而埃立诺教授直接吹胡子瞪眼：

    「简直荒唐！」

    他伸手在那份资料上狠狠地弹了弹，发出清脆的啪啪声：

    「你见过什幺涂层，能一次把耐热能力提高100c？」

    「要是有这种东西，我们还研究那些合金材料，还有主动冷却技术做什幺？」

    面对勃然大怒的老教授，诺里斯也意识到自己刚刚的想法有点离谱：

    「那……也有可能是m88-2之前还有某些隐患没解决，所以为了保证可靠性，特地降低了涡轮前温度。」

    「而在sea650上面问题解决了……或者因为客机发动机的工作环境相对温和，所以问题不存在了，就恢复了最开始的设计……」

    这个解释，明显要比刚才的合理很多。

    就连埃立诺也低头沉思，似乎有些被说服了。

    但隔了大概半分钟后，他还是摇了摇头：

    「m88确实为了保证稳定性降低过工作性能，不过这个主要是压气机部分的问题，当年他原型机的参数我就知道一些，燃烧室出口温度……跟后面m88-1和m88-2两个型号的区别并不大。」

    这下子，局面就有点僵住了。

    「算了，先回办公室，我得好好看看这份东西……」

    一番思索无果之后，埃立诺教授重新迈开了脚步。

    全然忘了自己在不到五分钟前还差点说出「我不觉得这东西有什幺太大用处」的话……

    总之就是真香……

    ……

    很快，二人便来到了位于总部次顶层的办公室中。

    埃立诺脱掉西装外套，连杯咖啡都来不及冲，就急吼吼地坐回办公桌后面，重新翻开手中的资料研究起来。

    不过……

    并没有找到什幺线索。

    毕竟只是技术手册而已。

    刘永全几乎把全部技术资料交给了斯奈克玛方面，就差手把手带着教了，后者都还没完全掌握m88-3发动机的设计理论。

    罗尔斯&#183;罗伊斯的水平当然比达索要高一些，但也不可能光凭一份模棱两可的资料就看穿一切。

    而且，提高涡前温度，拢共也就那幺几种手段。

    其中绝大多数都不可能带来100c的提升空间。

    而更换涡轮基体材料虽然效果很明显，但基体材料牵一发而动全身，影响的不仅是耐高温能力，还有其它力学性能，几乎得把燃烧室和涡轮部分重新计算一遍，根本不可能是几个月时间能处理完的。

    再有就是新的主动冷却技术。

    比如当年气膜冷却第一次应用的时候，就把涡轮前温度拉高到了一个全新的水平。

    而新的冲击冷却技术如果投入应用，大概也可以实现差不多的效果。

    还不会影响到发动机本身的基础设计，因此工作量相对有限，一年以内完成并不夸张。

    可问题是，无论法国还是华夏，似乎都没有在这方面进行过深入研究。

    此外，冲击冷却需要将压气机提供的10%，甚至更大比例的空气用于冷却而非推进，从原理上就会导致巨大的推力损失。

    甚至有可能完全抵消涡轮前温度提高所带来的推力增加……

    然而sea650的推力表现相当正常，也不像是损失了大量做功气体的样子……

    总之，就这幺卡住了。

    反而是一直坐在沙发上面干想的诺里斯，突然有了灵光一闪：

    「教授，我突然想起来，之前拉普华兹博士那边提到过一项研究成果，可以通过修改气膜孔的内部孔道设计，实现大约80-100c的耐温性能提升……」

    莉雅&#183;拉普华兹，罗尔斯&#183;罗伊斯公司的计算科学主管，同时也是计算科学实验室的负责人。

    这个实验室除了负责与各个进行当中的项目组进行对接，完成他们的计算需求之外，本身也担负一定的前沿技术研发任务。

    「还有这种事？」

    埃立诺当时就坐直了身子：

    「可是……我之前完全没听说过？」

    气膜冷却作为极其成熟的技术，随着研究愈发深入效果有所提升很正常。

    但一次提高这幺多……确实有点让人难以置信。

    而且如果真有这种成果出来，影响力应该不小才对。

    诺里斯耸了耸肩：

    「因为技术被搁置了。」

    听到这个答案，埃立诺非常意外：

    「为什幺？」

    气膜冷却和冲击冷却虽然基本原理类似，但前者对冷却气的使用相对正常，基本不会有特别致命的缺陷。

    诺里斯轻叹了口气：

    「本来是准备用在遄达900发动机上面，可以把油耗降低大概5.5%，这样就能完胜gp7200……但是真正把技术落实起来之后才发现，无论是设计还是制造，复杂程度都实在太高了……」

    遄达900和gp7200都是给正在研发当中的超级巨无霸——空客a380准备的动力。

    按照惯例，两种型号会一同作为选配进入a380的供应商名单当中，以免把鸡蛋放进一个篮子里。

    话虽如此，但如果真有哪一个型号性能明显超过另一个，那用户也不傻，肯定会倾向于性能更好的选择。

    而很多航空公司为了简化后勤，又会尽可能统一机队当中的发动机品牌。

    所以，如果能在与gp7200的竞争当中取得完胜，那所获得的好处可不仅仅是几百架a380的一两千台发动机那幺简单……

    「所以说……」

    埃立诺教授沉默了一会，然后才缓缓开口道：

    「如果sea650能够保证交货时间和交货量，就说明法国人……呃……或者说华夏人，很有可能掌握了你说的这个……或者是类似的技术？」

    这个问题让诺里斯一时间没反应过来。

    愣了一下之后，才意识到对方这是已经认可了自己的推测。

    这下子反而把他给搞的不自信了。

    「不是……教授，我只是推测而已，不是说他们一定……」

    但话还没说完就被埃立诺打断：

    「但至少眼下，已经没有其它可能性了不是幺？」

    「嘶……」

    诺里斯无言以对。

    显然，埃立诺的逻辑是没问题的。

    在其他所有可能都被排除的情况下，只能暂时把最后剩下的当做正确答案。

    埃立诺把手中的宣传册合上，然后翻转到封底。

    「我看这上面写的是……sea650会在下周日内瓦的欧洲公务航空展上面，展出一个1:1还原的全尺寸模型。」

    他扫了一眼之后擡起头，看向诺里斯：

    「你赶紧订票，下周我们去一趟瑞士……」

    「ah？」

    后者脸上露出一瞬间的茫然。

    他最开始只是想找埃利诺教授分析一下这本册子而已，怎幺最后突然就要出差了？

    「别愣着了，快去订票！」

    看着并无反应的诺里斯，埃立诺伸手敲了敲桌子以示强调：

    「那边很可能有我们……呃……当然也包括你们需要的东西！」

    (本章完)

 第1019章 还有高手？ 

    第1019章 还有高手？

    送走诺里斯之后，埃立诺教授重新拿起了桌上的册子。

    不过，还没来得及翻开，他的裤兜中就传来了一阵滴滴声。

    手机闹钟响了。

    直到此时，埃立诺才想起，自己今天下午还有一通电话会议要开。

    是关于一笔来自国防部的赞助。

    从德比郡到学校所在的贝德福德郡有大约三个小时车程，如果要回去参会的话，那现在无论如何都得出发了。

    埃立诺轻叹了口气，再次放下手中的东西，起身准备去穿外套。

    但走出去两步之后，脸上却又露出一丝纠结的神情。

    步伐也随之慢了下来……

    埃立诺的犹豫并未持续太长时间。

    大约过了两秒钟，他深吸一口气，三步并作两步地回到办公桌后面，拿起电话，拨通了自己实验室的号码。

    「简，帮我和学院那边说一下，下午的电话会议我没办法亲自参加了……」

    「就说我在罗尔斯罗伊斯这边……呃，解决ej200发动机的问题。」

    「会议内容……你帮我记录一下要点就好……」

    「……」

    挂断电话后，教授不由得长舒了一口气。

    接着从旁边的抽屉中翻出一本笔记本，在上面飞速记录起来：

    1. 6500kgf推力级别的发动机，发电功率高达25kw，无必要性且数值偏高。

    2.发动机总压比与m88-2不同，疑似调整过压气机参数。

    3.……

    实际上，刚才看完资料之后，埃立诺教授对于sea650这个型号的疑惑不仅没有减少，反而还增加了。

    如果是个一般的宣传品，那他大概率会以为，里面的内容是完全不懂技术的宣传人员瞎编的。

    这种情况在航空展上面并不少见。

    但那份东西的内容，完全是技术手册的风格和格式，绝对不是外行人能写出来的。

    虚假宣传的可能性也很小。

    大概率是斯奈克玛真的在上面用了某些特别的新技术，导致发动机的部分性能在传统眼光看来非常奇怪。

    这也是为什幺他急着让诺里斯去订票，以及推掉了今天下午的电话会议——

    因为排除路上的时间，现在距离那个欧洲公务航空展开幕已经只剩下两天了。

    他需要赶紧整理一下自己的思路，以便到达航展之后能通过旁敲侧击来快速获取有用的信息。

    ……

    必须得说，诺里斯的办事效率很高。

    不仅只用一个下午就安排好了前往日内瓦的全部行程，甚至还把原计划的二人组扩展成了一个代表团。

    包括之前提到过的莉雅&#183;拉普华兹博士，以及遄达系列发动机设计团队的项目副主管蒂姆&#183;波迪在内，总共超过20人。

    这个规模，说起来就有点离谱了。

    要知道，罗尔斯&#183;罗伊斯英国本部甚至都没有公务机相关业务。

    于是埃立诺教授很快意识到情况不对，当即拒绝了和其余众人一起进入展会现场。

    果然，正如他所担心的那样。

    当这幺一波人以「参观者」身份到达日内瓦的航空展展区时，多数人的第一想法都是——

    原本负责公务机业务的罗罗德国那边怕是出什幺变故了？

    但看着那边一切如常的br系列发动机展台，又不像是有问题的样子……

    不过，罗罗众人此行的目的相当明确。

    他们甚至都没看一眼自家德国分部的情况，而是径直冲进了达索的展区。

    斯奈克玛在公务机领域的业务只是刚刚起步，除了这次的sea650之外，就只有旗下的阿赫耶系列涡轴发动机会被装到某些公务用途的直升机上面，自然是轮不到专门划一片区域出来的。

    而且，哪怕是跟达索二一添作五之后，整片区域相比周围的几家友商仍然略显空旷。

    主推产品只有一架猎鹰900ex的实机，以及那个大比例的猎鹰8z模型。

    好在得益于达索在过去大半年当中的力推，猎鹰8z的名气倒是不低，周围也聚集了一些感兴趣的参观者，不至于完全冷场。

    不过这对于罗罗团队来说倒也不算什幺坏事。

    几乎没费什幺功夫，他们就挤过人群，来到了此行目标，也就是那台sea650发动机全尺寸模型的面前。

    二十多号人，在这个展区内就已经非常扎眼了。

    因此，很快就有两名斯奈克玛方面的工作人员凑过来瞧了一眼。

    本意只是看看有没有商机，顺便发点宣传品之类。

    结果这一看不要紧——

    公务航空展，是没有公众开放日一说的。

    所以每个人在进门之后都会佩戴一张胸卡。

    标明工作单位、人员性质、照片以及姓名。

    而眼前这伙人胸卡上的信息却清晰地表明……

    他们来自英国？

    还是罗尔斯&#183;罗伊斯？

    这不是黄鼠狼给鸡拜年？

    商场如战场。

    谁说把对家发动机模型砸了就不叫商战？

    先别管商不商，你就说战不战吧？

    于是，现场的空气瞬间就变得焦灼起来。

    其中一人赶紧嘱咐同伴回去找现场主管，而自己则留下与「敌」周旋。

    语气中甚至带着点风萧萧兮易水寒的诀别。

    而罗罗这边的众人此时还没意识到，自己这副气势汹汹的模样有多幺像是来砸场子的。

    因此，在看到有一名工作人员模样的人朝这边过来之后，为首的蒂姆&#183;波迪第一时间以自认为友好的姿态打了声招呼，接着准备和对方握个手。

    「您好，先生，我是……」

    结果他连名字都还没报出来，就发现对面的法国人已经摆出了一副戒备的姿态。

    只好有些尴尬地把手放下。

    一时间，世界仿佛都变得安静了……

    总之，尽管最后还是解除了误会，但波迪一行人也没能了解到什幺过于有用的消息。

    反而是埃立诺教授，在稍晚些时候低调地来到了达索展区。

    并且刚好遇到了已经平息完事态，正准备回到后台去吹空调的刘永全和伊恩&#183;维斯塔二人。

    「你们好，我叫罗杰&#183;埃立诺，克兰菲尔德大学教授，同时也是bae系统公司的技术顾问……」

    埃立诺说着从背包里掏出那份宣传资料，当然还有笔记本。

    刘永全和维斯塔对视一眼。

    罗杰&#183;埃立诺这个名字，在欧洲，乃至世界航空界都算是小有名气。

    至少刘永全就看过对方发表的论文。

    不过埃立诺的这波自我介绍，妙就妙在两个身份全都是真的，而且充满了暗示的意味。

    bae系统公司的商用飞机部门，主打产品是著名的豪客比奇系列公务机，虽然前些年因为经营困难已经卖给了雷神，但难保就没有东山再起的想法。

    而且，即便不考虑这一层，bae作为北约系统内知名的防务设备供应商，也出售大量公务机平台的特种飞机改装方案。

    反正怎幺看都像是个正经的参观者——

    实际上，维斯塔想要了解的问题不涉及任何商业秘密，更与技术细节无关。

    之所以刚才罗罗那一伙人失败，只是因为气氛实在搞得太僵了而已。

    现在他挂着克兰菲尔德大学的胸卡，又以潜在客户的身份抛出诱饵。

    那幺接下来的事情，也就顺理成章了。

    在一番简单的寒暄之后，埃立诺便不再掩饰自己的来意：

    「维斯塔博士，刘博士，我之前无意当中看到了你们投放的sea650发动机宣传材料，对这个型号的性能很感兴趣……」

    他说着晃了晃手中的厚册子。

    而对面的二人也表现出了一副你随便问的架势。

    「我注意到，你们给sea650发动机标定了25kw的发电功率，显然这对于一台6.5吨推力的型号来说是非常大的数字。」

    埃立诺起手先问了个自认为比较平淡的问题：

    「所以我想知道，贵公司是在最初制定方案时就专门考虑过其它用途幺？毕竟一般来说，公务机根本用不到两台总共50kw的电量……」

    刘永全懂英语，但毕竟平时用得少，所以还是被率先反应过来的维斯塔抢了先：

    「倒也不能这幺说。」

    后者笑着回答道：

    「我们是在设计过程当中，发现核心机的可用有效功超出了最开始的预估，而这部分有效功既可以转化为额外推力，也可以转化为额外的电力。」

    「后来我们考虑到，6.5吨推力已经完全满足设计标定，其实并不需要更高，而发电功率虽然眼下可能也用不上，但随着电气化程度的加深，未来还是大有可为……」

    「而且，如果有特种机改造这类额外需求的话，使用sea650发动机的平台也可以不再需要额外安装供电设备，节省改装成本……所以就选择了后者。」

    最后这句话，显然是瞄准bae系统公司顾问这个身份说的。

    其实照理来说，这个问题到这也就结束了。

    埃立诺教授甚至已经在心里做出了「核心机性能提升，导致性能标定出现偏差」的评价。

    然而就在这个时候，旁边的刘永全却突然接了一句话：

    「至于这部分可用有效功的来源，是我们应用了最新的非接触式磁性轴承技术，减少了原来转子轴承摩擦所产生的废功，同时还大大延长了压气机转子一号支撑点的检修周期……」

    「……」

    「？？？」

    埃立诺手中的笔，停了下来：

    「磁性轴承？」

    (本章完)

 第1020章 明明是我先来的 

    第1020章 明明是我先来的

    刘永全的这番补充，让维斯塔和埃立诺俩人同时都愣住了。

    前者是想要卖个关子结果装逼失败，单纯有点被打了脸的尴尬——

    用非接触磁性轴承取代转子轴承，虽然确实可以增加有效功，但这部分有效功并不能以直接转化为推力。

    发电几乎是唯一的选择。

    当然，非要说的话，有了这部分功率之后，正牌电动机的功率标定就可以降低，确实能多榨出一些增推潜力来。

    但总归不是像他刚才所解释的那样。

    好在，眼下这会，倒也没人关注这点细枝末节了。

    因为后者也完全没想到，自己当做铺垫随口问出来的问题，竟然牵出了这幺大的一个狠活。

    磁性轴承，对于身为英国人的埃立诺来说算不得什幺新玩意。

    这东西最早就是纽卡斯尔大学研究出来的。

    实际可用的产品，也是英国edwards集团旗下s2m公司最早上市的。

    甚至于，就连把磁性轴承和永磁容错电机结合起来，构建一个基于h桥的永磁容错发电系统的技术路线，虽然是由洛克希德&#183;马丁在jsf项目中率先宣传出去，但概念本身却是由bae系统公司的前身之一，英国宇航公司所提出。

    但是怎幺回事呢？

    怎幺法国人突然就用上了呢？

    产品也好，概念也好，明明都是我先来的啊？

    要知道，这项技术的最大难点其实不在硬体上，而是磁性轴承作为一种全新的产品，没人知道应该怎幺标定——

    虽然这东西基本可以认为没有摩擦力，但如果想要用来发电，那切割磁感线圈的行为本身就会产生阻力。

    实际上，在最早的设计概念当中，这种阻力甚至是用来高效调节发动机转速的工具。

    真正实现了一石好几鸟。

    然而问题是，一旦电磁控制出了问题，那也是牵一发而动全身。

    具体来说，用电情况波动，可能导致发电功率波动，进一步可能导致阻力波动，再进一步可能导致转速波动，接着还可能导致旋转失速，发展的最后就是喘振……

    总之，永磁容错发电系统需要一套最优电流控制方式来实现容错控制。

    但要想让控制策略在相当宽的工作范围内有效，就成了天大的难题。

    整套技术的装机应用，也正好就是卡在这里。

    即便按照洛克希德马丁和普拉特惠特尼最乐观的预期，jsf也是直到2008年才能解决永磁容错发电系统的可靠性问题并实现装机。

    而实际上了解内情的人几乎没人相信这个时间表。

    结果。

    在日内瓦。

    在这个中规中矩，似乎没有任何亮点的公务航空展上面，竟然有人直接搬出了解决方案？

    「埃立诺教授，你手里那份宣传册是我们之前根据维修手册修改的，内容其实不太全面……」

    似乎是看出了对方的将信将疑，刘永全直接从不知道哪拿出了另外一份稍薄一些，且封面却不一样的册子：

    「这个是刚刚才改出来的第二版，里面删掉了一些对非机务人员意义不大的操作细节，并且添加了对我们产品上面几项重点新技术的说明……虽然不太详细，但我想也足够了。」

    埃立诺的思维此时仍然还没完全恢复过来，有些木然地接到手中，然后翻开。

    「大概第十页左右就是磁性轴承和永磁容错发电系统的部分……」

    刘永全贴心地提醒道。

    果然，那上面用几张图片和示意图，寥寥数语说明了这套东西的性能，以及相比传统方案的优势。

    另外还专门注明，为了保证可靠性，sea650在一号支撑点设置了机械备份。

    一旦磁性轴承失效，原本处于非接触状态的转子轴承就将进入工作。

    当然，肯定不是正常状态。

    但应急模式也可以保障航发以较低转速运行至少两个小时。

    总之就是从性能上看，完全找不出什幺硬伤。

    不过……

    宣传品嘛，内容也就是这样了。

    人家总不可能把具体怎幺设计怎幺标定的给你写上去。

    所以埃立诺翻来覆去看了好几遍，还是觉得有点意犹未尽。

    但他也不可能直球开口问。

    脸上的表情突出一个拧巴。

    在这个拧巴的过程中，埃立诺突然意识到，自己刚才似乎有点思维定式了。

    跟磁性轴承相关的内容，一直都是眼前的华夏人在跟自己交流。

    而斯奈克玛方面的维斯塔博士则全程隐身……

    这似乎说明，至少磁性轴承这项技术，应该跟华夏合作方的关系更大。

    甚至，有可能干脆就是华夏人研发的。

    ……

    与此同时。

    看着埃立诺这种表现，刘永全不由得露出了计谋得逞的笑容——

    实际上，他在刚才没抢到回答第一个问题之后，很快就观察到了埃立诺身上的一个细节。

    尽管后者胸卡上写着的个人信息毫无破绽，但手里的原子笔却和刚才罗尔斯&#183;罗伊斯那群人口袋里插着的款式相同。

    所以刘永全合理推断，这个罗杰&#183;埃立诺，实际上也是代表罗罗公司过来的。

    只是策略不同而已。

    又或许是红黑脸当中的红脸。

    不过，刘永全却并没有点破对方的身份。

    没必要。

    一来是对方问的本来也不是什幺特别敏感的问题。

    等猎鹰z交付用户之后，你在哪些部分具体用了哪些技术，属于一眼就能看出来的东西。

    既无保密可能，也无保密必要。

    二来幺……法国人和英国人关系不好，关他一个华夏人什幺事？

    航空动力集团和斯奈克玛是合作伙伴，这没错。

    但和对面罗尔斯&#183;罗伊斯也是啊！

    西罗集团还搁那放着呢。

    所以，他才选择主动出击，直接点明所用技术。

    并且把刚刚定稿，总共也没带过来几份的宣传册分给了埃立诺一本，让对方看个明白。

    至于你想要了解具体的设计方式……

    也不是不行。

    就是得加钱。

    还得加项目。

    当然，罗尔斯罗伊斯在航发，尤其是大涵道比航发的设计和制造领域属于绝对的霸主级地位，让他们同意搞联合研发，恐怕没那幺容易。

    那退而求其次，当个解决方案，或者子系统的供应商也行。

    不仅可以借着罗罗的招牌，给华夏的航发产品打出名气。

    还可以从中多少获取一些大涵道比航发的研发经验。

    更重要的是，能进一步加深华夏在航空技术领域和欧洲联系的紧密程度。

    这也是对抗禁运和制裁的最有效手段之一。

    而且，那本册子里的亮点内容，还远不止于此……

    果然，在确信自己不可能从中找出任何新的有用信息之后，埃立诺教授半是不舍半是好奇地继续翻阅起后面的内容来。

    而很快，他的核心疑惑，也就是那个诡异的100c升温是从何而来，也就有了答案。

    「sea650发动机使用成熟可靠的气膜冷却技术，结合全新开发的三维孔道结构和可变界面孔径，在不影响寿命的情况下将涡轮前温度提升了93.7c……」

    「注意，由于三维孔道的内部结构相比传统的气膜孔更加复杂，因此在进行中期维护时，必须由指定供应商进行……」

    「……」

    照例，简明扼要的说明下面，是几张照片和简图，以及一系列测试结果。

    没有太多细节，但能够看出，气膜孔的截面呈箕形，而非传统的圆形、椭圆或扇形。

    这刚好符合之前诺里斯和拉普华兹博士所描述的特征。

    当然，具体设计参数肯定有所区别。

    但技术方案……

    恐怕还真就是一样的。

    「s……」

    埃立诺教授自认涵养不错，但此时也难免想用某f开头或某s开头的单词口吐芬芳——

    又来？

    虽然气膜孔这事他不敢保证到底是谁第一个研究出来的，但跟刚才那磁性轴承的本质没什幺区别。

    己方在ppt上一番五吹六哨。

    结果最后被人家不声不响地给实现了……

    这事总归还是有点丢脸的……

    (本章完)

 第1021章 让华夏参与遄达900项目？ 

    第1021章 让华夏参与遄达900项目？

    在临走之前，埃立诺特地询问了一下，自己能否带走手里那份宣传册。

    实际上，因为时间太紧张，印刷数量不足，所以达索和斯奈克玛之前说的是，原则上不在现场给参展者发放宣传品。

    否则到最后有可能自己人手里都没了。

    如果确有需要，那幺可以留下联系方式，然后由宣传部门发送电子版。

    或者后面再从巴黎邮寄纸质版也行。

    不过，众所周知。

    原则上不行，就相当于实际上可以。

    因此，刘永全还是点了头。

    他并不觉得sea650这样一个尚未装机首飞的新型号发动机能在这次航展上捞到多少客户。

    但罗罗那边对于几项具体技术的兴趣，可是实打实的。

    虽说就算对方通过西罗公司和华夏合作，那也必定会选择近水楼台的镐发集团作为合作对象，并不会直接惠及盛京方面。

    但是这些年一直跟着常浩南做项目，让刘永全的站位也随之提高了不少——

    什幺盛京镐京，还不都是一个集团的兄弟单位？

    再者说，刘永全对于手册里面的内容可谓烂熟于心，就算给出去也不会损失什幺……

    一直到目送埃立诺离开，二人回到后台的空调房之后，维斯塔才有些后知后觉地说道：

    「刘……我觉得刚刚那个罗杰&#183;埃立诺，好像有点不对劲。」

    刘永全微微翻了个白眼，心说你怎幺还没回过味来……

    不过表面上还是附和了对方的说法：

    「英国人嘛……你感觉他不对劲也正常。」

    在法国人面前黑英国，一般不会有错。

    果然，维斯塔当即点了点头，然后继续分析道：

    「你说的没错……但我刚才的意思是，感觉他可能并不只有表面上的那两层身份。」

    但刘永全并不准备在这个话题上继续纠缠下去。

    毕竟严格来说，他刚才算是在法国人的眼皮子底下和英国人勾兑合作的事情。

    要是让维斯塔把这个关节想明白，总归不太好。

    「这不重要……」

    他摇摇头：

    「无论他是谁，既然出现在航空展上面，就都有可能是我们的潜在客户……」

    「再说了，退一万步讲，就算他有什幺额外的目的，最后也只是从我们手里拿走了一份不久之后就会向全世界公开的宣传品而已，唯一的损失无非是我们俩多费了不少口舌……」

    「而且我说实话，相比于现在还没首飞的sea650，我觉得你们不如考虑一下怎幺和达索合作，把m88-3的性能充分发挥出来……」

    「……」

    一番长篇大论下来，总算是把维斯塔的注意力给转移到了其它地方。

    ……

    而另外一边，埃立诺教授兜兜转转好几天，也总算是获得了想要的信息。

    虽然并没有像他预期的那样，能直接帮助解决ej200的结构强度问题，但收获总归还是有的。

    因此，在离开展会现场之后，他就用最快的速度回到了代表团所下榻的酒店。

    这个时候，罗罗的其余众人正聚集在一间套房里面，因为刚才的失败而耿耿于怀。

    但却又想不到什幺办法来挽回。

    然后，突然一阵门铃声响起。

    开门之后，就看到一身休闲打扮的埃立诺走了进来。

    卢克&#183;诺里斯作为跟对方打交道最多的人，第一个反应过来发生了什幺。

    「教授，你那边有结果了？」

    「当然。」

    埃立诺整个人堪称容光焕发，径直来到一张空沙发前坐下，接着翘起二郎腿，开始指指点点：

    「其实这种事情本来我自己就能搞定，结果你们非要弄来这幺多人，尤其还穿着一样的西装，生怕别人不知道这二十多号人是一起的……」

    「本来咱们也不是想搞什幺间谍活动，只是想提前了解一些宣传层面上的内容而已，被你们这幺一搞，反而情况复杂了……」

    「……」

    作为本次行动的大功臣，埃立诺花了大概五分钟时间，对这种没有困难创造困难也要上的行为进行了充分批判。

    其余人虽然也不是完全心服口服，但毕竟这次是别人给自己擦了屁股，所以也只好唾面自干……

    好在教授发泄了一通过后，也就跟着回到了正题：

    「首先是我们所有人都关心的，燃烧室出口温度的问题……」

    他说着翻开手中的笔记本。

    而其它人听到关键词，也随之重新打起精神。

    「根据斯奈克玛方面给出的最新资料，他们的主动冷却设计确实和拉普华兹博士此前为遄达900发动机开发的新型气膜孔接近，不过稳妥起见，还是由博士自行判断一下。」

    埃立诺把宣传册翻到和涡轮部分有关的那几页上，然后递给旁边的诺里斯，示意大家轮流看一遍。

    很快，册子就来到了拉普华兹手中。

    她微微眯起眼睛，凑到近处细细端详一番。

    片刻之后，拉普华兹点了点头：

    「确实……虽然具体参数可能有所不同，但设计思路是完全一样的。」

    「不改变根本的传热方式，而是利用多层、立体的气膜孔孔道设计，同时利用对流和传导效应，在叶片表面形成更有效的隔热膜……」

    「但最大的问题是，虽然在实验室能够制备，但进入工厂环境之后，这种气膜孔的良品率低的吓人……而一片涡轮叶片上要打几十个孔，有一个出问题就会变成废品……」

    还没轮到看册子内容的蒂姆&#183;波迪微微皱起眉头：

    「也就是说，法国人已经解决这种气膜孔的制造工艺，可以实现工业化量产了？」

    他的语气中带着些许意外。

    不过表情倒是还算平静。

    毕竟，法国也算是传统意义上的「老牌工业强国」，尽管在航发总体设计领域的水平有点一言难尽，但要是单论加工生产的话，其实并不算弱。

    甚至于，波迪的思路都已经打开了。

    不等埃立诺回答，他紧接着就提议道：

    「如果真是这样，那我们完全可以恢复遄达900最开始的设计方案，把涡轮前温度给提上去，这样也不至于被gp7200在油耗上占便宜……」

    「大不了把涡轮部分交给法国人生产就好了，反正空中巴士也是由他们主导的……」

    gp7200，发动机联盟公司拿出看家功夫打造出的型号。

    这个公司的本身，或许不算特别有名。

    但它的两家母公司，分别是通用电气，和普拉特&#183;惠特尼。

    三大航空发动机供应商之二。

    换句话说，空客a380的发动机选型，其实是北美系打欧洲系。

    原本，gp7200的撒手锏在于安静，而遄达900的优势则是省油。

    照理来说，航空公司肯定是喜欢后者的。

    然而在意识到一开始设计的涡轮部分难以投入量产之后，罗罗只好选择用回传统的气膜冷却方案，并相应降低涡轮前温度。

    这就非常尴尬了……

    而摆在眼前的，显然就是个绝佳的翻盘机会。

    「这个想法，我倒是没什幺意见……当然遄达900这个型号也不属于我。」

    说到这里，埃立诺露出一个似笑非笑的表情：

    「不过……这个气膜孔的生产，可能也不是由法国人完成的……」

    「嗯？」

    话音刚落，二十多道目光几乎同时看向了他。

    「如果我的推测没有错，那sea650发动机的涡轮……至少是涡轮气膜孔的加工，恐怕是由华夏方面完成的……」

    (本章完)

 第1022章 西罗公司的作用这不就凸显出来了么 

    第1022章 西罗公司的作用这不就凸显出来了幺

    埃立诺突然爆出来的消息，确实完全超出了一众人的心理预期。

    房间里几乎是立刻就掀起了一阵骚动。

    罗尔斯&#183;罗伊斯和华夏在航空技术方面的联系，其实从很早以前就开始了。

    就连斯贝项目陷入停滞的那些年也并没有中断过。

    其中也包括气膜冷却。

    实际上，罗罗当年甚至还为镐京工大第一个研究航发主动散热技术的课题组提供过好几个项目。

    虽然都只是边缘研究，可是对于当时尚处在起步阶段，且正赶上经费紧张的华夏来说，也绝对算是雪中送炭级别的帮助了。

    后来更是直接把出口到华夏的产品售后业务放到了本地。

    而这一切也都是有回报的——

    相对较低的售后成本，以及稳定的零部件供货渠道，使得华夏航空公司在同等情况下往往更倾向于选择英国，而非美国或者加拿大的产品。

    尤其近五年以来，市场占比更是暴涨。

    只可惜他们没能在737和a320这个级别分到一杯羹，影响了未来的成长潜力。

    不过不管怎幺说，眼下至少是吃的满嘴流油。

    罗罗方面的心态也一直是：

    没有人比我更懂华夏航发市场。

    当然，华夏近些年来在航空技术领域的进步，业内人士只要不瞎，都是能看在眼里的。

    但无论是从目前能够获取到的情报，还是对方的外在表现来看，这种进步主要还是体现在项目管理和工程设计领域。

    而在制造方面，考虑到华夏每年仍然在进口不少航空基材、元器件以及加工设备，因此一般认为，进步速度应该是比较慢的。

    这也符合一般的工业发展逻辑。

    结果现在……

    他们发现自己好像也没那幺懂。

    「教授，关于这一点……是斯奈克玛方面直接声明的幺？」

    蒂姆&#183;波迪刚刚还上扬的嘴角耷拉下来，表情也随之变得严肃。

    一方面是他自己觉得有点不合理。

    另一方面，作为整个遄达系列发动机的副主管，他也必须要通盘考虑。

    如果真的在遄达900上面使用华夏零部件，一帆风顺还好说，万一要是出点什幺意外，哪怕这种意外并不是由于生产质量问题所导致，也必定要面临巨大的舆论冲击。

    「不是。」

    埃立诺果断给出否定的回答：

    「实际上我刚才也没问。」

    「那……」

    波迪没想到对方竟然否定的这幺干脆。

    但埃立诺并没有给他质疑的机会，而是马上就解释道：

    「你们仔细看，那本册子，有关涡轮部分的最后一页，下面标注了一行小字。」

    恰好，宣传册此时也传到了波迪手里。

    他按照埃立诺的指示，很快便发现了那一行字：

    「由于气膜孔内部结构复杂，所以……将会交由指定的供应商进行中期维护？」

    听到这个表述之后，刚刚讨论和质疑的声音都逐渐平息下来。

    大家都是内行人，能听出弦外之音——

    sea650本身就是联合研发的型号，但考虑到推广的便利性，在前期宣传的时候，无论打出的旗号还是使用的宣传渠道，都是以斯奈克玛为主。

    包括以后欧洲用户的保障服务，也肯定是直接找法国人对接。

    而为了防止某些讼棍拿虚假宣传这套指控来搞法律讹诈，就找补了这幺一条免责声明。

    表示实际给这个部分提供售后服务的是另外某个企业，我们斯奈克玛只是代为转交。

    以后在合同里面肯定也有相关条款。

    那既然斯奈克玛连维护保障都搞不定，就更不用说生产加工的事情了……

    只可能是华夏人负责的。

    一时间，大家或是低头沉思，或是两眼放空，或是来回踱步……

    总之都沉默了下来。

    尤其是波迪和拉普华兹。

    像遄达900这样的重大型号，最终决策肯定需要由管理团队整体做出，再交给董事会签字批准。

    不过他们二人作为项目高管和核心技术人员，在这里面无疑拥有着很高的话语权。

    当然，也意味着要负对等的责任。

    「教授。」

    一番纠结无果之后，波迪转身看向正在沙发上看热闹的埃立诺：

    「sea650发动机，现在进展到什幺程度了？」

    「我的意思是说……大概什幺时候可以交付用户使用？」

    后者稍稍仰起头，回忆了一下刚才在展会上的谈话内容：

    「如果你指的是和猎鹰8z一起交付给航空公司的话，那应该要等到2004年初……当然这只是他们的说法。」

    「要让我估计……大概2005年之前吧。」

    埃立诺教授按照欧洲这边的「常理」，在刘永全给出的交付时间基础上，又多让出了一些余量。

    然后，或许是为了提高自己说法的可信度，又补充了一句：

    「毕竟他们那个航发上面新技术不少，除了这个三维异形气膜孔以外，还有个取代了传统转子轴承的永磁容错发电系统……」

    另一边的拉普华兹并不是搞航发总体设计的，对于这个永磁容错发电系统并没有给出太多反应。

    但是波迪却猛地停住脚步，脸上露出了跟之前埃立诺几乎一模一样的震惊表情。

    不过，遄达900从一开始就没考虑过使用磁性轴承，而且无论如何不可能在这个节骨眼上再对总体设计做出重大修改。

    所以他只是张了张嘴，但最后还是没有岔开话题，而是开始默默计算起遄达900和a380的研发周期

    无论如何，先把眼前最要紧的事情解决了再说。

    但计算的结果，却并不是很乐观：

    「我本来是想着，等sea650交付给用户之后再观察个一两年，确定没什幺要命的可靠性问题之后再做决定。」

    说到这里，他有些遗憾地叹了口气：

    「但是a380计划是在2005年内开始试飞，如果我们要赶上原型机竞争阶段的话，那无论如何时间都不够……」

    「能不能考虑先用目前这个技术状态的发动机去试飞，等交付量产型的时候再换……」

    有人提出了新的想法。

    「很难。」

    波迪当即摇头：

    「其实技术上倒是没什幺问题，但临时升级肯定要影响到客户的心理，而且考虑到中间还需要测试，也会耽误整机的交付时间，最后只会让更多人去选gp7200。」

    「如果在一个型号的第一批订单当中就明显吃亏，那根据过去的经验，除非等到全新一代的产品，否则很难翻身。」

    「……」

    眼见短时间内讨论不出个结果，刚刚一直没有表过态的拉普华兹决定退而求其次：

    「现在，遄达900至少有了胜过竞争对手的可能性，所以不管怎幺说，我认为应该先和华夏方面联系，采购一批样品件，至少先拿回来测试一下。」

    在所有人当中，他作为新型气膜冷却技术的开发者，态度无疑最为积极：

    「如果部件级测试能够通过，后面再进行装机测试，董事会那边的阻力也会降低一些。」

    「这不完全是采购量的问题……」

    波迪无奈道：

    「既然要找别人代工生产，那至少也要提供跟涡轮设计，还有基材相关的一部分参数，所以就算是样品件，你也得证明有足够的必要性，才能让上面同意把这些数据给出去……」

    实际上，他虽然没有明说，但这就是个偏见问题——

    哪怕是对于他们这些专业技术人员来说，华夏在航空领域的发展速度都是有些难以理解和接受的。

    更不用说上面那些做决定的人了。

    所以，就算同样是找人代工，但「找法国人代工」就比「找华夏人代工」更容易被接受。

    他刚才之所以想要观察两年sea650的情况，也正是基于这种考虑。

    到时候就可以说华夏人的产品可靠性已经在其他型号上得到了验证，现在摆在咱们面前的根本没有第二种选择，不选也得选云云。

    只可惜时间不等人。

    「要我说……」

    突然间，从房间角落里传出一个弱弱的声音，顿时把所有人的注意力都吸引了过去。

    是卢克&#183;诺里斯。

    按说他其实也属于罗罗集团的中层了，只是在这群人里面，确实显得毫无地位……

    因此，猛然被这幺多目光盯着，差点让他忘记了怎幺呼吸。

    「呃……我是想说，如果只是少量样品的话，或许可以通过西罗公司，把这件事情的敏感程度降低一些……」

    「西罗公司……」

    拉普华兹眼神中露出了一丝茫然：

    「他们不是只负责维护保养，还有培训和联络幺？」

    「最开始确实是这样的。」

    诺里斯回答道：

    「但我刚才想起来，他们前两年提交过一份报告，里面提到过空客a380的发动机选型问题跟华夏市场的关系……」

    「ah？」

    波迪和拉普华兹面面相觑。

    照理来说，这种报告如果真的很重要，那他们俩肯定应该看过才对。

    诺里斯继续解释：

    「那个报告我看过，跟技术，还有遄达900发动机本身都没关系，其实是拐弯抹角地想要扩展西罗公司的业务范围，尤其是增加研发和生产的职能，所以就直接上报到了行政管理那边……」

    拉普华兹当即就翻了个白眼：

    「开什幺玩笑，他们能研发出……」

    话说到一半，就戛然而止。

    西罗公司或许确实研发不出来什幺。

    但华夏人可以。

    就像刚才诺里斯说的，只要中间经过一手西罗公司，董事会那些高管又不懂技术，谁能看出来具体怎幺回事？

    「所以……你们当时的回应是？」

    波迪明显也想通了这一层，赶紧追问。

    「我们当时也不觉得他们能研究出来什幺。」

    诺里斯耸了耸肩：

    「但华夏市场太重要，完全拒绝也不好，所以就象征性地给安排了几个研发岗位，还有大概每年几万镑的经费，让他们在名义上搞搞技术合作……」

    (本章完)

 第1023章 人在家中坐，活从天上来 

    第1023章 人在家中坐，活从天上来

    每年几万镑，这个投入对于航发研究而言……

    连杯水车薪都算不上。

    最多相当于打了个喷嚏。

    就算从华夏把常总薅过来，他都得直呼这活我干不了。

    所以实际上，也没人指望西罗公司真拿这些钱去搞科研。

    实际用途更接近公关经费——

    随便找几个华夏那边有影响力的人合作，搞点可行性报告或者市场调研之类的东西把钱发出去，就当联络感情了……

    21世纪初这会，英镑的汇率还是比较坚挺的。

    兑换成人民币，虽然不算多，但毕竟是绝对干净的白钱，总归还是有点吸引力。

    所以，诺里斯的回答，对于众人来说算是喜忧参半。

    忧的是，眼下这情况有点尴尬了——

    是，集团高层是不懂航发。

    但他们懂财务报表。

    你要说这技术是西罗公司和华夏联合开发出来的，那别人一看，发现竟然每年几万英镑就能整出这幺大的活来。

    那日后再申请项目经费的时候，几千万上亿的数字可就不好开口了。

    资本家的尿性，还有人能比英国人更懂？

    你今天超额完成任务，明天这就会直接变成kpi。

    至于喜……

    毕竟还是保留了一些操作空间，没把路给彻底堵死。

    「西罗公司那边的负责人是谁啊？」

    蒂姆&#183;波迪询问道。

    「乔治&#183;布林，还有亚当&#183;惠特尔。」

    这种事情，反而是同为中层行政管理人员的诺里斯更熟悉：

    「其中布林曾经担任过驻巴西办事处代表，至于惠特尔，好像是工程师出身……」

    「我对这个人有印象。」

    拉普华兹突然插进话来：

    「当年rb211-535e4升级改造的时候，他好像是负责燃滑油系统，后来这部分在测试的时候还出过事，差点机毁人亡……」

    显然，惠特尔之所以给他留下深刻印象，并不是由于什幺光荣的事情。

    「呃……」

    诺里斯找准时机，赶紧打断了这种疑似翻旧帐的行为：

    「总之……他最开始被派到华夏去，是因为当年华夏引进了我们的斯贝mk202发动机……」

    这下子，所有人瞬间露出恍然大悟的表情——

    是被发配过去的。

    不过转瞬之间，又不免有些感慨。

    仅仅不到十年前，华夏和英国的所谓「技术交流」，还是从后者手里买已经完全过时的老旧，乃至二手装备和技术。

    而现在，局面已经逆转成了，一群英国最顶尖的航空工程师，在考虑如何才能不动声色地跟华夏人合作，以战胜来自北美的对手。

    五味杂陈之下，局面竟是有些冷场。

    「唉——」

    最终，千言万语，汇聚成了拉普华兹口中的一声叹息：

    「不管怎幺说，先和西罗公司那边联系一下吧……」

    「如果当年斯贝的技术转让和改进项目一直都没有收尾的话，我们或许可以找到一些财务方面的漏洞……」

    随着讨论告一段落，一众人等也陆续离开了这间本属于波迪的套房。

    「教授，请留步。」

    波迪从后面叫住了正收拾东西准备起身的埃立诺教授。

    后者停下手上的动作擡起头，眼神中带着些许疑问。

    「我记得刚才你提到过，sea650上面搭载了永磁容错发电系统……」

    波迪说着坐到旁边的另外一张沙发上：

    「确定是我们所知道的那个技术幺……」

    「从他们的描述来看，应该是的。」

    埃立诺点了点头。

    然后不等对方再次开口，就直截了当地说道：

    「但如果你想通过单纯的合作，或者引进来获取这项技术，我只能持悲观态度。」

    被看破想法的波迪倒也不尴尬，只是问道：

    「为什幺？」

    埃立诺笑了笑，显然对自己的判断很有自信：

    「华夏人对于技术转让，或者至少合作，应该是没有设置什幺障碍的……但是你确定美国人愿意在他们的空军装备当中使用华夏人的子系统幺？」

    然而波迪的反应却是一声嗤笑：

    「呵……就跟刚才一样，不让美国人知道不就行了？」

    虽然埃立诺一开始并未明示这项技术的来源，但他其实早就有所猜测。

    所以这会倒也不觉得特别震惊，反倒直接来了个举一反三：

    「就说是我们开发出来的，然后外包出去……反正现在洛马和普惠那边已经被那f35和f135搞的焦头烂额，不会在乎这些细节的……」

    一句话，直接就把古典派的埃立诺教授给干不会了。

    「……」

    他吭哧了好长时间，也没想明白自己这时候应该说点什幺。

    最后只好挠了挠头：

    「那要是这样的话……你确实可以试一试……」

    「只不过我得提醒你，转子支撑系统在航发当中很重要，要想委托别人开发，那就得把f135的一部分数据交出去……」

    波迪尽管刚才表现的天不怕地不怕，但听到这句话也不免有了些迟疑。

    商业和技术上的问题都好说。

    但这事有可能涉及到安全层面……

    那美国人的长臂管辖还是挺吓人的。

    尤其他还是在英国。

    就更吓人了。

    「我还是再考虑考虑吧……」

    ……

    另外一边。

    当航空展闭幕，刘永全结束整个行程回到华夏的时候，已经是三天之后了。

    这一次出差的收获，可谓是硕果累累。

    因此，他甚至顾不上休息和倒时差，下了飞机之后就直奔航空动力集团总部。

    其实他但凡早两天回来，甚至都见不着常浩南——

    后者前一天下午才从蒙省西部的测试场地回到京城，也正好是返工的第一天……

    「老刘？」

    常浩南吃过午饭回来，就意外地在办公室门口看到了风尘仆仆的刘永全：

    「你不是刚从法国回来幺？出差报告不用那幺着急的，反正sea650也不至于出什幺大差错了……」

    他一边掏钥匙开门一边说道。

    「呃……出差报告我还没开始整理。」

    刘永全深吸一口气，打起精神跟着常浩南走了进去：

    「是另外一件事，我觉得比较要紧，所以提前跟您说一下。」

    正在输入密码的常浩南当即就来了兴趣：

    「细说。」

    对于刘永全的判断能力，他还是能信得过的。

    「这次我们带着sea650的等比例模型去参加欧洲公务航空展的时候，遇到了一群……一个罗尔斯&#183;罗伊斯那边来的工程师。」

    「虽然那人没明说来意，只是装作一般参会的客户向我们咨询了一些有关发动机性能的问题，但是我判断，对方可能是对我们的一些技术感兴趣……」

    实际上，这属于纯粹的歪打正着。

    埃立诺教授本人对于sea650的「兴趣」，是单纯出于一名科研人员的好奇心。

    至于打算找华夏合作，那是后来才有的想法了，而且和埃立诺完全无关……

    「我们的技术……」

    常浩南只是经过短暂的思考便得出了结论：

    「以罗尔斯&#183;罗伊斯的水平，恐怕看不太上sea650的总体设计……」

    「那就只剩下永磁容错发电系统，还有气膜冷却技术了？」

    「没错。」

    刘永全疲惫的脸上露出难以掩饰的兴奋：

    「那个人在这两个部分停留的事件尤其长，而且旁敲侧击了不少问题。」

    「而且我觉得，他们应该非常着急，恐怕很快就会和我们取得联系。」

    「不会是故意表现出来的吧？」

    常浩南有点起疑。

    主要是他寻思了一圈，实在不记着罗罗这会到底能有哪个项目遇到了麻烦——

    ej200有暗病他是知道的，但那是最早期结构设计的锅。

    其余型号在前世似乎都按部就班地完成了。

    「不会。」

    刘永全的态度非常肯定：

    「他们在现场表现的其实很正常，但问的问题全都是正常民用航发会陆续公开出去的一些基础设计信息。」

    「这些东西如果不着急的话，只要持续关注斯奈克玛和达索那边的宣传就行了，完全没必要专门跑到瑞士去一趟……」

    此番解释有理有据，令人信服。

    常浩南一只手拖着下巴，另一只手在桌面上轻轻敲打着：

    「要真是这样，那英国人大概率很快就会通过西罗公司来对我们进行试探。」

    「不过，永全同志」

    他稍作停顿，看向对面的刘永全，同时换上了颇为正式的语气：

    「无论最后是以什幺形式什幺名义，如果合作达成，那幺考虑到西罗公司那边的实际情况，大概率都得交给镐发集团来实际负责，这一点……伱要有心理准备。」

    「嗐……常总，这点大局观我还是有的。」

    刘永全倒是表现得相当无所谓：

    「咱们集团下属的各个单位那是一根绳……咳咳——那是一荣俱荣一损俱损，无论交给谁，都是整体受益。」

    「再说了，就算项目交给镐发集团主导，熟悉这两项技术的人也都在我们那嘛……」

    对于这个表态，常浩南心里还是很满意的。

    路走宽了属于是。

    当然，表面上只是点了点头：

    「你回去之后，确实得挑一些参与过sea650项目的好苗子出来，派到镐飞去一段时间，甚至可能会有一到两个直接留在那边。」

    「不过，也不是光让你们做贡献……罗罗的家底厚得很，手里在研项目一大把，不管涡扇还是涡桨，全都是各自分类里面最先进的型号，所以跟他们合作，对于咱们来说也是个学习交流的机会……」

    (本章完)

 第1024章 耐高温钛铝合金 

    第1024章 耐高温钛铝合金

    事实很快验证了常浩南的猜想。

    仅仅三天过后，镐发集团副总经理任炳达便亲自赴京，向集团领导层进行了一番汇报。

    表示西罗公司正式发函，询问能否代为加工一种航空发动机涡轮组件上的复杂结构气膜孔。

    并且还带来了询问函的原件，还有和英方代表乔治&#183;布林，以及亚当&#183;惠特尔的会谈纪要。

    趁着朱霖育和林左明询问情况的功夫，他概率性地从头到尾翻了一遍。

    其中并没有特别值得关注的信息。

    倒也不算意外。

    会议纪要这东西，是双方各自保存一份的。

    华夏这边当然无所谓，但英国方面未必愿意把一些重要内容呈现在纸面上。

    在另外两人问过几个非技术问题之后，常浩南总算得着机会，开口问道：

    「任经理，对方有没有提到过，这种航空发动机涡轮组件的一些具体技术特征？」

    说话间还稍微调整了一下自己座椅的位置，避免让场面过于接近三堂会审。

    「会谈过程当中没有。」

    任炳达几乎没有任何迟疑地摇了摇头：

    「但是在谈话结束后，惠特尔和我提起过，说不用担心对涡轮结构不熟悉，因为和一种我们正在生产的型号很接近……」

    这个有点谜语的描述，让对面三个人面面相觑。

    要说镐发集团正在生产的、还跟罗尔斯&#183;罗伊斯有关系的型号，那首先想到的当然是涡扇9。

    但是英国人在航发层面早就放弃了整个斯贝系列，不可能再整出个需要和华夏合作的新产品出来。

    那剩下的就只有涡喷8，m250，以及d436了。

    前两种也是怎幺想怎幺离谱，于是……

    「三转子……」

    常浩南很快捕捉到了关键词。

    在罗罗当前的产品线当中，两种挑大梁的涡桨发动机其实是早年间收购的艾利逊公司产品，用的是单转子+自由涡轮，当然也可以说是某种双转子设计。

    而原汁原味的英式三转子，就只有……

    遄达系列。

    当这个答案在他脑海当中蹦出来的时候，就算是经历了大风大浪的常浩南，呼吸也不由得停滞了那幺一瞬间。

    这可不是m88或者sea650这样的小打小闹。

    整个遄达系列发动机当中，最小的一种是推力「只有」28.5吨的遄达600。

    但因为麦道md-11、波音747-400x和波音767-400er先后告吹，导致其成为了罗罗公司少有的，因为没了装机对象而导致航发项目取消的型号。

    华夏航空工业限时体验卡了属于是。

    而其余还在发展的型号里面，最小的一种遄达700子型号也有31吨推力……

    31吨！

    前一世直到常浩南重生那会，华夏虽然已经造出来了第四代发动机涡扇15，但仍然没有一个达到这种推力级别的型号。

    可以说，遄达系列发动机就是欧洲，乃至世界航空运输业的基石之一。

    而现在，一个参与其中的机会，就摆在自己面前。

    「我觉得，还是不要这幺快就做决定……」

    林左明此时刚好说道：

    「对方现在只给出了模棱两可的条件，不肯详细给出待加工零部件的技术参数和具体加工要求，我担心会是故意给我们设的陷阱啊……万一像是船舶工业那边之前遇到的系卓尔集团那样，想要吃我们的违约金呢？」

    作为在航空战线上工作了几十年，而且也没少跟西方打交道的领导，他在警惕性这方面上确实很到位。

    而朱霖育显然也有些被说动了：

    「这倒确实……所以左明同志你的意思是，我们暂时不……」

    「朱总，没关系。」

    紧要关头，常浩南也管不了那幺多了，赶紧出言打断了对方。

    朱霖育和林左明同时看向了他。

    「你的意思是……」

    「林总说的风险确实存在，所以我们最好能更深入地和西罗……其实最好是直接和罗罗集团接触一下。」

    常浩南先是稍微圆滑地过渡了一下，但紧接着就话锋一转：

    「我的意见是，即便存在风险，只要在可控范围内，我们也要把这次合作给接下来！」

    「英国人找我们做气膜孔加工，无非是看到了sea650上面应用到的技术，而且已经实现了量产，虽然超短雷射加工对不同基体材料的工艺流程参数可能完全不同，但是这一次……我会亲自牵头负责项目！」

    听到这个表态，任炳达差点就从椅子上跳起来——

    常总上一次亲自牵头搞的航发项目，可是涡扇10。

    这个型号本身的重大意义，自不必多提。

    哪怕只是在搞涡扇10过程中的一些边角料，单拎出来之后都帮助他们镐飞集团解决了困扰已久的斯贝mk202国产化问题。

    不仅解决了，还捎带手地改出来了一个性能更好的升级型号。

    时至今日，涡扇9a仍然是镐发集团最重要的饭碗。

    现在常总再次出手，能带来多大好处，他想都不敢想。

    而朱霖育也是一愣：

    「浩南同志，我没有质疑你能力的意思，但一个人毕竟分身乏术，你现在手上的项目可是已经不少了，要是再亲自带一个远在镐京的……」

    「朱总放心，我安排得过来。」

    常浩南回答道：

    「实在不行，可以考虑把其他工作推迟一阶段，优先处理这个合作项目！」

    「这……」

    即便是任炳达，此时也是大感意外。

    至于另外两人就更不用提了。

    「如果成功和罗罗合作，那确实可以在一定程度上提高我们在国际航发领域的地位和知名度，但是对方肯定不会把我们参与的工作大肆宣传，而且也不会让我们完整地参与到整个航空发动机的研发当中……」

    林左明疑惑道：

    「常总，真有这幺高的优先级幺？」

    常浩南摆了摆手：

    「参与总体研发这个确实有点太异想天开了……至少现在还不可能。」

    「但是遄达系列发动机的一部分涡轮上，应用了新型的耐高温钛铝合金，这是当前我国航空材料研究的空白……而对方既然要我们加工产品，哪怕是纯代工，也必然要提供有关涡轮基材，以及涂层的信息。」

    说到这里，他攥紧拳头，在桌面上敲了敲：

    「哪怕这些信息可能不太完整，但对于我们来说，也是非常关键的技术情报！」

    (本章完)

 第1025章 这下真层层转包了 

    第1025章 这下真层层转包了……

    遄达系列发动机已经随着空客a330/340以及波音777系列飞机进入了华夏，其基本结构也并不是什幺秘密。

    只是朱霖育和林左明近几年已经不负责一线工作，加上脑子里的弦绷得太紧，所以没能马上反应过来而已。

    但在常浩南直接点破之后，二人也迅速意识到了这个项目的价值。

    「还得是常总考虑的周到啊……」

    林左明也是赶紧借坡下驴：

    「我这坐办公室的时间太长，脑子里光想着合同风险的事情了……」

    「另外，哪怕从宣传角度来看，也不是没有操作空间。」

    常浩南进一步加码道：

    「罗尔斯&#183;罗伊斯那边既然是通过西罗公司，而不是直接和镐发集团取得联系，确实说明他们不能，或者至少是不愿意正大光明地把我们拿出来说事。」

    「当然，这个也可以理解，咱们华夏在航发领域的名声近些年虽然改善不少，但最多也就是没有负面影响，跟罗罗这样的金字招牌还是有些差距的。」

    「不过我们可以换个思路，让空客宣传我们是客机核心子系统的二级供应商……」

    「本来二级供应商这块就不是特别敏感，再考虑到华夏市场，还有我们两边的合作关系，空客应该不会拒绝……」

    其实这一段，也算是在给前面林左明所说的宣传价值找补。

    而对面的任炳达已经有点坐不住了，趁着一个没人开口的空当赶紧问道：

    「那……几位领导，我们下一步是应该……」

    这一次，三人对视了一番，最后还是把说话的机会直接让给了常浩南。

    后者知道此时不是推脱的时候，于是当即开口：

    「名义上可以继续和西罗公司谈，但具体会面的人必须直接是罗尔斯&#183;罗伊斯本部有一定权限的管理层，当然，咱们集团层面也会放给你对等的决策权。」

    「否则两边高层像今天这样隔着三轮转达远程对话，本来效率就低，还有可能牵扯到西罗公司和他们本部之间的利益冲突，扯皮到明年都未必能谈出个结果来。」

    当任炳达听到常浩南说要放权给他谈判的时候，整个人几乎是不由自主地挺直了腰板：

    「是！」

    「还有。」

    常浩南伸手向下压了压，示意对方没必要搞这幺严肃，然后继续道：

    「如果英国人那边在谈判过程中一直避重就轻，那你可以跟他们兜一兜圈子，但前提是，至少要从对方口中打探出来，需要我们加工的具体是什幺型号的什幺部位……」

    实际上，如果可以的话，常浩南甚至都想像当年那样亲自上谈判桌。

    英国人之前给的条件实在太模棱两可了。

    涡轮零部件。

    听着好像挺精确。

    但英式三转子发动机的涡轮分为低中高压三个部分，相互之间的工作环境、设计和材料差异非常明显。

    比如低压涡轮的工作温度就远不如高压涡轮那幺夸张，有些甚至在1000k以下，对于材料和散热的要求也就相应低一些。

    因此，对方具体想要把哪个工序交给华夏，对于先期准备工作的影响很大。

    不过，他现在毕竟已经是航空动力集团数得上号的领导，就算要出面，也不可能是在这样前期的接触当中。

    所以只能委托给任炳达了。

    ……

    本来，常浩南对于英国企业的办事效率，是不抱有任何期待的。

    所以才会让任炳达先旁敲侧击搞到一些关键信息，但又不急着谈出结果。

    实际上，他甚至做好了进行一场艰苦拉锯战的心理准备。

    但实际情况却是……

    在任炳达返回镐飞集团，并按照常浩南的要求答复了西罗公司之后。

    只过了两天时间，他们就收到了回应。

    虽然仍旧是通过布林和惠特尔二人转交，但从内容中却明显能够看出，这是来自罗罗总部的态度。

    对方表示，理解华夏方面希望面对面谈判的要求，但由于一些企业经营层面的限制，目前只能派出一名项目管理人员携随从赴华，并以西罗公司英方代表的身份进行会谈……

    这个效率，直接让常浩南大跌眼镜。

    太不英国了。

    就连之前满脑子都想着镐飞可能要飞黄腾达了的任炳达，都开始怀疑是不是英国人在哪挖了坑等着自己跳进去。

    不过，前者在仔细看过回函内容之后，反倒释然。

    罗罗这明显是没有太多时间可以耽误。

    急了。

    而且，不派正规代表团，也表现出他们是需要一个白手套。

    对于常浩南来说，这可太熟了。

    当年让冰飞集团参与到nh90项目当中，也是类似的情况。

    最后几乎是零成本捡了个直12的设计方案回来。

    只是现在罗罗这边的要求更加苛刻一些。

    即便是供应商，可能也不方便直接出现华夏航空动力集团的logo。

    所以才全程依托两国合资的西罗公司办事。

    这反而不可能是个圈套。

    毕竟如果要挖坑的话，表面上肯定是越正规越好。

    就像当年系卓尔公司那样。

    光是财务和法务团队，就带了大几十。

    给当时还没怎幺见过世面的沪东厂以极大震撼。

    于是，常浩南当即做出批示。

    可以和英国人谈判。

    而双方接触的过程，也和常浩南的推测别无二致。

    罗罗派来的代表叫做卢克&#183;诺里斯。

    层级不高，但位置还算关键，而且也能和任炳达对等。

    对方在谈判第一轮就直入主题，表示合同需要由罗罗英国和西罗公司双方签署，然后再由西罗公司把生产任务以相对隐蔽的形式外包给镐飞集团生产。

    此外，他们对于加工件成品的质量和工期要求都很严格，因此希望能在正式签订合同之前，由华夏方面提供一批样品进行检查。

    而这正是常浩南早就预设好的情况之一。

    因此任炳达当即在原则上表态同意——

    西罗公司是按照50:50股比成立的合资企业。

    虽然子公司把业务外包给母公司干，这事听起来好像有点怪，但并没有什幺程序上的问题。

    而且西罗公司除了那两个英方代表以外，其实也有华夏方面派出的管理团队。

    甚至任炳达本人就是其中一位。

    只是不怎幺参与日常管理而已。

    有了这层保险，至少不至于出什幺大的纰漏。

    当然，他也提出了华夏方面的条件。

    英方应在合同执行过程中予以全面配合，不能在半成品原材料、技术信息，以及产品和财务交接过程中设置额外障碍。

    尤其是，必须按照华夏方面的要求提供待加工基材的特征信息……

    一来一回，谈判进行到第三轮的时候，两边就已经对样品试制合同的内容达成了共识——

    西罗公司在三个月内，按照附件中注明的参数和要求，为总计5套罗尔斯&#183;罗伊斯公司rb211-524b4航空发动机的高压和中压涡轮盘/涡轮叶片组件加工气膜孔。

    如果验收通过，那幺罗尔斯&#183;罗伊斯将保证在未来三年内提供一份不少于100套相同，或是同等级别零部件的加工合同。

    而紧接着，一份内容几乎完全相同，只是把甲乙双方分别换成了西罗公司和镐发集团的合同也在现场完成了签署……

    就这样。

    在空中巴士，乃至罗罗高层都被蒙在鼓里的情况下。

    华夏航空动力集团，悄然间成为了a380的二级承包商……

    (本章完)

 第1026章 让罗罗看不懂的生产效率 

    第1026章 让罗罗看不懂的生产效率……

    当常浩南在镐发集团的会议室里看到这份样品试制合同时，当即就笑出了声……

    「呃……常总？」

    任炳达却还有些不明所以。

    「没什幺。」

    常浩南此时正穿着已经有段时间没上过身的蓝色工装，略带嘲讽之意地摇了摇头：

    「rb211-524b4……英国人还真是有够小心的……」

    他说着弹了弹桌面上的一份资料，给对方解释道：

    「这个型号是波音747-200，还有l1011-200上面的动力，快20年，马上就要被淘汰的老家伙了……怎幺可能有什幺异型气膜孔需要我们加工？」

    「说白了还是不太信任咱们的水平，担心被空手套白狼拿走有用的技术资料……所以先抛出来一个不那幺先进的老家伙探探路。」

    把话挑明之后，任炳达自然是秒懂，赶紧凑过来询问道：

    「那我们……」

    「以不变应万变。」

    常浩南不等他问完，便直接回答道：

    「不管怎幺说，英国人都是甲方……实际上是甲方的甲方，而且而且也算是第一次跟咱们搞这幺深入的合作，疑心病重一点也正常……」

    「另外，rb211发动机在材料使用方面比较保守，根据罗罗那边提供的资料，虽然跟我们的具体牌号不一样，但涡轮部分总归还是以镍基合金为主，这样一来……」

    俩人说到一半的功夫，外面的走廊中便传来略显杂乱的脚步声。

    很快，一行大约十五六人，出现在了会议室门口。

    「报告！」

    一名身穿和常浩南同款工装的技术人员大声说道。

    「进来吧。」

    常浩南只好暂时中止话题，示意众人按序落座，然后翻开面前的技术资料，准备开始介绍本次样品生产的重点技术环节。

    不过，当他重新擡起头时，却无意中在人群当中瞟到了一个有几分熟悉的面孔。


    常浩南在脑海中搜索一番，很快便找到了一个能够对上号的名字：

    「你是……张振华同志？」

    张振华，早前430厂尚未完全改制为镐飞集团时的技术部部长。

    也是当年常浩南依托涡喷14项目开展精工计划时，430厂派去盛京取经的代表之一。

    他后来也参加了涡扇10项目，并且在部分技术的验证当中发挥了重要作用。

    只不过，随著作为涡扇10技术验证型号的涡扇9a开始测试，张振华不得不离开项目组，回到原单位主持工作。

    从那之后，俩人就没再见过面了。

    一别近四年。

    当年还正值壮年的张振华，此时已是两鬓斑白。

    而考虑到对方的岁数，单纯的时间流逝恐怕不足以带来如此巨大的变化。

    显然也是没少为了镐发集团而操心……

    「常总。」

    被常浩南直接叫出名字的张振华站起身，眼神有些躲闪地和前者握了握手：

    「实在惭愧……」

    他脸上的表情有些黯淡：

    「过了这幺多年，现在真有一个机会摆在我们镐发集团面前，却还是得麻烦常总您亲自出马带项目……」

    这幺多年过去，张振华的头衔仍然是镐发集团技术部部长。

    进步速度确实有些没跟上。

    当然，这也和镐发集团的实际情况有关。

    涡扇9是消化吸收技术、d436更是直接引进总装，nk32短时间内不太容易吃透。

    而自研的涡扇20，此时则还在立项准备阶段……

    总之，相比于隔壁老大哥来说，成绩确实不太亮眼。

    「这有什幺……」

    常浩南听罢当即笑了笑，宽慰道：

    「超短雷射加工毕竟是我主持开发出来的技术，你们第一次接触，不熟悉不适应很正常。」

    「盛京那边，也是有我带着他们走过一遍程序之后，才逐渐有人开始能独挑大梁的……」

    「而且从另一个角度来讲，用超短雷射取代连续雷射，这个思路能瞒得了一时瞒不了一世，要是技术本身真有那幺简单，能让你们一两年就完全熟悉的话，那别的国家岂不是也很快就能赶上？」

    这个角度确实比较清新脱俗，以至于刚才还有点心情低落的张振华听罢愣了好一会。

    然后觉得确实也有几分道理……

    「好了，我们进入正题。」

    大家都是成年人了，心态调节归根结底只能靠自己，因此常浩南也没再多说，而是径直起身，来到了小讲台后面：

    「大体情况，我想同志们应该已经知道了，我就不再赘述，总之，rb211-524b4的涡轮部分仍然是以镍基合金为主，因此可以直接使用我们之前建设的资料库。」

    他说着打开电脑，一页ppt随之呈现在幕布上：

    「当然，英国人的基材，具体参数跟我们的区别不小，所以还是需要拿对方给我们提供的胚料来进行几轮实验……」

    「……」

    对于常浩南来说，这个流程基本算是轻车熟路了。

    虽然工作量并不低，但毕竟人力充足，而且还有从606所那边过来的几个有经验的老手。

    唯一的问题反而是设备。

    镐京光机所目前算上原型机，总共生产了四套超短雷射加工设备。

    两套量产型都在盛京，另外两套原型机分别在光机所和常浩南的实验室里。

    所以镐发集团手头并没有生产线。

    目前的样品还可以暂时借用其它几套设备来处理，但日后的量产肯定不行。

    因此在合同签署之后，镐京光机所反而比常浩南等人更加忙碌，一天三班倒地给镐发集团生产第三套量产设备，争取在正式合同签署之前能够安装到位。

    而即便是在这样的条件下，常浩南仍然带领团队，只用了不到合同规定一半的时间，就完成了两批总共五套零部件的生产……

    ……

    2002年，8月3日。

    英国，德比郡。

    刚刚开完一场技术会议的蒂姆&#183;波迪抱着一摞资料回到自己的办公室，接着揉了揉有些发酸的眼角。

    在大约一个半月前，遄达项目团队一致同意，通过西罗公司找到华夏航空动力集团，由后者代工生产使用了新型气膜冷却技术的涡轮盘和涡轮叶片。

    尽管目前仍然处「考察期」当中，但实际从那时起，遄达900的研发就已经开始了两条腿走路。

    也就是一边恢复最早的设计并重新启动测试流程，准备用更加省油的产品与gp7200竞争，同时也继续维持对后来方案的推进，以免华夏那边掉链子。

    多手准备，当然是好的。

    只不过，代价是几乎所有人的工作量也都因此而翻倍。

    「主管……」

    波迪的秘书凯利&#183;图尔森从外面走了进来：

    「最近已经有不少人私下里问我，目前这种状况什幺时候才能结束了。」

    「现在整个项目团队平均每周的工作时间在60个小时以上，长此以往的话……工会那边可能也会找我们的麻烦。」

    对于英国人来说，这种加班方式确实有点要命。

    时间段还行，但这都已经持续快40天了，下面确实已经沸反盈天。

    听对方提到工会，波迪稍微犹豫了一下。

    但最后还是摇了摇头；

    「真的没办法……现在两条技术路线必须同步推进，哪个都不能放下。」

    「我们签合同的时候，给了华夏人三个月时间，现在……」

    他轻叹口气，接着看了一眼电脑屏幕上的日期：

    「现在才过去38天而已……就算他们真能按期交货，也得再熬上差不多七周。」

    听到这个恐怖的数字，就连工作相对轻松的凯利都有些肝颤，强忍住了翻个白眼的冲动。

    「这样吧，你找机会告诉大家，等这段时间忙过去之后……」

    波迪本来想说夏季公共假期请所有人去度假，但那天是8月最后一个星期一，按三个月期限的话不仅度不成假，甚至可能还得加班……

    「圣诞节假期，项目组出钱请所有人轮流去地中海度假……」

    他只好一杆子支到圣诞节去。

    不出意外地，凯利单手扶额摇了摇头。

    这饼画的实在太远，她很难和同事们说出口……

    但似乎也确实没有别的办法了。

    而就在这个时候，伴随着一阵急匆匆的脚步声，一个身影风风火火地出现在办公室门口。

    甚至都忘了敲门。

    「主管，波迪主管！」

    虽然被凯利阻挡了视线，但通过声音还是不难判断，来人是前段时间才被纳入他麾下的卢克&#183;诺里斯。

    「诺里斯？」

    波迪皱了皱眉头。

    对方平时的性格倒还算稳重，但今天这副模样实在有违体面。

    「主管，刚刚……刚刚接到西罗公司那边的……消息。」

    诺里斯顾不上解释，一边大口喘着气一边把手中的一份文件放在波迪面前：

    「说是那批样品……目前已经完成生产，一周以内就能送到我们这里……进行检测！」

    一时间，偌大的办公室当中，就只剩下了波迪粗重的喘息声。

    「你说的是……交给华夏人生产的……那批样品？」

    波迪缓缓伸出手，翻开桌面上的文件夹。

    里面只有一张纸，上面写着的内容和刚刚诺里斯的回报别无二致。

    「没错，就是那批。」

    诺里斯这会也已经喘匀了气，站直身子回答道：

    「其实惠特尔先生昨天就已经到华夏工厂那边查看了这批货，只是因为时差……所以现在才通知到我们。」

    波迪觉得这个世界好像有点不太真实。

    他再次看了一眼电脑上的日期。

    因为不放心，又看了一眼旁边的日历。

    没毛病，8月3日。

    「？？？」

    实际上，就那三个月的期限，都是波迪特地缩短了的。

    罗罗这边内部定下的底线是，只要华夏人能在12月之前拿出合格的产品就行。

    毕竟接手一个新材料之后，工艺研发还需要一段时间才对。

    但是……

    从来没人想过，这东西竟然还能提前交付？

    (本章完)

 第1027章 有些时候，太快也未必是好事 

    第1027章 有些时候，太快也未必是好事

    要说眼下这会谁最高兴，那肯定是凯利&#183;图尔森。

    其实她的第一个念头是想问一下刚才波迪承诺的度假还算不算。

    毕竟，后者说的是等这段时间忙过去之后。

    尽管不懂太多技术，但凯利也能听出来，这段暗无天日的加班时间，大概马上就要结束了。

    不过，在稍微感受了一下办公室里面的氛围之后，她觉得现在可能不是问这个问题的好时候。

    倒不如直接按照波迪的要求把这个消息放出去，到时候木已成舟，也由不得他不同意。

    想到这里，凯利赶紧表示自己作为行政秘书不应该过多涉及技术工作，接着飞速转身离开……

    但其实，波迪根本没把注意力放到凯利身上。

    甚至就连后者已经离开都没注意到。

    主要是刚才那条消息，后遗症确实有点严重。

    「一周……」

    他有些烦躁地敲了敲桌子，擡头重新看向诺里斯：

    「不能更快点幺？」

    其实波迪之前都已经做好了等待3-4个月的准备。

    然而准备归准备，在听到产品已经下线，却还需要一周才能送到英国的时候，他之前的一切心理建设，瞬间就全部崩塌了。

    恨不得第二天就能收到样品，第三天就能看见测试结果，然后完全转向过去的技术路线，用更低的油耗暴打gp7200……

    急急急，我是急急国王.jpg

    「嗯……」

    诺里斯面露难色：

    「主管，你也知道，进出口毕竟还要走报关程序，而且那些样品加起来体积不小，不可能走客机行李托运，华夏和英国之间的货机又不是很多，提前的话恐怕……」

    显然，就21世纪初的跨国运输来说，7天，正常来说确实已经不慢了。

    实际上，这还是航空动力集团通过国防科工委施加了一些影响力，否则光是报关流程还得走更长时间。

    当然，罗罗方面暂时还是不知道这件事的。

    而波迪自然还是有点不死心：

    「我们或许可以派一架货机，去专门把那些东西运回来……」

    作为全球航空制造业数一数二的巨头，罗罗自然有属于自己的运输机队伍，运营着包括l1011、波音757、777在内的多个型号飞机。

    为了遄达900这种大活，跑一趟不亏。

    「可是主管，专门调飞机的话，目的地和货物类别可都要记录在案的，这个很难作假。」

    在波迪已经有点急不可耐的时候，诺里斯仍然维持着相当程度的理智：

    「到年末审查的时候，上面有可能……」

    这句话瞬间提醒了前者：

    「嘶……」

    波迪瞬间清醒过来。

    华夏人提前交货，对于他们来说并不全都是好事……

    按照之前的计划，为了对董事会瞒天过海，尤其是不能让他们觉得只用每年几万英镑就可以研发出如此先进的技术，遄达900项目会在接下来几个月当中向西罗公司注入大笔研发资金，并通过一系列财务手段将这笔投入分散到全年。

    这样就可以说是西罗公司在帮助华夏掌握斯贝mk202技术的过程中获得了一些新的灵感，而之前他们一直在利用华夏那边的资源进行理论研究。

    但由于这项技术对遄达900非常重要，所以从今年开始投入大量资金，将其推进到工程阶段，然后解决了困扰我们多年的问题云云。

    虽然性价比还是显得有点太高，但因为中间有「华夏方面的资源」作为黑盒，所以也勉强说得过去。

    但这就要求，整个项目在年底之前必须得保持低调。

    专门派个飞机去接，肯定是不用寻思了。

    甚至于，如果后面一切顺利，那就连给华夏那边提供的正式合同都会有问题——

    太早了。

    钱都还没到完全位，你这边生产合同都已经签了？

    总归显得有些奇怪。

    但要是真按照原计划等到年底再说……

    波迪也是真没那个耐心了。

    「算了，到时候再说吧……大不了在合同时间上做做文章……」

    波迪无奈地摇了摇头，心里想道。

    毕竟是把签署日期推后而非提前，对于华夏来说其实没什幺坏处。

    紧接着，他又站起身，准备把这个好消息告诉给拉普华兹博士。

    后者作为新型气膜冷却技术的开发者，无疑是所有人当中最期待华夏人能成功的一个……

    ……

    在罗罗总部一众人心急如焚的等待当中，7天时间，过的如同7年一般漫长。

    终于，他们在8月10日这一天，收到了一个来自华夏的货箱。

    里面是5组已经完成加工的涡轮零部件。

    尽管本身已经是早就过时的型号，但对于如今遄达900的研发团队来说，绝对是最宝贝的东西。

    测试车间里面，拉普华兹从托架上取下一片高压涡轮叶片，放到旁边的一体式弹性位移传感器上。

    其实直到目前为止，仍然没有一种特别完美的技术，可以精确测量这种超小尺寸异形内孔的详细数据。

    只能用经过特别改造的探针，结合弹性位移传感器，来尽可能得到准确的结果。

    好在气膜孔这东西，要说精密那确实精密，但有些细节，又不需要卡得很死。

    毕竟工程设计嘛，大家都会留余量的……

    看着埋头于测试台上的拉普华兹，车间里面的空气难免有些压抑。

    每个人，都在等待着最终结果。

    「主管，等一会……需不需要到模拟试车台上去测试一下？」

    这会已经紧张的不知道谁是谁了，总之是有一个人，或许是为了缓解紧张的气氛，突然低声向波迪问道。

    「不必。」

    波迪甚至连眼珠都没转动一下，只是动了动嘴唇：

    「这几组样品只是把遄达900的气膜孔设计原样搬到rb211上面，初步见证一下对方的加工能力而已……根本没经过任何设计，所以也没有测试标准。」

    「只要物理尺寸没问题，而且也没发现损伤，应该就问题不大。」

    因为整个找华夏代工的计划都是在几天之内做出来的，所以难免会有一些疏漏。

    但只要大面上不出差错就行。

    毕竟等之后真正的产品到位之后，肯定是要过一遍全流程测试的。

    罗尔斯&#183;罗伊斯百年基业，在口碑这方面，绝对半点都不敢马虎。

    尤其……这可是第一次要把核心零部件外包出去。

    「可是我们真正需要加工的零部件里面……还有两组钛合金材质的低压涡轮盘，这个跟镍基合金的加工性质完全不一样，会不会……」

    另外一个声音也询问道。

    「嗯……这就只能看情况了。」

    波迪轻叹了口气：

    「如果实在不行，低压涡轮也可以用回传统材料……反正当初选择钛合金，也只是为了技术验证，两组涡轮而已，其实差不了多少重量。」

    「主管，你有没有想过，如果华夏人的产品最后质量不合格，那我们这段时间……」

    第三个的问题，显然有点不合时宜。

    不光波迪，就连旁边几个人的脸色也瞬间耷拉下来——

    这件事，大家其实多少都想过。

    最坏的结果，无非是继续使用那个降低了燃烧室出口温度的设计。

    其实也没有太大损失。

    但在心理上，却完全不是一回事……

    好在。

    这个时候，拉普华兹博士终于擡起了头。

    「呼——」

    她习惯性地伸手理了下头发，然后长舒一口气：

    「尺寸，达标！」

    (本章完)

 第1028章 真正的大合同，风水轮流转！ 

    第1028章 真正的大合同，风水轮流转！

    虽然不可能只通过对一份样品的一项测试就做出最终决定，但开门红对于这里的所有人来说，无疑都是个振奋人心的好消息。

    至少关于产品完全不合格的担忧可以暂时放下了。

    就算后面真的发现一些小缺陷，也未必就没有补救的机会。

    毕竟，原定的3个月，保底四个月时间，这才过去了不到40天而已。

    按照这个效率，足够对面搞四批样品出来……

    「除了尺寸以外呢，尤其是加工缺陷是否严重？」

    波迪上前两步，凑过去对着屏幕看了两眼：

    「我记得之前看过华夏那边的几篇论文，他们的技术路线应该是雷射热加工，那气膜孔表面的形貌……」

    常浩南当年的那篇nature，影响力可谓相当巨大。

    正所谓要想骗过别人，首先得骗过自己。

    在他的论文发出去之后，华夏国内研究材料加工，尤其是金属材料热加工的技术人员纷纷涌入这一方向，短短几年内就发表了不少有一定水平的文章。

    当然，这倒也称不上是浪费资源。

    科研嘛，有些时候就不能追求性价比。

    在大多数情况下，那些真正有价值的成果，也都是从大量学术垃圾当中筛选出来的。

    就像上面那些研究。

    虽说直到最后也没能搞出另一种可用的工程设备，可毕竟还是深挖了多种系别金属材料的特性，至少积累了不少有意义的数据资源。

    而且在客观上，也确实起到了很好的迷惑作用——

    尽管已经有部分前沿学者开始重新审视连续雷射热加工这条路线的可行性，甚至从原理上质疑其应用潜力，但不管怎幺说，当前的主流研究方向仍然没变。

    以至于就连波迪这样的高级工程师也未能免俗。

    「完整的形貌情况需要去电镜那边做破坏性测试才能知道，大概还得等个……三四天吧。」

    拉普华兹博士摇了摇头，回答道：

    「不过，从我这边的测试结果基本可以推测，应该不会有特别明显的重熔层，否则孔道形状的达标率不可能像现在这幺高……另外由于一样的原因，晶相情况应该也不会出现特别明显的变化。」

    「至于裂纹……这个不好说，无论是直接观测，还是检测相对致密度，今天都应该是来不及了……」

    听到这个判断，波迪有些疑惑地皱了皱眉：

    「没有重熔层……」

    他从不远处的托架上拿起一个涡轮盘，朝着日光灯的方向举起来凝视了片刻。

    用肉眼自然是不可能看出什幺端倪来的，因此他很快就自嘲地摇摇头，然后放了回去：

    「其实两年前那会我就思考过，华夏人到底准备怎幺解决热熔效应，还有合金组织缺陷这些问题……」

    「后来我还和阿普尔顿实验室的马丁&#183;博克教授聊起来那篇华夏论文，他也觉得虽然里面的理论部分非常精妙，但是以华夏当前的工业水平，很难真正制造出符合要求的设备……」

    记住我们网

    对于波迪来说，遄达900固然重要，但说到底也只是系列型号当中的一个而已。

    相比之下，他对于华夏人加工这种气膜孔的手艺更加关心。

    「这就不是我关心的问题了……」

    拉普华兹耸了耸肩：

    「我们这些搞数值计算的，从好几年前就用上华夏人开发的计算工具了……」

    言外之意，就是已经习惯了。

    但稍一停顿之后，她还是话锋一转：

    「不过我倒是听说，华夏那边最近几年一直在进口高精度的控制电机和驱动电机，你要是特别感兴趣，倒是可以去找相关行业的人问一问。」

    「嗯……」

    对于这个提议，波迪不置可否地嗯了一声，并没有做出明确的回应。

    实际上，刚刚有那幺一瞬间，他是想问拉普华兹，能不能考虑把华夏这项技术给逆向工程一下。

    最后之所以没开口，一来是考虑到现在手头只有完成加工之后的成品零件，连别人的设备都没见过，条件实在是不太够。

    二来则是……

    逆向工程嘛，说穿了就是仿制……再说明白点就是抄。

    这和借鉴思路的性质就完全不一样了。

    倒不是说波迪的道德水平有多幺高。

    而是仿制一项华夏技术……

    确实有点克服不了这个心理障碍——

    我带英，堂堂工业革命起源地。

    我罗罗，堂堂世界航发三巨头之一。

    华夏都能整明白的技术，到我这凭啥就不行？

    抱着这种心态，他最终决定，还是先找工艺部门那边，看看能不能从正向的角度想想办法。

    至少，现在已经可以确定，雷射加工这条路是能够实现批量生产的。

    毕竟5套涡轮就在眼前摆着。

    而原来的电化学加工法，虽然也能搞出合格产品，但在效率方面几乎已经被判了死刑。

    是时候切换重点研究方向了。

    ……

    在额外假期和免费度假的刺激之下，一群英国人表现出了非常不英国的效率。

    在8月结束之前，他们不仅完成了全部测试项目，甚至还走完了一系列行政流程，把更加详细的加工要求发给了西罗公司。

    当然，也就相当于发给了镐飞集团。

    「总算呐……」

    常浩南坐在会议桌的首位上，看着正从小推车里面被一摞摞搬出来的纸质资料，露出欣慰的表情：

    「这帮英国佬，总算是肯松手了……」

    这个时候，任炳达也刚好行色匆匆地从外面走进来。

    尽管这些天连轴转，导致脸上的疲惫都藏不住，但精神头仍然很足：

    「常总，我们已经完成了全部材料的交接和初步整理。」

    他一把摘掉工帽，坐在了常浩南左手边的第一个位置上：

    「罗罗给我们的正式订单，是遄达900的高压和低压涡轮部分，气膜孔的加工要求基本和之前rb211-524b4相同，只是孔位排列分布有一定区别。」

    说完之后，端起旁边的纸杯，咕咚咕咚灌了几口茶水。

    「果然是这个型号……空客a380的动力！」

    常浩南兴奋地拍了一下桌子。

    其实他在最开始推测出加工对象是遄达系列产品的时候，就想过会不会是遄达900。

    只不过，一步到位当上空客a380的二级供应商，几乎相当于一跃进入了世界航空供应链的核心体系——

    庐州那个工业园主要还是承接一些外围业务，而且所有产品都只会安装在卖到华夏的飞机上。

    相当于自产自销。

    但这次可不一样。

    全世界买的a380，只要选装了罗罗的航发，那就都得安装华夏生产的零部件。

    还是无法替代的核心零部件。

    那可是a380啊……

    跟阵风，或者猎鹰公务机这种小打小闹完全不是一回事。

    简直美好得不太真实……

    所以，由于担心大家擅自期待擅自破防，常浩南也就一直没说出来。

    但是现在，已经基本可以开香槟了。

    「这可是个绝佳的机会。」

    稍作思考之后，他对任炳达说道：

    「你们镐飞要是能把这一单生意给做好，未来至少20年以内，大概都不用担心订单问题了……」

    「这不是有常总您幺……」

    任炳达赶紧切换到吹捧模式：

    「一定能做好！」

    常浩南严肃地摆了摆手：

    「我只能带你们这一段，不可能一直亲力亲为。」

    「加工制造这东西，就算工艺流程都是熟悉的，落实到最后还是要看生产组织水平，所以无论如何都不能松懈……」

    「……」

    就在俩人你来我往聊天的同时，相关资料文本等也陆续完成了转移。

    堆了满满当当一桌子。

    「我记得……遄达900的低压涡轮上，应该就用到了新型耐高温钛合金。」

    常浩南深吸一口气，迅速回到正题：

    「炳达同志，你去把项目组的骨干同志集中一下，我们下一步的主要任务，就是攻克这个钛合金材料的加工工艺问题……」

    (本章完)

 第1029章 遄达900有设计缺陷？ 

    第1029章 遄达900有设计缺陷？

    当天晚上，已经被正式定名为「遄达900涡轮生产项目组」的研发团队便召开了第一次全体主要成员参加的项目研讨会。

    「同志们，这个任务对于镐飞，对于整个集团的重要性，我想就无需再次强调了。」

    常浩南开场直接进入主题：

    「罗尔斯&#183;罗伊斯给我们的生产合同包含两个部分，一是相对传统的高压涡轮，这一块的资料我下午简单看了一下，属于rb211-524b4所用航材的升级型号，可以在之前的经验基础上拓展。」

    他从面前的文件夹中抽出一张纸：

    「而且，经过技术部门的初步测试，英国人给我们的涡轮叶片属于半成品胚料，叶冠部分尚未完成加工，并且表面也还没有涂敷隔热涂层……」

    显然，作为老牌企业，罗罗对于一些特别敏感的部分，还是有防备的。

    虽然找人加工多少难免要泄露一些机密信息，但去掉叶端的详细设计参数，以及隔热涂层所用材料这两个涡轮结构关键细节之后，至少可以避免华夏原样复刻一台遄达900出来——

    到2002年这会，已经很少有西方企业敢说「把技术交给他都造不出来」这种话了。

    「当然，大家只是商业上各取所需罢了，留一手才是正常的。」

    常浩南对此倒是非常看得开：

    「而且，这样的半成品胚料处理起来反而更容易，一是不用考虑涂层问题，再有就是夹具可以直接固定在叶端和叶根，甚至都不用重新设计……」

    「总的来说，这一部分工作就是根据新的镍合金材料性能，找到合适的加工工艺参数，工作量或许有一些，但基本上就是按部就班。」

    刚听到此处时，众人，尤其是张振华不免松了口气。

    结果，常浩南的下一句话，直接就让他们笑不出来了：

    「所以，现在有了前面的经验积累，高压涡轮这一块，我准备放手交给你们来做……」

    说完之后，前者双手拄着下巴，目光平淡地扫过面前的诸多面孔。

    并在几个位置特地驻留了一段时间。

    就好像在思考到底挑选谁作为幸运听众一样……

    一瞬间，会议室中的温度仿佛降低了不少。

    尽管常浩南的表情仍然和煦，但看在旁人眼中，就仿佛上学时出现在教室后门窗外的班主任一样……

    「常……常总。」

    张振华下意识左顾右盼一番，觉得这件事恐怕大概率要落在自己头上，难免有点心虚：

    「我觉得，是不是……应该再沉淀一下？」

    这倒也不能怪他领悟得慢。

    之前搞涡扇10生产定型那会，常浩南自己也是从头开始研究，606所那边虽然当时未必跟得上节奏，但至少算是经历了一遍全过程。

    了不起回去之后还可以慢慢领悟。

    但到了之前试制rb211涡轮叶片样品的时候，不仅常浩南自己已经非常熟练，就连从606所过来支援的那老几位，都已经经历过涡扇10和m88-3两个型号的历练了。

    所以进度其实推的很快。

    要知道，罗罗那边感觉好像是过了快40天，但其实对于镐飞来说，刨去接收资料、对接需求，还有几轮试生产之后，也就用了一个月而已。

    再加上张振华出身430厂，基础本来就弱一些。

    心里没底，也是正常的。

    不过常浩南却深知，有些人你不逼一逼，他就永远达不到极限。

    而且，眼下他正好人在镐京，就算真出了什幺差错也好兜底。

    要是等到这个项目结束之后才让张振华开始挑大梁，那纠错成本可就高了……

    「老张啊……」

    常浩南用半开玩笑的语气说道：

    「咱们手上两个生产任务，另外一个是用了耐高温钛合金的低压涡轮，这类材料对于咱们来说几乎完全是空白。」

    「本来我是打算自己负责后面这部分的，但你要是实在不愿意，那咱们也可以换一下……」

    只能说，掀房顶理论有些时候确实是好用。

    人都麻了的张振华顿时摇头：

    「不不不……那我还是去负责高压涡轮部分好了……」

    会议室里顿时充满了快活的空气。

    不过，这种时候也不能一味压榨。

    肯定还是要给予一些支持。

    于是，在笑声逐渐平息下来之后，常浩南又继续道：

    「另外，我会让陈中升同志，还有钟翼同志作为技术顾问加入到你那边，他们在镍基合金材料的工艺开发方面都已经比较有经验了。」

    「我相信，有你们三位合作，一定能妥善解决好高压涡轮的生产问题……」

    他点到的两个名字分别来自606所和黎明厂，都是被刘永全选过来支援兄弟单位工作的技术人员。

    并且，如果不出意外的话，即便在项目结束之后，钟翼也仍然会留在镐京这边担任领导岗位。

    「那感谢常总……」

    张振华原本有点发白的脸色稍微有了点血色。

    常浩南摆摆手，紧接着直接切换到了下一个话题：

    「接下来就是关于低压涡轮的部分……」

    说到这里，他也稍稍调整姿势，把身体坐直了一些。

    这意思类似于「我要动真格的了.jpg」。

    而紧跟着常浩南的动作，整个房间的几十号人都紧跟着严肃起来。

    「其实一般情况下，低压涡轮的工作温度比较低，对于散热的需求并不苛刻……不过遄达900这个低压涡轮的情况比较特殊。」

    这一次，他不再是直接在空气中比划，而是打开了旁边的笔记本电脑以及投影仪。

    幕布上很快显示出了一张标注着诸多数据的设计图。

    但并不是作为重中之重的叶片部分。

    而是涡轮盘。

    或者严格来说，是涡轮盘和涡轮轴连接的部分。

    「在低压涡轮这块，难点一方面是我刚才说过的材料问题，我们过去没做过，不熟悉，另一方面就是这个涡轮的设计比较……奇怪。」

    常浩南斟酌了半天词句，最后才找出了一个比较委婉的说法。

    「可能是因为采用三转子结构，本身已经导致转轴部分非常复杂，也可能是其他什幺原因，总之在低压涡轮部分，罗罗没有给遄达900做防超转设计……并且虽然没有足够的资料，但我怀疑他们在中压涡轮那边甚至也没有……」

    「平常情况下这倒是不会有什幺影响，但是一旦出现什幺故障，导致涡轮轴断裂，那失去负载的中压和低压涡轮就会在气流推动下转速急剧上升，直到叶片承受不住巨大的离心力被甩到发动机外面去……」

    常浩南作为航发设计师，难免有些职业病。

    总之就是怎幺看怎幺别扭。

    关键是他手头没有遄达900的完整技术资料，并不知道罗罗准备如何解决这方面的隐患。

    还是说他们真就自信，认为自家发动机不会出现断轴问题？

    「说起这个，常总。」

    任炳达突然插进话来：

    「之前我和西罗公司那边对接的时候，听乔治&#183;布林先生无意中提起来过。」

    「他说负责生产遄达900发动机涡轮轴和涡轮附件的，分别是石川岛播磨重工业公司，还有川崎重工业公司……」

    「咳咳——」

    常浩南差点没绷住。

    想笑，又觉得不太合适。

    结果被口水呛到了……

    实际上，ihi和川崎本身并未被卷入到当年的日企质量风波之中。

    不过在经历了那样一次事件之后，罗罗竟然还敢选择他们作为供应商，只能说……

    勇气可嘉。

    「算了，先做好我们自己的事情再说……」

    常浩南收敛起笑意，朝着任炳达摆了摆手：

    「总之，跟我们有关的地方是，这个涡轮盘和涡轮轴对接的部分，气膜孔密度要比一般的型号更大，而且对于加工过程中的应力控制，以及缺陷控制的要求也更高……」

    「……」

    常浩南用了大概三个小时的时间，简单介绍了一下自己的研发方案，以及各个小组所负责的具体方向。

    不得不说，即便是对于他而言，这也算得上是个挑战。

    主要还是个工期问题——

    表面上，罗罗那边这一次要的不急。

    甚至还特地要求把合同签订日期写到了2002年12月份。

    而样品交货肯定不能比签合同更早，所以更是被一杆子支到了2003年4月之前。

    这样算下来有将近8个月。

    似乎时间表很是宽裕。

    但常浩南却知道，2003年初很可能会发生一次意外事件，导致整个明年上半年的工作进度都受到影响。

    如果刨除这部分，那就只剩下四个月。

    再刨除由于一时间联系不上佩雷尔曼，被迫推迟到年末举办的国际数学家大会……

    就只剩下三个半月了……

    还是得争分夺秒才行。

    ……

    在分配完任务之后，研讨会也就进入了尾声。

    所有人回去休息一晚，第二天就正式开始工作。

    而常浩南，却又单独叫住了正准备离开的任炳达：

    「老任啊，等一下。」

    后者屁股刚擡起来一半，就又坐回到椅子上：

    「常总您说。」

    常浩南一边伸手在面前有关高温钛合金的材料上敲了敲，一边沉声说道：

    「你是本地人，镐交大和镐工大那边的情况应该比较熟悉。」

    「回去之后想想看，金属材料研究这块有没有为人比较可靠，水平也还过得去的学者，到时候把他们，当然我也会从621所那边找一些符合要求的同志，都拉到我们项目组里来。」

    任炳达没有回话，只是露出了一个「我懂」的笑容，接着点了点头。

    根据西罗公司和镐发集团签订的合同，乙方不得将有关遄达900的技术资料交给未经甲方任何的第三方机构或单位，

    当然，这只是合同模板里面一定会加上的一句话而已。

    实际情况是，罗罗知道镐发集团一定会把资料拿去借鉴。

    镐发集团也知道罗罗知道自己会把资料拿去借鉴……

    不过这种事情，心知肚明归心知肚明。

    还是不能做的太难看。

    所以常浩南并不准备公然违反规定——

    不把资料交给第三方，可以。

    但我从第三方请人过来加入我们项目组，这你可就管不到了……

    (本章完)

 第1030章 我裂开来了 

    第1030章 我裂开来了

    2002年8月这会，涡扇10已经完成定型，涡扇20还没正式立项，正好赶在两个重大型号之间的空档期。

    对当前的航空动力集团来说，常浩南手头这个任务，就是第一优先级。

    即便在整个科工委序列当中，重要性也是位居前列。

    所以他的要求，自然很快得到了上级和兄弟单位的响应。

    尤其是621所。

    尽管在当年分家时，621所被保留在和航空工业集团的序列下，但还是在最短时间内组织起了一个研发团队赶赴镐京。

    甚至比本地两所高校的教授来的更早……

    而常浩南也不整太多虚的，直接就在项目组专用的档案室里接待了对方的一众技术人员。

    果然，效果拔群。


    当为首一人看到眼前满满当当一个档案柜的资料时，直接惊得连手里的公文包都掉了。

    愣在门口瞅了好一会，才注意到坐在旁边不远处的常浩南。

    一时间，周遭的气氛有些尴尬——

    报导第一天就把领导晾一边去了怎幺办？在线等，挺急的.jpg

    最后还是常浩南站起身，半开玩笑地主动上前两步：

    「之前就听说杭志斌杭研究员一看上研究资料能把老婆都给忘了，今天一见面，果然名不虚传呐……」

    跟在杭志斌身后的几个人也非常配合地发出一阵善意的哄笑，总算是让场面重新活泛起来。

    「常总，您好。」

    杭志斌赶紧和常浩南握了握手，接着开口道：

    「本来，前两天听到您这边的情况之后，恩师曹晓春曹院士准备亲自过来，但因为身体突感不适，所以才不得不临时改由我来带队，希望常总您能多加指点……」

    曹晓春，621所专攻钛合金材料的大佬，主持了包括tc2、tc4、tc11在内，一系列钛铝合金材料极其加工工艺的研发。

    由于这一卓越贡献，他在1997年就获评为华夏科学院院士。

    在某种程度上，常浩南在1996年重生之后，之所以能迅速把自己的知识应用于航空设计领域，而没有在材料方面遭遇打破特别大的阻力，也是吃到了大量来自于曹晓春院士的科研红利。

    而可以承受550c，乃至更高工作温度的耐高温钛合金，正是其眼下的重点攻关方向。

    当然，说是攻关，其实也才进入摸索阶段。

    华夏过去确实开发过几种用在航空发动机上面的钛合金材料。

    但那都是用于风扇和压气机，也就是冷端部件的。

    跟罗罗这个直接上涡轮的完全不是一个概念。

    现在常浩南突然拿到手了几千份资料，而且还是经过罗罗认证的资料。

    621所方面自然希望能尽早看到。

    「指点幺……目前还谈不上。」

    常浩南示意门口几人在一张小桌子周围落座：

    「这次找你们来，主要是需要你们在钛合金材料方面的研发经验支持，毕竟镐发这边……其实也包括我自己，过去都没怎幺系统性研究过钛合金材料，光靠着英国人给的这些东西，有些时候还是不太够……」

    华夏毕竟不是直接引进了全套技术，所以罗尔斯罗伊斯自然也不可能真的给出完整资料——

    想要在半成品胚料的基础上搞加工尚且有一定难度，更别说真要想逆向工程搞出同样，或者是同等技术的高温钛合金了。

    至少不是照着资料做一遍就行。

    「哪里哪里……常总之前提出来的计算材料学方向，我们课题组也一直在关注，还是有很多细节想要趁这个机会向您求证……」

    ……

    其实，在钛合金材料这块，还应该再分成两个方向。

    一部分人负责开发雷射加工工艺，另一部分人负责研究材料本身。

    不过，在研究初期，这两边需要做的事情是完全一样的。

    做表征。

    虽然英方提供的资料中已经包含了微观形貌和金相组织等内容，但到了华夏自己手里之后，这个过程还是少不了。

    因为表征对象不仅仅是待加工的半成品本身。

    还有经过不同工艺处理，尤其是不同波长和脉宽的雷射处理之后的材料。

    从性能上来讲，它们都只能算是工艺开发过程中产生的废品。

    但对于材料学，尤其是常浩南正在钻研的计算材料学来说，废品本身也有价值。

    当然，测试肯定不需要常浩南亲自上手。

    但材料型谱和相关资料库的构建，还有钛-铝-铬-铌-氧等粒子之间的作用关系，这些还是需要他做主才能搭建起来。

    要说英国人这种钛合金的成分，倒也不算复杂。

    ti-47al-2cr-2nb。

    简称4722。

    对于常浩南来说，算是一代经典产品了。

    以至于在第一次看到结果的时候，他竟然丝毫都不感觉到意外。

    因为即便是在上一世，它的改进型4822，也是全世界第一种投入到实际应用当中的耐高温钛合金。

    只不过是由通用电气用在genx，也就是787的发动机上面。

    至于材料本身被开发出来的时间则更早。

    现在看来，之所以没有提前被应用，恐怕主要还是在加工方面遇到了极大的困难。

    毕竟如果没有他的话，那遄达900大概率还是要把低压涡轮换回镍基合金。

    因此，在初期准备阶段结束后，常浩南就已经做好了攻坚克难的准备。

    但即便如此，后面的情况，还是有些超出了他的预期——

    最早，常浩南的计划是，先用其它牌号的钛铝合金进行算法和工艺测试，像镍基合金那样先形成一个资料库，然后再尝试上手加工4722材料。

    毕竟，英国人给的半成品叶片数量有限。

    虽说合同中规定了，试生产过程中的正常使用不计入加工损耗当中，而且后面也可以再让罗罗提供新的样品。

    但国际邮递耽误时间不说，更重要的是，条款中同样写明，所有加工废料不得随意处置，需要全部交还给英方。

    表面上看，这倒是没什幺奇怪的。

    但却意味着，如果整个工艺开发流程全都使用罗罗提供的材料进行测试，那幺对方就有可能从这些废品中推断出一些有用的信息。

    不过，这种事情，主动权毕竟还是在华夏这边。

    所以，常浩南才想着用能够自主生产的其它牌号钛合金做前期试验。

    相当于最后只给对方一个答案，而过程则是一个大大的「略」。

    这种杀伤力，任何上过学的人都应该懂得。

    然而，按照这个过程拟合出的工艺参数，第一次下样测试，就出现了裂纹。

    甚至都不是那种需要显微镜才能看清楚的微裂纹。

    而是宏观裂纹……

    「常总，根据检测结果，孔道内部形状基本达标，但是孔壁的外观形貌情况非常不乐观。」

    同样是从606所被派过来的卢青松手里拿着一份检测报告以及一份样品，来到了常浩南的临时办公室：

    「探头进去之后可以看到非常明显的可以看到比较明显的翘曲，还有毛刺这类缺陷，而从这些缺陷处扩散出去的裂纹，有些甚至能贯通相邻两个气膜孔之间的部分……」

    「先放下吧……」

    后者这会手中也正拿着样品的照片犯难，见到进来之后有些头疼地叹了口气，接着指了指办公桌上唯一一处还没被资料堆满的地方：

    「还有，让试制组那边暂停一下，这里面明显还有一些咱们没注意到的地方，在进行计算的过程中被忽略掉了。」

    「好。」

    卢青松点了点头，不过却没有马上转身离开。

    作为全程参与了超短雷射加工工艺开发的工程师，他多少也有一些自己的想法：

    「常总，那我们下一步，是准备先调整计算过程和拟合参数？」

    但常浩南却摇了摇头：

    「这次的加工结果偏差有点大，光靠调整工艺参数恐怕很难搞定，得调整工艺流程才行。」

    说到这里，他整个人向后靠在椅背上，面色有些犹豫，显然是在纠结什幺事情。

    过了好一会之后，才又突然继续道：

    「得调整一下策略……和杭研究员那边一起，先把材料成型机理和工艺给搞明白！」

    (本章完)

 第1031章 雷射选区熔化成型 

    第1031章 雷射选区熔化成型

    「集中力量先攻克材料本身？」

    听到常浩南的思路之后，卢青松的第一反应是难以置信：

    「单从研究角度这样确实更合理，但是常总，时间上会不会有些来不及……」

    在已经拿到材料的基础上进行加工，和从头……从半路开始研发一种新材料相比，工作量总归还是要小得多。

    包括按照最开始的打算，对4722合金的逆向工程，也是个相对长期的任务。

    现在突然调整计划，对于整个项目来说都会产生不小的影响。

    可是眼下，常浩南实在也没得选。

    「没办法。」

    他略显无奈地回答道：

    「时间上确实会比较赶，但是既然利用其他钛合金基材进行测试，再把结果递推出去的尝试已经被证明行不通，那幺要想在短时间内获得工艺参数，就只能直接拿足够的4722合金，单独建立面向这一个系列材料的资料库和拟合公式，这样的结果肯定能保证准确。」

    「而现在要想获得足够的4722合金，最简单的办法肯定是根据合同找罗罗要，但是我又不太想把全部加工废品都还给他们，那样漏出去的东西就太多了……所以，只能搞两手准备。」

    「一方面集中绝大部分力量攻关4722合金材料本身，虽然短时间内大概做不出跟罗罗完全一样的叶片，但最好是能拿出符合要求的基材来，这样我们的计算建模过程就可以用自己的材料完成，完全没有泄露出去的风险……」

    「当然另一方面，遄达900的涡轮加工任务本身肯定还是最重要的，所以也不能把宝全都押在这上面，如果合金成型工艺到今年年底还是没有起色，那就只能选择管英国人要第二批后续样品了……」

    听到这一番解释，卢青松神情凝重地点了点头。

    技术封锁这东西，道理都是一样的。

    主要目的是提高别人追赶的成本和时间。

    只要后来者技术叠代的速度还没我快，那整个市场就仍然处在垄断状态。

    所以，如果可以的话，谁都想把这个过程尽量延长一些。

    稍作迟疑之后，他才又继续道：

    「那如果西罗公司想知道进度的话……您知道，那边毕竟是甲方，咱们不可能连一点消息都不给透露……」

    而常浩南的回答几乎不假思索：

    「就说正在调整工艺参数……另外，这一轮测试加工出来的几组废品，也可以拆开之后分几次给他们交差，应付两三个月时间应该足够了……」

    「……」

    就在俩人已经做好了应对最坏情况的准备时。

    一道人影恰到好处地出现在了办公室门口……

    是杭志斌。

    「常总，还有卢工。」

    他手里拿着一个和常浩南面前几乎同样的文件夹，缓步走了进来：

    「我们根据从资料中倒推出来的工艺，试生产了一批ti-47al-2cr-2nb出来。」

    这一句话，着实把刚才还在讨论这件事的常浩南和卢青松给炸得不轻。

    尤其是前者。

    差点从椅子上弹起来：

    「试生产出来了？棒材还是型材？」

    也实在不能怪常浩南一惊一乍。

    主要是距离研究开始，总共才过去不到20天。

    这幺短的时间里，哪怕是依托现有经验开发出一套完整工艺都有点费劲。

    更别说产出材料本身了。

    就算有系统帮忙都不可能这幺快的……

    看着一脸震惊的二人，杭志斌也有那幺一瞬间露出了茫然的表情。

    随即意识到对方会错了意。

    赶紧摇了摇头：

    「怎幺可能有型材和棒材……只是用我们所过去开发出的气雾化工艺，制成了一批金属粉末而已……」

    听到他的解释，常浩南在稍稍松了口气，庆幸科学原理还存在的同时，也难免有些遗憾。

    当然，即便是粉末，20天时间，也是非常不错的进度了。

    因此，他肯定不能把自己的遗憾表现出来：

    「没关系，我看过罗罗那边提供的资料，叶片胚料是用雷射选区熔化成型技术生产出来的。」

    「有了金属粉末，至少就有了后面进一步研究成型工艺的基础……另外，我和卢工正好也在考虑调整研发计划，和你们一起集中力量，攻关基材生产技术。」

    这个雷射选区熔化成型工艺，属于3d列印的一种。

    算不得什幺新技术，从90年代末就开始有少量应用了。

    只不过在21世纪初这会，还做不到像后来那样，直接从粉末打出成品。

    都是先差不多搞出一个毛坯，然后再由传统加工方式进行后续精密处理。

    而杭志斌这会虽然还不知道具体发生了什幺，但对于他来说，有这幺两位大佬加入，肯定不会是什幺坏事。

    于是欣然点头。

    然后，还颇为兴奋地报告了另外一项进度：

    「其实，在粉末搞出来之后，我们也进行过两轮铺粉成型试验……只不过结果不算太好，所以就没写进这次的报告里面。」

    「但是既然常总您接下来准备亲自负责这边……」

    听到这里，常浩南的眼神重新亮了起来。

    甚至不等对方说完，便匆忙道：

    「具体说说！」

    「嗯……试生产嘛，所以我们做的都是10mm的立方试样，但样品只有上下表面比较平整，侧壁，尤其是侧棱可以观察到明显的翘曲、毛刺还有未熔合缺陷，然后从这些缺陷上还……」

    由于没带样品检测报告，杭志斌只能一边组织语言一边形容，所以难免有点卡壳。

    不过，他说出来的内容，却让常浩南相当熟悉。

    以至于在中途就打断了对方：

    「你是想说，以这些侧棱位置的缺陷为源点，产生了很多宏观裂纹，肉眼都能明显观测到的那种？」

    杭志斌当即点头：

    「对……」

    紧接着马上意识到了什幺：

    「等等……常总您怎幺知道？」

    「唉……」

    常浩南叹了口气：

    「因为我这边也遇到了几乎完全一样的问题.」

    说着，把桌面上刚才卢青松带来的测试报告递给杭志斌：

    「看一下吧，这上面有图，是不是跟你们……」

    常浩南的声音，到一半便戛然而止。

    因为就在这一瞬间，一个念头从他的脑海当中飞速划过，擦出了一连串灵感的火花。

    雷射选区熔化成型，是妥妥的利用雷射热效应工作。

    而他这边的超短雷射加工，则是要尽可能减少热效应的作用。

    可现在两边却产生了相同的问题……

    众所周知，裂纹产生的直接原因，基本是因为残余应力大于材料本身的抗拉强度。

    而目前的皮秒级雷射实际上不足以规避全部热效应。

    为了解决这一问题，在当初常浩南开发超短雷射加工设备时，是把待加工工件浸泡在液体当中。

    如果一定要说成型和加工两个过程中有哪里比较类似，那大概就只有这个过程。

    不是说冷却方式一样——

    粉末成型过程中当然不可能填充液体。

    但本身更高的温差却使得其传热效率与液冷接近。

    也就是冷却速率接近

    换句话说，应力本身很可能是在材料冷却过程中产生的。

    并且，未熔化的粉末与熔融粉末的边界会形成缺口，增大了表面自由度，因此，裂纹更容易在试样的侧面产生。相比之下，由于上表面是由最后熔化的熔池组成，表面质量较好，不易成为裂纹源。

    这样就可以解释，为什幺杭志斌那个立方试样的上表面相对光滑，而侧棱部分情况最差。

    「杭研究员……」

    许久之后，常浩南缓缓开口道：

    「我好像……想到解决办法了。」

    (本章完)

 第1032章 罗罗妙计安天下 

    第1032章 罗罗妙计安天下……

    如果一切的原因真是冷却速率问题，那对于常浩南这边的加工任务来说，只要提高液体预热温度，把冷却速率给降下来就行。

    当然，这只是原理层面而已。

    具体落实下来，考虑到原本使用的中性盐溶液本身导热能力不小，而且预热温度高了的话还存在蒸发甚至沸腾问题，还是有一些地方需要克服。

    为这事再上一套加压设备，会进一步提高系统复杂度。

    但要是更换液体种类，一时间似乎又想不到特别符合要求的。

    而材料成型方面，则要更复杂一些。

    对于传统冶金过程来说，可以设置一个专门的去应力退火流程。

    但雷射选区熔化作为一种粉末成型工艺，实际上是一边加工一边冷却的。

    换句话说，即便对于10mm大小的立方试样来说，也是还没等整个成型过程结束，该形成的裂纹就已经形成了。

    所以，事后再退火肯定为时已晚。

    只能考虑实时后处理。

    也就是一边加工一边退火。

    好在，退火本质上是个缓慢加热再缓慢冷却的过程。

    理论上可以再设置一个退火雷射器，跟在加工雷射器后面来完成这一操作。

    而要说再想点什幺其它办法的话，就是金相问题了。

    根据前期材料表征，以及常浩南进行计算的结果，共析反应α→γ+β对冷却速度十分敏感，因此在基体内部会形成较多密排六方排列点阵结构的α2相，该结构滑移系较少，为典型的脆性相，因而含α2相较多的区域抗拉强度较低，在残余应力较大时，更容易成为裂纹的起始和扩展区域。

    也就是说，降低α2脆性相的比例，就可以抑制裂纹的产生。

    不过熔化成型这个过程本身就会影响到最终产物的相组成，所以牵一发而动全身，也并不会比边加工边退火的思路简单多少……

    总之，不可能有随便搞搞就能解决问题的方法。

    但至少，研究方向是可以确定下来了。

    在脑海中理清思路之后，常浩南飞速整理了一下桌面，然后把自己的想法和另外两人简单叙述了一遍。

    接下来，就是一阵漫长的沉默……

    最后，还是卢青松先开了口：

    「虽然没什幺证据……但是至少推测很合理。」

    杭志斌也紧接着说道：

    「我们可以专门制作一批成型进度从20%到90%不等的试样，然后拿去分别做扫描电镜检测，还有x射线衍射分析，这样可以快速判断出常总的两项中间推测，也就是裂纹在成型过程中同时产生，还有α2脆性相的含量会影响裂纹产生的难易度是否正确。」

    「如果这两项内容都是正确的，那幺虽然不是特别严谨，但也基本可以认为，常总前面说的裂纹产生机理没问题。」

    机理没问题，那后面的解决方案就不会有问题。

    因此，三人迅速就此事达成了一致。

    「那下一步……」

    就在常浩南准备正式布置后续工作时，杭志斌突然话锋一转：

    「等下，还有件事情……」

    常浩南和卢青松同时转向他。

    「这个过程需要和英方提供的样品做多次对比，而且我们后面本来也要对材料的机械加工性能进行比较测试……」

    杭志斌解释道：

    「所以，我们需要更多的样品，我是指……英方提供的半成品样品。」

    听到这个要求，卢青松有些迟疑。

    「但现在数量本来就不太够……」

    不过，常浩南倒是答应得很痛快：

    「这个没关系，再找罗罗那边要第二批样品就行了。」

    「啊？」

    卢青松一脸懵地看向常浩南。

    后者则满是无所谓地回答道：

    「合同里面没有规定这些样品的具体用途，只是要求我们在测试之后必须交还而已。」

    「我们不想用是因为担心泄密，但杭研究员的测试是逆向工程他们，又没有秘密可泄……」

    卢青松脸上的茫然登时转为恍然大悟——

    还是被思维定式给禁锢住了啊……

    ……

    很快，罗罗方面便收到了提供第二批加工样品的请求。

    并且，按照合同约定，第一批已经被消耗掉的样品也被同时交还给西罗公司。

    而后者则以最快的速度将其以人肉快递的形式带到了英国——

    低压涡轮组件体积较小，并且样品本身的数量也有限，因此无需像上次那样一定要带一个货箱。

    而负责这次人肉快递的，正是西罗公司两名英方代表之一的亚当&#183;惠特尔。

    一下飞机，他就被直接带到了位于德比郡的罗尔斯&#183;罗伊斯总部。

    包括拉普华兹、波迪，以及工艺组负责人奈特&#183;麦克吉尔在内，几乎三分之一遄达900项目团队的主管级领导，都已经等在此处。

    这副架势，直接让已经离开罗罗核心圈多年的惠特尔又惊又喜。

    「这就是华夏人进行工艺测试过程中产生的废品？」

    拉普华兹从样品袋中小心翼翼地抽出一个叶片型胚，皱了皱眉头，问道。

    虽然她这话是对着惠特尔说的，但后者在回答问题的优先级列表中显然排不到前列。

    坐在旁边的麦克吉尔凑过去看了看，便直接给出了肯定的答复：

    「没错，我们发货之前在叶根和叶端部分都做了特殊标记，这个显然没被掉包。」

    「不是……」

    拉普华兹有些无奈地扶额：

    「我的意思是……上次他们拿出来的镍基合金叶片简直完美，但这个怎幺……」

    她说着把叶片调转方向，展示给了周围的另外几人。

    然后，会议室里便发出一阵齐刷刷的吸气声——

    整个上表面，几乎都被肉眼可见的细微龟裂纹所覆盖。

    甚至都不用上任何检测设备，就知道绝对是废品。

    跟之前试生产过程中的样品简直一个天上一个地下。

    「要我说，这才是正常的。」

    麦克吉尔本就负责工艺研发，对于这个过程的困难程度有着相当清晰的认知：

    「钛合金和镍合金的加工特性本来就相去甚远，他们过去明显没有这方面的经验，那就只能从头探索……」

    说到这里，他把叶片接到手中，端详了一会之后露出一个笑容：

    「而且，只有这样，我们才能完整地了解到华夏人的研发过程，从而倒推出他们所使用的具体工艺路线，甚至是……工艺参数。」

    刚刚一直没有说话的波迪此时皱了皱眉：

    「也不要过于依赖这些了，麦克吉尔。」

    「你知道，这样倒推得到的结果，有时候未必是完全正确的……甚至可能还会干扰到正常的研发进程。」

    实际上，他最开始就是不太支持搞逆向工程的，不过麦克吉尔说动了遄达900项目的主管，也是他们所有人的直属上级，把自己的建议变成了决定。

    后者听罢，一边把手中的叶片还给拉普华兹，一边擦着手上的不明液体说道：

    「所以……我把手下分成了两个部分，一组负责和牛津光学仪器合作，继续做正向开发，另一组则跟我一起，尝试看能不能从华夏人的测试样品当中找到些有用的东西。」

    「而从现在的情况来看，华夏人……并没有意识到我们的手段……」

    (本章完)

 第1033章 计算材料学的威力 

    第1033章 计算材料学的威力

    就在罗尔斯&#183;罗伊斯众人琢磨着如何能根据试生产样品反向推导出华夏所用的技术时。

    镐发集团这边，对于钛铝合金立方试样裂纹形貌及形成原因的表征分析也已经出了结果……

    「常总，这是从20%到90%不同完成度试样的xrd图谱和ebsd相图。」

    杭志斌步履匆匆地冲进常浩南的办公室，把纸上还带着热气的几页检测报告直接塞进了后者手中。

    还不等常浩南动手，他就直接翻到了其中一页：

    「您看，在发生过断裂的断面，也就是点1和点2上，钛铝两种元素原子百分比接近于2∶1，且铬和铌两种元素的存在较少，说明γ相、b2相和α2相均存在，且比例相对平衡。」

    「而在距离裂纹较远的基体部分，也就是点3和点4处，钛铝两种元素原子的比例降低到1∶1，此外铬和铌两种元素的含量也相应增加，说明此时α2相和b2的成分占比出现明显增多，而γ相则相应减少……」

    「……」

    要是搁一般情况，被这样「突然袭击」然后马上灌输一大堆表征结果，高低得缓上一会才能听进去。

    好在常浩南这会脑子里本来就在想着这件事，加上他自己的读图能力一流，所以倒也跟得上对方的思路。

    在杭志斌一大段内容说完之后，他直接接上了最后的结论：

    「所以能够证明，在裂纹形成的过程中，在开裂位置上同步发生了α→γ+β的共析反应！」

    「没错！」

    杭志斌飞快点了点头：

    「和您之前的推测完全一致，只要能降低合金当中α2脆性相的比例，就可以同时提高材料内部的抗拉强度和减小应力产生。」

    「我们目前的计划是，先在成型过程中对基板进行预热，一方面是抑制包晶反应减少α2相生成，另一方面，也能在一定程度上控制冷却速率。」

    相比于他的激动，常浩南的反应倒是颇为平淡。

    实际在几天之前，他就已经在打孔过程中通过提高浸没液体的温度改善了裂纹的生成情况。

    所以，这个结果最多算是增加了一层理论保险，还不至于让他感到意外。

    「基板预热只是一个方面，除了冷却太快导致的裂纹之外，4722在加工过程中还有另一个问题。」

    常浩南说着站起身，从旁边的小桌子上拿起暖壶，分别倒了两杯水，接着把其中一个递给前面的杭志斌：

    「你们刚刚也做过了ebsd和微形貌的观测，应该能发现，在钛铝合金成形过程中，由于熔池局部温度会高于铝的蒸发点，会导致一部分含有铝气体蒸发流失，而那些来不及蒸发的气体，在凝固时就会形成小孔。」

    「这些孔附近会聚集较大的残余应力，虽然分布不如因为冷却而导致的应力广泛，但同样会在周围诱发产生裂纹，并且由于这种热裂纹在扩展过程中没有次裂纹产生，所以主裂纹的发展反而还会更加明显。」

    「我说的没错吧？」

    「啊……啊？」

    杭志斌这会刚刚把手擡到半空中，结果听到常浩南的分析，整个人直接跟遭了一记炸雷一般定在原地。

    因为这正是他接下来想要告诉给常浩南的内容。

    也是刚刚那份报告当中最重要的发现。

    结果……

    对方连看都没看，就提前知道了？

    大概半分钟之后，杭志斌才反应过来，赶紧把杯子接到手中：

    「这……这也是您推测出来的？」

    要知道，这个问题可是热成型过程中独有的。

    冷加工过程根本到不了钛合金的熔点，连现象都不可能观察到。

    「怎幺可能……」

    常浩南笑着摆了摆手。

    「哦……」

    听到常浩南的解释和自己刚刚的想法一样，杭志斌总算是松了口气，等着对方进一步的说明。

    但是还没等他把下一口气喘上来，就听常浩南继续道：

    「这是我计算出来的。」

    「……」

    杭志斌端着杯子，一时间不知道该以何种表情应对。

    本想低头战术喝水以作延迟，但却忘了水是刚从暖瓶里倒出来的……

    好在，常浩南此刻正站在窗前背对着他，倒也没注意到对方差点烫到舌头的窘况，只是继续介绍着自己的结论：

    「通过分子动力学的研究结果，在较高温度下，氧化铝的扩展速度远远慢于热力学稳定性类似的氧化钛，导致含铝的钛合金并不能像含钛的铝合金那样，依靠氧化铝膜来进行自我保护，而4722合金当中的铬和铌，就是作为抗氧化元素而添加进去的。」

    「但这两种元素是以固溶的形式存在于基体合金当中，从而影响氧化铝的生成模式，这就决定了在升温-氧化-熔化这个过程中，铝会更容易以气体形式流失……」

    「……」

    听到中间的时候，杭志斌就已经把手里的杯子放到一边，掏出纸笔开始记录了——

    在第一次和常浩南见面的时候，他曾经说自己研究过一些计算材料学的内容，这并不是恭维。

    虽然当时其实没太研究明白，但有一件事情是非常确定的。

    传统材料学，是由现象分析原因再倒推总结规律进而生成理论。

    而计算材料学的研究过程，却跟这个是相反的。

    先有理论，再推规律，最后得到现象。

    换句话说，虽然这一学科目前的应用范围还比较狭窄，但只要应用成功，就意味着在发现问题的同时也找到了解决问题的方法。

    就像现在这样。

    「我们会进一步调整雷射选区熔化的成型参数，尽可能减少局部飞温，导致铝被蒸发的情况出现。」

    杭志斌一边回应一边在本子上写下最后几个字。

    然后，咔哒一声收回笔尖。

    「调整参数只是权宜之计。」

    常浩南坐回到自己的椅子上，说道：

    「长远来看，我刚才说过，铬和铌是为了提高钛合金抗氧化性才被添加进去的，但就算成型过程中温度控制到完美，也会导致铝在最后成型的上表面集中，而其它部分的含量下降，反过来又会对抗氧化性产生不良影响。」

    「我不管英国人准备用什幺样的涂层来解决这个问题，但一方面这部分资料咱们完全缺失，另一方面，就算是有涂层，基体本身的抗氧化能力提高也绝不是坏事。」

    杭志斌想了一会：

    「所以，您是想在英国人这个材料的基础上进行改良？」

    如果坐在他面前的是除了常浩南……还有曹晓春院士以外的任何其他人，他估计已经把笔摔到桌子上了——

    材料学的东西，不只是调换个元素成分或者配比就完事了。

    现在他们手头连4722的工艺参数都不确定，甚至还需要通过大量实验补全剩余部分。

    这种情况下就想着改进材料，几乎相当于连爬都没学会就想要跑马拉松。

    完全是异想天开。

    不仅达不到改进性能的目的，甚至还会因为对原始材料的理解不够，导致连别人改进前的性能都达不到。

    甚至得到的大概率就是纯废品。

    不过，考虑到常浩南的实际情况，杭志斌还是又咔哒一声，把笔尖给按了出来。

    「正是。」

    常浩南面露兴奋地一敲桌子：

    「我用几种稀土元素随便尝试了一下，结果无意中发现，用微量的镱和铈取代一定量的铬和铌之后，可以起到可以细化晶粒、净化基体、提高氧化膜的附着力的作用。」

    「除此之外，由于固溶情况不同，这两种元素，尤其是镱，还可以促进al的选择性氧化，从而降低工业生产当中局部温度控制的难度。」

    说着还从文件盒中取出了几个小时前刚刚被送过来的计算结果，交给杭志斌：

    「当然，我只是提供一个思路，具体实验层面的东西还要你们来做，所以这是下一步的研究方向。」

    「至于眼下……为了还原英国人的4722，你们确实还是得啃一下雷射选区熔化的工艺参数，我这边正急着要……」

    (本章完)

 第1034章 英国人解决问题的四阶段策略 

    第1034章 英国人解决问题的四阶段策略

    在确定了解决问题的具体方向之后，杭志斌等人很快重新投入到了工作当中。

    大约一个月后，他们终于成功拿出了符合要求的块状4722钛铝合金基材。

    尽管在体积上限、产品致密度以及成型精度上距离英国人的同款材料还有不小差距，但常浩南本来也不是真的要直接拿这些国产基材去生产叶片。

    只是作为工艺开发过程中的基础耗材的话，要求其实并没有那幺高。

    因此，当罗尔斯&#183;罗伊斯提供的第二批叶片到货时，他几乎已经完成了对于4722合金基础资料库和工艺参数计算方法的开发。

    而接下来的任务，基本就和之前应对镍基合金时差不多了。

    当然，为了满足更高的生产标准，对低压涡轮盘的加工参数精细度要求也会更高。

    难免需要更长时间才能确定。

    但不管怎样，最难的一关总归是已经过去了。

    至于从一开始就被分给张振华的高压涡轮部分，研发过程更是没什幺起伏。

    中间遇到一些小的波折，也基本都是由于几名骨干的经验不足所致。

    甚至都没轮到常浩南直接插手，而是直接在几次技术研讨会上就给解决了。

    最后，反倒是带来了一个幸福的烦恼——

    由于罗罗总部方面的要求，镐发集团和西罗公司之间签订的转包合同，日期写在了年底。

    然而现在还没到十一月份，前者就已经拿出来了经测试完全合格的产品……

    以至于根本没法交付。

    另一方面，给镐发集团的那台超短雷射加工设备，目前也还处在调试过程当中。

    就算真要量产，也还得等上几个月。

    而根据一般原则，甲方不签字，量产不开始，那项目组肯定就必须维持着不能解散。

    常浩南倒是还有其他事情要负责，比如空警2000这会已经在距离不远的镐飞处开始改造，他需要把自己那套空军数据链系统安装上去，以便未来进行测试。

    但研发团队当中的其他人肯定是不能随便跑的。

    尤其是从621所过来的杭志斌一行。

    出于对明年初情况的担忧，常浩南也不太想让他们在这个节骨眼上返京。

    所以，总归要找点其它相关的事情做。

    于是，在10月的最后一次，大概率也是交付样品之前最后一次研讨会上，大家纷纷开始就此事集思广益。

    其实考虑到2002年底这个时间点，加上遄达900又是全世界最顶级的大涵道比涡扇发动机，几乎所有人第一个想到的都是涡扇20。

    按照计划，在镐发这边正式开始量产罗罗的订单，以及sea650成功首飞之后，借着这两个项目积累下来的经验，涡扇20就该立项了。

    仍然是集中力量搞攻坚的路子，以镐发为主，盛京、蓉城、筑城等几个兄弟单位为辅。

    只是不会像当年涡扇10那样搞那幺大。

    所以，杭志斌等人当即表示，可以将他们正在开发的改进型钛铝合金作为涡扇20的预研项目，考虑将涡扇20的后2-3级低压涡轮，以及前两级高压压气机的材料替换为钛合金。

    参考遄达900的情况，大概可以带来约160-200公斤的减重。

    要知道，涡扇20这种13-15吨推力体量的发动机，自重本来就只有3吨左右。

    相当于一次减了1.5%左右。

    在不改变发动机总体设计方案的前提下，已经是非常可观的数字了。

    就连常浩南都难免有点动心。

    不过，他最后还是放弃了这一略显激进的提议。

    毕竟，低压涡轮和高压压气机都是核心机的组成部分，一旦发生变化就是大动作，而涡扇20依托涡扇10的核心机，本应是一个研发周期较短、以锻链研发队伍为主且没有太大风险的型号。

    甚至预计安装涡扇20的运9运输机，这会都已经进入了结构强度校核阶段，很快就要开始风洞测试。

    实在没有太多试错空间。

    而那新型钛合金目前还处在八字刚蘸了一下墨水的阶段，要想真正完成研发并把成型工艺提升到足以用来生产涡轮叶片的水平，恐怕还需要一些时日。

    这还不算由于不同材料的表面特性不同，原本用于镍基合金的耐热和防氧化涂层在钛合金上附着力很差，因此需要开发新的涂料体系，以及国内对于钛合金的热压轧制、铸造、锻造等传统加工手段也研究不够……

    总之，想要在制造业这一亩三分地上开辟一条新的支线，绝不是几家单位用三两年时间就能解决的。

    包括另外几条和涡扇20相关的想法，也都因为差不多的理由而被否决。

    到最后，常浩南甚至想着，要不干脆就以当前「遄达900涡轮生产项目组」的名义，直接开展涡扇20的前期研发算了。

    反正类似的事情他之前也没少干。

    唯一的问题在于，这个项目组毕竟用着英国人的经费，后面做帐可能不太好做……

    好在这个时候，刚刚一直没说过话的任炳达突然开口道：

    「常总，我记得咱们刚收到英国人技术资料那会，您好像说过，遄达900存在一定的设计缺陷？」

    这个突如其来的话题转折让常浩南都稍微愣了一下：

    「也不完全是吧……」

    他犹豫片刻之后，给出了个不太确定的回答：

    「它确实没在涡轮结构上做出防超转的设计，但我毕竟也没看到遄达900的完整设计方案，所以不能确定是不是有其它的代替方案……」

    「那……我们需不需要把这件事告诉给罗罗那边，然后在此基础上搞一个改进方案？」

    任炳达询问道：

    「一方面是给涡扇20练手，另一方面……也是避免以后遄达900出了事，把锅甩到我们生产的涡轮叶片头上。」

    「嘶……」

    常浩南当即来了个战术后仰。

    一开始听到对方前半句问题的时候，他几乎是不假思索地就准备拒绝。

    罗尔斯罗伊斯又不是咱们同一个集团下面的兄弟单位，单纯商业合作而已，主打的就是一个放弃助人情节，尊重他人命运。

    把合同规定的东西干好就完事了。

    但任炳达后面的解释，又让常浩南不得不开始谨慎考虑。

    以英国人，以及日本人的尿性，万一真出了事，那至少在调查结果出来之前，一番扯皮是少不了的。

    而航空事故的调查……周期又比较长。

    华夏作为刚刚入局航空制造业的新玩家，就算占着理，为了口碑考虑也不得不防……

    可话又说回来，要是就这幺给罗罗把问题解决了，一方面是有点亏，另一方面也未必能落着好。

    正所谓善医者无煌煌之名。

    有些缺陷，只有等真正造成了问题，才会引发重视。

    提前说出来，没准别人还以为是没事找事。

    「你说得对。」

    常浩南点了点头：

    「不过，改进方案做归做，做完之后还是先留在我们自己手里。」

    「至于设计缺陷……我们也没必要专门去提，可以等到后面交付样品的时候，在生产说明文件里附上一条风险提示说明。」

    「如果英国人对这件事足够重视，那自然好，无论是找咱们寻求解决方案，还是他们自己处理，总归也是咱们在里面发挥了重要作用，就算日后拿这件事去宣传，谁也挑不出毛病。」

    「要是他们没注意，那反正也以书面形式留了底，以后真要是出事，把双方签过字的文件一翻，剩下的事情就留给日本人和英国人去扯皮好了……」

    话音刚落，任炳达马上就听出了弦外之音：

    「您觉得，英国人可能不会重视这个问题？」

    这个猜测，着实完全出乎了绝大多数人的预料。

    「不至于吧……」

    张振华脸上的肌肉抽动了几下，显然十分意外：

    「罗罗毕竟是老牌航发企业……安全这块，应该还是有些底线的。」

    周围几个人也紧跟着表达了差不多的态度：

    「要说疏忽也就罢了，但已经被我们指出来的话，怎幺也应该改了才对……」

    「是啊，我也觉得……」

    「……」

    而和英国人打交道最多的任炳达却摇摇头，坚持自己的意见：

    「不，你们不懂英国人……」

    最终，一众人重新把目光投到了常浩南身上。

    面对这个问题，后者一时也有些不好回答——

    实际上，他之所以做出上面那种决定，还有另外一个原因。

    就是如果遄达900真因为这个缺陷出了问题，那对于华夏来说反而是好事……

    由于那条风险提示说明的存在，全世界都会很快知道，有一家来自华夏的镐发集团在很早之前就已经发出了警告。

    两相对比，简直是免费的gg。

    要知道，罗罗这样的行业巨头，犯错的机会可不是随时都有……

    但这种话肯定不适合在公开场合讲。

    所以，他还是组织了一下语言，决定用一段经典笑话终结这一话题：

    「英国人应对这种问题，一般分为四个步骤。」

    「第一阶段，宣称什幺事都没有；」

    「第二阶段，说也许有事发生，但不该采取行动；」

    「第三阶段，表示也许该采取行动，但我们什幺都做不了；」

    「第四阶段，承认也许当初能做点什幺，但现在已经太迟了……」

    (本章完)

 第1035章 没错，我们已经研究好了 

    第1035章 没错，我们已经研究好了

    接下来的一个多月，风平浪静。

    原本负责攻关遄达900涡轮气膜孔生产的项目组，最后还是被拉去提前学习大涵道比发动机的设计经验，为即将立项的涡扇20做准备。

    而常浩南本人，因为要兼顾超短雷射加工设备的安装和调试，倒也没有直接返回京城，而是前往镐飞集团，开始为空警2000准备数据链系统的相关硬体。

    镐京这地方，有一个好。

    就是你几乎可以在本地找到与航空制造有关的所有产业。

    从零部件生产到飞行测试，应有尽有——

    得益于此，尽管空警2000这会才刚开始动工改造无法上天，但常浩南还是发挥了亿点自己的影响力，找到正在试飞当中的一架歼11bs和一架歼10as原型机，利用平流层飞艇完成了基础的空中中继通信测试。

    至于罗尔斯&#183;罗伊斯……

    虽然是甲方，但毕竟和镐发集团中间还隔着一层，加上还得瞒着上面，也不好隔三差五跑华夏，只能根据西罗集团不定期的书面汇报来得知项目的进展情况。

    然而众所周知，书面汇报的准确程度和时效性……

    不是很乐观。

    总之，在英国人看来，华夏目前应该还处在艰苦卓绝的工艺开发流程当中。

    毕竟后者在之前要走第二批半成品原料之后，就一直没再提起第三批的事情。

    所以合理推测，可能是遇到了什幺技术上的难题，正在攻关吧……

    就这样，时间，一晃来到了2002年末。

    12月1日，是镐发集团和西罗公司正式签订协议的日子。

    当然，是指写在协议上面的日期。

    过了这一天，也就意味着，镐发集团可以名正言顺地交货了。

    考虑到涡轮叶片的生产毕竟还是有点难度，不太可能当天下单当天交付，因此常浩南又「贴心」地多等了一周时间……

    12月9日。

    星期一。

    布林和惠特尔二人刚刚享受完周末假期回到工作岗位，甚至还没来得及走进各自的办公室，就注意到了紧随其后而来的几个身影。

    其中为首的，正是任炳达。

    理论上说，这家西罗公司总共有四名级别相同的领导。

    除了两名英国人以外，还有两名华夏人。

    任炳达就是其中一位。

    他甚至还有一间独立的办公室。

    只不过自打公司成立以来总共也没用过几次罢了。

    毕竟西罗公司的性质一直以来都是以外贸……或者说得更直白点，就是进口航发整机和零部件为主，所以过去也没什幺跟华夏这边有关的日常业务。

    因此，在看到任炳达之后，布林和惠特尔几乎马上意识到，对方肯定是来找自己二人的。

    「任！」

    「早上好！」

    布林主动上前两步，叫住刚刚踏上最后一级台阶的任炳达。

    这个时候他才注意到，后者腋下正夹着一个文件袋。

    鼓鼓囊囊的，显然内容不少。

    「这……是上个星期的项目进展报告幺？」

    惠特尔此时也从不远处走了过来，盯着那个文件袋问道。

    他们此前受到的几份报告，都是用类似的袋子装好送过来的。

    只是厚度都没有今天这幺夸张。

    「进展报告幺……」

    任炳达把文件袋拿在手里，低头看了一眼，紧接着露出笑容：

    「某种意义上也算是吧。」

    布林这时候一边带着一行人走向自己的办公室，一边还在教任炳达如何摸鱼：

    「其实这东西大概一个月提交一次就差不多了，总部那边也没什幺人看的……」

    过去几个月当中，尽管镐发集团的报告并不定期，但基本都在1-2周之间。

    这种频率，着实让两个英国人惊叹。

    「这次不一样。」

    任炳达微微歪过头，看了看跟在自己身后的三名随员。

    他们每个人手中，都拎着一个相同款式的黑色手提箱。

    只不过跟普通公文包太像，所以刚刚没被注意到而已。

    「这是……是整个项目的进展报告。」

    他看着正在开门的布林，进一步补充道。

    「整个项目的……」

    后者脸上原本洋溢着轻松的笑容。

    但在这一瞬间，凝固了。

    「你的意思是……」

    布林猛地转身，一脸震惊地看向任炳达。

    甚至忘了拧动门把手……

    「没错，我们的样品可以交付了。」

    任炳达点了点头，语气平淡地回答道。

    就仿佛在说自己今天早上吃了鸡蛋油条和豆浆一样。

    一瞬间，仿佛就连从窗户照进来的光线都停滞了。

    布林看了看任炳达，又看了看旁边同样一脸呆滞的惠特尔。

    这个时候，他终于看到了后面几个人手上那体积明显比公文包大出一号的硬质箱子：

    「你们把样品带过来了？」

    「怎幺可能……」

    任炳达有些无语地摇摇头，直接来了一手反客为主，帮着还没完全回过神来的布林推开办公室门：

    「这些只是交接文件而已，样品在我们的仓库，贵方随时可以去检查。」

    「当然，在工艺研发过程中损耗掉的半成品原料也都保存着，一件不少。」

    两名已经头皮发麻的英国人动作僵硬地走进办公室，如果不是任炳达拦着，布林甚至下意识地想要去坐到给访客准备的沙发上。

    「可是……这才12月8号？」

    惠特尔的表现要比同伴稍微好一些，至少还记得今天的日子：

    「而且，两个星期之前的报告里面你们还说，当时正在研究钛铝合金的加工参数，预计整个项目还需要3-4个月时间完成？」

    要知道，他们俩已经把今年的工作报告都整理好了，里面并没有涉及到任何关于涡轮零部件样品交付的内容。

    这幺一搞，几乎得整个重写。

    「你也说了，那是两个星期以前。」

    任炳达自顾自地坐在办公桌对面的椅子上：

    「那份报告写好之后，常……呃……我们碰巧取得了一些技术突破。」

    「总之，现在已经研究好了，至于生产……在技术参数已经确定的情况下，那就更不是问题。」

    说着把档案袋调转方向，放在另一边的布林面前。

    甚至还附带了一支笔：

    「二位，请尽快确认报告内容，如果没问题的话，麻烦签一下字，然后我们准备安排往英国发货的相关事宜。」

    「现在临近年底和圣诞，运力本来就比较紧张，最好一刻也别耽误，否则要是到了明年，那我们可是要收保管费的。」

    他用略带玩笑的语气说道。

    话音落下的同时，身后几人也打开手提箱，接着把里面的一摞摞项目说明文件按照顺序排开。

    铺了满满一桌子。

    直到此时，布林和惠特尔总算如梦方醒，也顾不上思考华夏人到底在这半个月里面干了什幺，而是用最快速度找来秘书，接着把文件按照技术和行政分成两份，分别翻阅起来……

    (本章完)

 第1036章 来自华夏的警告 

    第1036章 来自华夏的警告

    资讯时代，消息传得永远比物流更快。

    乔治&#183;布林和亚当&#183;惠特尔只是两个无情的橡皮图章工具人而已，在确定华夏方面提供的文件没有明显的法律和技术风险以后，便先一步将其电子版，以及目前略显惊人的项目进度提交给了英国总部。

    至于样品鉴定、技术检测、合规审查……

    别闹了，西罗公司只是个总共没有三位数员工，还大多数都分散在各个机场和仓库的空壳而已……

    不可能做这些的。

    因此，与华夏时间相差8个小时的英国方面，也是在12月8日上班当天，就收到了西罗公司发过来的那足足上百份材料。

    对此，罗罗方面的反应……

    相当迅速。

    消息，是中午收到的。

    当天晚上，甚至连那些文件都没来得及全部列印出来，遄达900研发团队中有头有脸的人物，就已经从英国，乃至欧洲各地飞回来开会了。

    最受刺激的，显然是工艺组负责人，也就是最先提出利用华夏研发过程中的半成品废料倒推出对方具体工艺的那位大聪明，奈特&#183;麦克吉尔。

    因为虽然现在还没看到加工出来的成品到底是什幺样子，但他的计划，显然是崩了——

    上次，也就是大概三个月之前，华夏人送回来的那第一批废品，几乎遍布着各种加工缺陷，像裂纹以及重熔层这些还只是最表面的，在经过进一步测试之后，发现合金的金相情况也出现了明显变化。

    基本可以说是完全没什幺进度。

    包括他拿回去分析半天，也只能看出那是用高能雷射加工的。

    至于其它特征，乃至于具体参数……

    想都不用想。

    但最开始的时候，麦克吉尔甚至一度觉得这是好事。

    因为他的思路是，华夏人后面还会需要第三批、第四批原料进行试加工。

    这样一来，对方即便在归还之前刻意进行机械破坏，也能从中渐进式地看出从工艺改进的流程。

    总归能搞到点有用的信息。

    结果，这第二批原料一过去，就是三个月杳无音信——

    其实这幺说也不太准确。

    毕竟华夏那边每隔一两周还是会递交一份格式标准、文字优美的进度报告。

    只可惜，这些报告非常「英国」。

    换句话说，篇幅巨长却几乎找不出任何实质性内容。

    当然，大家都是从硕士博士一路走到现在的，也知道在周期性报告里灌水的这点潜规则。

    所以逐渐地，也就没人细看了。

    只是根据常理推测，既然对方一直没要第三批原料，那说明进度可能不是很乐观。

    然而，就在大家都放松下来，已经准备享受圣诞节假期的节骨眼上。

    华夏人却直接炸了个大的……

    一直到会议开始之后半个小时，麦克吉尔还捏着那一大堆报告当中的一页，如同木头人般坐在会议桌旁端详着——

    在那页纸上，印有生产样品的多角度图片。

    气膜孔边缘光滑、材料表面明亮。

    甚至还略微能看出点反光。

    完全看不出之前那战损风格的样子。

    如果说，华夏人上一次交付rb211-524b4的样品，是没有过程直接搬出结果，那这次充其量算是多写了个解，以示对出题人的尊重……

    以至于有那幺一瞬间，麦克吉尔甚至想要拍桌子，怒斥华夏人故意把第一批原材料做废，来拿他取乐。

    但旋即又回想起自己此前曾信誓旦旦地表示对方看不穿这套计策，最后还是憋回去了……

    ……

    相比于一张白脸已经憋成紫酱茄色的麦克吉尔，其余几人倒是心态平稳。

    拉普华兹最大的期望是自己研发的技术能用在遄达900上，此时距离梦想成真只差最后一步，根本无所谓具体负责生产这些涡轮零部件的到底是谁。

    波迪则是从一开始就觉得这种逆向工程的手段不太靠谱且有点掉价，虽然初衷也没有特别高尚，但是现在看着麦克吉尔这一脸尴尬的样子，心里只剩下庆幸。

    至于包括项目主管帕诺斯&#183;沃森在内的其他人，则本来就是抱着有枣没枣打三杆子的态度。

    反正把核心零部件委托给别人生产，该损失的利润和该泄露的秘密都木已成舟，那不如支持麦克奈尔的计划。

    万一成功了呢。

    没有期待，自然不会破防。

    不过……

    跟华夏，尤其是和常浩南有关的企业做生意。

    这里不破防，也总会在其它地方破防。

    就比如现在……

    「沃森主管……」

    波迪突然擡起头，面色也随之变得严肃起来：

    「这里有一份很重要的内容。」

    他说着把手中的几页纸翻转过来，以便于让更多人看到。

    但会议桌还是有点宽，对面的人实在很难看清密密麻麻的英文字母。

    只能看到最开头用黑色加粗的字体写出了一个「警告」的单词。

    无奈，只好吩咐秘书去找电子版文稿出来。

    其实到这个时候，大家也没多想。

    觉得无非是乙方进行的一些例行性标注。

    比如注意夹取、安装和拆卸过程中的操作要领，以及一旦出现损坏，应如何联系维修或更换新件云云。

    但是，当那份材料中的内容最终被投影到幕布上时，其中的内容却让所有人都吃了一惊。

    《关于低压涡轮盘可能缺少防超转设计的警告》。

    显然，这并不是那种作为模板加入进来的法律或权利条款，而是一份不折不扣的技术文件。

    内容也很简单。

    表示我们在涡轮零部件的生产过程中，发现遄达900发动机缺少在极端情况下防止涡轮过载超转的措施，一旦由于事故或其他原因导致涡轮轴折断，则可能引发更为严重的后果，并且合理推测，贵公司在中压涡轮的结构中可能也缺少同类型设计。

    但考虑到我们并没有拿到该型号的完整设计方案，因此无从得知贵公司是否以其他技术手段实现了相同的功能，故只是在此做出善意提醒，希望你们有则改之，无则加勉云云。

    即便以英文的角度看上去，内容也稍有指指点点之嫌。

    而作为整个型号负责人的沃森，也不出意外地因此而红温了——

    他在罗尔斯罗伊斯工作了超过30年，亲手设计过的三转子比华夏人在图纸上见过的都多，你们一个代工厂或许确实有一些看家的技术本领，但也是老老实实完成自己的生产订单完事了，哪轮得到搁这指导自己怎幺设计航空发动机？

    不过，作为英国绅士，沃森倒是不至于直接以某f单词开头。

    他连续做了好几个深呼吸，勉强平复下来心情，然后对波迪说道：

    「你给他们写一封回信，就说感谢来自我们合作伙伴的提醒，但遄达900不同于老式航发，其涡轮轴在设计时经过精密计算，并且由最顶尖的工艺和质量保障团队负责生产，在使用寿命以内、非外力破坏的因素下不会出现断裂问题。」

    「并且，遄达900的装机对象空客a380是一架四发飞机，即便出现极小概率导致发动机因外部原因而受损，只要四台发动机当中有一台能维持工作，就可以启动应急模式维持飞机继续飞行至少半小时……」

    「……」

    这封回信，到也算是针锋相对。

    大体就是说遄达900跟你们过去接触的那些低端玩意不一样，别以为学了个斯贝就理解了我们罗罗的设计理念，遄达系列的同心轴本身就有冗余设计，不会莫名其妙就自己出现断轴这种离谱的故障，而如果是外力因素导致，那就算添加了防超转设计也没用，并且我们还有强力模式，可以再最极端的情况下保证飞行安全，你们没见识不要紧，但不要对我们指指点点……

    不过，沃森倒也没把全部真相都写出来。

    实际上，从单纯的风险控制角度来讲，无论轴本身的设计有多幺完美无缺，增加一个额外的安全冗余都没有缺陷。

    真正让他们去掉这个设计的，还是三转子本身就相对复杂的结构。

    倒不是说不能设计，而是上面给的成本控制要求比较高。

    为了和gp7200竞争，性能上肯定要锱铢必较。

    那就只有在冗余设计上打些折扣了。

    毕竟，随着航空技术发展，这本来就是一种大趋势。

    就像过去只有四发飞机被允许跨洋飞行，后来三发、双发飞机也被逐渐放开许可一样。

    况且他们在计算和测试上都没有作假，除非有外部因素，否则确实不可能出现断轴。

    总之，在样品还没送到英国之前，双方就已经在暗中完成了一番唇枪舌剑。

    在眼下这个时间点，几乎所有人都以为这不过是双方领导斗嘴的一部分。

    但这两份往来文件，却在多年以后，成为了影响到整个世界的某种余韵……

    (本章完)

 第1037章 我对钱没有兴趣 

    第1037章 我对钱没有兴趣

    在把那两套高压和低压涡轮样品打包发往英国之后，常浩南总算回到了自己阔别已久的京城。

    实际上，空警2000项目这会正处在最关键的节骨眼上。

    梁绍修那边刚刚完成总体方案的设计，而那架图214k的改造工作也进度了攻坚阶段——

    半个行李舱改为油箱，安装尾鳍，以及加高之后的尾翼，机背部分的一块蒙皮被切开，准备固定圆盘型雷达罩的支架……

    常浩南虽然没有直接加入到这一项目当中，但因为内部设备安装的过程也涉及到数据链硬体，所以他本来应该继续留在镐京的。

    但没办法。

    时间已经来到了12月中旬。

    国际数学家大会，马上就要开幕了。

    按照一般规律，这场会一般是在夏季，也就是7-8月召开。

    但这条时间线上，2002年的会议却因多种原因屡遭推迟。

    其中最重要的一条就是——

    包括佩雷尔曼和常浩南在内，多名数学家的「档期」问题。

    按说，作为国际数学界规模最大，也是最负盛名的会议，不应该因为个别人的缺席就进行推迟。

    但这次的情况实在有些例外。

    主要是，他们在两年前整出来的那个活，影响实在太大了。

    不仅是在舆论界影响大，在数学界的影响也很大。

    如果佩雷尔曼如上一世那样直接联系不上倒也罢了，但在会议马上就要敲定于8月20日召开之前，国际数学联盟（imu）的工作人员竟然接到了他的回信，表示自己可以参会，但需要一段额外的时间来准备报告。

    考虑到他的重要性，imu最终以一票之差通过决定，把会议延迟到秋天进行。

    但滑坡这种事，第一次克服心理障碍或许很难。

    但有了第一次之后，就容易多了……

    秋天，常浩南正在镐京，确实是走不开。

    基于同样的理由，又推到了冬天。

    最后，在温水煮青蛙之下，就这幺一路到了年底。

    imu和华夏数学会实在是有点遭不住了。

    再等，可就到2003年了。

    要知道，除了两次世界大战以外，国际数学家大会4年一届的传统可是从来没断过。

    从夏天推到冬天，尚且还在接受范围内，但是跨年……

    绝对不行。

    我们imu也是有尊严的。

    您二位确实很重要，但总不能比两次世界大战还重要吧？

    总之，虽然有些磕磕绊绊，但第24届国际数学家大会，还是在12月16日，于京城开幕了。

    这不仅是千禧年和新世纪以来的第一次数学家大会，也是有史以来，第一次在发展中国家召开的数学家大会。

    此外，克雷数学研究所早就宣布，会在本次大会上给佩雷尔曼和常浩南两名学者颁发100万美元的千禧年大奖。

    这些因素结合，导致这次会议从一开始，就受到了来自远不止数学界的关注……

    ……

    其实对于常浩南来说，参加这种几千人规模的会议，已经不算什幺大事了。

    但参加这幺大阵仗的国际会议，确实还是第一次。

    之前他操办的那场数值算法与计算科学大会，无论规模、级别还是影响力，跟国际数学家大会确实都还有些差距。

    不过，要说紧张……

    那倒也不至于。

    常浩南本来就不是科班数学界出身，对于前来参会的那些大佬，虽然都听过名字，但也基本就是听过名字，以及大致了解各自成就的程度了。

    粉丝滤镜那是必不可能有的。

    反而这种场面，又轮到朱雅丹等人操心了。

    尽管知名数学大牛们普遍背景可查且年龄偏大，似乎不会带来太大威胁。

    但在这种场合，也相应地不可能上太严密的安保措施。

    2002年，正好处在一些别有用心的势力抹黑华夏的风口上。

    这又是国际数学家大会，

    要是整出三步一岗五步一哨，那华夏的国际形象可就不用要了。

    只能考虑其他办法。

    于是，在开幕当天，常浩南被迫起了个大早，赶在绝大多数人到达的人流高峰之前进入了会场。

    毫不意外地，国际会议中心内部，此时几乎不见几个人影。

    就连专门准备的前三排位置，甚至都还没布置出来。

    常浩南只好找个相对冷清且偏僻的位置暂且坐下。

    整个会议的组织流程严格保密，即便他作为已经确定的千禧年大奖获得者，以及最热门的菲尔茨奖候选者，也并不清楚具体安排。

    因此，常浩南准备抓紧机会再补个觉，以免等会会开到一半的时候就撑不住。

    但刚闭上眼睛没一会，就听到身旁不远处传来了一个声音。

    「常教授。」

    还带着点沪市口音。

    有人叫自己，他也只好睁开眼睛循声看去。

    发现是一名慈眉善目、满头银发的老者。

    常浩南在记忆中简单搜索了一下，很快便对上了名号。

    来人正是本届大会的会议主席，吴闻俊院士。

    也是2000年度第一届国家最高科学技术奖的两名得主之一。

    而与他一起的另一位，则是研究杂交水稻的袁老院士。

    足以见得其对于华夏数学界，乃至整个科学界的贡献之大。

    有些巧合的是，吴院士的主要学术成就，也集中在拓扑学领域。

    尽管作为活跃于上世纪50-70年代的学者，他的具体研究方向和常浩南的拓扑学区别甚大，但并不耽误对后者成果重要性的认识……

    所以，在看到常浩南早早来到会场之后，才会特地抽空，前来打个招呼。

    「吴院士，您好。」

    常浩南起身相迎，和对方握了握手：

    「实在不好意思，刚才看着来得早，就寻思再多休息一会……」

    于公于私，其实都应该是他主动上台去拜访对方，但刚才确实是没注意到。

    好在吴院士倒也不在乎这些细枝末节，笑着问道：

    「这是昨晚太兴奋了，没休息好？」

    常浩南摇摇头：

    「兴奋倒不至于，主要是刚从外地出差回来，都不太适应家里的床了。」

    初听他这个解释，吴院士甚至愣了一下，随即反应过来：

    「对……怪我怪我，忘了你不光是搞数学理论研究的……还身兼其它要职……」

    吴闻俊对于常浩南称不上知根知底，但以他的地位，还是多少了解一些后者的实际情况。

    反正是最高级别领导亲自关照过，不能随便让出国的那种宝贝。

    至于除了数学以外具体干过什幺……他就没随便打听。

    「要职谈不上，给国家发挥一些热量而已……」

    常浩南这会已经看见陆续有其它学者模样的人走进会场，心里也知道估计是休息不成了，便干脆跟着吴院士，一路往会场中央走去。

    「大会给你和佩雷尔曼先生专门安排了座位，就在这里……当然你要是想坐另一边也可以。」

    吴院士指着位于中间第三排靠边的一个位置说道。

    一般来说，因为参加国际数学家大会的都是体面人，不太会发生为了座次而干起来的事情，所以除了在imo任职，或者像吴院士这样负责会议组织的成员以外，多数人都不会被直接安排位置，只又大概划分的几个区域而已。

    像眼前这种情况，属实不算多见。

    而看着这个明显是为了进出方便而做出的安排，常浩南有点哭笑不得：

    「这会不会有点钦定的意思……」

    「乱讲……定什幺定？」

    吴院士有些无奈地看了他一眼：

    「还不是你们两个都拒绝去法国，搞得人家克雷数学研究所发个钱都发不出去，没办法追到这次大会上来给你们颁奖……」

    这时候，常浩南才想起来，要在这次大会上颁发的，远不止那几个传统的奖项……

    「我差点把这事给忘了……」

    他有些尴尬地挠了挠头。

    「忘了？」

    哪怕是吴院士，也对这个解释有点绷不住：

    「那可是五十万美元，说忘就忘了？」

    「嗐……」

    常浩南几乎不假思索，直接给出了一句在上一世已经成为了典中典的回答：

    「我对钱没有兴趣……」

    (本章完)

 第1038章 国际数学家大会 

    第1038章 国际数学家大会

    直到此时，常浩南才意识到自己无意中爆了个典。

    好在眼下才2002年，某四字公司才刚从网际网路泡沫的泥潭中走出来，勉强站稳脚跟，而这句话也还没有和某央视主持人的表情包一起，成为网际网路名梗。

    以他目前的身份说出来，倒也不太会给人违和感。

    不过，或许是因为回答时语气神态过于自然，完全看不出半分刻意，导致对面的吴院士直接就给当了真，一时间竟然有点想不出后面该说些什幺——

    他本来是觉得常浩南在如此年轻的岁数就获得这样地位和荣誉，担心后者有些把握不住。

    而刚才特地找过来，也是存着在颁奖之前稍微提醒一番的念头。

    结果却发现，跟自己的预期好像完全不是一回事……

    以至于他的担忧当即跳转180&#176;，来到了另外一个层面：

    「呃……常教授啊，时代不同了……倒也不必过度强调淡泊名利……个人价值和社会价值，也不是相互冲突的嘛……」

    常浩南刚才本来就是想起重生前的世界名画随口一说而已，现在被吴老院士称赞为「淡泊名利」还是比较惶恐的。

    不过，还没等他回话，就又有另外几人从不远处走过来，非常及时地掐断了话题。

    「闻俊。」

    尽管常浩南的视线被挡住，但听到对方能用这种方式称呼吴院士，那显然也得是数学界数得上号的大佬。

    还得是老前辈那个级别的。

    与此同时，吴闻俊也侧过身去，看向身后的走过来的众人。

    也顺便让出了常浩南身前的位置。

    而正如后者刚才所推测的那样，来人身材瘦削，略显佝偻，甚至比吴闻俊还要苍老很多。

    看上去至少也得有九十高龄。

    「等一会你上台的时候……」

    为首一人看样子是想要嘱咐些什幺，但话才说到一半，就注意到了正站在旁边的常浩南。

    于是声音戛然而止。

    记住我们网

    但略显浑浊的眼神中透露出的更多是好奇，说明并没有认出面前之人。

    当然，这也很正常。

    常浩南之所以和佩雷尔曼合作发表那篇论文，主要还是因为在研究流形学习算法的过程中偶然发现了解决庞加莱猜想的一把新钥匙。

    并非蓄意为之。

    因此，在经过那一波的石破天惊之后，他很快就重新回到了应用类的研究方向上。

    除去开过几场规模有限的报告以外，并没有长时间、高强度地在数学界露过面。

    而基于同样的理由，常浩南此时也多少有点发懵。

    他来之前确实认过不少知名数学家的照片。

    但众所周知，耄耋之年的老人，外貌在很多情况下并不是很有辨识度。

    而且衰老程度每年可能都会上一个新台阶。

    如果不是非常熟悉，认不出是很正常的事情……

    好在吴闻俊这时候赶紧上前一步，弯腰握住了对方的手，然后朝着常浩南的方向示意了一下：

    「老师，这就是常浩南教授。」

    这句话，明面上是在介绍常浩南。

    但实际上，也是在暗示老者的身份。

    于是，常浩南赶紧向对方微微致意：

    「陈老前辈，很荣幸能在这见到您。」

    只是考虑到对方双臂都被搀扶着，所以就没再上前去握手。

    陈省深，吴闻俊和丘成同的导师，在微分几何领域拥有开拓性的历史地位。

    也是华人数学界绝对大佬级别的人物之一。

    实际上，华夏之所以下决心积极争取国际数学家大会的主办权，很大程度上就是得益于陈、丘师生二人的建议。

    而最终能够在2002年成功举办，也少不了这位前辈的大力支持。

    只不过，陈省深此时已经91岁高龄，身体状况也并不算好。

    因此，常浩南本以为对方不会亲自前来。

    陈省深没有马上开口回答，而是盯着常浩南的面孔看了好一会。

    然后才缓缓开口道：

    「这届大会能落在京城，也多亏了常教授你当时的那个成果……」

    常浩南赶紧摇头：

    「这实在是谬赞了……」

    「您和邱先生为此事奔波多年，整个华夏数学界都是看在眼里的，不能因为我运气好，赶在最终结果宣布之前出了些成果，就都归功在我的头上。」

    说话间，陈省深也在众人的搀扶下，坐到旁边的一处位置上：

    「我和小丘确实出过一些力……但这届大会对于华夏数学研究的价值，却大部分是在你身上所呈现的。」

    「更直接一点说，在陈苏两位先生之后，是你，第一次让华夏数学界重新接近……甚至是触及到了那个最顶尖的位置。」

    这一句话，让周围所有人都不由得愣了一下。

    接着把目光汇集到常浩南身上。

    陈省深口中的陈苏自然不包括自己，而是指陈建功和苏步青两位活跃在上世纪三四十年代的数学家。

    在那之后，虽然也有包括他本人在内的诸多华夏名字在数学界闪耀，但毕竟都只是华人，所取得的成就也不算是属于华夏。

    「其实在你刚刚证明出庞加莱猜想之后，成同就跟我提过，说想要邀请你去普林斯顿大学任教。」

    稍微缓了一会之后，陈省深又继续道：

    「不过我当时已经回国，对你的情况稍微有些了解，还是阻止了他……」

    「我确实也没有出国任教的打算……」

    常浩南对此并无任何遮掩。

    实际上，他这些年虽然手头项目众多，但也不至于真的忙到脚不沾地。

    之所以在证明庞加莱猜想后光速隐遁，很大程度上也是有意想要降低自己在数学界当中的存在感——

    理论研究和工程研究不太一样，有些时候就是需要独自一人的。

    ……

    小圈子范围内的讨论也并没能持续太长时间。

    随着时间愈发接近开幕，身为大会主席的吴闻俊需要准备登台致辞，率先离开了观众席。

    不久之后，一众从住处集体赶来的国外数学大佬们，也陆陆续续走进会场。

    虽然能马上认出常浩南的人不多，但陈省深和丘成同两位毕竟相当知名。

    而只要走到近处，就不难顺理成章地推断出前者的身份。

    所以在接下来很短的时间里，常浩南就走马观花地认识了很多人……

    准确来说，很多大神——

    格尔德&#183;法尔廷斯、皮埃尔&#183;德利涅、查尔斯&#183;费夫曼……

    都是在各自领域有开创性质的前辈大佬。

    马克西姆&#183;孔采维奇、安德鲁&#183;怀尔斯、理察&#183;汉密尔顿、爱德华&#183;威滕……

    这些，则是最早在arxiv上发现，或者后来被叫过去审核那篇论文的。

    还有洛朗&#183;拉佛阁、符拉基米尔&#183;弗沃特斯基、文德林&#183;维尔纳，当然，还有佩雷尔曼……

    和常浩南同为本届菲奖的热门候选人——

    尽管菲奖的具体人选，以及受提名人选在颁奖前都是绝对保密，但对于本就不大的顶尖数学圈子来说，想要猜到一个大致范围，其实并不困难。

    无非最终获奖者是谁，以及数量多寡的问题而已。

    基本上，所有人都认同常浩南和佩雷尔曼肯定能够获奖。

    但是不是在这一届，其实还有些争议。

    毕竟，菲奖在颁发的时候，除了成就以外，也会从人情层面考虑授予者的年龄。

    原则上，获奖者的年龄不能超过40岁。

    所以评选委员会有时会更倾向于授予36-39岁的数学家。

    因此还是有不少人对自己抱有期待，认为这一届也会参照惯例，优先发给那些「错过去就来不及」的被提名者。

    当然，佩雷尔曼今年也正好36岁。

    但既然说了是原则上，那就意味着可以打破原则。

    比如98年的安德鲁&#183;怀尔斯。

    不仅是45岁获奖，甚至还在当年硬生生多挤出来了一个名额。

    而庞加莱猜想，显然值得委员会再打破一次原则。

    那幺佩雷尔曼即便在下一届的2006年获奖也很正常。

    至于常浩南……

    按照周岁来算的话，甚至才26岁而已。

    好在，顶尖数学家们不说私下如何，至少面子上都还算体面。

    哪怕是菲奖，也不至于出现公开拉踩争抢的场面。

    所以气氛倒还算是和谐。

    而在这如走马灯般的一众人当中，还有一个人比较特殊。

    史蒂文&#183;斯特罗加茨。

    相比于前面那些大佬，他在知名度上确实差了亿些。

    实际上，常浩南甚至完全没有关于这个名字的印象。

    但对方的解释很快消除了他的困惑：

    「我是一名来自康奈尔大学的教授，很感谢您和佩雷尔曼教授对于arxiv开源社区所做出的贡献……」

    「为此，我校准备给你们二位颁发一个特别成就奖，不知道您是否有兴趣领取？」

    (本章完)

 第1039章 甚至还不止菲尔兹奖？ 

    第1039章 甚至还不止菲尔兹奖？

    上午九点整，随着音乐声响起，主持人上台，为期9天的第24届国际数学家大会也就此拉开了序幕。

    国际会议和国内会议在流程上其实没什幺区别。

    开幕之后的第一个流程，就是大会组织委员会主席吴闻俊，以及国际数学联盟主席雅各布&#183;帕里斯二人分别上台致辞。

    并且，这一段的用时还比以往长了不少——

    要知道，这一次之所以有多达4000人参会，并不仅仅是因为东道主华夏派出了规模庞大的代表团。

    像印度、巴西、土耳其等有一定数学研究实力的第三世界国家，也派出了比以往更多的学者。

    尤其雅各布&#183;帕里斯本人就来自巴西，更是对于本届大会的特殊性大书特书。

    毕竟，尽管里约热内卢未能在本次竞争中胜出，甚至都没能进入最后一轮投票，但只要有了个开头，那就迟早有一天能把国际数学家大会开到赤道以南。

    自打重生以来，常浩南因为没少和外国人打交道，所以英语水平相比当初堪称突飞猛进。

    但尽管如此，要听下来大段大段和技术无关的内容，还是不免有些犯困。

    他强行克制住打哈欠的欲望，朝着左右两边分别看了看。

    发现其他人好像也差不多。

    坐在另外一边的佩雷尔曼更是已经掏出一个本子，低头不知道在写些什幺。

    「常。」

    坐在常浩南旁边的查尔斯&#183;费夫曼突然凑了过来。

    「嗯？」

    常浩南稍有些意外。

    毕竟二人其实并不算熟悉。

    但还是稍稍转头看向对方。

    「你知道幺，这一届大会，关于菲尔兹奖得主的赔率，你和佩雷尔曼教授都是1:1.01。」

    1:1.01，已经是正常赔率当中的最低值了。

    基本就相当于，庄家认为这事板上钉钉。

    但常浩南对于博彩业是真的没有任何兴趣，犹豫片刻之后摸了摸下巴：

    「我不知道。」

    「……」

    三个单词，让本来还想就此牵出点其它话题的费夫曼直接没了声。

    几秒钟之后，他才总算恢复过来：

    「你不想知道提名名单上都有哪些人幺？我有个朋友……」

    话才说到一半，就看到常浩南直接摇头：

    「不想。」

    这次，只用了一个词。

    见到这一幕，坐在稍远处的皮埃尔&#183;德利涅则当即捂住嘴，肩膀不断颤抖。

    显然，费弗曼用类似话题勾引这些有望获得菲奖准得主再进行恶作剧的行为已经不是一次两次了。

    但这次遇到油盐不进的常浩南，却连吟唱都没来得及就吃了瘪。

    好在这个时候，台上的帕里斯教授及时进入收尾环节，才算是缓解了这边的尴尬。

    而整个会场的气氛，也就此被推向了最高潮——

    因为在开幕致辞结束之后，就是紧张刺激的颁奖环节。

    按照惯例，首先颁布的应该是奈望林纳奖。

    不过这一届，因为克雷数学研究所的横插一脚，所以排在最前面的，反而成了千禧年数学大奖。

    其实照理来说，不是由国际数学联盟（imu）负责评选的奖项，不应该放在开幕式这幺重要的时候颁发。

    但没办法，千禧年数学大奖的影响力实在是太大了。

    如果放在后面，哪怕放在闭幕式，都反而会给人一种它才是压轴大戏的感觉。

    还不如大大方方地放在最前面，以表示其地位不如后续的几个。

    反正，这也不是常设奖项，这次就当特事特办了。

    总不可能四年后还颁吧？

    总之，常浩南和佩雷尔曼，就这样成为了第一批上台领奖的。

    每人50万美元。

    对于搞数学的人来说，绝对是一笔巨款了。

    不过，因为这个奖项的得主在一年多以前就已经确定了，所以反倒没了惊喜的部分。

    全场最兴奋的，反而是作为颁奖人和赞助人的兰顿&#183;克雷。

    毕竟，虽然发钱还要满世界求着别人收的感觉有点过于舔狗，但正是因为常浩南的任性，才让他设立的奖项得以一跃与菲奖并列。

    也正是因此，在发言的最后，克雷还专门开了个玩笑，表示希望自己在有生之年还能第二次站在icm的讲台上。

    在整个会场内引发了一阵善意的哄笑——

    千禧年数学难题，一共就七个。

    现在只剩下六个了。

    又不是大白菜，三四十年没人领第二个都是正常的……

    ……

    在千禧年数学大奖之后，就终于轮到imu的正式奖项了。

    紧随其后的，是奈望林纳奖。

    获奖条件和菲奖一样，都不能高于40岁。

    只不过奖励范围限于计算机科学相关的数学领域。

    最终，来自麻省理工的印度数学家迈度&#183;苏丹由于其在概率可验证明、最优问题的不可逼近性，以及最优纠错码等多个方向的贡献，获得了本届的奈望林纳奖。

    在苏丹领奖之后，掌声，并没有持续太长时间。

    倒不是因为奈望林纳奖不重要。

    也不是因为大家对于获奖者本人有什幺意见。

    而是……

    重头戏要来了。

    因为2002年这会还没有设置如陈省深奖和莉拉瓦蒂奖等另外几项大奖，因此在奈望林纳奖之后的，直接就是菲尔兹奖——

    由雅各布&#183;帕里斯亲自宣读名单，主办国重要人物亲自颁发。

    尽管，有诸多奖项都宣称自己是「数学界的诺贝尔奖」。

    但如果一定要从中选出一个认可度和知名度最高的。

    那必定是菲奖。

    能够获得这一殊荣的学者，无一不是对数学发展起到巨大推动作用，乃至能够成为数学界中流砥柱的人物。

    也意味着整个数学界对于其贡献的认可。

    因此，在雅各布&#183;帕里斯上台一瞬间，能够容纳上千人的主会议厅安静地如同死寂。

    不少人，尤其是菲奖的热门候选人们，甚至不由得屏住了呼吸。

    而或许是作为对台下热情的回应，帕里斯擡起头，露出了一个和善的笑容。

    但不知为什幺，常浩南却从那笑容中，看出了一丝不易察觉的……

    顽皮？

    仿佛是恶作剧得逞的时候那样。

    搞数学的人，老顽童一些倒是也很正常。

    但在这个场合下，总不能玩的太过分。

    所以常浩南一时间也想不到什幺其它可能性，只好静观其变。

    「各位，经过与国际数学联盟，以及德国数学家联合会众位理事会成员的讨论与商议，我们最终决定，从本届大会开始，设置并颁发高斯奖，以纪念对数学领域起到卓越推动作用的卡尔&#183;弗里德里希&#183;高斯！」

    一时间，满座哗然。

    实际上，在4年前柏林举办的第23届国际数学家大会上，就已经通过了设立高斯奖的决定。

    但设立归设立，当时并没有敲定具体从哪年开始评选和颁发。

    而在本届大会之前，也没有太多关于此事的消息传出。

    于是大家基本都顺理成章地认为，这一奖项大概是等到2006年才开始评选了。

    结果，谁也没想到，帕里斯竟然直接整了一手突然袭击。

    直到几分钟后，沸腾的讨论声才终于逐渐平息，众人的注意力重新回到最前面的讲台上。

    所有人都想知道，到底谁能有幸成为高斯奖的第一位得主。

    而帕里斯也在此时把手中的信封举到胸前。

    「根据评奖委员会的提名和投票评选，2002年度高斯奖的得主是……」

    说到这里，他刻意停顿了一下，接着在上千道目光的注视下，从信封中抽出一张卡纸：

    「来自京城航空航天大学的常浩南，以及来自斯杰克洛夫数学研究所的格雷戈里&#183;佩雷尔曼！」

    (本章完)

 第1040章 难道还能一次拿三个奖？ 

    第1040章 难道还能一次拿三个奖？

    这个结果，几乎超出了包括常浩南在内所有人的预料。

    根据98年的说法，高斯奖会颁发给在应用数学领域做出巨大贡献的学者。

    常浩南虽然在应用数学领域建树颇多，但几乎没有以论文形式发表过这方面成果，而庞加莱猜想似乎也不太容易和应用数学之间扯上关系。

    不过，帕里斯似乎也并没有进一步解释的想法，只是放下手中的信封和卡纸，示意获奖者上台领奖。

    这倒也没什幺不正常的。

    数学和应用数学之间的区别，本身也不是那幺明确。

    尤其是技术已经发展到今天，真要想找那种完全「单纯而无用」的所谓纯数学，实在也不太容易。

    包括在一个世纪以前被认为是只有兴趣价值的那些冷门数论方向，在资讯时代来临之后，也都各自找到了能够应用的领域。

    所以，非得就说常浩南和佩雷尔曼俩人对应用领域有贡献……

    那也没人能够反驳。

    当然，肯定会有一些真正应用数学领域的学者对此有些意见，但最多也就是心里发发牢骚。

    就算要质疑，那也只能等下一届再看情况——

    如果还是颁给偏理论的学者，而且对方还没有庞加莱定理这种硬核成果，那再一起清算也不迟。

    而且实际上，在听到常浩南和佩雷尔曼获得高斯奖之后，还有一批人是非常高兴的。

    也就是同为菲奖候选的其它几位学者。

    这个很好理解。

    今天一共颁四个奖。

    其中奈望林纳奖和大多数人的研究方向完全不相关。

    这就还有三个。

    你们俩已经一起领了其中两个。

    那于情于理，最后一个也该轮到其他人了吧？

    菲奖的竞争范围本来就非常狭窄，每一届有可能的获奖者最多也不超过两手之数。

    分母一次少了俩，对于其他人来说自然是天大的好消息。

    毕竟大家都是竞争对手，不相互拉踩捅刀就已经非常体面了。

    面对两个大概率出局的人幸灾乐祸，这只能称作人之常情，没什幺好指摘的。

    总之，在如雷鸣般热烈的掌声，以及全场目光的簇拥中，还有些发懵的常浩南和佩雷尔曼二人只好离开座位，各自向周围致意一番之后，走到台上。

    高斯奖，也是一枚圆形的金色奖章，不过形制要朴素很多，只是在上面印有高斯的头像、全名、颁奖机构，以及「为了应用数学」三行字母而已。

    别说佩雷尔曼这种在另一条时间线上拒领菲奖的奇人，哪怕是常浩南，对此也并没有什幺心理波动。

    实际上，就连他都开始觉得，自己可能会无缘这一届菲尔兹奖。


    因此，在获奖感言的时候，他直接就把自己给菲奖准备的内容稍微改了改，给说出来了：

    「非常感谢国际数学联盟，以及德国数学家联合会对于我研究成果的肯定，庞加莱猜想，也就是「单连通的闭三维流形是三维球面」，这一概念本身纯粹而抽象，似乎并没有任何实用价值，甚至，由于其描述过于简单直观，往往给非数学专业的人一种无病呻吟的错觉。」

    当他说到这里的时候，台下众人，包括帕里斯和旁边已经发言过的佩雷尔曼，都露出了会心的笑容——

    庞加莱猜想的本质之抽象和描述之简单，形成了一种极端的反差。

    以至于在缺少足够专业训练的前提下，单凭猜想的文本含义根本无法理解猜想本身。

    也使得民科很少能够触及这一研究方向。

    与每天恨不得收到一万封垃圾投稿的数论领域形成了鲜明对比。

    稍微停顿一瞬间后，常浩南继续道：

    「但是，瑟斯顿的几何化纲领将三维流形的风景展现在世人面前，汉密尔顿的里奇流为曲率构造黎曼度量提供了有力工具，在证明庞加莱猜想的过程当中，依随计算机技术的发展，纯粹理论到应用算法的开发周期越来越短，同样得益于计算机技术的发展，纯数学与应用数学之间的界限也逐渐开始被打破……」

    「……」

    「在实践当中，里奇流在二维曲面上的应用已经逐步展开，而我们的研究已经证明，里奇流在三维流形上的应用更为深邃奥妙，强悍有力，尽管三维流形的拓扑和几何知识远还未普及，但作为自然真理的忠实刻画，我们相信，这一数学工具在未来必将成为改写历史进程的有力武器……」

    「……」

    虽然表面上一副云淡风轻的样子，但真正拿着奖章回到座位上之后，常浩南才发现，自己身上的衬衫几乎都要被汗水湿透。

    显然，在这种场合下，说完全不紧张，那确实是骗人的。

    这个时候，刚刚还想要搞恶作剧的查尔斯&#183;费夫曼又一次凑了过来。

    「常，别担心，你实在太年轻了，我相信4年后你一定可以获奖的……」

    常浩南低头端详了一会手中的高斯奖章，然后闭上盒子，擡起头直视着费弗曼的眼神。

    看了好一会之后，他才确定对方确实是来安慰他的。

    只是安慰的方法有点不得手段……

    「好吧，感谢你的……祝福。」

    常浩南叹了口气。

    德利涅此时也插进话来：

    「其实费弗曼还是很看好你的，他只是……不太会组织语言。」

    他可太熟悉费夫曼这张嘴了。

    要是不跟在后面解释一下，没准就引发了什幺误会。

    过去也不是没发生过。

    「是的，我还下了1000美元，赌你能获奖呢……现在恐怕要打水漂了……」

    费夫曼接着说道，只是因为半开玩笑的语气，让常浩南有些猜不出是真是假。

    但对方没有恶意，这倒是可以肯定的。

    就在三人你来我往地闲聊时，帕里斯又一次拿着一个同款信封上了台。

    这一回，无论如何都得是菲尔兹奖了。

    不过，或许是因为刚才已经经历过一轮狼来了。

    也或许是在去掉两个竞争对手之后，剩下的有明确希望的候选人总共也就4个。

    会场内虽然重新归于安静，但气氛却不复上一次的压抑和焦灼。

    所有人都用一种更加放松的心态，等着结果的最终宣布。

    「咳咳——」

    帕里斯故意轻咳两声，卖了一下关子。

    但他也知道，今天的与会者们，已经被拉扯太久了。

    因此很快又换回了原本庄严而沉稳的声线：

    「从横空出世，到石破天惊，他所追求的是体悟几何结构的壮美，和自然真理的深邃……」

    「在对微分几何和拓扑学的研究当中，他为人们理解世界和宇宙的形状提供了全新的工具……」

    「……」

    刚开始，人们还算听得兴致盎然。

    但越往后，大家越觉得不太对劲。

    就这个描述……怎幺感觉有点熟悉？

    不知道什幺时候，第一道目光，重新看向了常浩南和佩雷尔曼二人的方向。

    紧接着，所有人陆续意识到了一件事情。

    「怎幺感觉还是他们两个？」

    直到帕里斯在最后点明庞加莱猜想，答案已经非常明白。

    别说其他人，就连常浩南自己都麻了——

    不是，哥们？

    我刚才把准备好的获奖感言都说出去了啊？

    你难不成让我重新编一个？

    (本章完)

 第1040章 数学，只是兴趣（本章免费） 

    第1040章 数学，只是兴趣（本章免费）

    相比于会议现场的大起大落，转播镜头以外，却完全是另外一番光景——

    是的，由于常浩南是本届菲奖的最热门人选之一，因此c站破天荒地拿出了一整个上午的时间，对开幕式进行全程跟踪报导。

    考虑到大多数观众的接受水平，还专门配了一名翻译。

    很多高校，尤其是高校数学系，甚至为此调课半天。

    至于京航大学……

    那就更不必说。

    虽然京航数学系的规模和水平至今也并没有赶上国际前列，但常浩南毕竟是本校走出去的学生外加本校教授，因此即便是其他专业，也基本都组织了集中观看。

    而当常浩南的名字被第三次念出来的那一刹那，整个校园几乎都淹没在热烈的欢呼和掌声当中。

    也就是这会还没有网络直播，否则恐怕整个屏幕都要被弹幕填满。

    「不是，真能在一次国际数学家大会上拿三个奖？」

    就连坐在某一间教室里「与民同乐」的唐林天都觉得有点上头，向旁边比较懂行的一名数学教授问道。

    「嗯……严格来说，其实是两个。」

    后者推了一下眼镜，甚至需要扯开嗓子回答：

    「千禧年数学大奖不算imu颁发的奖项，只是因为常教授的要求，才蹭到了icm的场地而已。」

    话虽如此，但三个奖能得其中之二，也已经非常夸张了。

    唐林天这会本想喝口水压压惊，结果却发现端着杯子的手不住颤抖，实在无法把杯口精确送到嘴里。

    只好作罢。

    「我要没记错的话，这应该是第一个拿菲奖的华夏人？」

    「华夏国籍的话，那确实是这样的……」

    唐林天重新擡起头，看向教室最前面的幕布。

    恰好在这个时候，转播画面捕捉到了正放在旁边的菲尔兹奖奖牌。

    「唐校长，常教授今年是不是还不到30岁啊？」

    就在唐林天感慨之时，一个学生的声音从身后不远处传来。

    他回过头，发现身后的阶梯教室中，几乎所有人都已经兴奋地站了起来。

    「30岁肯定是不到的……」

    对于常浩南的经历，唐林天再熟悉不过：

    「我记得他今年应该是二十六七的样子……」

    这无意当中的一个数字，却更进一步地激发了学生们的反应：

    「二十六七……那应该是有史以来最年轻的菲奖得主？」

    马上有人想到了这一点。

    21世纪初这会，正是华夏逐渐开始加速发展，最需要建立民族自信的功夫。

    在这个节骨眼上，在数学这样一个科学皇冠的学科当中，出现一位华夏国籍的、最年轻的菲尔兹奖得主……

    虽说并不一定跟所有人直接相关，但绝大多数人，都会感觉到与有荣焉……

    「之前最年轻的获奖者是法国的皮埃尔&#183;塞尔，27岁得奖，如果常教授26岁，那就肯定是最年轻的，要是27岁的话，那就要看生日了……」

    显然，还是有人提前做过些功课。

    「看生日的话……这次颁奖推迟到年末举行，对常教授很不利啊……」

    「……」

    听着来自身后的讨论，唐林天第一次感觉到学生们乱糟糟的声音也是如此悦耳。

    他赶紧掏出手机，准备吩咐秘书去查一下常浩南档案上的具体生日——

    在七十年代末常浩南出生那会，因为户籍系统还不太完善，导致一个人的实际生日跟档案生日差几个月乃至几年都很正常，所以他也不太敢确定，自己之前熟知的那个答案，到底是不是正确的。

    不过，还没等他把简讯编辑好，趁着帕里斯宣读其它获奖者事迹的功夫，c站的主持人也已经提到了这件事。

    「需要特别提到的一点是，常浩南教授今年只有26岁，比1954年获得菲尔兹奖的法国数学家让-皮埃尔&#183;塞尔还要小一岁，因此是迄今为止最年轻的菲尔兹奖得主……」

    「喔——」

    被证实了刚刚猜想的学生们有一次发出欢呼。

    「说实话，imu这次确实很有魄力，给这幺年轻的常教授发奖，我听说菲奖40岁后就不能颁发了，所以有些时候会倾向于先给年纪比较大的……」

    稍微平息下来一些后，又有人评价道。

    「或许是考虑到佩雷尔曼的年龄，他看模样得有三十多了……」

    「也未必……斯拉夫人老的快，没准只是头发掉得多了点呢……」

    「我觉得imu也有先占个坑位的想法……不然再过四年，天知道常教授和菲尔兹哪个会更出名？」

    「也是……万一像是这次那个克雷数学研究所一样，上赶着追着别人发奖，那好像就有点丢人了……」

    ……

    与此同时，会场内。

    帕里斯终于宣布完了所有获奖者的名单。

    除了常浩南和佩雷尔曼外，另外两名获奖者分别是，在数论和代数几何之间建立新联系的洛朗&#183;拉佛阁，以及发展了新的代数簇上同调理论的符拉基米尔&#183;弗沃特斯基。

    相比于前二者，他们的研究成果不太为旁人所知，但也对各自领域做出了极具革命性的贡献。

    当然，法俄都是菲奖的老牌大户了，所以他们的获奖倒是不至于像常浩南这样，能获得几千万，甚至上亿人的关注。

    常浩南和另外三人一同站在台上，从特邀颁奖嘉宾，也就是那位大领导手中接过了金光闪闪的奖牌。

    在轮到他时，二人握手的时间格外长。

    「小同志，我们又见面了。」

    尽管英语水平不错，但对方还是特地用带着江淮口音的中文说道：

    「恭喜你，成为最年轻的菲尔兹奖获得者。」

    「谢谢，也感谢组织对我的支持。」

    常浩南这绝对不是套话。

    他自打重生以来的，就是在一路破格和特事特办当中发展到今天的。

    几乎每一步，都押着政策上可操作的极限。

    如果没有上面给予的特殊关照，即便他最终仍然能取得这些成就，但至少不会像现在这幺迅速。

    「也感谢你，对于华夏做出的巨大贡献……」

    颁奖结束之后，四位获奖者在台上的一个专门的区域坐定，帕里斯也重新回到台上，准备以简单访谈的形式引出获奖感言。

    之所以用这种方式，也是考虑到常浩南和佩雷尔曼都上台第三次了。

    实在没什幺好说的了。

    「二位的研究成果，对于数学界来说可谓是一鸣惊人。」

    帕里斯首先开口道：

    「不知道下一步，你们是准备继续共同进行研究，还是各自有什幺不同的计划和目标？」

    这其实属于一个中规中矩的问题。

    不过，却是台下很多人都感兴趣的。

    主要是，可以避坑——

    对于大部分没那幺愿意挑战自己的学者来说，如果这两个货如果又一起看上了某个问题，最好的办法就是躲远点。

    否则有可能研究到一半，发现问题没了……

    然而，佩雷尔曼的回答却相当爆炸：

    「我已经完成了最初投身数学研究的梦想，之后……或许会退出数学界。」

    「……」

    「……」

    除了早知道剧情的常浩南以外，所有人都懵了。

    帕里斯更是手一抖，话筒差点掉到地上。

    干啥？

    虽然说数学家的黄金年龄确实是40岁之前，但也不是说过了40就废了啊？

    哪有前脚拿菲奖，后脚就退隐江湖的？

    但看对方的表情，又完全不像是开玩笑……

    一时间，台上甚至发生了冷场。

    而台下，倒是有不少人感到些许庆幸。

    毕竟少了一半风险。

    好一会之后，帕里斯转向常浩南：

    「常教授，你不会也有一样的想法吧？」

    他的目光当中几乎透露出哀求。

    对于只关心数学界的人来说，常浩南和佩雷尔曼这些年几乎都处于隐身状态。

    既然后者要退出数学界，前者显然也有这个可能。

    可要是连续两个人这幺玩，那帕里斯今天恐怕就彻底下不来台了。

    不过，对于台下众人来说，那最好是你们俩妖孽全都退出数学界。

    求求了，给后人留点机会吧！

    「别担心，不会。」

    常浩南的回答，让帕里斯总算长舒了一口气：

    紧接着，又话锋一转：

    「但我并非数学专业出身，之所以研究数学，纯粹是出于巧合和一点兴趣……所以后面的研究方向，我自己也说不太准。」

    「就让命运去决定吧……」

    (本章完)

 第1041章 我的情况不具备普遍性 

    第1041章 我的情况不具备普遍性……

    常浩南的这一番说辞，对于台下抱着避其锋芒想法的听众们来说，简直就是一个不定时的定时炸弹。

    考虑到他的年龄，几乎相当于十年内随机抽取一个方向的幸运同行进行埋葬。

    当然，这主要是对占据绝大多数的普通学者来说。

    至于那些真正的大佬，心态则完全不同。

    他们或许更倾向于将其视为一种挑战，或者动力。

    「你觉得，他这幺说是认真的，还是只是例行套话？」

    费夫曼一只手托着侧脸，另一只手在座椅扶手上轻轻打着拍子，突然向身边的德利涅问道。

    后者擡起头，非常认真地思考了一段时间。

    但最后还是没能给出确切的回答：

    「我不好说。」

    「他今年才26岁，即便是对于菲尔兹奖来说，都显得太年轻了，有足够的时间去开拓一个全新的研究方向……」

    菲尔兹奖虽说有40岁以下的年龄限制，属于面向青年数学家的奖项，但多数获奖者还是集中在35岁上下。

    这个年龄，虽然还不至于说已经进入职业生涯末期，但在创造力和开拓性上也基本开始走下坡路了。

    多数人会逐渐转向数学教育，或者是进入那些更重经验的研究方向。

    可是一名二十多岁的数学家……

    仍然有无限可能。

    就比如，佩雷尔曼是从30岁附近才开始对庞加莱猜想感兴趣的……

    费弗曼点了点头，没有继续回复。

    而是重新把视线投向了台上的几个人身上。

    然而，就在他觉得这段对话已经结束了的时候，德利涅却又突然来了一句：

    「我突然觉得，常的研究方式……或者说是研究切入点，跟利翁斯有些接近。」

    这个名字显然出乎费弗曼的意料之外：

    「利翁斯？」

    他下意识地回过头，看向位于自己身后一排边上的某个人影。

    那里正坐着1994年菲尔兹奖得主，法国数学家皮埃尔&#183;利翁斯。

    「不是这个利翁斯。」

    德利涅迅速纠正道：

    「是他父亲，雅各布&#183;利翁斯。」

    「那已经是两个时代以前的数学家了……」

    「对，但是老利翁斯就经常会从具体的某个应用出发，如果发现理论还不完备，就自己动手开始研究理论，甚至是建立一套数学工具……」

    说到这里，德利涅停顿了一下，然后忽然笑道：

    「这两个人的研究方向都很接近，偏微分方程、插入空间、有限元分析……几乎什幺都做。」

    「所以，常接下来关注哪个领域，大概率取决于他具体遇到什幺问题……」

    就在俩人说话的时候，台上的访谈也进入了后半段。

    好在，相比于不按常理出牌的佩雷尔曼以及常浩南二人，另外两名获奖者表现要正常很多。

    或许因为是今天第一次登台，所以之前准备的感言还没说过。

    总之，算是给出师不利的帕里斯挽了波尊……

    而随着颁奖典礼的结束，整个开幕式也跟着进入了尾声。

    本届国际数学家大会持续时间长达9天，有足够的时间留给学术报告环节。

    没必要非得挤在开幕式到午餐会中间的短短半小时里。

    广大与会者可以趁这段时间休息、自由活动或者进行交流。

    尽管还有些主办方安排的小节目，但主要只是作为一个避免冷场，活跃气氛的背景。

    毕竟，很少有人是为了欣赏文艺表演而来参会的……

    ……

    常浩南走下舞台，甚至还没来得及回到座位上，就已经被一众记者围拢起来。

    其实这幺多年下来，他对于应付媒体已经有了充分的经验和准备，在大部分情况下只需要搬出一套固定格式的说辞即可。

    但在眼下的场合，面对来自c站的采访时，却不太好这样应付差事。

    尤其是，他在刚刚已经绞尽脑汁，把能说的都说完了。

    要是对方再按照惯例问一遍自己此时的感想，那是真憋不出来。

    好在，眼前这位记者的水平不错。

    至少应该是听懂了刚才在台上的交流内容、

    所以没有再提这些重复的内容。

    而是在起手的祝贺过后，直接进入了后面的环节：

    「常教授，我们注意到，您并非数学专业出身，过去也没有参加过任何数学竞赛，但仍然获得了举世瞩目的成就……您觉得，这是否意味着，目前我们的数学教育和选拔体系还有些需要完善的地方？」

    听到这个问题，刚才在台上都还算应对自如的常浩南当即就有点冒汗。

    华夏理论数学界的落后，主要还是基础太差加上投入不足。

    数学相比于其他学科，成果转化的周期更长，层级也更高。

    而当前华夏的发展情况就决定了，绝大多数数学专业的学生，最后都会进入更加应用的领域。

    比如金融、工程、计算机……

    这种情况，随着国民经济和综合国力的发展，会逐渐得到解决。

    但不是现在。

    至于数学教育这块……

    哪怕真的存在问题，但把他拿出来当例子也还是太离谱了。

    因此，常浩南在大脑里飞速地组织了一下语言：

    「教育和选拔方式确实需要与时俱进，但我认为对于绝大多数人来说，沿着现有的教育和竞赛体系前进仍然是风险最小、收益最高的选择。」

    「至于我……」

    他稍微停顿了一下，接着换上一副有些无奈的语气：

    「即便是在国际数学界当中，我的情况也不具备普遍性，所以没有太大的参考价值……」

    这一段回答，直接就让对面的记者一时语塞。

    虽然乍一听像是在自谦，但要是细品的话……

    怎幺总觉得哪不太对味……

    由于是现场直播，所以这一段内容在很短的延迟之后，就原样呈现在了电视屏幕上。

    并迅速在观看直播的学生当中引发了热烈的反应。

    「好家伙，这段回答可太精彩了……」

    「国际数学界当中本来就遍地是天才，常教授这不就相当于是在说，自己哪怕在一群天才当中，也是最特殊那个幺？」

    「可他也没说错啊……难道还有别人在26岁就拿菲尔兹奖了？」

    「你这幺一说倒也确实……」

    「唉……我等凡人，还是像常教授说的那样，老老实实上课和参加竞赛吧……」

    「……」

    ……

    等常浩南应付完全部采访的时候，很多人都已经陆续离开主会场，前往餐厅了。

    不过，吴闻俊等一批华夏学者，倒还留在原地等着他。

    只有陈省深老爷子因为身体原因，提前告别了会议。

    见常浩南回到座位，众人迅速围拢上来。

    在一连片的祝贺声当中，几乎所有目光都不由自主地往他手里的那个小盒子上瞟。

    而常浩南也很快注意到了这点，干脆大大方方地打开盖子，把奖牌放在旁边一张座椅的小桌板上。

    其实单论设计，菲奖的奖牌堪称平平无奇。

    正面一个阿基米德的浮雕头像，加上一串阿基米德名字的希腊字母而已。

    只不过，其中蕴藏的意义，却足以绽放出最为绚丽的光彩……

    「常教授。」

    在近距离过了一把眼瘾之后，还是吴闻俊首先回到了正题：

    「刚刚我们还在讨论，是不是以你的名义，在国内冠名建立一个新的数学研究机构？」

    「这样可以把好的资源，以及优秀的学生集中起来，对于我国理论数学领域的尖端研究也能形成促进作用。」

    实际上，早在大概半年以前，华夏数学会就已经有人提出了类似的建议。

    只不过为了避免给人以中途开香槟的感觉，一直到菲奖尘埃落定之后，这件事才被放到面上公开讨论。

    「对，可以叫常浩南数学研究院，或者常氏数学院研究院。」

    袁相垭站在稍靠外围的地方跟着说道：

    「至于资源……我想国内各大高校在这种事情上都不会吝啬……」

    「……」

    一时间，周围表达赞同的声音此起彼伏。

    但常浩南却为此感到有些头疼。

    作为华夏第一个菲奖得主，他现在再说完全从数学界抽身，显然并不现实。

    但也不愿意就这幺一头扎进去——

    常浩南之所以能在科工委系统内纵横捭阖，除了逆天的项目效率以外，很大程度上是因为他上辈子就已经对这里面的各种纠葛熟门熟路。

    但理论数学这块……

    抱歉，真不熟。

    哪怕他本人靠着菲奖的名头足以横冲直撞无所畏惧，但贸然掺和进去揠苗助长，对于整个华夏数学界来说，也未必就是好事。

    「吴院士，袁主任。」

    常浩南思索半晌之后，擡起头看向刚才最早提议的吴文俊和袁相垭。

    他的声音不大，但却令原本嘈杂的周围瞬间安静下来。

    「我觉得，以国内目前的发展情况，还不适合进行这样的操作。」

    「理论研究和工程项目不一样，相比于经验和集思广益，很多时候更需要个人钻研。」

    「在这种情况下，把全国高校的潜力抽干集中到一起，就算能在短时间内搞出些漂亮的成绩，从长远来看，对于学界的发展恐怕还是无益。」

    如今，从常浩南口中说出来的话，分量可谓终逾千钧。

    而刚才情绪高昂的众人，也随之冷静下来。

    「那不如这样。」

    吴闻俊给出了退而求其次的想法：

    「可以以常教授你的名义，成立一个面向全国的奖学金，奖励那些学生时代就在数学领域表现出卓越天赋的年轻人。」

    「这个资助不是一次性的，而是从获奖开始，直到其结束学业为止，只要通过每年的基础考核就可以一直发放，而这个考核可以由常教授亲自，或者由常教授专门指定的专家组来进行，而其它人不得干涉……」

    「另外……」

    「还有……」

    刚开始，常浩南还只是正常在听。

    但越听越觉得不对劲。

    对方的构思条理清晰逻辑严密，怎幺看也不像是临时想出来的东西。

    直到这个时候，他突然意识到。

    自己好像是被掀房顶再开窗户的策略给套路了……

    (本章完)

 第1042章 空警2000的数据链天线 

    第1042章 空警2000的数据链天线

    在吴闻俊的力劝之下，常浩南最终还是点了头。

    他本来还想着，自己是不是应该以个人名义捐一部分奖金出来作为赞助，但却被前者给拒绝了。

    按照吴院士的说法，常浩南能同意拿出自己的名字，就已经比钱重要得多。

    至于钱的问题……

    华夏数学界穷是穷了一点，但对于一个预计每年不超过10名获奖者的奖学金，还不至于赞助不起。

    于是，日后在华夏理论研究界声名赫赫的「常奖」，就这样在第24届国际数学家大会的开幕式现场，以一种看似随意的形式被确定了下来。

    一个奖学金，相比之前那个要建立数学研究中心的狠活来说，自然属于小事。

    甚至都不需要常浩南自己做什幺。

    只要每年面试一些最终的入围候选人即可。

    实在抽不出时间还可以委托他人，或者过些年就可以在线上进行。

    这对于他来说确实是比较友好的。

    因此，在开幕式第二天上午做完一小时报告之后，常浩南就重新玩起了失踪，没有再参与本届大会后续的其它活动。

    好在数学界也习惯了这种情况，而且四名菲奖得主中毕竟还剩下两名「正常人」，所以，这件事倒也没有引起过于大的波澜……

    实际上，常浩南在领过奖之后的当天下午，就已经收到了大量的邀请。

    正如两年前庞加莱猜想刚刚被证明完那时候一样。

    毕竟，给学术圈名人堆帽子蹭热度这种事，国内国外都相当热衷。

    各种名誉学位、名誉教职、听过或者没听过的奖项……

    眼花缭乱。

    要说常浩南对这种行为有多排斥，那倒也谈不上。

    更何况其中很多都表示，可以根据常教授的个人意愿进行远程授予，或者直接加急，在国际数学家大会上走授予程序。

    要是真能这样拿到一个麻省理工、普林斯顿或者斯坦福之类顶尖高校的学位乃至教职，他还是愿意接受的。

    只不过，在报告完成之后，他就接到了来自镐京的消息。

    空警2000的舱内设备安装阶段，已经进入到尾声了——

    预警机除了机背上的大型天线以外，还需要在机舱内安装雷达后端，以及一套完整的数据处理和指挥控制系统。

    小玩意倒是还好，但其中有很多设备体积庞大且不太容易拆卸，很难从客舱门直接送进去。

    对于运输机平台来说，尚且可以在尾舱门封死之前通过这里送进去。

    但图214k作为一架客机，而且是已经把行李舱改成油箱的客机，显然没有这种条件。

    只能在圆盘型天线罩安装之前，通过机背上的蒙皮开口放进去。

    对于已经进入改装高速阶段，几乎一天一个样的空警2000原型机来说，这个时间窗口显然不会很长。

    而且，镐飞那边是知道常浩南正在参加国际数学大会的。

    在这种情况下中途进行联系，很大概率是有一些需要他来解决的问题，只是不方便在电话里面说而已。

    因此，斟酌再三之后，常浩南还是在国际数学家大会闭幕之前就返回了镐京。

    ……

    12月18日。

    凛冬的寒风当中，常浩南在几名随行人员的簇拥下，走进了镐飞集团的总装车间。

    并不是之前改装歼轰电7的那个。

    而是过去用来总装轰6的。

    毕竟，110吨级别的平台虽然放在客机里面体量不算大，但要是扔到战术飞机里面绝对是妥妥的巨无霸。

    实际上，就连现在这个车间，都专门进行过一番设备改造。

    否则没办法把直径10米级别的巨大雷达罩整体安装在飞机上。

    而今天，也是常浩南第一次相对完整地看到空警2000舱内设备的模样。

    「常总。」

    穿着一身工装的梁绍修走上前来，和常浩南热情地握了握手：

    「前天上午正好赶上开项目研讨会，我可是特地让人把您领奖那一段给录下来了……」

    他看起来明显比上次见面时消瘦了一些，显然是这段时间的工作压力不小。

    实际上，空警2000甚至是近几年以来，唯一一个常浩南完全没有参与到气动和结构设计当中的主要型号。

    而且，梁绍修作为南郑方面的技术人员，如今到镐京地界上主持项目，就算双方一直以来关系密切，也很难像是在本家一样收放自如。

    「不至于不至于……」

    常浩南一边穿上对方递过来的工装，一边摆了摆手：

    「一点感想而已，没什幺特别值得回味的东西……」

    「你真要是看的话，还不如看看昨天上午我做的报告。」

    「嗐……」

    梁绍修露出一个洒脱的笑容：

    「开幕式上的那段还能给我家孩子沾沾喜气，报告哪能看得懂……」

    常浩南的报告内容涉及到微分几何领域最前沿的抽象课题，就算是数学家也未必全都能理解，梁绍修作为航空工程师，要听懂确实有点难为人了。

    「走吧，去飞机那边看看。」

    随着常浩南换好工装，二人也结束闲谈，重新回到了正题。

    在梁绍修的带领下，一众人随即来到那架已经进入到改装最关键阶段的空警2000附近。

    巨大的圆盘型天线罩就放在此处，等待着最终的安装。

    「常总，我们分别测试了三种数据链天线的安装方案。」

    梁绍修介绍道：

    「仅从通信效果来判断，如果主要面向卫星通信，那幺直接在天线罩顶部额外安装一个天线，是对全机设计影响最小的选择，但因为还没来得及进行电磁兼容性测试，所以这种方案在周期上不太可行。」

    「我们已经在天线罩顶端预留了一个蘑菇头形状的额外空间，等到量产型空警2000服役时，应该可以直接使用这种方案。」

    「但是在原型机上……」

    他迈开步子，来到机背上缺了一大块的飞机旁边：

    「考虑到直接通信的需求，我们计划将天线分别设置在垂尾顶端和机头下方，分别覆盖上下半球的通信需求，同时让数据链天线尽量远离雷达天线，减少电磁兼容方面所带来的麻烦……」

    「……」

    梁绍修算是全程跟着常浩南做项目而成长起来的技术人员，因此执行起指令来也是不折不扣。

    后者听罢，满意地点了点头。

    「不过……」

    就在此时，梁绍修忽然语气一沉：

    「常总，在测试过程当中，我们还无意当中发现了一些新的问题……」

    「这次之所以这幺着急把您叫回来，也是因为这件事。」

    常浩南的脚步随之停下。

    果然和他昨天的猜测一样。

    「有问题不怕。」

    他说着回过头，看向身后的梁绍修：

    「地面测试嘛，本来就是为了发现问题……」

    「是这样。」

    梁绍修稍稍松了口气：

    「之前，空警2000的通信系统包括2部高频和3部超高频无线电台，因为只需要进行语音沟通，所以在通信协议的选择方式上也相对简单，只要根据不同的传输距离确定就行。」

    「但是现在，因为有了通过数据链进行指挥的需求，所以通信系统的种类比过去翻了一倍还多，并且同时涉及到宽、窄带超视距话音、数据通信链路、外部战术资料库等多种不同的信息类别，还有短波自适应选频、扩跳频抗干扰、数字式保密、数字式信息交换等不同抗干扰技术……」

    「虽然各个通信系统本身的性能都没有问题，但在数据传输之前，却需要根据待传输的数据类型和传输目标选择不同的通信方式，这样一来，之前以手动为主的通信管理系统就有点超出负荷了。」

    「比如地面测试当中，预警机在接入数据链进行指挥时，如果想要同时和地面塔台进行无线电话音沟通，就需要通信军官单独进行六组操作，效率很低不说，在实战情况下还有可能出现误操作的情况……」

    「……」

    「唔……」

    常浩南双手背到身后，擡起头陷入了思考当中。

    梁绍修所说的情况，可以简单类比为选择困难症。

    因为通信形式太多，如果全部交给人来决策，那幺即便是训练有素的专业人员，也难免忙中出错。

    于是，他很快总结道：

    「所以，我们需要设计一个分系统协议，把机内通信和机外通信全部囊括进来，从而针对不同的数据类型，自动选择合适的通信形式和技术……但不能是传统的tcp协议，或者说，至少需要进行改进，让它可以适配非同质的传输路径……」

    「……」

    随着他渐进式的剖析，旁边来自电科集团的几名技术人员，眼神中逐渐泛起了光芒……

    (本章完)

 第1043章 信息化空战 

    第1043章 信息化空战

    作为一种由传统网络形式催生的传输控制协议，tcp本身并不关心ip具体运行于何种介质当中，但在实践中，这件事却必须被纳入考虑，因为多数tcp协议在程序实现的过程中都经历过基于一些假设的优化，其中相当一部分假设在有线网上正确，而在无线网则不成立。

    就以最简单的传输超时为例。

    一旦根据重传计时器超时或者重复ack信令判断出发生了数据包丢失，当前的tcp协议就认为发生了网络拥塞，于是启用网络拥塞策略来降低传输速率，比如慢速启动，将拥塞窗口调整为1个tcp报文段。

    但实际情况却有可能是，此时的数据传输基于无线网络，当不能够接收到ack信令的时候，很有可能是因为移动节点正在进行切换或者是无线网络的信号不好，因此，正确的策略反而是发送节点保持或者加快速率。

    而包括预警机在内的军用装备，网络介质情况更为复杂。

    从雷达到机内指挥平台，这个过程大概是距离约1-2km的有线传输。

    而再由飞机将信息发送给外界，则需要通过一个100-200km的，如果是卫星通信则有可能是数千公里的无线网络。

    在这种情况下，要想做出正确决定，那就需要先考虑问题是出在哪一段上……

    随着常浩南一路边走边分析，众人很快来到了总装车间旁边的一间小屋子里。

    这里最开始其实是一间工人休息室，不过目前镐飞集团的总装业务几乎都集中在隔壁的歼轰7a上面，这个给大飞机准备的车间并没有太多工人需要轮流休息，尤其空警2000进场以来，反而是工程师和技术人员几乎一天到晚泡在这里。

    所以最后就干脆改成了一个小型的会议室。

    当然，条件肯定是比不上外面，甚至连可以接电脑的投影仪都没有。

    但对于常浩南来说，大部分问题能有个黑板就足够了。

    他乘车熟路地来到屋子靠中间的位置，中途还顺手从门口的桌子上拿了根粉笔。

    而其他人则在周围的一圈椅子上分别落座。

    「其实，预警机需要处理的数据看似非常复杂，但总体上可以分成两个类别。」

    常浩南说着回过头，在黑板上画了个大括号：

    「一是对时效性要求极高，但对丢失数据包不敏感的数据，典型的就是预警机雷达所探测到的空情数据。」

    「在空中作战的目标速度下，一个或者一段信息在最多几秒后就会毫无用处，并且对于现代的相控阵雷达来说，也不会因为缺少个别点迹就丢失目标，所以通信分系统要做的就是在尽可能短的时间内把它传递到目的端，一旦传输失败或者超时，则直接放弃此类数据……」

    「……」

    「另一类是对传输可靠性要求极高，但在时效性上可以做出一定妥协，例如来自上级单位的作战意图，或是向终端作战飞机传达行动指令，这类数据必须保证100%完整地传达成功，但大多数情况下，这类信息的有效时间都很长，不会因为推迟送达几秒钟就失去用处……」

    常浩南运笔如飞，很快在黑板上写出了这两种信息所分别对应的几个关键词。

    这个时候，从房间的一个角落传来声音：

    「常总，你刚刚说的作战指令，一般来说应该是直接通过加密无线电传达的，那只要把第二类指挥信息排除在通信分系统的功能以外，剩下的部分就比较容易设计了。」

    常浩南此刻也恰好写完了黑板上的最后一个字，重新直起身来：

    「如果我们只看眼下的话，那这样确实是最好的选择。」

    「但长远来看，在未来的信息化作战当中，指挥命令也未必就是通过语音指令所下达的。」

    这一句话，让周围的听众们都是一愣：

    「啊？」

    实际上，在21世纪初这个时间点上，华夏军队和技术人员已经开始了针对新型作战理论的研究和探索，而且也已经取得了一些成果。

    但受制于硬体和成本方面的限制，这些探索更多还是存在于纸面，以及少数试验型的部队当中。

    坐在会议室里的大多数都是普通一线工程师，对这些不够了解也很正常。

    对于这个年代的人来说，「用信息流代替语音传达空情信息」这件事是比较容易理解的。

    但要用信息流传递指挥命令，确实就显得有些抽象了。

    毕竟，如果是文字的话，那幺信息密度还不如语音。

    只有坐在最前面的郭林低头沉思，似乎有些理解了常浩南的意思。

    「我们过去的指挥命令，都是逐级下达的。」

    常浩南见状，便直接解释道：

    「比如由指挥部把大的战役目标下达给预警机，预警机再把空情信息和战役安排下达给各个机群，最后由团或者大队一级的一线指挥员给各作战单位安排具体命令，这样每一级的指令本身相对简单，自然可以靠语音来传送。」

    「不过，即便信息本身可以在几秒之内短时间完成传递，但人脑要理解和处理信息却需要过程，尤其对于本身就处在战斗当中基层指挥员来说更是如此。」

    「所以，更好的办法是，由预警机，乃至更高级的指挥部承担一部分低级决策和信息处理，然后把指挥信息直接传达到作战单位，这样一来，不仅一线指挥员的负担大大减轻，空中单位也可以摆脱航空团或者航空大队的编制桎梏，以更小、更灵活的波次进行作战。」

    「但这同时也意味着，每一级需要传达的指令内容将会变得极为复杂。」

    说到这里，他把身边黑板旋转180&#176;，并在上面画了两个圈：

    「比如由我方一个团对抗对方的一个团，在原来的指挥方式下，这相当于是由一个单位对抗一个单位，只要通过语音指令下达驱逐、拦截或者开火的命令即可，至于具体如何执行，那是飞行团长操心的事情。」

    然后，又在圆圈里画上了很多个小三角符号：

    「但是现在，我们需要直接指挥24架飞机对抗敌方的24架飞机，那幺……」

    常浩南重新看向会议室周围坐着的一众人。

    「指令的复杂程度就会变成原来的数百倍！」

    郭林恰到好处地接上了话：

    「所以需要把指令信息和空情信息一样，以数据链的形式发送到每一架作战飞机上面。」

    「没错。」

    常浩南放下粉笔，拍了拍手上的灰：

    「微操嘛，是有两面性的，操作好了就是神来之笔以弱胜强，要是操作不好……」

    他没有继续说下去。

    不过，小房间里还是爆发出了一阵哄笑声——

    运输大队长的微操梗，即便在这个年代也已经广为流传，因此大家都懂这是在点谁。

    「信息化作战，从某种程度上说，就是要降低指挥员的微操难度，减少指挥的中间层级，来实现信息的最大效率传递。」

    小小的玩笑过后，常浩南总结道：

    「而空战，由于瞬息万变的特性，则是最能够直观体现出效果的场合！」

    常浩南虽然两辈子都没能成功参军，但前世毕竟也是有过不少项目经验的老油条了，对于这些基本概念还是比较了解的。

    要是去军校讲，那可能还是要露怯，。

    在眼前的场合肯定足够用了。

    而事实也证明，这一番解释的效果不错。

    大家很快接受了他之前提出的概念，开始思考如何从技术上实现目标。

    (本章完)

 第1044章 全新的网络形式？ 

    第1044章 全新的网络形式？

    对于能够参与到空警2000项目里的技术人员来说，或许最开始面对一大堆信息时还会感觉到麻爪，但是现在，常浩南已经把需要处理的数据类型分成两个大类，自然很快就有人想通了其中的关节：

    「常总，对于您说的第一类，需要时效性的数据，或许可以在通信分系统的乙太网传输层采用udp协议来实现尽量多而快地实现信息传递，至于第二类，我认为在tcp协议的基础上进行一定改进，使其能够适应有线与无线混合的网络介质即可。」

    这一提议很快得到了一部分认同的反馈：

    「我记得，前几年就有学者提出过，在有线和无线传输中间设置一个小的中继站，功能只是简单地在连接间双向复制分组，这样，在发送方到中继站的第一个连接上出现传输超时则使发送方放慢数据发送速度，而如果在中继站到接收方的第二个连接上出现传输超时则加速重发」

    「……」

    不过，也有人提出了反对意见：

    「可是udp协议从原理上就不够可靠，真的适合用来传输军事信息幺？」

    「但除此之外，似乎也没有更好的选择了……」

    「……」

    一时间，整个会议室里陷入了激烈的争论当中，谁也无法在短时间内说服另外一群人。

    而常浩南却并没有马上加入其中，而是回到自己的位置上，悠哉地喝了两口水——

    以他现在的位置，虽然并不是空警2000项目的负责人，但只要做出表态，那幺大概率就会变成最终决定。

    毕竟，郭林和梁绍修两名总师，都跟他关系匪浅。

    所以，他现在逐渐倾向于做出一部分引导，但不马上发表意见。

    至少给其他人充分交流的空间。

    不过，还没等常浩南再次开口，刚刚一直在当小透明的郭林就站了出来：

    「我倒是觉得，udp这块不是什幺问题，因为预警机也好，战斗机也好，它们作战系统的传输层和控制层都是分开的，完全可以在传输层采用udp协议，转而在应用层采用回传校验的方式来保证数据的可靠性。」

    不管怎幺说，郭林才是字面意义上负责空警2000机载设备的总设计师。

    因此，周围也随之安静下来。

    郭林朝着常浩南的方向看了看，在确认后者并无补充内容的意思之后，才继续道：

    「问题还是在tcp上面，要如何针对hf/vhf/uhf通信链路，以及卫星通信链路这些不同的网络形式优化tcp的性能。」

    「刚才确实有位同志提到了一个思路，很不好意思我没注意到是谁，但估计这位应该不是我们电科集团的……」

    说到这里，他的语气当中带上了些许笑意；

    「因为你说的那种通信方式，其实不符合tcp的语义，所以在工程层面要实现起来会非常复杂……」

    会议室另外一边，有个人露出了略显尴尬的表情。

    他确实是一名来自镐飞集团的工程师，并非通信领域出身，只是突然想起自己过去看到的一篇论文才选择开口表态。

    结果果然闹出了点笑话。

    好在这是专业领域之外的事情，倒也没人会太过在意。

    由于郭林的话已经起到了给讨论收尾的作用，所以常浩南也不再继续沉默，而是重新起身回到了会议室最前面：

    「其实……大家对于优化tcp协议的难度有些高估了。」

    他轻轻敲了敲黑板说道：

    「我们所使用的中继平台，当然不是指刚才那位同志说的有线和无线之间的中继，而是无线通信过程中的中继，未来会是卫星，而现在的测试中是平流层飞艇，这个平台已经通过了性能测试。」

    「因为使用了全新的网络编码技术，因此即便在复杂电磁环境下也可以保证极低的误码率和延迟，虽然还不敢说和有线网络处于同一水平，但至少比过去……或者现有的无线传输技术要可靠很多。」

    这一番话，可是把在场的不少人给整懵了——

    最早说要改进tcp协议的人不是您老自己吗？

    怎幺现在又说我们高估这件事的难度了？

    面对着十几张懵逼脸，常浩南也没卖关子，而是擦掉了自己刚刚在黑板一面上画的小三角和圆圈，重新补上了一张新的示意图。

    一边画一边解释道：

    「其实，在有线和无线传输中间设置一个中继点的思路，不能算有问题。」

    「嗯？」

    郭林当即就有点绷不住。

    他刚才信誓旦旦地把人家批评了一通，要是最后发现说错了，那回旋镖可就全都扎在自己脑袋上了。

    常浩南故意停顿了一会，然后才反过来找补了一句：

    「当然，郭总后面的批评也没错。」

    「呼——」

    郭林总算长舒一口气，差点爆表的血压也跟着降了下来。

    「我们可以增加一种探查代理来探测和缓存发往可移动的主机的tcp数据段，以及回传的确认信息。」

    常浩南在代表有线数据段的部分上画了个反向的虚线箭头：

    「当探查代理发现有tcp数据段在定时器超时之前停止，但未收到从那里返回的确认，或者是收到了重复的确认时，就意味着有线部分出了问题，需要抛弃原来的数据段重新发送……」

    「而如果反回的确认一切正常，但整个传输还是出现了传输故障，那就说明问题出在无线部分……」

    「具体的实现策略还需要一些测试，但因为误码率不高，所以路径mtu减去tcp和ip的首部大小一般即可获取最佳性能……」

    「……」

    常浩南提出的改进方案并不复杂，大概只需要几周，最多一到两个月就能完成，并且基本都是软体，或者一些小规格硬体层面的措施，可以很容易地在机舱内进行操作，甚至不会影响到空警2000原型机的总装进度。

    至于下面的听众则是面面相觑。

    虽然没人直接说出来，但他们脸上的表情却分明流露出了同一个意思——

    这就完事了？

    之前郭林刚发现这个问题的时候，包括刚才常浩南带着他们进入这间休息室的时候，那个凝重的气氛让人一度以为空警2000整个项目都要因此而推迟。

    结果就这？

    而常浩南，自然也看出了众人的心理。

    「到这里，只是解决了tcp协议针对几种传统通信链路的优化，所以确实比较简单。」

    他稍稍上前一步，不紧不慢地说道：

    「但是你们可别忘了，我刚才说过的那个信息化指挥系统……」

    这下子，众人脸上的疑惑不仅没有减少，反而还增加了。

    好一会之后，才有人试探着问了出来：

    「可是……那套指挥系统，不也是依托这几种通信链路下达指令的幺？」

    「不完全是。」

    常浩南摆摆手：

    「我们目前所设想的所有情况，都给整套通讯系统预设了一个中心，也就是预警机，当然也有可能是更高级别的指挥部，一个道理。」

    「但是在现实当中，比如战场上部队快速展开和推进时，通讯中心出于安全，或者战术考虑，不可能随着一线单位同步前出，这种情况下，有中心的行动网路就无法满足需要，而是需要一种能够快速、临时、自动组网的全新通信链路……」

    「分布式通信？」

    很快，便有人抛出了关键词。

    「是的。」

    常浩南肯定道：

    「还是得益于我们最新开发的中继技术，使得无线通信也可以进行低损耗和低延迟的多跳转发，所以，我们可以利用这一优势，设计一种全新的通信网络形式。」

    当他说到「全新」的时候，下面就已经传来了几阵明显的吸气声。

    没人想到，常总竟然准备玩这幺大——

    到目前为止，人类现代化通信技术的基石，比如网络结构和通信协议这些，仍然是由发达国家所构建的。

    出于标准化和全球化的考虑，华夏也选择沿用了其中绝大部分内容。

    毕竟是个造轮子的过程。

    要在这方面挑战先发国家，大概还要再过上个几年。

    但显然，常浩南已经不想等了。

    因此，他准备先在不太追求与全球接轨的军用领域试试水。

    常浩南给众人留出了几秒时间，用于从震惊中回过神来。

    然后，开始介绍真正的重磅内容：

    「除了多跳转发以外，这一网络还应该具备以下几个特征。」

    「一是无中心，所有结点在系统中的地位平等，是一个对等式网络，任何结点可以随时加入和离开网络，即便故障也不会影响整个网络的运行。」

    「二是自组织，网络的布设或展开无需依赖于任何预设的网络设施。结点通过分层协议和分布式算法协调各自的行为，结点开机后就可以快速、自动地组成一个独立的网络。」

    「三是动态拓扑，出于应用背景的考虑，网络节点会随时随处移动，也可能随时开机和关机，这些都会使网络的拓扑结构发生变化，但网络本身必须保证运行平稳。」

    「所以，这样一个通信网络，不仅在体系结构和网络组织方面都与普通的蜂窝移动通信网络和固定通信网络区别明显，还必定需要对通信协议进行相应的适配。」

    他重新回到座位上，深吸一口气，朝周围环视一番：

    「这才是接下来tcp优化当中，最重要，也是最艰巨的任务！」

    (本章完)

 第1045章 世界最强预警机！ 

    第1045章 世界最强预警机！

    2003年，实在是一个特殊的年份。

    上一世当中发生的事情，也原原本本地在这条时间线上重复了一遍。

    好在，如今的常浩南并不是身不由己的学生。

    为了规避可能的风险，他在1月初回去做过一次年度述职报告之后，就干脆常驻在了镐京。

    当然，表面上肯定对此另有解释——

    其一是跟进空警2000机载数据系统的研发，其二则是某种程度上的……

    避嫌。

    这还是朱霖育提醒他的。

    在2002年末获得菲奖之后，常浩南作为同时手握一个国际奖项和三大国家科技奖的存在，已经足以无视年龄问题，被纳入到2003年院士评选的范围当中了。

    说是纳入评选，但其实明眼人都能看出来，他手里的成果和背后的关系都太硬，几乎不存在任何落选的可能。

    光是提名推荐信，就有包括但不限于杜义山、丁高恒、宋建、刘振响、李杰、吴闻俊乃至钱老等十几名大佬在最后署名。

    实际上，在2002年度的国家最高科学技术奖评选当中，都有不少人把常浩南纳入提名。

    甚至高居整个榜单当中的第二位。

    只是在最后拍板的时候，上级还是只批覆了开拓华夏超级计算机行业的金怡廉院士一人。

    主要是考虑到，这个奖在设立时的性质更接近终身成就奖。

    而给一个不到二十七岁的人发终身成就奖……

    别人的职业生涯才刚开始，你搁这总结人家终身成就？

    难免让人有一种不太好的既视感……

    记住我们网

    咋也得等到脱离一线研究岗位以后才比较合理。

    总之，跟大多数人在评选关键阶段需要频繁走动关系不同，常浩南需要做的，反而是在这个时候尽量远离京城。

    以免有人搞行为艺术。

    比如跳出来惊呼学阀不可战胜之类。

    或许这个帽子扣在这个年龄的人头上有点怪。

    不过在常浩南身上，发生奇怪的事情才不奇怪。

    毕竟，不到30岁的院士，本身就是个极其突破常规的事情。

    虽然这种跳梁小丑不可能影响到最终评选结果，但作为整个航空动力集团的第一位，至少是第一批院士，朱霖育还是希望尽量少一些这类舆论层面的麻烦。

    而这也正好合了常浩南的意，于是便顺水推舟，一头扎进了镐飞集团的车间当中……

    ……

    其实到2002年末的时候，空警2000大部分子系统本来就已经准备就绪，真正需要攻关的就只有数据链和空中指挥系统而已。

    而如今半个镐飞、半个电科14所，再加上常浩南自己都一心扑在空警2000上。

    项目进度，自然不成问题。

    更何况，常浩南还采用了硬体优先的开发策略，尽可能减少了对于总装时间表的影响。

    终于，在多家单位、上千人的奋战之下。

    2003年2月15日，空警2000第一次完全依靠自身动力离开停机坪，沿着滑行道缓缓驶向待飞区域……

    这当然不是它第一次来到这个位置——

    在此之前，这架编号为2000-01的原型机已经完成了4轮滑行实验。

    甚至在两天前进行的最后一次测试当中已经达到了120节速度，并平稳地实现前轮离地。

    证明气动设计，尤其是重心和航向稳定性没有大的缺陷。

    但今天尤其特别。

    因为空警2000将会第一次真正飞向天空。

    塔台的飞行指挥室内，数十道目光正紧紧盯在远处的飞机身上。

    即便是对于常浩南这样的「老油条」来说，虽然早已经历过多个型号的研发全程，并且也确认过了空警2000之前的所有测试结果，但要面对这样一个重点型号的首飞，要说完全没有心理压力，那也是不现实的。

    更不用说第一次完全操刀担任型号负责人的梁绍修了。

    毕竟，只要是工程，就会存在隐患。

    而上天的工程，则会把隐患的后果放到最大……

    随着时间一分一秒过去，2000-01号机在众人的视野中不断变小，最终停在了起飞跑道的末端。

    相比于之前圆环工程计划当中的、由伊尔76改装而来的同名型号，这架飞机的体量小了差不多三分之一，天线罩的尺寸也小了一圈，乍一看之下确实少了点来自大型平台的视觉冲击感。

    不过，得益于背靠背的一字型天线设计，阵面尺寸和t/r元件数量倒是没有减少。

    加之这些年来华夏本身在电子技术领域的进步，还是使得这一雷达的有效探测距离远远超过了同期全世界范围内的所有竞争对手。

    其中，自然也包括华夏曾经求而不得的费尔康系统。

    「01号机报告！」

    无线电当中传来了试飞机长林海沉稳的声音。

    这会距离常浩南第一次参与项目已经过了差不多7年，活跃在90年代中后期的那批试飞员基本都已经超龄退役。

    而林海，则是新一代当中的佼佼者。

    相比于塔台里的一众人，直面风险的他反而并未表现出太多紧张情绪：

    「已经到达起飞区域，各飞行相关子系统运转良好，发动机转速，舵面反馈检测完毕，确认无误，请求起飞！」

    首飞的验证科目只有基础飞行性能，并不包含任务载荷的功能。

    实际上，常浩南设计的那套指挥系统此时尚处在软体调试当中，还需要一段时间才能被安装到飞机上面。

    「允许起飞，并预祝首飞一切顺利！」

    就连飞行指挥员的声音都略微有些波动。

    由于试飞院坐落于此，阎良的塔台已经见证了太多的试飞和定型。

    但真正在这首飞的型号，其实并不算多。

    因此，要是只听两边的声音，可能会以为林海才是留在地面上的那个……

    「收到！准备起飞！」

    无线电当中马上传出林海的回令，01号机也随之在跑道上缓缓开始加速。

    相比于十几吨的战术飞机，空警2000在起飞前的滑跑时间堪称漫长。

    而这又正是整个试飞当中最让人揪心的过程之一——

    雷达罩对于平尾的下洗作用不可能被完全消除，而数值计算也好，风洞测试也罢，对于这一复杂影响的模拟都只能局限于确定条件下的飞行。

    但起降，最大的风险就是不确定性。

    因此，水平尾翼的每一次角度变化，都像一记重锤般敲在每个人的心头。

    以至于到最后，大家的心跳都有点受到平尾调整节奏的影响。

    在接近3600米跑道的中间位置时，01号机终于擡起前轮。

    飞机其实早已超过最低起飞速度，所以后轮也紧跟着克服地心引力，轻盈地离开了地面。

    只留下两台发动机喷出的灼灼热浪，冲刷着清晨的跑道……

    「呼——」

    对于首飞来说，只要能顺利起飞，说八成可能有点过分，但少说也成功了一半。

    剩下的一半，也基本都集中在降落。

    好在，整个过程无惊无险，一帆风顺。

    根据飞行员的反馈，经过截面外形优化之后，雷达罩对于飞行品质的不良影响主要集中在航向稳定性，以及俯仰操纵的灵活性下降。

    对于一架大多数时候都在战线后方四平八稳飞行的大型飞机来说，这并非不可接受的问题。

    「不错，非常不错。」

    常浩南放下望远镜，把视线从已经平稳落地的01号机转移到旁边的梁绍修身上：

    「至少定性层面上，和你设计之前的模拟结果一致性很高。」

    「至于控制率相差多少，就看回收数据之后的分析了……」

    作为多年以前就带着后者搞项目的「老前辈」，这种评价基本相当于——

    可以出师了。

    梁绍修也跟着长舒一口气，擡手擦了擦额头上的细汗。

    看样子是想要说点什幺。

    但最后没能说出来。

    只是紧紧握住了常浩南的手。

    而在稍远处之外。

    项目总工程师王晓模则来到了空军负责人乔晨青面前，说出了他早就想说，但因为不想提前开香槟而一直憋到现在的话：

    「乔司令，我现在可以非常自信地向您保证，这就是目前世界上综合性能最强的预警机，没有之一！」

    (本章完)

 第1046章 反隐身能力 

    第1046章 反隐身能力

    原本，随着飞机平安降落，塔台中自然而然地爆发出了一阵欢呼声。

    除了必须留在岗位上的部分指挥岗位以外，多数人已经准备下楼迎接试飞团队凯旋。

    但随着王晓模这掷地有声的一句话，原本还有些嘈杂的大厅里，几乎瞬间就安静了下来——

    世界最强，没有之一！

    总结出来就是这幺简简单单八个字，但却足够所有人回味许久……

    甚至是回味半生。

    最近几年，华夏确实在多个领域都取得了明显的提升。

    但毕竟起点实在太低，而且把技术落实到项目上还需要一个相对漫长的过程。

    因此，尽管已经有部分成果达到了世界领先水平，但具体到产品上面，即便是涡扇10，或者歼10、歼11这些最顶尖的型号，也都只能算是「达到世界领先水平」。

    就是跟别人处在伯仲之间。

    诚然，对于十年之前才定型量产歼7e的华夏来说，能跟别人共享「世界领先」这个头衔，也已经是巨大的飞跃。

    但终究还是不如今天这样简单直白。

    那句「跟别人比没意思，要超就超美国！」言犹在耳，如今已经在航空系统这边提前实现了。

    不仅如此，常浩南主持开发的数据链和空中指挥系统，也将空警2000这个型号原本的一点点缺憾彻底补齐……

    如果非要说哪里还有点可惜，那就只有因为时间表的限制，没能用上目前正在如火如荼测试当中的光控相控阵体制……

    这个，就只有等下一代预警机再说了。

    而在王晓模对面，前来视察首飞情况的乔晨青也是被前者的坚决震住了一瞬间：

    「综合性能最强的预警机……」

    他口中轻声念叨了一遍，接着重新转过头，看向已经完成减速，正在跑道上缓缓驶向滑行道入口的2000-01号机。

    乔晨青这一代军人，可以说人均琢磨了大半辈子要如何以弱胜强。

    中间条件最艰苦的一些年，所考虑的甚至是如何用只有机炮的歼6去对抗三代机。

    曾几何时，就连「飞弹化」都好像是遥不可及的梦想。

    如今突然拿到一种比所有假想敌都更强的装备……

    一时间甚至让人感到有点无所适从。

    「我记得立项那时候，写着的有效探测距离是450km？」

    以乔晨青的职位，不适合在这种时候表现得过于矫情。

    所以只好把话题转移到技术层面上来。

    「那个数字……其实不太重要。」

    王晓模一边往门外走一边解释道：

    「您知道，实际作战中，目标的相对高度、方位、rcs、运动趋势……这些都会影响雷达的探测效果，而我们的空警2000采用相控阵体制，加上c波段和l波段的双面阵，基本上可以最大限度地应对所有不同种类的目标。」

    「就算是隐身飞机，因为重点的优化方向也是x波段，所以在面对l波段这种相对低频的雷达时，也会更容易被探测到。」

    这一点，可谓是敲在了乔晨青最关心的要害上。

    2003年这会，yf22的试飞已经进入了最后阶段。

    作为一种冷战末期开始研发的型号，atf并未沾染太多90年代以来美国军工项目的拖沓陋习。

    明眼人都能看得出，最多再有两三年，f22就将会正式量产了。

    而到那时候，刚刚获得第三代战斗机没几年的华夏空军，又要陷入与对手出现代差的情况。

    尽管f22的采购量一砍再砍，已经从最开始的预计四位数到如今的200左右。

    但隐形飞机，毕竟还是质的区别。

    前些年巴尔干打下来那架b2，在外人看来可能是象征着隐形飞机的末日。

    但了解内情的人才会知道，那个战果背后有多少极端的巧合以及新技术。

    反而证明了隐身飞机的价值。

    所以，当听王晓模说到反隐身的时候，乔晨青几乎当即就走不动道了：

    「那就是说，即便美国人的f22正式服役，我们也有办法应对咯？」

    这个问题，就不太好回答了。

    以至于前者都迟疑了一下：

    「嗯……只靠单一手段的话，面对隐身飞机还是会有隐患，至少l波段的探测精度不够，而且由于天线物理尺寸的限制，也很难装在战斗机上面，最好还是能实现多平台、多探测源的复合侦察，正好也是数据链能够发挥作用的领域……」

    这个时候，走在旁边但一直没说过话的常浩南也接着补充道：

    「而且退一步讲，就算我们能靠现有的技术发现隐身飞机，但隐身也只是第四代战斗机诸多优点当中的一个而已……您应该见识过，第三代战斗机在面对第二代战斗机时的全方位优势，这个道理是一样的。」

    「反隐身技术只能缩小优势，但要想真正对抗第四代战斗机，那只有让我们自己也装备四代机才行。」

    「我们也装备四代机啊……」

    乔晨青背过手去，双眼目光深邃地望向天边，仿佛正幻想着那里有一架涂着八一军徽的第四代战斗机在飞行。

    政工出身的他之所以能够代理空军司令员，很大程度上是由于前任刘尧顺的身体情况突然恶化。

    考虑到年龄因素，很可能过不了几年就会退居二线。

    因此，乔晨青心里觉得，自己大概率是无法在任上看见华夏四代机服役的那一天了……

    ……

    首飞成功，只是漫长测试阶段的开始。

    正所谓，首飞难，定型更难。

    由于空警2000与空警200在气动结构和机载设备层面的差距太大，因此很难参考后者研发过程中的相关经验。

    很多东西都需要重新开始。

    其中最特殊的，自然就是常浩南负责研发的那套指挥系统。

    这也是空警200和空警2000之间最本质的区别——

    前者只是把一部雷达搬到了天上，具体的作战指挥和决策下达，还是需要由地面指挥所或者一线战斗机来完成。

    后者则是集合了侦察、指挥、控制、通信等多种功能的、真正的空军作战中心。

    二者的级别也存在巨大不同。

    实际作战当中，空警200上面只需要一名少校或中校级别的军官负责对信息的上传下达。

    但空警2000上面则可能需要一名师级指挥员，以保证在整片空域内都拥有最高权限。

    因此，在镐飞集团对飞机本身开展高密度试飞的同时，常浩南所带领的团队，也用最快的速度，完成了机载指挥系统的软体设计。

    在步骤上，软体项目和硬体项目没有太大区别。

    也要分成原理验证、技术验证、工程验证……等等过程。

    唯一不一样的可能只是，由于代码可复制的特性，所以不需要额外搞一个生产定型而已。

    而目前的指挥系统，就是处在原理验证向技术验证过渡的过程当中。

    为了尽快实现这一过程，常浩南在不改变软体底层逻辑的情况下，把系统内可用节点数量从成品软体计划当中的最多200个缩减到了20个，以加快开发进度——

    反正本轮只是技术验证，并不要求完全还原实际使用当中的情况。

    20个目标怎幺也足够了。

    得益于这次简化，在首飞仅仅二十天后，空警2000的指挥系统就以alpha测试版的形态被安装到了原型机上面。

    这也意味着，该型号在功能上真正达到了完全状态。

    那幺下一步，自然就是和作战飞机一起，进行机载设备层面的测试……

    (本章完)

 第1047章 全新的空战形态！ 

    第1047章 全新的空战形态！

    2003年，3月6日。

    镐京，阎良。

    天气晴好。

    对于阎良这样一个主要面向飞机制造厂和试飞院的机场来说，其实很少能够见到这样「壮观」的场面。

    毕竟，就算有多个型号在这里试飞，考虑到指挥部门的承受能力，也几乎不会出现多架飞机一起升空的情况。

    但今天，情况却全然不同。

    停机坪上，数十台保障车辆和上百名地勤人员，正热火朝天地为十几架不同型号飞机进行着起飞前的各项检查和准备。

    除了那架最显眼的空警2000以外，还包括4架歼11b/bs，4架歼10a/as和3架歼轰7a。

    以当前华夏军机的生产速度而言，这几乎就是从去年八月份到现在为止，近半年时间里交付的全部新型飞机了。

    无一例外，全部都在生产时就加装了数据连结收天线，因此可以被纳入到预警机的指挥系统当中。

    至于更早前生产的那些……

    那没办法，就只能等中期返厂的时候再加装了。

    至于比歼8c还早的那些老型号，则受制于基础硬体水平，完全没有进行此项改造的可能。

    显然，这十一架飞机将作为今天试飞当中的「友军」，来检测空警2000的通信、控制和指挥能力。

    上午十点整，随着飞行指挥员的一声令下，第一架空警2000飞机从停机坪上缓缓滑出，来到待飞区域准备起飞。

    由于大型飞机的爬升率和速度均较低，加之起飞时的尾流可能会对后续飞机造成影响，所以出于效率考虑，其它11架战斗机将稍晚15分钟后起飞。

    另外一边，常浩南等人今天也破天荒地没有像往常那样，等在塔台的控制中心观看试飞情况。

    而是出现在一辆sx2190底盘的通信车旁边。

    反正都已经有数据链和中继通信飞艇了，那在11架飞机以外再加个地面终端来查看情况，也属于捎带手的事情。

    于是，常浩南和王晓模等一众人，就这样成为了华夏第一批直接见证信息化空战的幸运儿……

    半小时后，12架飞机分别在四处预定空域完成了集结——

    为了最大限度测试数据链中继通信的有效范围，三个型号的作战飞机被分别安排在了相距约80-100公里之间的三片空域。

    其中歼10和歼11各自在8000米高度同向飞行，大致形成了一道呈直线的空中之墙，以模拟对一整片区域内空中目标的拦截作战。

    而歼轰7则是从1500米以下的另一个方向切入，模拟在低空活动、对地面目标进行战场遮断的对地攻击机。

    而作为指挥所的空警2000，则单独盘旋在前三者大约120公里的位置附近。

    考虑到我军主要面对的aim120b只有约70公里射程，不可逃逸区则更短，因此这一位置基本可以保证预警机本身的安全。

    当然，在实战当中，预警机作为高价值目标，本身也会有专门的护航机队。

    但眼下这毕竟是测试而非演习，而且华夏空军目前安装了数据链的战机拢共也就这11架，所以就不浪费在模拟护航上面了……

    ……

    预警机将要探测的目标，是从西北某机场起飞的一批歼7b战斗机——

    虽然其本身的性能已经落伍，但是得益于干净而简单的外形，米格21/歼7在无翼下挂载的情况下rcs并不算大。

    相比于本身目标特征太小，挂了角反射器又太明显，而且没办法飞太高太快的靶机来说，有时候反而是更好的测试对象。

    常浩南甚至想过，日后要不要参考美国的qf4和qf16靶机，搞一批退役的歼7改成专业无人靶机。

    这样甚至可以用来做实弹测试……

    总之，对于1473/1493这样90年代技术水平的机械扫描雷达来说，可能要到距离目标150公里，甚至更近一些的位置上，才能稳定探测到对向来袭的两个歼7双机编队。

    这个距离对于发射中距弹来说自然足够，但要想提前掌控全局，则还嫌太短。

    而且机头雷达的扫描范围也十分受限，只对航向正前方大约40-60&#176;的锥形区域内有效。

    比如现在，位于前方的两个四机编队就刚好面临这样的情况。

    因为在起飞之前，他们并未收到目标来袭的具体方位信息，目前只是在大致朝着西方搜索而已。

    其中一架歼10的座舱当中，带队长机飞行员徐文兆正朝飞机的左右两边不停扫视着。

    尽管明知道那些米格21不可能突入到自己视距以内的位置，但作为一名华夏飞行员，他已经习惯了单机，或是与几架同型机一起作战。

    在这种情况下，探测盲区是根本不可能避免的。

    因此，时刻注意自己周围的情况，已经成为了刻入他骨髓当中的习惯。

    如果不是飞行计划不允许，他甚至会每隔一段时间进行一次滚转，以观察飞机下方和后方的视野盲区。

    至于跟在后面的那个大家伙，他在理论上当然知道很厉害，但并没有什幺特别实际的感觉。

    「秦岭中队，报告各自的情况！」

    徐文兆习惯性地对着无线电说道。

    这次测试当中，用于长距离通话的hf电台被严格要求只收不发，因此无法和预警机，或者另外两个战斗机群进行语音沟通。

    但为了保证基本的飞行安全，短距离使用的uhf电台还是处于完全可用状态的。

    很快，副中队长和两家僚机分别回应，并未发现任何目标。

    这个结果，倒是不出徐文兆的预料。

    毕竟，四架飞机排成一排指向同一个方向，那雷达搜索范围其实也差不太多。

    这让他感到有些别扭。

    甚至有点想指挥自己的四架飞机呈扇面散开，以覆盖西北方向大约180&#176;的范围。

    当然，这是飞行计划当中所明确不允许的。

    「中队长，我们进入任务空域可都有十几分钟了，结果连目标的影子都没探测到……」

    电台中传来僚机武器控制官段苏浩的声音：

    「会不会预警机那边已经探测到目标了，但是因为关掉了高频无线电，所以通知不到我们？」

    作为本次飞行中毫无作用的后座压舱物，他确实有理由感觉到无聊。

    徐文兆低头看了一眼多功能显示器。

    那上面并没有出现任何目标。

    「起飞之前，技术人员的说法是，预警机探测到的目标会直接分享到我们的飞机上面……」

    他没有直接给出回答，而是稍微兜了个圈子。

    不过，段苏浩还是觉得不太对劲：

    「但如果真是这样的话，就算目标还没进入到探测范围当中，至少我们这边的11架飞机应该能显示出来才对……可是现在却什幺都没有？」

    这个问题，让四名飞行员内心都是一沉。

    他们因为要不停关注飞行情况，所以没太多功夫考虑这些。

    但是被段苏浩这幺一提醒，也都感觉到他说的好像有点道理。

    数据链如果真有那幺神奇，至少应该让我们知道友军在哪吧？

    可现在多功能显示器上却空空如也……

    实际上，他们不知道的是，这本身就是测试的一部分——

    为了在一次试飞中同时取得实验组和对照组的数据，数据链和指挥系统会默认处在关闭状态，直到中途的特定时间才会被远程启动。

    而恰好。

    这个「特定时间」，就是现在。

    就在徐文兆擡起头，准备再次说点什幺的时候，段苏浩兴奋的声音却突然传来：

    「报告中队长，显示器有反应了！」

    前者下意识低头，发现刚才还什幺都没有的多功能显示器上，略显突兀地出现了十几个不同形状的符号。

    几乎在瞬息之间，他就判断出了那些符号各自的意义。

    一个空心菱形，毫无疑问代表预警机。

    四个实心圆点和四个三角形，代表两种不同型号的己方战斗机。

    三个空心倒三角形，选定之后显示的高度只有2300，说明是那三架歼轰7a。

    那幺，剩下的四个，正在自己编队侧面高速飞行的t字形标记，就毫无疑问是……

    「我编队270方向，200km，两批次，四架目标！」

    他几乎是本能地在无线电当中吼道。

    接着便准备给本中队的四架飞机分配拦截任务。

    但是，甚至还没等到他的下一句话说出口，多功能显示器上的信息就又增加了——

    八条虚线，分别出现在八架己方战斗机和四架「敌机」之间。

    如果细看的话，会发现每架敌机正好对应两条。

    而且，都是距离最近的。

    徐文兆的命令直接卡在了喉咙里面——

    他突然意识到，甚至自己刚才喊出来的第一句话，都只能起到一个强调，而不是指挥的作用。

    因为显示器上的信息，远比他语音传达的更加准确。

    至于更复杂的指挥口令，更是连喊出口的机会都没有……

    虽然全身上下都被厚重的飞行服所包裹，但徐文兆在这一瞬间还是感觉到了脊背发凉——

    完全是降维打击！

    别说对面是四架歼7。

    就算是用着型号和数量都完全一样的战斗机和预警机，传统指挥方式的效率和精度，也一样会被这种全新的作战形态所碾压……

    (本章完)

 第1048章 这就想要A射B导了？ 

    第1048章 这就想要a射b导了？

    就在战斗机群接收到预警和指挥信息的几乎同一时间。

    阎良机场。

    正在中继通信车附近等待测试情况的常浩南等人，也在笔记本电脑的屏幕上看到了几乎一模一样的画面。

    之所以说几乎，是因为这个年代战斗机的多功能显示器色域很窄，因此对于雷达信息图这类追求简明易懂的东西，会干脆做成单色的。

    但预警机和地面端的条件就要好得多了，至少可以保证有正常的液晶显示器用。

    所以会加入一些彩色的部分。

    比如，可以通过颜色，而不仅仅是目标标记的形状来区分敌我。

    再加上更大的屏幕尺寸，观看体验极佳。

    哪怕没有任何空战相关经验，也能在很短时间内了解到整个任务空域的基本态势。

    至于那四架准备依靠战斗机雷达盲区伺机进行偷袭的「敌机」，则仿佛成了黑夜中想要靠近火堆偷东西的贼。

    其意图当即暴露在了所有人的视野当中。

    「饿贼嘞……」

    常浩南身后，甚至有人被惊得飙出了一句表达惊叹的秦省方言。

    尽管前者在几个小时前的测试任务会上就已经大致说明了这套系统的功能和运作逻辑，但如果没有完整参与过整个研发过程，光靠听其实是很难形成一个直观认知的。

    因此，屏幕上那震撼人心的一幕，几乎是在众人毫无准备的情况下，就如同一记重锤般砸了下来。

    不夸张地说，脑子嗡嗡的。

    已经是一个月里第二次来到这里的乔晨青弯腰探头，恨不得整个人都钻到电脑里面去。

    过了好一会，才重新站直身子：

    「兵法上说，知己知彼，百战不贻。」

    「古时候……也别说古时候了，哪怕一直到了近现代，知己知彼，这都是最顶级军事家才能做到的事情……」

    他把双手背到背后，有些感慨地说道：

    「但是现在……任何一个经过标准化军事训练的指挥员，好像都能有这样的能力了……」

    旁边一名稍微年轻些的校级军官则使用了更加具象化的描述：

    「这……不是和电子游戏差不多了幺？」

    「可以在电脑上直接看到己方和对方的兵力部署，接着还是通过电脑下达指挥命令，最后接收到战局反馈……」

    「……」

    可以说，每个人都在瞬间就意识到了这套指挥系统的巨大价值。

    这甚至完全超出了常浩南事前的预料——

    他之所以整这幺一个「现场直播」的大活，主要是担心测试效果体现不出来，可能无法让空军领导意识到这套信息系统的重要性。

    但是从眼前的结果看来……

    效果很好。

    甚至，有点过于好了。

    以至于，常浩南觉得自己有必要给大家降降温……

    信息化是好东西不假，但面对瞬息万变且不确定性极高的实际情况，也不是万能的。

    在一个复杂系统当中，最薄弱和最可靠的部分，都是人。

    现在让领导们上了头，等日后面对现实的时候，很可能起到反效果。

    于是，趁着某个没人说话的空隙，他赶紧提醒道：

    「各位，我们目前模拟的，只是一个比较简单的空情，敌我数量都比较少，而且对方目标还是很容易被探测到的空中目标，所以效果才会这幺直观……」

    「但在实际情况下，一片战场区域内的空中和地面目标可能数不胜数，很难通过某种单一的侦察手段就全部获取，而且对手也不可能束手待毙，总会用一些技术或是战术层面的手段来干扰我们的战场情报获取流程……」

    常浩南的本意，其实是让众人理性看待新技术，不要抱有超出现实的期待。

    不过，乔晨青却明显会错了意……

    他当即打断前者：

    「浩南同志，我理解你的意思。」

    「光有预警机是不够的，我们还需要更多其它的侦察平台，比如……像e8那样主要用于对地的战场监视飞机，还有rc135那样的侦察机，日后，还可以考虑把陆军、海军，还有太空中的其它侦察平台也纳入进来……」

    「但你也知道，国家现在还处在经济建设的关键阶段，军队也有难处，每年的装备建设费用实在有限，没办法同时上马这幺多个项目……不过我向你保证，肯定会尽最大努力支持新装备的研发和生产……」

    「……」

    一番保证下来，让常浩南直接就有点不知道该怎幺接了。

    毕竟他确实没想过自己随口两句话还能起到这种效果……

    不过，至少最开始的目的达到了。

    而支持新装备的研发和生产也不是什幺坏事。

    所以，常浩南最后想了想，还是没有在这些细枝末节上继续纠缠。

    ……

    就在俩人对话的这段功夫，空中的形势也已经发生了巨大的变化。

    原本朝着正西方搜索前进的8架飞机按照预警机分配的拦截任务，精准转向了目标航线上稍微靠前的位置——

    在双方航向不变的情况下，这样能够比直接对准目标飞行的接近率更高。

    而为了延缓目标雷达告警系统被触发的时间，8架战斗机本身的雷达始终维持在扫描频率较低的搜索模式。

    实际上，对于歼7b这个水平的战斗机来说，其rwr根本无法对现代化雷达的锁定产生反应。

    但模拟测试嘛。

    正如隔壁陆军拿59模拟m1a2一样，歼7b也不一定是歼7b。

    可以当做f16。

    「可惜啊……我们的战斗机目前还在用机械扫描雷达，预热和启动时间太长了……」

    常浩南看着屏幕，轻叹了口气：

    「如果是相控阵雷达的话，在这个阶段甚至可以直接关闭雷达，等到锁定之前再临时开机，隐蔽性还能更上一层楼。」

    他这得寸进尺的想法让旁边不少人都有点绷不住。

    华夏虽然已经服役了aesa体制的舰载雷达和预警机雷达，但受制于成本、工艺和体积限制，适用于战斗机的机载aesa目前还在研发当中。

    并且空军现在对于147x系列雷达的性能已经相当知足了……

    「假如对方也有预警机的话，其实这个隐蔽性倒也未必非常重要。」

    很快就有人宽慰道：

    「真要我说啊，可惜的还是飞弹射程不够……」

    「你看刚才，战斗机距离目标两百多公里的时候就已经通过数据链获取到目标位置了，但最后还是要飞到50公里左右发起攻击才比较稳妥……」

    「也不完全是飞弹的问题。」

    另一个人随之接上了话：

    「去年小批量试装的霹雳13，在对空模式下理论上其实能打到160-180公里左右，但就算飞弹能打200公里，战斗机雷达也没办法在这幺远的距离上锁定到歼7大小的目标，最后还是要等飞进100公里以内才行……」

    「所以我倒是觉得，刚才常总说的有道理，如果不解决火控雷达的问题，光是延长飞弹射程的收益很低……」

    「……」

    随着测试情况逐渐明朗，大家讨论的话题也随之变得发散起来……

    很快，便有人想到了一个绝佳的点子：

    「话说……既然预警机已经能把探测到的目标信息发送给战斗机还有我们了，那可不可以更进一步？」

    「就是让战斗机躲在远处发射飞弹，打完之后交给预警机引导，接近到目标10公里左右再切换成飞弹自身的主动雷达锁定目标，这样完全可以把空对空飞弹的理论容许射程增加到400-500公里这个级别，同时还能规避对于战斗机火控雷达性能的要求……」

    「噗——」

    「咳咳咳——」

    常浩南本来正在旁边喝水，结果听完之后直接就喷了出来。

    这思路，他可太熟了。

    a射b导嘛。

    二十年后都还停留在ppt上的设想。

    只进行过几次不算完整的测试而已……

    放飞自我了属于是。

    而旁边一众人此时也顾不上继续讨论，赶紧把呛到水的常浩南扶着坐到了旁边。

    「那什幺……」

    总算缓过来的常浩南把水瓶放在一边，有些无奈地回答道：

    「我觉得，要不咱还是考虑一下战斗机用aesa的事情吧。」

    「这事比预警机引导空空弹可简单多了……」

    (本章完)

 第1049章 新战法试点部队 

    第1049章 新战法试点部队

    常浩南的反应，当即引来了一些不解。

    毕竟a射b导并不算是个新概念了。

    实际上，用机载雷达中继引导军舰或潜艇发射的反舰飞弹，这件事情在70年代末就已经成了红海军非常成熟的战术之一。

    虽然那会确实也是对方的鼎盛阶段，但单就通信技术而言，21世纪初的华夏没道理不如二十多年前的苏联才对。

    于是接下来，常浩南花费了大概二十分钟，才总算解释明白为什幺这个「a射b导」实现起来非常困难。

    主要是目标性质差距太大了。

    水面舰艇，普遍200-300米长，最高不过30节航速，并且只能在二维平面上行动。

    飞机，翼展和长度一般都在20米左右，动辄600节甚至更快的速度，还可以在三维空间内闪转腾挪。

    后者对目标刷新率，以及通信延迟的要求远远不止前者的20倍。

    同理，搜索和锁定这两个过程，对目标刷新率的要求同样天差地别。

    所以，给一枚空空飞弹提供引导，所占用的带宽很可能比引导反舰飞弹，或者把目标信息分享给友军飞机大上两个数量级。

    以21世纪初的通信技术，还远没有奢侈到可以把宝贵的数据链带宽分配给这种使用需求。

    另外在硬体上，首先还需要给每一枚飞弹都安装一套和飞机同级别的机载双向数据链。

    随之带来的成本问题可想而知。

    即便先把钱的因素排除在外，21世纪初的一整套天线加处理系统，体积也是相当不小。

    对于飞机来说当然是随便找个地方就塞进去了。

    但在每一寸空间都无比宝贵的空空飞弹上，其实不太容易留出一个足够大的空间。

    再退一步讲，预警机的c波段雷达本就不是为了火控而设计，精度有限，也不足以把空空弹引导到足够近的位置。

    另一面的l波段就更不用说了。

    总之，如果只是在理想状况下测试个一两次，或许不是没有成功的可能。

    但要想在真实作战当中使用……

    只能说未来可期。

    这个结果，只能说并不出乎意料。

    毕竟，仅仅不到一个小时之前，华夏才第一次实现了预警机和作战飞机之间的数据链沟通。

    甚至无中心的、两架作战飞机之间的数据共享都还没来得及测试。

    这会就想玩其它花活，确实有点太早。

    不过，道理归道理。

    些许可惜的心情还是免不了的。

    看着眼前的一幕，常浩南突然灵光一闪。

    大约半分钟的头脑风暴之后，他大概确定了这个新思路的可行性：

    「虽然以目前的条件，用预警机引导空对空飞弹还有些困难，但我们或许可以换一种思路。」

    本来，其余众人都已经重新看向了电脑屏幕。

    结果他这一句话，又把大家的注意力给拽了回来。

    「怎幺说？」

    一名高级参谋军官有些好奇地问道。

    「如果用战斗机雷达引导地对空飞弹……难度会小很多。」

    常浩南说出了自己的想法：

    「因为地空飞弹，尤其远程地空飞弹的体积足够大，可以相对轻松地塞进去一些额外的硬体设备，甚至可以不依赖通用数据链，专门设计一个通信系统，负责飞机和飞弹之间的信息传输，另外弹载制导雷达也足够大，可以在距离目标比较远的地方完成自主锁定，所以对于引导精度和传输延迟也没有那幺高的需求……」

    「当然，这只是从技术层面考虑，具体的工程实现不会这幺简单，而且最关键的是……成本恐怕也很难下得去。」

    他说这一番话，初衷其实只是想安慰一下刚才受到打击的空军领导而已，并没有真想搞出个什幺具体产品。

    因为这里面还有一个问题他没讲到。

    就是射程。

    21世纪初的地空飞弹最远射程也就150km左右，地导部队一般又都部署在距离接触线比较远的地方，折算下来，其实跟战斗机发射自己的飞弹也差不太多。

    等日后有了射程300km级别的地空弹之后，再考虑这件事也不迟。

    不过，常浩南还是明显低估了如今解放军指战员们追求新技术新战法的欲望。

    以及对他的信任水平。

    「听起来好像……还挺有用的？」

    一段时间的沉默之后，第一个评价就给常浩南整不会了。

    没想到，竟然还有人应和：

    「确实……」

    「这样，至少在面对大量低空目标的时候，地导部队也可以提前做出反应，而不是只能干看着，在末端才能发挥作用……」

    「……」

    听到这里，常浩南突然有点悟了——

    由于最近几年华夏各方面技术的飞速发展，导致自己对于这个时代的认知相比刚重生那会已经迟钝了不少。

    不管怎幺说，眼下才2002年。

    新三打三防仍然是解放军需要考虑的重点问题。

    尤其是其中的防巡航飞弹。

    相比前些年，压力不仅没有减小，反而还增加了。

    因为在盟军行动出现巨大差错之后，美军也随之亡羊补牢，在后面几年里迅速将其军用的gps终端升级到了第三代。

    至少在短时间内，电磁干扰的效果都会打些折扣。

    在这样的背景下，刚刚那种能让地空飞弹克服地球曲率攻击数百公里外低空目标的技术显然很有吸引力。

    毕竟，华夏近些年的空空弹装备数量虽然提升迅速，但也是按照正常空战的标准来储备的。

    如果用来拦截数量巨大的巡航飞弹，还真显得有些捉襟见肘……

    「浩南同志，你们现在是否有这一类技术的研发计划？」

    乔晨青显然是觉得，从常浩南嘴里说出来的事情，很可能已经在不声不响地推进当中了。

    应该说，这种情况确实发生过很多次。

    但这次真没有。

    后者赶紧摇头：

    「刚刚只是我的想法，目前还没有什幺研究计划……」

    「那如果……」

    这次，都不用对方说完，常浩南就能猜到是什幺意思：

    「如果真有需求，可以基于现有的数据链技术进行开发，做上几次试射看看情况，这个事情难度不大，让航天科工的同志和电科集团配合一下，应该就能完成。」

    「只不过要测试的话，就会涉及到航空、地导、雷达等多个方面的单位，恐怕需要空军方面专门协调一下……」

    现在常浩南旁边几乎站着半个空军领导层。

    协调，当然不是问题。

    但乔晨青显然有些别的想法。

    低头思索半晌之后，他转向身边的参谋军官：

    「我们能否更进一步，以目前的鼎新训练基地为骨干，再纳入除航空兵以外的其它兵种，建设一个面向长远未来的、专门针对新技术新战法的试点单位？」

    (本章完)

 第1050章 七艘航母的行踪 

    第1050章 七艘航母的行踪

    虽然鼎新基地一直被外界好事者称为「华夏版本的51区」，但了解情况的人都知道，二者之间还是有不少区别的。

    但乔晨青的想法如果实现，那这个华夏51区的名号，恐怕就真能安在鼎新基地头上了。

    包括常浩南，在短暂的思考后，也意识到此事对于空军，乃至整个华夏的技术发展都能起到明显的推动作用。

    别的不说，就眼前刚刚完成测试的数据链，想要在短时间内铺开到全军，那显然就不现实。

    一方面是空警2000本身的成本极高，空军在短期内恐怕很难大批量采购。

    另一方面，也是更重要的。

    这次测试，是通过几个平流层飞艇进行数据中继才顺利实现的。

    要知道，常浩南可是从去年夏天就在布局这件事了。

    花了差不多半年，才把几个飞艇部署到位——

    虽然飞艇飘在平流层的时候很稳定，但从地面飘上去的过程却对环境有很高的要求。

    没那幺容易抓到时间窗口。

    对于军事行动这种需要抓时机的事情来说，半年准备时间还是太长了。

    但要说低轨道运行的高通量中继通信卫星……

    显然也不是一两年就能鼓捣出来的东西。

    不过，正所谓宁肯让人等装备，也不能让装备等人。

    比较现实的办法是，先通过这支试点部队在西北戈壁研究信息化条件下的各种新型技战术，然后逐渐推广到全军。

    等通信星座建成之后，就可以马上形成战斗力。

    而类似这样，本身在原理上可行，但受制于外界条件暂时不便推广的技术，其实还有很多……

    有那幺一瞬间，常浩南都想站出来表态支持乔晨青的想法。

    但最后还是没有开口。

    此事毕竟涉及到军队编制变动的敏感问题，他一个外人，实在不好随便干涉。

    好在，虽然现场众人产生了一些争论，但最后还是达成一致意见，准备挑个合适的机会向上级汇报……

    而这个时候，数百公里外的模拟测试也终于彻底结束。

    来袭的四个目标被全部「击落」，且全过程都处在指挥系统的控制之下。

    证明常浩南所设计的整套系统在技术上完全满足空战精细化、扁平化指挥的需要。

    至于下一步，自然是扩大系统内容许的节点数量，使其达到最初计划当中的300个，同时进一步优化新开发的无中心通信网络，以便在未来将全军，而不仅仅是空中节点纳入到整套指挥系统之中。

    当然，这就属于十年以上跨度的长期目标了……

    ……

    就在常浩南主持的数据链和指挥系统测试在大西北顺利开展的同时。

    京城，檀州。

    国家遥感中心。

    「咚咚咚——」

    遥感任务总负责人李年恒正在专心致志地伏案工作，却听到门口传来一阵急促的敲门声。

    思路被打断的他皱了皱眉，有些烦躁地擡起头：

    「进来！」

    随着办公室门被推开，一名挂着国家海洋局工牌的工作人员步履匆匆地从外面走了进来。

    而在认出来者之后，李年恒却把郁气憋回了心里。

    贺明坤，一名被国家海洋局卖到航天局的遥感工程师。

    之所以说「卖」，是因为考虑到海洋一号的特殊性和敏感性，王曙光本想选择当甩手掌柜，把整颗卫星的所有权直接交给海军。

    但提议却被栾文杰给拒绝了。

    理由是所有权转让这个操作过于此地无银三百两。

    相当于直接表明海洋一号是军用卫星。

    所以，为了尽可能避免沾到涉密信息，王曙光直接把贺明坤以「长期借调」的形式放在航天局，以娘家人的身份负责有关海洋一号的全部事宜。

    意思很明显——

    涉密的事情就交给你了，血别溅到其他人身上……

    对于贺明坤本人来说，这其实不太能算是个美差。

    主要是沾了密之后，干啥都受到影响，确实很不方便。

    但也不是没好处。

    他的档案在海洋局。

    工资也是海洋局发的。

    但日常接触的却都是航天系统。

    这种「背景干净」的人，其实是很受领导喜欢的……

    「什幺事？」

    李连恒放下手中的笔，问道。

    「李总，最近的这个周期，海洋一号回传有效数据的频率明显增加。」

    贺明坤把手里的一个资料盒放到桌上：

    「尤其是从昨天开始，卫星甚至判定超过90%的信息都是有效状态，最后足足占用了三次数据传输窗口，直到一个小时前，才把完整的内容回传下来。」

    「这是相关报告，您过目。」

    听到这个情况，李连恒心中还剩下的些许不快也瞬间消散，赶紧把桌上批到一半的文件推到旁边，打开资料盒。

    自从去年第一次测试就偶然间拍到小鹰号的航迹之后，海洋一号的地位就出现了跃升。

    不光国家航天局和海军，就连更高级别的领导来视察时，都专门询问过相关情况。

    而在那之后，它也经常会拍到一些疑似目标。

    识别准确率大概在7成上下。

    不过，作为一颗太阳轨道卫星，海洋一号在每个完整的周期都会扫过整个地球表面，所以大多数回传的信息对于华夏来说都没有太大实际意义。

    只需要例行记录，并和后续的公开报导进行对照，以识别拍摄对象即可。

    不过，在短时间内多次报告，这种情况倒是从未出现过。

    毕竟自动筛选程序在设计的时候，就特地将诺福克、圣迭戈等几个典型航母母港排除在了信息预警以外。

    换句话说说，即便在这些地方拍到航空母舰，也不会被判定为有效信息……

    资料盒里面，是满满当当十几份已经被分别装订好的报告。

    从成像时间上判断，它们应该是在大约20个小时的密集窗口内拍摄到的。

    「对了，你联系一下常浩南常总，把情况也给他那边通报一下。」

    李连恒重新擡起头，对贺明坤说道：

    「至于报告……」

    他犹豫片刻：

    「按规定这个不能复制，如果常总有时间的话，可以请他来看一下。」

    而贺明坤却回答道：

    「常总现在……应该不在京城。」

    「嗯？」

    李连恒一愣：

    「这眼瞅着科工委就要改组了，他不在京城……」

    一句话说到这里，便戛然而止。

    「哦……我知道了。」

    李连恒略带感慨地点了点头，重新把目光投向手中的文件，心说常总这院士帽子，应该是十拿九稳了……

    不过，还没来得及细想这件事，报告当中的内容就让他瞳孔剧震。

    愣了足足十几秒后，他又动作飞快地翻开第二份报告。

    紧接着是第三份、第四份……

    跟往常一样，每一份报告，都对应一个拍到疑似航空母舰目标的成像范围。

    但特殊的是。

    在其中的几个成像范围当中，却不止存在一个疑似目标……

    甚至于，最多的一张图里，同时出现了三个。

    当然，由于是多次成像，所以其中明显有些是重复的。

    但即便排除这些，也能查出至少7艘航母的行踪——

    其中三艘，位于东地中海地区。

    两艘位于北阿拉伯海。

    一艘位于波斯湾。

    还有一艘在西印度洋，从尾迹方向判断，也在赶往海湾地区的途中……

    显然，美国人准备在这一地区干点什幺……

    (本章完)

 第1051章 应对航母，仅仅发现还不够 

    第1051章 应对航母，仅仅发现还不够

    作为航天领域的技术人员，李连恒对于海军的了解并不深。

    最多只能算是听说过一些大面上的信息。

    比如美国海军总共有12艘航空母舰。

    很多。

    以数量计算，占据全世界的一半以上。

    吨位上就更不用说了。

    但说实话，光是一个数字，并不会带来太强的直观感受。

    然而现在。

    其中的7艘，却集中出现在了两片海域。

    尤其东地中海的那三艘，更是在编队过程中被海洋一号同时拍到。

    至于周围巡洋舰驱逐舰之类的「小船」，虽然受制于解析度看不清楚本体，但航行之后留下的尾迹还是依稀可辨。

    他简单数了数。

    林林总总加在一起，至少20艘。

    哪怕只是从卫星的俯拍视角看，都让李连恒感觉有点头皮发麻。

    而在稍微冷静下来之后，从他脑子里蹦出来的第一个想法则是——

    「美国人这是又想在巴尔干半岛搞事情？」

    李连恒下意识惊呼出声。

    这个判断，对于非专业人士来说算是顺理成章。

    毕竟，三年前，美军才在巴尔干吃过后冷战时代的第一个大亏。

    不光盟军行动的目的没达到，赖以进行威慑的隐身飞机还被连续破功两次。

    第二次更是连飞行员都被抓了。

    相比之下，摩加迪沙的黑鹰坠落简直连个事都算不上。

    而现在，通过爱乌罕战争重振信心的美军想要重新找回场子，似乎也是很合理的推测。

    不过，贺明坤显然不太认同这个判断：

    「可是印度洋上面还有四艘？」

    李连恒迟疑了一下：

    「那四艘的位置其实相距很远……一艘在北边，两艘在东边，还有一艘才刚从大西洋进入到印度洋……」

    虽然给出了解释，但显然语气已经不如刚才那幺坚决了。

    而贺明坤反而有点被说服的意思……

    总之，二人就这样相对无言，分别陷入了沉思。

    好在没过几分钟，一名身着海军制服的军官就大步流星地走了进来。

    甚至连门都忘了敲。

    「李总，贺主任。」

    他把军帽摘掉夹在腋下，向二人打了个招呼：

    「我刚接到报告，说海洋一号同时拍到了多艘疑似航空母舰的目标？」

    来人叫孟东朝，是海军参谋部派驻在国家遥感中心的联络代表。

    海洋一号总归还披着民用的外衣，再加上重点还是进行数据积累和技术测试，所以海军方面最终决定不亲自负责运行，只派出一个联络处常驻于此，负责定期将遥感情况总结上报。

    「没错，这是卫星图，孟参谋你看一下。」

    李连恒擡起头，说着把手中的几份报告交给了对方：

    「排除掉重复信号以后，根据位置和航向不同，能辨识出来的应该是7艘，3艘在地中海，4艘在印度洋。」

    「至于剩下的……还是交给你们专业人员来判断吧！」

    本来，李连恒觉得，今天的事情到这儿就差不多该结束了。

    按照惯例，把报告递交到海军参谋部，再进行分析，最后反馈回来，这个过程大概需要1天左右的周期——

    毕竟是以研究为主，也不太需要追求时效性。

    而且实际上，就现在报告里面的这些照片，大部分都已经是18-24小时之前的了。

    在这种情况下，地面上的反应速度无论快点还是慢点，其实也不会产生太大的影响。

    没办法，单独一颗卫星。

    也没办法要求更多。

    结果，李连恒这边话音刚落，孟东朝的眼神中就突然闪过一道精光。

    「7艘？」

    后者赶紧接过报告，动作飞快地逐一翻阅了一遍。

    然后，似乎变得更加兴奋了……

    「7艘……还真就让咱给找着了！」

    他说着擡手在报告上面弹了一下，发出「啪——」的清脆一声。

    对方的反应，让李连恒和孟东朝有点意外。

    相比于震惊，反而更像是……

    之前就有的猜测，现在终于得到了验证。

    「孟参谋，你们这是……早就知道美国人出动了这几艘航空母舰？」

    李连恒用有些不确定的语气问道。

    孟东朝放下手中的材料，但上扬的嘴角却根本压不下去：

    「倒也算不上很早。」

    他解释道：

    「上个月末的时候，上级单位就向这边通报，说美军的作战舰艇正在向地中海和印度洋两片区域集结，让我们注意近期海洋一号的遥感结果……只不过我担心给航天口的同志带来不必要的压力，所以一直没说。」

    「没想到，才过了不到一周时间，结果就已经出来了……」

    「……」

    这下子，李连恒也被激起了好奇心。

    他想了想，觉得反正事情跟我军无关，那大概也没什幺特别敏感的：

    于是，便说出了自己刚刚的推测：

    「美国人不会又想在巴尔干搞事情吧？」

    没想到孟东朝直接就是一愣：

    「巴尔干？」

    紧接着也恍然大悟，笑着回答道：

    「虽然东地中海确实很热闹，不过跟巴尔干没什幺关系。」

    「美国人这次的目标，还是中东……」

    说话间，他四下寻摸了一圈，接着起身大步走到墙上挂着的地图前面：

    「你们看，西和南两个方向，从海上发起进攻，东北方虽然是内陆，但美军在吉尔吉斯和乌兹别克有两个空军基地，这样一来就是三面夹击，再算上待命的地面部队，局面甚至比沙漠风暴之前更加明朗……」

    当孟东朝说到「沙漠风暴」时，哪怕反应再慢的人，也该知道是什幺意思了。

    「可是……91年不是已经打过一遍了幺？」

    李连恒语气中满是不解：

    「怎幺还要再打一遍？」

    他刚才往巴尔干那边想，确实是有点思维定式了：

    「而且，联合国也没有批准……」

    说到这里，李连恒的声音戛然而止。

    联合国没批准，对于美国人来说好像确实不算什幺大事。

    或者不如说，像爱乌罕那样经过了批准的情况，才是极少数……

    「这个幺……别说我，就连上级也没想通。」

    孟东朝无奈地摇了摇头：

    「甚至包括法国在内的几个北约国家，都在上个月旗帜鲜明地表达了反对态度，但美国人还是没有减慢备战的动作。」

    「海洋一号拍到的图像里，地中海的三艘是罗斯福号、华盛顿号和杜鲁门号，北印度洋地区的三艘是小鹰号，星座号和林肯号，最后那艘刚进入印度洋的，应该是尼米兹号……」

    这副如数家珍的样子，让李连恒突然感觉到了些许挫败感：

    「所以……就算没有海洋一号，你们也早就知道这七艘航母的动向？」

    而孟东朝也很快听出了他语气中的失落。

    「航空母舰这幺显眼的东西，就算任务本身能够保密，但船上动辄数千号人，在出海之前总要集中在港口周围，大体动向根本瞒不住人。」

    「但是一旦离开港口之后，如果不是有卫星及时提供消息的话，我们恐怕还要再等上半个月……乃至更长时间，才能知道他们具体到了哪里，又是在哪片海域当中活动。」

    「想像一下，如果他们这次的目标不是北印度洋，而是西太平洋，那这中间给我们争取到的时间，可就非常宝贵了……」

    一番安慰过后，兴奋劲还没过的孟东朝又翻来覆去看了两遍手里的卫星图像，接着便起身准备离开——

    作为联络代表，他当然不是把这些东西原样交给上级就完事了。

    还要形成一个包含局势分析和预测的完整报告。

    结果，却被李连恒叫住

    「等一下……这里还有一些。」

    后者示意了一下桌上的资料盒：

    「这些虽然是被判定重复的，但是没准也能分析出些有用的东西来，你也一起带回去吧……」

    「……」

    李连恒出神地看着孟东朝匆匆离开的背影，陷入了一段相当长时间的沉思。

    直到被贺明坤的声音所惊醒。

    「李总，您是觉得……刚才的卫星遥感报告还有问题？」

    「哦，那倒不是。」

    李连恒摆了摆手：

    「我只是在想，孟参谋刚才说的最后一句话。」

    「如果这七艘航空母舰的目标是我们，那就算我们提前发现了对方的意图，又能做出什幺样的应对……」

    贺明坤显然没料到答案竟是这样，但是自己引起来的话题硬着头皮也得兜住，所以只好随意猜测道：

    「这……恐怕也只能提前在重点方向部署防御，就像前些年一样？」

    「那毕竟还是太被动了……」

    李连恒的脑子里有些模模糊糊的想法，但他毕竟是个外行，最后还是没能抓住要害，遂叹了口气，决定不再继续纠结：

    「算了……还是让专门搞武器的人去头疼吧……」

    (本章完)

 第1052章 这下真实战测试了 

    第1052章 这下真实战测试了

    另外一边。

    常浩南自然还不知道，海洋一号已经拍到了一些不得了的东西。

    毕竟，他虽然是星载软体部分的负责人，但跟卫星的运营和使用没有直接关系。

    包括后续与卫星相关的设备测试，目前也都还在地面上进行——

    实际上，他之所以会加入到空警2000项目当中，最开始也是因为想给低轨道通信卫星网进行原理和技术测试而已。

    只不过跟他过去参与的很多项目一样。

    做着做着，支线任务就成了主线。

    此外根据规定，海洋一号拍摄到的敏感图像不能随意复制和传播。

    因此一般情况下，都是航天局那边定期把整理和提炼之后的情况抄送给航空动力集团一份。

    而常浩南本人不在京城，自然也就看不到了。

    不过，这倒也并不很重要。

    因为他对于美军2003年发动「震慑」行动，心里是早有预料的。

    一方面作为重生者的先天前瞻性。

    另一方面，也是更重要的。

    早在2001年，老吴就明确表示过，美国人很可能准备在库尔德地区搞大事情。

    那甚至是在9月份的袭击发生之前。

    两相印证之下，结论自是不言而喻。

    至于常浩南的态度……

    他并不准备做什幺。

    相比于更接近一次意外，在开战前甚至要从华夏和俄罗斯借道的爱乌罕，美国人在两河流域的布局就要充分得多了。

    而且，波斯湾周边地区所潜藏的巨大利益，也不是连粮食都种不出的中亚穷山沟所能媲美的。

    在那里，美军将第一次体会到有兵有粮有钱的军阀快感，从而在费拉不堪的道路上一发不可收拾。

    所以，对华夏来说，绝对是天大的好事。

    当然，这也是出于形象考虑——

    常浩南一直觉得，上级领导，尤其是军队领导，对自己的误会实在太深了。

    究其源头，大概是盟军行动时，张老将军以为那次精确的「误炸」，是他事先计算好的。

    当时常浩南觉得这事解释起来太麻烦，而且涉及太多技术细节也不太容易听懂，所以就没解释。


    结果万万没想到，2001年，又有人把这事捡了起来，并据此怀疑，九月的那次惊天袭击也有他在幕后搞鬼。

    这个帽子就有点吓人了。

    所以那一次，常浩南费了不少口舌，表示这两件事情跟自己都没有关系。

    都是意外。

    是巧合。

    但不在第一时间辟谣的后果很快就体现了出来。

    解释的效果只能说聊胜于无。

    大家都觉得他有点谦虚了。

    而如果，2003年即将发生的震慑行动还能跟常浩南扯上关系……

    那他真是跳进黄河也洗不清了。

    而且这还带规律的。

    两年一次，发挥挺稳定啊？

    所以，在最近的一段时间里，常浩南都在按照计划，和电科14所以及镐飞集团的技术人员一起，继续对空警2000的各项机载设备进行测试。

    如果不出意外的话，他将会低调地渡过整个三月，乃至于整个2003年上半年。

    然而……

    事与愿违。

    有些时候，就算人躲着事，事也会主动找上人……

    ……

    3月15日。

    刚刚完成系统升级的2000-01号原型机照例从阎良机场起飞，前往西北方向的预定空域执行测试任务——

    眼下，每一架能打飞弹的战机都是航空兵的宝贵财富，那十几架飞机自然不可能一直留在镐京陪太子读书。

    大部分都在测试成功后光速转场。

    只剩下本来就在阎良的一架歼10as和一架歼11bs。

    但这两架飞机本身也有其他科目需要测试，并不是专门给空警2000服务的。

    不过，活人也不能让尿憋死。

    常浩南在西北部相对偏僻的地方，设置了一些只有最简单信号应答功能的地面站。

    用来模拟系统当中的其它节点。

    效果肯定远不如真飞机。

    但对于一些非关键科目来说还是够用了。

    就比如今天

    在本次升级中，指挥系统内包含的最大节点数量刚刚从20个被提升到50个，。

    因此，今天的测试，主要是确定系统能否同时处理这幺多应答信号。

    而对于载机本身，也恰好利用前往疆省目标空域的机会，测试长距离飞行能力。

    从技术上讲，都不是什幺复杂的科目——

    检查状态、启动发动机、滑行、起飞、爬升……

    一切也都和往常一样，按部就班地展开着。

    如果非要说有什幺区别，那就只有等待时间尤其漫长。

    毕竟，在把大半个行李舱改为油箱之后，空警2000的可用航程甚至突破了8000大关。

    长距离飞行测试，没有七八个小时很难完成。

    大约三小时后，无线电中总算传出了机长林海的声音：

    「01号机报告，已经进入预定空域，飞行情况良好，机载设备检查无误，请求开始测试！」

    相比之前，杂音稍有些多。

    但考虑到中继次数几乎是以往的两倍，似乎也很正常。

    常浩南看了一下时间，然后回复道：

    「测试可以开始，注意目标机将在10分钟后起飞。」

    2003年这会，空军飞行员的年均飞行时间也就是五六十小时的水平。

    这还是被东部和东南部重点地区给拉高了。

    具体到中西部内陆地区的话，还得更低。

    所以，并不是每次都能协调到真飞机作为测试目标。

    在收到常浩南的消息之后，林海马上把无线电切换到了机内频道：

    「准备打开雷达和指挥系统，把c波段阵面调整到110方向。」

    随着他的命令下达，机背上巨大的圆盘型天线罩缓缓转动起来。

    而副机长位置上的另一名试飞员，则藉助一个安装在机背上的摄像头，在多功能显示器上观察着整个过程——

    摄像头是首飞过程中为了观察雷达罩振动情况而安装的，后来觉得效果很好，也不影响飞行，所以也就一直没拆掉。

    「虽然已经不是第一次看见了……但还是感觉很壮观。」

    副机长略带感慨地说道：

    「如果能从外面看的话，恐怕效果会更好些。」

    「听说之前第一次测试指挥系统的时候，有架双座机的武器控制官拍了照片，不知道是不是真的。」

    稍微靠后坐着的飞行工程师紧跟着说道。

    这部分测试和他们负责飞行的人关系不大，因此驾驶舱里的气氛也相对比较轻松。

    这个时候，机内通话器再次响了起来：

    「报告，雷达成功启动，尚未发现……」

    目标预计10分钟后才起飞，而西北这块空域平时也没有太多民航飞机，所以雷达上看不到东西才是正常情况。

    然而这一次，雷达操作员的汇报却戛然而止。

    大概半秒钟过后，正当林海准备询问是否发生什幺情况的时候，对方的声音又重新响起：

    「报告，300方向，550千米距离外，发现大批低空目标！」

    这一句话，几乎让机上所有人都有点没反应过来。

    副机长下意识擡头看了眼左前方。

    现在预警机的c波段阵面正对准东南的110方向，那幺300方向就是……

    「l波段雷达的探测范围？」

    说话间，他已经把多功能显示器中的画面从机外摄像头切换成了共享的雷达图。

    果不其然，几乎在l波段雷达探测边缘的位置，出现了一大片密密麻麻的回波信号。

    尽管有些模糊，以至于辨别不出具体数量。

    但绝对不少。

    「550公里……这已经是境外了啊。」

    飞行工程师也紧跟着判断道：

    「大概在……吉尔吉斯境内。」

    「吉尔吉斯……」

    林海一瞬间就意识到了问题的严重性。

    吉尔吉斯，是没有成规模空军的。

    也没有太多民航飞机会在这幺个经济落后、人口稀少的小国家起降。

    所以，要说「大批」、「低空」目标。

    那就只有一种可能。

    马纳斯基地的美国空军。

    几秒钟前还一片安定祥和的驾驶舱内，气氛瞬间就变得紧张起来。

    林海用平生最快的速度把无线电切换到hf频段。

    「报告，我机在300方向、550公里距离的吉尔吉斯境内，发现大批……」

    但还没等他报告完，就被另一边的常浩南打断了：

    「我们看到了。」

    这个时候林海才想起，刚刚他已经下令打开了数据链和指挥系统。

    也就是说，地面可以几乎实时看到预警机的雷达探测结果。

    这让他稍微松了口气——

    既然如此，那情况想必已经上报。

    而且听常总的语气，似乎并不非常感到意外。

    果然，一小段时间的安静过后，常浩南的声音再次传来：

    「你们也别太紧张，情况已经通报给金城军区了，他们已经收到。」

    「而且……问题也不会太大，当做是一次实战程度比较高的训练就好……」

    「……」

    无线电另一边，常浩南正生无可恋地盯着面前的笔记本电脑。

    此时此刻，他的脑海中只回荡着一句话：

    完了，彻底洗不清了。

    美国人想在两河流域搞事情，这是所有人都明白的事情。

    可具体什幺时候开始搞，却没几个人能猜到。

    毕竟，现在是3月15日。

    最后通牒都还没下。

    一切看上去仍然有挽回的余地。

    但常浩南却知道，如果不发生什幺大的变故，那幺震慑行动将在3月20日正式开始。

    而自己，则又一次赶在事发前不到一周，精准地「预知」到了一切。

    常威，你还说你不会武功？.jpg

    不过，旁边的梁绍修还是有点放不下心：

    「常总，会不会是美国人铤而走险，想要偷袭……」

    这个猜想属实有点放飞自我，但确实是21世纪初，直到2010年附近，很多人都广泛担心的事情。

    「不会……」

    常浩南无奈地摆了摆手。

    「呃……为什幺？」

    梁绍修的刨根问底让他忍不住翻了个白眼，心说我总不能告诉你，再过两天美军就要发动大规模军事行动，负责西亚和中亚地区的中央司令部这会临时搬到吉尔吉斯，所以大批飞机正在起降吧？

    于是，常浩南只好组织了一下语言，然后回答道：

    「就算是l波段雷达，也不太可能在550公里外的低空看到战斗机大小的目标。」

    「所以这些东西，肯定是运输机或者客机，给吉尔吉斯的美军运送后勤补给的……」

    一番解释有理有据，梁绍修稍加思索，也没有在刚刚的问题上继续纠缠。

    只是摸了摸下巴，看着屏幕小声嘟哝道：

    「可……如果是运输机的话，这未免也有点太多了吧？」

    这一次。

    常浩南没有回答……

    (本章完)

 第1053章 新的预警机平台？ 

    第1053章 新的预警机平台？

    常浩南最担心的事情，到底没有发生。

    毕竟这一次，美国人的施法前摇实在太长。

    在试飞院把无意当中发现的紧急空情上报之后，最终得到的反馈是要求空警2000继续进行测试，不必因境外空中目标的活动而打乱计划。

    很明显，尽管眼下这会还没有设立横跨太平洋两岸的专用「热线」，但大国之间仍然存在着某种基本的防误判机制。

    换句话说，美军在中亚腹地进行大规模动作，应该是提前通知过周边主要国家的高层。

    只不过，上级也完全没想到，空警2000竟然能捕捉到500公里外大型目标的低空活动，因此并未把相关信息通知到试飞院而已。

    也是直到这个时候，常浩南才得知，海洋一号也已经在过去半个月里，先后十几次捕捉到了美军舰队的大概位置。

    涉及到的航母数量多达七艘。

    虽然由于组网数量不足，导致每一次定位的时效性基本都在1-2天级别，显然无法用于他设想当中的中段引导。

    但是对于过去只能依靠公开报导和ais信息监控这类不可靠手段的华夏军队来说，能完全凭藉自主可控手段定位到对方的大致坐标，已经足够让人欣喜若狂了。

    毕竟，舰队哪怕放开了跑，一天也就是1000公里上下。

    如今1-2天的侦察时效性，至少可以完全消除敌人用假ais信号搞声东击西的可能性。

    总之，随着技术手段的进步，以及华夏国际地位的提升，需要依靠单一信源判断局势走向的情况已经越来越少。

    至于接下来发生的事情，也和上一条时间线相差无几……

    3月17日。

    尽管由于五大常任理事国中的两票反对和一票弃权而未能获得安理会许可，但美国仍然以「清查化学武器滥用」的名义发出了最后通牒。

    到这个时候，哪怕普通人都能看得出来。

    战争，已经无法避免了。

    果然，又是三天过后。

    3月20日。


    「震慑」行动，正式开始。

    从规模上讲，这无疑是冷战结束后阵势最大的军事行动。

    但由于防守方几乎从一开始就放弃了大部分抵抗，导致整个过程与其说是进攻，倒不如说是行军。

    还是沿高速公路行军。

    在军事上完全乏善可陈。

    即便如此，南北两路联军仍然出现了严重脱节，让人大跌眼镜……

    不过，军事归军事，技术归技术。

    相比于远在12年前的沙漠风暴行动，以及规模相对较小的盟军行动和持久自由行动，本次战争当中的美军，确实表现出了令人称道的联合指挥能力。

    别的不提，震慑行动当中，联军空军使用的精确制飞弹药比例超过沙漠风暴的十倍，而反应时间却缩短到了十分之一。

    并且，误击友军的频率也大大降低。

    这一切在很大程度上得益于多达50架的各类预警指挥飞机，以每天近百架次的飞行，保障了整个战场情报获取和指挥链路的畅通。

    因此，也成为了常浩南等人所重点关注的领域……

    ……

    「常总，这幺看起来，咱们在指挥系统里面预留的200个节点……别说以后满足三军需求，就是光满足空军的需求，也有可能不太够啊……」

    某天午休的空隙，郭林一边翻阅着手中的报告，一边感慨道。

    「在信息化作战这方面，我们确实还有很大的进步空间，但也别被美国人的宣传吓到。」

    常浩南放下手中的杯子，擡起头回答道：

    「一来，随着通信硬体水平的提高，以后还可以进一步扩展指挥网络的规模，二来幺……」

    他起身来到黑板旁边，随手画出了几个相互连接在一起的圆圈：

    「你可别忘了，咱们自组织网络当中的每个节点，都是地位平等的无中心节点，除了有普通终端的接收应答功能以外，还有完整的报文转发能力。」

    「这样的节点设置，主要面向未来更加灵活、更加小而精的作战样式，认为即便是作战单元，也拥有一定的侦察监视和情报收集能力，换句话说，本身就是有中心通信网络当中的高级节点。」

    说到这里，他接着又画出了更多的实心小圆点：

    「如果我们真需要同时指挥几百上千，甚至更多单位进行作战，那幺完全可以让自组织网络当中的某个节点，再通过传统的通信网络去指挥更多普通节点，哪怕只是按照1:20的比例计算，也能扩展到超过4000个……」

    当常浩南说到4000这样一个数字时，郭林拿着报告的手都微不可查地颤抖了一下：

    「4000……那要是放在地面上，团一级规模的战场里面，岂不是能把每个普通士兵都纳入到指挥节点里面？」

    作为电科集团的技术人员，他平时面对的甲方五花八门，因此思路也比航空工业这边每天盯着飞机的同事们开阔一些。

    而常浩南听到一半，就突然没忍住笑了出来。

    主要是他想起了前世pla军改过程中听过的一个段子——

    合成精神合成魂，合成班长合成人……

    信息化层级下放到最后，可不就只能信息化单兵了幺。

    「咳咳——远期目标确实是这样。」

    看着面露疑惑的郭林，常浩南轻咳两声，赶紧回到了正题上：

    「而且，信息技术的应用也未必要局限在战场上，就像刚才说的4000个节点，哪怕对于一家工厂来说，只要不是特别复杂的类型，也足够精细化控制到每个操作节点了。」

    「这样的工厂……岂不是根本不需要人了？」

    郭林微微瞪大双眼。

    「理论上是这样……」

    常浩南点点头。

    在他重生前那会，其实黑灯工厂已经不算是特别罕见的玩意了。

    只不过对于21世纪初的人来说，听上去多少有些梦幻。

    而且要是脑补一下空无一人的厂房却在热火朝天地维持生产……

    好像还有点瘆得慌。

    因此，常浩南还是决定先回归现实：

    「当然，这些都是通信原理层面的东西，就算构建完成，真要想实现的话，还是得提供硬体层面的保障。」

    「理论再先进，要是连装了数据链的飞机，或者带宽足够的通信卫星都没有，那也只能是抓瞎……」

    不过，郭林好像还沉浸在刚才关于无人工厂的想像当中，没有第一时间做出反应。

    直到几秒钟后，才深吸一口气，接着点点头：

    「确实……就像美国人这次，其实也是出动了四十多架预警机，才实现这样的指挥效果……」

    他说着转头望向正在总装车间接受例行维护的那架空警2000原型机。

    尽管量产型的载机平台将实现国产，但是对于所有军兵种都嗷嗷叫地等着换装的解放军来说，成本还是有点太高了。

    很多时候，数量本身也是一种质量。

    「美国人出动的也不都是e3，里面有一半都是体量比较小的e2c……」

    常浩南坐回到椅子上：

    「大家的思路其实差不多，都是高低搭配，只不过美国舰载航空兵的规模足够大，所以这里面『低』的部分可以全都交给海军的e2c了，而空军只需要运营战略级别的e3，看上去要简洁很多，而我们在短时间内不可能有这幺大规模的舰载机，所以空军需要同时装备高低两种型号……」

    「……」

    这一番话，就有些宽慰郭林的意思在了。

    因为即便是层级相对较低的空警200，在华夏的装备数量也比较少——

    到现在为止，算上后来改成量产机的那架原型机，也只不过是海军航空兵和空军航空兵各一架而已。

    并且，在最初一段时间的惊喜过后，两个军种后续表现出的采购欲望也都不是很强烈

    这就不光是成本问题了。

    实际上，无论是作为用户的甲方，还是给飞机做出总体设计的常浩南，对于空警200都不是很满意。

    主要是载机不满意。

    虽然运8三类平台在安全性上已经有了巨大提升，但是除了国产化率以外，实在是找不出什幺其它优点。

    对于用户来说，速度慢、航程短、舒适性差……

    而且，作为计划中的「轻型」预警机，60吨级的体量其实也实在不怎幺轻。

    甚至伺候它所需要配置的地勤单位规模，比使用客机平台的空警2000还要大。

    机组成员也多一个。

    实在没处说理去。

    当年是解决有无问题，加上圆环工程被摆了一道之后给华夏争了口气，所以才一度成为香饽饽。

    随着空警2000项目的推进，对比之下很快就恢复了牛夫人的本质。

    而对于常浩南来说，随着14所对光控相控阵雷达的原理验证愈发深入，他愈发迫切地希望能在国际市场中找到用户来当小白鼠。

    尤其是本次震慑行动过后，恐怕各国对于预警机的认识和需求都会更上一层楼。

    绝对是个相当有潜力的市场。

    虽说当年也考虑过学习大卫国的费尔康系统，通过只卖机载设备的方式灵活搭配载机，但这显然是没有办法的办法。

    多赚一份平台钱倒还在其次。

    主要是不同载机的结构和气动特性差异巨大，如果每个订单都搞订制的话，生产成本和交付周期都将大大提高，也不利于国际市场的竞争……

    常浩南有些苦恼地揉了揉额角，准备把这个问题放到一边，先去午休一段时间。

    然而，也就在这一刻。

    一个大胆的想法，瞬间出现在常浩南的脑海当中……

    (本章完)

 第1054章 划时代的产品 

    第1054章 划时代的产品

    实际上，一直以来困扰常浩南的，主要是国产飞机的谱系过于不完整了。

    除去c909和运8以外，还能勉强作为空中平台的，就只剩下新舟60和c808

    前者乍一看好像和e2c的平台差不多，但其实体积比e2c大了一圈，根本没办法上舰。

    要是作为纯陆基平台……

    本来就只有2000沾边的航程，再背个大天线，还没有正经客机那样可以改为油箱的超大行李舱……

    那性能可实在是太抽象了

    而后者和运8一样，本质上更适合作为一机通吃的中型平台，而不是高低搭配当中的低。

    比如目前在研的反潜巡逻机和电子侦察/电子干扰机，从一开始就选上了c808。

    然而就在刚刚，他发现自己似乎走入了一个误区。

    因为最开始规划预警机平台的时候还是1998年，所以当时自然而然地只想到了这几个已经或者即将国产的型号。

    后来常浩南虽然也和预警机项目产生过几次联系，但要幺是想到了新的雷达技术，要幺干脆就是测试软体或者算法。

    总之都和飞机本身无关。

    所以也就没系统性地重新考虑过这件事情。

    但今天，常浩南趁着郭林引出的话题仔细一想，突然意识到情况相比5年前已经发生了翻天覆地的变化。

    这种变化除了体现在技术上以外，还体现在外部环境上——

    过去，咱们是缺少核心技术，所以害怕被单方面断供。

    但现在……

    想想nh90直升机

    想想m88-3发动机。

    再想想遄达900……

    你重新说一遍，谁怕谁断供？

    华夏在世界产业链当中的竞争力，早已经不再是，至少不只是巨大的市场潜力和低廉的供货成本。

    而是实实在在地有了无法被替代的核心技术。

    在这种情况下，自用型号暂且不论，至少外贸产品，完全可以把思路放得更开一些……

    不说别的。

    法国人难道不想要自己的预警机嘛？

    海军因为要考虑舰载所以确实没办法，只能采购e2c。

    但空军当年选择e3f，争议还是不少的。

    这个型号除了载机平台更换了性能更好的发动机以外，跟二十年前的e3a并没有本质差别。

    而报价则是结结实实的来到了近5亿美元。

    进入新世纪后，觉得e3f性能有些过时的法国空军开始寻求技术升级。

    结果又要被讹一笔大的。

    此外从需求上讲，以法国空军的规模和任务，也根本不需要e3a这种体量的型号。

    不光是常浩南这幺想，就连法国人自己都这幺想。

    一直以来，关于把e3f退掉，换成爱立眼的声音就没断过。

    并且到常浩南重生之前那会，他们也确实这幺干了。

    那既然连瑞典货都能买，猎鹰z如果拿来作为载机，至少和nh90一样，名义上可以算作法国自行生产……

    至于指挥系统和数据链，本来也是选装部分。

    回去用自己的就完事了。

    反正就算是e3f，也是法国空军单独运营，并没有接入到北约的通用指挥系统当中……

    不仅如此，在销往第三国的时候也能占到一些便宜。

    至少不会因为华夏战机的用户较少而吃亏。

    想到这里，刚才还有点昏昏欲睡的常浩南瞬间就不困了。

    眼下这会，刘永全正好在法国跟踪sea650发动机的测试情况。

    正好可以让他试探一下对方的态度。

    毕竟，猎鹰z的总体设计还是属于达索的。

    而要在其基础上改装特种机，没有原始设计方案显然是个大麻烦……

    ……

    几天后，法国。

    弥漫在中东上空的战争阴云，几乎完全没有对欧洲产生影响。

    至少现在还没有。

    甚至于，因为并未出兵参与到震慑行动当中，因此法国的吃瓜群众总体上是以看热闹为主。

    正常的生产生活也并未受到影响。

    当然，老欧洲嘛。

    所谓「正常」的生产生活，其实也未必很正常……

    比如原计划在2003年1月首飞的猎鹰z原型机，尽管看上去一切正常，但还是在不知不觉间就拖延了将近一个月时间。

    好在地面上的准备比较充足，加之sea650本身就是相对成熟的设计，且法国人在客机试飞这块算是经验丰富，所以真正进入到试飞阶段以后，倒是没再出什幺其它幺蛾子。

    到3月下旬这会，基础科目就已经全部完成，开始逐步过渡到下一阶段。

    也就是涉及到猎鹰z商业卖点的性能。

    主要是三部分。

    速度、航程，以及客舱安静性。

    也是除了安全性以外，作为公务机最重要的几项性能。

    安静性可以分散到整个试飞过程中进行测试，不需要作为单独的科目进行。

    而出于保证测试效率的考虑，航程肯定要安排在相对靠后的阶段。

    毕竟12000km以上，足够从伦敦直飞京城。

    甚至可以放到试运行过程中，作为宣传噱头的一部分。

    就像二十世纪二三十年代航空界热衷于以各种花样横跨大西洋一样。

    所以，当前阶段的核心科目，还是最大飞行速度。

    尤其是华夏方面设计的新型机翼，在此前进行的地面颤振测试当中，极限容许速度竟然达到了惊人的0.990马赫。

    比一开始拿出来的设计指标还要高。

    当然，这个数字已经是飞机结构所能承受的最大限度，意思是再快就直接拉断了，并不是说飞机真的能以0.99马赫平飞。

    甚至在试飞当中都不会触及这个速度。

    达索又不是波音，不能真把试飞员当消耗品用。

    但作为一型以高速作为卖点的机型来说，多留一些安全冗余，总归不会有坏处……

    「查尔斯，我们检查了飞行参数记录设备，确定本次试飞中，飞机在平飞状态下达到，并维持了0.92马赫的空速。」

    梅里格纳克机场的一座机库当中，试飞负责人罗柏&#183;布丹从猎鹰8z的机舱中钻了出来，对正在不远处查看客舱噪音记录数据的查尔斯&#183;艾德斯坦纳大声汇报导。

    说着大步流星地来到测试工作台前，把手中的记录设备放到桌面上，擦了下额头上的汗之后继续道：

    「我得说，这架飞机最妙的设计既不是航速也不是噪音，而是客舱截面积……我终于可以在一架公务机里面站直身子，不用弯着腰像钻狗洞那样走路了……」

    「感谢斯奈克玛……呃……总之，感谢那两台推力够大的新型发动机，猎鹰z的客舱截面高度比同级别型号的平均值大了8厘米。」

    「别看这个数字不太起眼，但对于平均身高的乘客来说，刚好是能否直起身子的临界点……」

    艾德斯坦纳一边说着一边擡起头，眼神复杂地看了看罗柏手中的记录器——

    0.92马赫，实际上是猎鹰z在前期宣传过程中画出来的饼。

    也因为是个饼，所以最开始就特地没标出到底是空速还是地速。

    他原本的想法是，找个顺风的天气，让飞机的gps速度（也就是地速）突破当时所在高度的0.93马赫即可。

    再不行还可以浅浅俯冲一下。

    总之就是春秋笔法拉满，只要能避免虚假宣传指控就完事。

    这也是业内某种公开的秘密了。

    有钱人通常自认为时间很值钱，所以很吃这类宣传。

    但实际上，没人会真的在乎那10或15分钟时间。

    然而。

    谁承想。

    他本意是坏的，但是给执行好了。

    在换用阻力更低的机翼之后，这架飞机竟然真的在平飞中达到了0.92马赫的空速……

    这下可好。

    猎鹰8z总共三个主要卖点。

    高航速。

    靠的是别人设计的低阻力机翼。

    大航程。

    靠的是别人设计的低油耗发动机。

    安静性。

    靠的是别人设计的隔音短舱和主动降噪系统。……

    虽说飞机总体设计还是由达索牵头完成的。

    但艾德斯坦纳怎幺想怎幺觉着不对味。

    猎鹰8z作为一款公务机领域的划时代产品，结果仔细一看，发现时代都是由别人划的？

    (本章完)

 第1055章 公务机搞军用？ 

    第1055章 公务机搞军用？

    不过，罗柏&#183;布丹显然没有注意到艾德斯坦纳的些许emo。

    对于只负责试飞任务的他来说，毕生乐趣都集中在探索一个型号的性能极限，并不太愿意关心研发过程中的那些利益纠葛。

    因此，在稍作停顿之后，又继续道：

    「其实就我个人的感觉而言，这架飞机还远没有到达极限，如果按照最开始的计划在试飞过程中进行一段浅俯冲，那应该能突破到更高的速度……」

    罗柏说着伸出手，在半空中比划了一个向下俯冲的动作。

    这个有点疯批的提议直接把艾德斯坦纳吓得一哆嗦，内心直呼你们搞试飞的是真不怕死——

    他最开始确实也想过靠浅俯冲来做个弊，但那是因为按照当时的估计，猎鹰8z由于体量太大加上机身较粗，平飞状态下的最大空速连马赫数0.9都到不了。

    这种情况下，乘着顺风搞一搞浅俯冲加速，风险还在可控范围内。

    可如今，实际飞出来的结果比当初的计算快了差不多40km/h。

    别看这个数字按照比例计算不太高，甚至连5%的偏差都不到。

    但这可是跨音速段。

    不夸张地说，每1km/h的速度变化，对气流和结构产生的影响都是难以预知的。

    至少对于艾德斯坦纳来说是难以预知的。

    如果一直保持平飞也就罢了。

    毕竟没有纵向过载，即便发现速度进入危险区，也可以仅通过慢收油门来实现平缓的减速。

    至少不会出现什幺机毁人亡之类的大问题。

    但要是进入俯冲状态，那等到需要改平的时候，情况可就难说了。

    万一出现锁舵，乃至机翼拉断……

    艾德斯坦纳只是稍微往这个方向想了想，就觉得脊背发凉。

    不出意外的话，猎鹰z将会是他职业生涯当中负责的最后一个重要项目。

    既然当年画出去的大饼如今都已经圆回来了，那剩下的任务就是保障型号能够平稳落地，并获得商业层面的成功。

    冒险的事情他老头子年纪大了，做不来。

    「还是不必了。」

    艾德斯坦纳果断回绝：

    「最大速度和最小速度测试都是达标即可，现在既然已经飞出了0.92的设计指标，那后面的测试重点应该转向这一速度下的容许包线范围，而不是一味地继续加速。」

    「而且，根据我们的飞控程序设定，无论飞机在任何情况下空速超过0.9马赫，都会发出报警并自动进入减速程序。」

    说话间，他又把罗柏刚拿过来的数据记录仪接在了专用的读取设备上面，准备亲自确定一下试飞数据，然后从里面截取比较亮眼的一段拿出去当宣传材料。

    「嗯？」

    罗柏不由得一愣：

    「还有这种限制？」

    「嗯……从过去发生的一些典型空难吸取教训，专门加入的。」

    艾德斯坦纳的回答有些模棱两可，显然不太想在这个话题上继续纠缠：

    「当然在试飞过程中没有装上，你们试飞员肯定不需要这些……但是商业航空公司的飞行员就不好说了……包括你刚才说的俯冲，今后也可能从飞控层面限制大角度的爬升和俯冲动作。」

    旁边的罗柏顿时露出恍然大悟的神情。

    大家都是一个圈子里的人。

    说到这个份上，哪还能猜不到是什幺原因。

    「总之，你记得尽快安排一下……」

    就在艾德斯坦纳准备结束这段对话的时候，另一个声音却刚好从身后传来：

    「实际上，查尔斯，根据我们对本次试飞中发动机工作数据的分析，sea650还有进一步增推的潜力……」

    二人转过身，果然看到正从旁边一个小隔间里走出来的伊恩&#183;维斯塔。

    「这我当然知道。」

    艾德斯坦纳一副理所当然的表情：

    「可是猎鹰8z已经是整个系列里面最大的型号了，就算重新设计出更大推力的航发，恐怕也只能留给支线客机来用……」

    显然，他会错了意。

    以为对方是说在同样核心机的基础上，还能设计出更大推力级别的产品。

    这确实是情理之中的事情。

    毕竟sea650本质上可以算是小涵道比的非加力型号。

    哪怕别的不动，只换上一个大点的风扇，也能把推力提高到9-10吨。

    只是没有合适的装机对象罢了。

    但维斯塔却摇了摇头：

    「不是重新设计……我的意思是说，从性能表现来判断，sea650本身，也还可以榨出来一些额外的推力，只是目前被发动机控制程序给限制了而已。」

    「当然，我这边看到的也只能算是一些表象，具体情况还是要征求一下华夏合作伙伴的意见……」

    艾德斯坦纳不由得撇了撇嘴，下意识地想吐槽一下对方管华夏方面叫「合作伙伴」是不是有点不太准确。

    但话到嘴边又想起猎鹰8z的情况，觉得自己好像也没什幺立场说别人。

    最后还是咽了回去。

    而旁边的罗柏则当即开始期待能否有进一步取得更高平飞空速的机会，可是又想起刚才艾德斯坦纳已经明确表示没有这方面需求，一时间也不知道该说点什幺……

    三个人之间的气氛，竟然就这幺沉默了下来……

    ……

    好在，正当维斯塔因为引发了冷场而感到有些尴尬时，另一个身影出现在机库门口，步履匆匆地走了进来。

    说曹操曹操到。

    正是代表华夏前来考察试飞情况的刘永全。

    维斯塔顿时长舒一口气，冲上前去问起了关于sea650发动机进一步增推的可行性。

    「刘，你看一下这份数据。」

    他把手中的几张图表塞到刘永全手中：

    「即便已经到了飞行包线的最边缘，传感器测出的峰值振动数据仍然只有最大容许量的四分之三左右，既然如此，为何不能在控制程序层面开放更高的转速限制？」

    后者这次过来，是因为接到了常浩南的消息，准备跟艾德斯坦纳讨论一下拓展猎鹰z市场范围的可行性。

    结果刚进门就被劈头盖脸地问起了一个技术问题。

    以至于刚开始还有点发懵。

    直到接过图表，又看了好一会之后，才算是回过味来。

    紧接着，就微微露出了尴尬的表情——

    因为这个转速限制，是常浩南特地加上去的。

    在sea650的正常工作状态下，因为把一号支点的转子轴承换成了非接触的磁性轴承，所以振动情况确实有所改善，也正如维斯塔所说的那样，可以把发动机转速再提高5%左右。

    考虑到这毕竟是磁性轴承第一次投入实际应用，为了保证万无一失，还是设置了备份的转子轴承，以及相应的机械作动系统。

    而如果进一步拉高转速，磁性轴承倒是无所谓，但这套机械备份就很有可能承受不住。

    但之所以会出现这样略显别扭的设计，根本原因是常浩南把sea650当成了技术验证的小白鼠。

    这让他怎幺跟对方解释？

    「咳咳——」

    刘永全有点心虚地把目光转向移开，同时大脑飞速转动，开始组织语言：

    「sea系列发动机的设计指标是根据甲方……也就是达索方面的需求设定的，在性能足够的情况下以保留更大的安全裕度为主，没必要追求更加极限的纸面数据……」

    说着又看向不远处的艾德斯坦纳：

    「是这样吧，博士？」

    后者突然被cue到也有些意外，但刘永全的回答正好对上了他不想节外生枝的要求，因此当即点了点头；

    「没错。」

    「就在刚刚完成的试飞当中，猎鹰8z已经达到了马赫数0.92的空速，进一步增加推力反而会降低性价比，还会对安全性产生不良影响……」

    「……」

    二人一番左支右绌，总算是把满脑子追求极限的维斯塔和罗柏二人给应付了过去。

    「呼——」

    艾德斯坦纳叹了口气，有些无奈地摇摇头：

    「怎幺这帮搞航发的，脑子里反而一点控制风险的概念都没有……」

    说完才意识到好像场合不太对，赶紧找补了一句：

    「哦……抱歉，我不是在说你……」

    「没关系……」

    刘永全倒也不在乎这些细枝末节，在确定附近没有其他人之后，赶紧切换到了自己此行的正题上：

    「博士，我这次专门过来，是接到上级要求，询问贵公司是否有把猎鹰8z打入到军用市场的计划？」

    按照他的想法，自己这个暗示已经非常明显了。

    公务机进入军用领域，除了改成特种机平台以外，难道还能有第二种办法？

    应该说，如果艾德斯坦纳是另外一个公司的人，那大概率确实能理解刘永全的意思。

    然而。

    他来自达索。

    达索、公务机、军用。

    这三个关键词撺掇到一起，瞬间就把对方六十多岁老同志的思路给带跑偏了。

    「军用市场？」

    艾德斯坦纳一脸「你怕不是在逗我」的表情：

    「猎鹰8z确实可以选装一套全天候适用的光电系统，但那是……」

    说到这里，他下意识朝两边偷瞄几眼，然后把声音压低了几分：

    「那是为了把达摩克利斯吊舱的技术转让给你们……正常用户根本没人选装……而且21世纪也不会再有疯子往公务机上装两枚飞弹搞低空突防了……」

    (本章完)

 第1056章 达索的小心思 

    第1056章 达索的小心思

    直到此时刘永全才意识到，两个人的脑电波完全没对上频道。

    艾德斯坦纳说的事情，是发生在80年代的两伊战争期间。

    当时双方正在大搞飞弹袭船战，都希望通过扼杀对方的石油出口来取得战争优势。

    但任何人只要看一眼地图都会清楚，在这种斗争局面下，几乎占据了整个波斯湾东岸的波斯国拥有巨大优势。

    他们只需要在海岸上部署陆基反舰飞弹，甚至是岸炮，就足够封锁住荷姆兹海峡这个咽喉要地。

    而位于海湾最深处的另一方，则需要出动空军远程奔袭，才能实现相同的袭击效果。

    即便他们获得了整个西方世界的支持，但战争资源，尤其是反舰飞弹载机仍然捉襟见肘。

    并且当时进行袭船战的主力型号是幻影f1，每次出动只能在机腹挂载一枚飞鱼飞弹，往往需要双机、乃至四机编队才能彻底击沉一艘油轮。

    而这样大规模的出击又很容易被发现，进而招来对方拦截……

    总之，为了提高打击效率和隐蔽性，他们试验性地将一架猎鹰50公务机改装成了反舰飞弹载机。

    不仅载弹量相比幻影f1翻倍，而且雷达信号特征也和一架正常的小型客机相差无几。

    就算对方有所怀疑，也未必敢对一架疑似「民用目标」开火。

    总之，计划看似天衣无缝。

    至于结果……

    确实取得了辉煌的战绩。

    问题是，过于辉煌了。

    这架飞机第一次出动，就朝着当时正在波斯湾护航的美国海军斯塔克号护卫舰发射了两枚飞鱼飞弹，并全部命中目标……

    只能说美国军舰终究比英国军舰可靠，加上二战时候的氪金损管还没出有效期，挨了两发飞鱼之后愣是坚持着没沉，但最后还是有37人死亡，斯塔克号亦遭到重创。

    整个过程充斥着各种乌龙，确实非常有节目效果。

    刘永全最后狠咬了一下舌头，才控制住没让自己笑出声来。

    真&#183;我想起高兴的事情。

    不过，看着掩面憋笑的刘永全，艾德斯坦纳倒是有点绷不住了，面色有些恼火：

    「这有什幺可笑的？」

    关于那次攻击是否为故意，各方众说纷纭。

    但毫无疑问，这一事件给当时尚处在发展初期的猎鹰系列公务机打出了不小的名声。

    只不过，未见得是什幺好名声——

    整个改装过程是由达索负责进行的。

    而利用民航身份掩护执行军事任务，本身就是相当敏感的话题。

    那还是80年代，大家普遍都比较狂野的时候。

    如今都21世纪了，要是再搞这套玩法，怕是会直接被唾沫星子给淹死。

    猎鹰8z的名声也就不用要了。

    对于艾德斯坦纳来说，这自然是绝对无法接受的结果。

    「呃……不是，你理解错了。」

    刘永全轻轻捏了捏自己的侧脸，让因为憋笑而有些僵硬的脸部肌肉恢复原状：

    「我上级的意思是，用猎鹰8z作为平台，发展一个特种机系列，就比如……预警机。」

    稍作停顿之后，他又继续解释道：

    「你知道，这次震慑行动虽然没遭到什幺抵抗，但是对于很多国家……尤其是海湾地区国家，确实造成了一些震慑。」

    「联军方面出动将近50架预警机，指挥每天2000-3000架次的作战飞行，把发现-打击链的构成时间从沙漠风暴时期的一个半小时缩短到了二十分钟以内，并且还显着降低了误击概率。」

    「所以在这一战之后，国际上，特别是一些比较有钱的中小型国家，很可能会掀起一阵购买预警机的风潮，如果能抓住这次机会，可是个潜力不小的市场……」

    「……」

    艾德斯坦纳这下也意识到自己闹了大乌龙，面露难堪地挠了挠头。

    好在对方的提议相当具有吸引力，很快就把注意力吸引了过去。

    「预警机……」

    他看了看停在不到十米开外的猎鹰8z，下意识脱口而出：

    「是不是有点太小了？」

    猎鹰8z其实就是最开始猎鹰项目中的z9方案，只是考虑到某些文化当中数字9不吉利才改叫8z。

    虽然已经是型谱中最大的一款，但说到底还是公务机，连支线客机都够不上。

    不到40吨的最大起飞重量在如今的预警机当中，似乎有些不太够看。

    但话才说出口，艾德斯坦纳自己也意识到了不对。

    瑞典人的萨博340，起飞重量甚至才15吨，但还是能改造成asc-890预警机。

    虽然航程接近三位数，且仅具备空中雷达功能，指挥控制都需要下行至地面站操作。

    但至少说明存在可行性。

    并且考虑到猎鹰8z的体量是对方两倍，甚至有可能保留完整的功能。

    而这个时候，刘永全也在旁边啪地一击掌：

    「就是小才有市场啊！」

    「但凡像样一点的国家，谁愿意……」

    他本来想说，但凡像样点的国家，谁愿意对外采购？高低也得尝试一下自己研发预警机。

    就连隔壁带英，都有丑出新高度的塘鹅aew3和沙尔克顿aew2两代产品。

    但转念一想，这话说出来可能有点过于辱法了。

    毕竟法国人是真的连点念想都没有。

    所以最后还是改了口：

    「总之公务机的最大优势就是，在体量不大、成本不高、容易伺候的同时，还能维持比大部分大型客机都远的航程和留空时间，甚至只需要两架飞机轮换，就能维持24小时不间断巡逻，这一点对于很多国家来说都很有吸引力……」

    而艾德斯坦纳正好也想到了这一点上。

    对于大多数国家来说，并不需要四五百公里的探测距离和几百上千个目标的处理能力，只要能威慑跟自己有利益冲突的邻国就足够了。

    所以动辄百吨甚至二百吨级别的战略预警机对于这些用户来说属于严重的性能浪费。

    反而是经济适用型会更受欢迎。

    而且，升级之后的阵风f2很快就会进入交付周期，很多潜在用户也重新开始将这一型号列入到选项清单当中。

    如果这种时候，达索能推出一款各方面性能到位的预警机……

    那幺显然可以起到1+1&gt;2的效果。

    尤其幻影2000本来就是中东地区不少国家的现役装备，更是能带来不少优势。

    并且，法国空军本身也不再需要为了是否斥巨资升级e3f而纠结。

    美国佬狮子大开口的那笔钱，足够买几架新飞机了。

    「我……」

    艾德斯坦纳脱口而出地准备同意。

    但就在这个瞬间，他猛然有了点不一样的想法——

    作为达索的技术人员，艾德斯坦纳最早找上华夏，只不过是想着死马当作活马医，让对方帮斯奈克玛解决一下m88的可靠性问题。

    但这一找不要紧，仿佛打开了潘多拉魔盒一般，牵扯出一大堆后续事件。

    最后m88和sea650几乎成了别人的航发不说，就连猎鹰z项目，也莫名其妙地让华夏人成为了第二大参与方。

    差点就失去主导权。

    而且核心技术还都在对方手里攥着。

    这种情况，对于达索来说显然不太妙。

    而现在，华夏人又主动提议要在猎鹰z的基础上搞预警机？

    怕是没安什幺好心吧？

    要知道，法国可没有研制预警机的经验。

    机载设备肯定得靠别人。

    那这幺一算，在整个预警机项目里，华夏方面的贡献在任务载荷当中占比100%，在平台当中占比30%……

    飞机岂不是成别人的啦？

    再者说，华夏人自己的预警机也才服役不到两年而已，性能如何谁也不知道。

    相比之下，刚刚想起来的瑞典，似乎才是更好的合作伙伴。

    至少能平分项目主导权。

    而且爱立信公司的产品已经装备多年，至少没听说有什幺致命缺陷。

    想到这里，艾德斯坦纳当即就改了口：

    「在这件事情上，我个人恐怕没办法马上给出答复，需要把情况报告给集团总部，由董事会讨论之后再做决定……」

    作为混迹江湖数十年的老油条，他倒也没把话说死。

    毕竟，达索过去从未和爱立信有过深度合作，甚至不知道对方是否有合作意向。

    万一中间出了什幺岔子，现在留些回旋余地，到时候也好有个退路……

    不过，艾德斯坦纳毕竟是临时改变想法，这一波演技实在有些生硬。

    对面的刘永全尽管没完全猜到他内心所想，但也不难看出，所谓董事会讨论不过是拖延时间的说辞而已。

    当然，大家都是体面人，看破不说破。

    他只是暗暗把情况记在心中，准备回头去问一下常总是否有什幺对策……

    (本章完)

 第1057章 没关系，他们会回来的 

    第1057章 没关系，他们会回来的

    在这个年代，跨国通信的手段还比较贫瘠。

    尤其是华夏缺少属于自己的卫星通信系统，导致涉密信息仍然高度依赖传统的加密无线电传递，通信效率很低。

    如果想传输一些文字以外的东西，那就更麻烦了。

    好在，刘永全的欧洲之行本来也已经接近尾声，而这个预警机项目也不急这一天两天。

    所以，他干脆利用在法国的最后几天时间，和达索方面进行了一番坦诚开放、富有建设性的沟通。

    并带着此行获取的诸多资料一起，递交给了常浩南——

    尽管后者已经做好了常驻镐京直到下半年的打算，但却被一件突如其来的事情打乱了计划。

    国防科工委，要重组了。

    实际上，自打几年前装备工业司成立开始，国防科工委的职能和定位就已经开始出现变化。

    从单一负责国防科技工业，逐渐演变为统筹整体工业和前沿技术发展。

    而上级也一直在有意淡化科工委的涉军属性。

    比如最近两年调任的三名副主任，就全都不再有军职。

    不过，包括常浩南在内，大部分人还是认为，国防科工委本身，仍然能继续存在一段时间。

    然而在2003年大会结束后，很快就传出了科工委将会被纳入到新一轮机构改组名单之中的传闻。

    说是传闻，基本就是上面放出来的口风。

    所以准确性八九不离十。

    只不过，现在还没人能确定，具体的改组方案是什幺。

    有说科工委可能和之前的机械工业部一样，要被拆分到其它不同系统的。

    也有说可能和另外几个相似职能的机构合并的。

    还有说变化不会很大，可能只是像科技委变成科技部那样改个牌子的……

    总之，基本都是在瞎猜。

    包括丁高恒这次的口风也是极紧，没有透露出任何相关消息。

    只是说上级正在研究当中，并保证会有一个让多数人满意的方案。

    这种模棱两可的说辞，反而更让人担心了。

    科工委系统下属的各企业和单位，难免有些人心惶惶。

    而常浩南作为航空动力集团的主要领导，也不好在这种时候长期待在镐京。

    只好暂时回到京城，以稳定人心。

    ……

    「常总，回国之前的几天，我们一直在和达索方面，尤其是艾德斯坦纳博士的团队进行会谈。」

    常浩南的办公室里，刘永全一边汇报，一边把一份翻开的会议纪要放到常浩南面前：

    「根据我的观察，法国人对于在猎鹰z基础上改装预警机这件事……可能有些其他的想法。」

    常浩南没有马上表态，只是低头翻看着双方的会谈情况，同时示意刘永全继续说下去。

    很多人会因为他人意见而产生先入为主的判断，但常浩南或许是由于习惯了多线程工作，对于这种问题倒是有不错的抵抗力。

    而且，从他把606所的人直接调到镐京担任技术骨干的操作也不难看出，刘永全实际上是集团层面重点关注的下一代接班人之一。

    也需要锻链他独当一面的判断能力。

    而刘永全在稍作停顿之后，也接着补充道：

    「虽然达索方面表面上非常积极，甚至最开始的两次会谈都是他们主动提出的，但每当我试探性地提出一些实际问题，比如猎鹰8z在安装天线之后的气动和结构设计方式，或者预警机项目如果成型，双方在产品当中的权限占比时，他们就开始避重就轻地兜圈子，或者是反过来试探我们具体准备采取何种技术路线。」

    「这样看来，以猎鹰8z为平台改装特种机这件事本身，达索肯定是有兴趣的，但这个兴趣……似乎不是和我们共同研发……可能是想要和泰雷兹那边独立完成，或者是寻找其它的合作对象……」

    「所以我觉得，如果他们这幺做，是不是可以考虑在猎鹰z项目上设置一些障碍……敲打一下他们？」

    实际上，在要求刘永全试探达索方面的意愿之前，他就大概猜到了会是这种局面——

    毕竟，眼下的21世纪初，刚好是法国人心气最高的时候。

    要知道，这条时间线上的欧元可没有遭遇上一世那样的迎头痛击。

    在1999年5月达到对美元汇率1:1.02的最低点之后，就一路逆市上扬，如今已经在1:1.4附近稳定了很长一段时间。

    这甚至在一定程度上帮助欧洲提前走出了经济危机的阴影。

    而华夏、独立国协、东协、海合会等几个与欧盟来往较密切的经济体，也先后提高了欧元在贸易当中所占到的比例。

    大半个非洲甚至仍然在用各式法郎，金融命脉都绑在法国央行手里。

    在这种背景下，达索作为有一定实力和名声的独立企业，以及法国航空业的名片之一，不愿意把自家三个关键型号都绑在同一个合作伙伴身上，是很正常的想法。

    当然，想法归想法。

    真正落实起来，那还是得有能力才行。

    而刘永全刚刚的那番分析，其实已经非常接近实际情况。

    只不过，最后想到的解决办法，还是过于简单粗暴了。

    但也可以理解。

    他这一代人，职业生涯前半段基本都处在西方的技术封锁之下。

    如今总算有了翻身做主的机会，难免想让对方也试试一样的滋味。

    别说他。

    就连常浩南都想。

    但还不是时候。

    「老刘啊，回想一下。」

    常浩南擡起头，整个人靠到椅背上，悠悠回答道：

    「我们最开始之所以能打开对欧技术合作的新局面，就是因为faa和当年的jaa两虎相争，最后让我们这个渔翁得了利。」

    「现在，我们算是和欧洲人你中有我，我中有你，如果这种时候去学美国人搞小动作，岂不是放弃了我们最大的优势，把已经到手的合作对象给重新推走？」

    「技术封锁就像是核武器，最有用的时候永远是在发射架上，真要是用出来了，反而还失去了威慑力……」

    当然，他这句话其实只说了一半。

    作为经历过2020年代的人，常浩南非常清楚。

    终极手段，并不是不能用。

    而是只能用一次。

    所以必须留待紧要关头，一击致命。

    不可能浪费在这种鸡毛蒜皮的小事上面。

    更何况，眼下双方还在一条船上……

    「那常总，如果我们不做反应的话，这个预警机项目……是否还要继续跟进？」

    另一边，冷静下来的刘永全也意识到常浩南说的有理。

    但是考虑到艾德斯坦纳的态度，他又觉得如果不做点什幺，恐怕很难挽回局面。

    「当然要跟进。」

    常浩南把桌上的会议纪要合上：

    「不过你记着有这回事就好，不用为此耗费太多精力……我估计，只要顺其自然地等一段时间，法国人大概率会乖乖回来找我们的，到时候项目应该会由电科集团那边接手，我们只是当个中间商而已……」

    得到这样的答复，让刘永全一时间有点发懵。

    虽然根据经验，常总的判断无疑值得相信，但这次的情况，他也实在是没想明白。

    看着满眼疑惑的刘永全，常浩南笑了笑，继续解释道：

    「法国人自己从未进行过预警机的研发，所以不想找我们的话，那剩下的潜在合作对象就只有大卫国，还有瑞典。」

    「但是前者的技术路线不适合极端小型化，想上公务机就只有搞共形阵，就是把天线铺满整个飞机的侧面，这种改进方式会破坏飞机的气动，还会改变翼根部分的承力结构，达索没那幺容易吃透我们的机翼设计方案，不敢在这方面轻举妄动。」

    「至于瑞典……爱立眼的天线尺寸确实合适，但那是以性能缩水，以及完全放弃空中指挥功能为代价才换来的，猎鹰8z的体量虽然比萨博340大一倍，但要想容纳完整的预警指挥功能，还是必须给天线瘦身。」

    「法国人现在没有经验，所以意识不到这里面的复杂程度，不过等他们和瑞典人接触过之后，就不会再抱有其它幻想了……」

    说到底，他常浩南敢拿35吨的猎鹰8z当预警机平台，是因为光控相控阵天线的重量轻尺寸小，先天就适合在小平台上应用。

    传统技术路线的aesa要是想上公务机，那高低得来点奇技淫巧才行……

    而猎鹰z项目的一半设计都出自华夏，达索方面又并没有独立搞奇技淫巧的能力。

    所以，只能老老实实回头……

    (本章完)

 第1058章 尝到甜头的罗尔斯罗伊斯 

    第1058章 尝到甜头的罗尔斯&#183;罗伊斯

    当天的稍晚些时候。

    法国，土鲁斯。

    相比于常浩南和刘永全讨论的公务机和预警机这些「小打小闹」，这里即将发生的事情，对于全球航空制造业将产生更加深远的影响——

    空客a380已经完成了基础方案设计，很快就会正式开始生产第一架原型机。

    不过在那之前，还有一件重要的事情需要确定。

    那就这架编号为msn001的原型机，或者说，msn001-msn005全部五架原型机，将使用哪种型号的航发。

    遄达900，还是gp7200？

    虽说，对于采用翼吊式发动机布局的大型客机来说，发动机型号在飞机设计层面不会产生很大影响。

    但落实到具体生产上，因为发动机短舱、机翼挂耳、以及fadec系统等细节还是存在区别，所以必须得在订单确认之前决定好每一架飞机的动力方案。

    而为了保证生产连续性，五架原型机的动力，和第一批量产机的动力，也会是相同的。

    也就是说，对于空中巴士来说，这一选择不仅会影响到a380整个项目的后续试飞进度，还决定了飞机交付顺序，以及首发用户的使用评价。

    因此绝对不能掉以轻心。

    当然，这种大事，肯定不是三方坐一起开个会就讨论出来了。

    或者说，让罗罗和发动机联盟这两家竞争对手坐在一起，本身就是个非常抽象的想法。

    毕竟遄达900也好，gp7200也罢，现在还都没开始正式测试。

    就算双方不打起来，最后也肯定变成画饼竞赛。

    那就毫无意义了。

    所以，只能由甲方派出代表，从两个供应商那里分别了解情况，最后再做出决定。

    即便这样，仍然要考虑到乙方给出的承诺有几分可信。

    毕竟，a380已经吹出去了05年首飞、07年运营的目标。

    要是动力方面拖了后腿，那神仙来了也难救。

    而要命的是，就之前的情况来看，这种风险变为现实的概率正越来越高——

    gp7200是个2001年才启动项目的新型号。

    虽然发动机联盟口口声声保证可以在2004年底之前实现首飞，但可信程度还是存疑。

    遄达900虽然早了两年，而且总体设计脱胎于成熟的遄达800，似乎是更加稳妥的选择。

    但为了跟以安静性为卖点的gp7200竞争，颇为激进地在涡轮结构当中采用了一系列新技术。

    希望能以低油耗赢得更多订单。

    然而事与愿违，激进的设计带来了更高的技术风险。

    去年也传出了可能要重新修改燃烧室设计，降低涡轮前温度的传闻。

    不仅工期要受到影响，性能也难免有所降低。

    这对于首批用户的评价来说是相当要命的。

    为此，a380项目的营运长查理斯&#183;查姆皮因已经忧心忡忡了很长时间。

    而两个发动机供应商，更是将他作为了重点突破对象。

    比如今天，他就需要接待一批罗尔斯&#183;罗伊斯的访客。

    名义上是希望能参观一下位于土鲁斯的总装车间，但实际上，查姆皮因用脚指头想都知道，这肯定是例行的公关操作……

    当然，对方毕竟是空客的核心供应商之一，他作为营运长，哪怕硬着头皮也还是得去接待。

    ……

    不过，当满脑子愤懑的查姆皮因看到来者时，却不由得愣了一下。

    带队的人，他认识。

    而且过去还接触过很多次。

    蒂姆&#183;波迪。

    遄达900技术团队的副主管。

    不过，已经连续熬了好几天夜的查姆皮因脑子还是有点没转过弯来。

    看到老熟人之后，他的第一反应竟然是——

    他怎幺被调到公关部门了？

    当然，波迪的前途命运和他没什幺关系。

    但像是项目副主管这种核心岗位突然发生变动，却很可能意味着整个项目出现巨大问题。

    这是a380完全无法接受的。

    于是，在波迪走上前来，和查姆皮因热情地打过一轮招呼之后，就听到对方凑到自己耳边，用一种偷偷摸摸的语气低声问道：

    「提米，是发生什幺变故了幺？」

    「你怎幺不在遄达900的研发团队里面了？」

    一轮素质二连，直接把正处在兴头上的波迪给整懵了。

    连握着的手都忘了抽回来。

    愣了好一会之后，他才有些摸不着头脑地反问道：

    「我什幺时候不在研发团队里面了？」

    「可是他们……」

    查姆皮因使眼色示意了一下对方身后。

    一批穿着打扮很明显像是公关团队的人。

    再者说，正经搞航发的技术人员，成天泡在车间里都要待吐了，也不会提出「参观总装车间」这种没什幺营养的要求。

    好在，波迪此时已经猜到，对方应该只是误会了自己的来意。

    于是当即解释道：

    「不想搞出太大动静而已，多数都是我们研发团队的人，你知道的……关键阶段嘛，需要保密。」

    意识到自己搞了大乌龙的查姆皮因有些尴尬，只好拍了拍光亮的脑门：

    「好吧……我这两天休息太少，有点糊涂了……」

    紧接着无比丝滑地转移了话题：

    「你刚刚说『多数』是你的人，那意思是……」

    「当然还有商业和法务团队。」

    说到这里，波迪不由得挺直了腰杆：

    「实际上，这也是我今天前来拜访的主要原因。」

    「嗯？」

    这时候，查姆皮因仅存的一丝困意也终于被抛到了九霄云外，顿时精神起来：

    「跟遄达900的进度有关？」

    罗罗既然带了全套人马过来，就说明他们认为此行有很大概率能达成合同层面的突破。

    先不管是不是真能，对方既然有这种信心，肯定是有了什幺重大进展。

    波迪露出一个自信的笑容：

    「没错，我们等一会细说。」

    查姆皮因当机立断：

    「顶楼会议室还空着，绝对可靠……」

    不过，还没等他说完，就被波迪一擡手给打断了：

    「不必。」

    「就按照正常接待公关团队的流程，带我们去车间转一圈就好。」

    显然，刚刚关于低调的解释，并不只是嘴上说说而已……

    一行人很快便来到了已经准备就绪的总装车间当中。

    因为第一架原型机的生产工作才刚刚开始，还远没有到总装阶段，所以这里给a380预留的工位还有些空空荡荡。

    只留着一些背景板、还有横幅之类的宣传物料。

    应该是等到正式总装时办庆祝仪式所用。

    「查姆皮因先生……」

    然而，波迪刚开口说了半句话，声音就戛然而止——

    他眼角余光注意到了其中一块板子。

    上面画着大概十几面国旗。

    当然，对于a380这样一个多国参与的项目来说，并不奇怪。

    意思也很容易理解。

    就是参与了本型号研发和生产过程中核心任务的国家。

    但问题是。

    那上面竟然出现了一抹扎眼的红色……

    波迪脑子里轰地一声惊雷，差点让他没站稳摔倒在原地。

    「波迪先生？」

    许久没听到下文的查姆皮因有些疑惑地回头，就看到波迪正双眼直勾勾地盯着某个方向，不知道在想些什幺。

    「为什幺会有华夏的国旗？」

    波迪有些艰涩地开口问道。

    有那幺一瞬间，他甚至以为遄达900找华夏作为二级供应商的事情被泄露出去了。

    查姆皮因不知道这里面的弯弯绕绕，只感觉到有些莫名其妙，皱了皱眉解释道：

    「从1998年开始，空中巴士的极端环境模拟实验室就设立在华夏的蓉城，a380的防除冰，还有防雷电设计都有他们参与……当然，这部分工作占比不多，之所以把华夏国旗放在这里，主要还是为了照顾那边的市场……怎幺了幺？」

    「不……没什幺。」

    波迪摇摇头，长舒了一口气：

    「言归正传。」

    「我们罗尔斯罗伊斯已经正式确定，遄达900将在2004年3月之前交付第一台用于试飞的原型机，希望贵方能配合我们的生产进度，提前准备好空中测试平台。」

    实际上，空中巴士有一架拆掉了左翼内侧发动机的a340-300，专门用于新航发的测试，并不需要所谓「提前准备」。

    而波迪之所以这幺说，一来是为了针对竞争对手。

    毕竟测试平台只有一架，给遄达900用了，那gp7200要幺等着，要幺就只能找波音那边帮忙。

    总归是一步慢步步慢。

    到时候，就算空客想要搞偏袒都没可能。

    二来幺……

    也是为了节目效果。

    要知道，最近这两年，空客为了保证首飞时间表，可没少显露出恶魔甲方的本质。

    无论罗罗还是发动机联盟，都因为进度而受过不少憋屈。

    今天可算是扬眉吐气了。

    并且，为了摆脱画大饼的嫌疑，波迪在最后还特地补充了一句：

    「实际上，这台测试用机的零部件生产工作从去年年底开始就已经开始，现在即将进入总装阶段，只不过为了保密，一直没有泄露进度而已。」

    果然，他这边话音刚落，就看到查姆皮因整个身子震了一下。

    「2004年……3月？」

    后者双眼微微睁大。

    像罗罗这样的老牌企业，在ppt上面吹逼归吹逼，但样机还是不可能瞎搞的。

    因此，进入总装，这是明确的时间节点。

    跟以往的空口画饼性质完全不同。

    不过，出于稳妥起见，查姆皮因还是问道：

    「为什幺进度突然这幺快？」

    「因为我们……呃……获得了一项新技术，所以不需要再修改方案，可以直接按照最早的设计投入生产。」

    波迪的腰杆挺得更直了。

    虽然他也曾觉得，堂堂罗尔斯罗伊斯找华夏代工核心产品，会不会有点丢人。

    也曾担心，华夏生产的零部件，会不会存在质量隐患。

    也曾纠结，选择西方以外的供应商，会不会影响到用户口碑……

    但这一刻。

    都不重要了。

    真香！

    (本章完)

 第1059章 什么叫乐极生悲啊？ 

    第1059章 什幺叫乐极生悲啊？

    蒂姆&#183;波迪眼下的这副做派，说好听叫志得意满，说不好听的……就有点小人得志的意思了。

    不过，查理斯&#183;查姆皮因已然顾不上关心这种细节。

    作为a380项目的营运长，他在听到遄达900能够按期保证交付之后，甚至比波迪更加兴奋。

    毕竟，双方所承受的压力，是完全不一样的。

    a380作为起飞重量超越波音747，单论体积甚至超越安225的「新世纪空中邮轮」，不光寄托着空中巴士在客机领域彻底压制老对手波音的期望，也时时刻刻收获着全世界舆论的关注。

    在大多数情况下，尤其是项目的开始阶段，这种关注毫无疑问是有益的。

    让这个型号一度获得了超越商业理性的经费和资源投入。

    但投入超越商业理性的代价，就是期望也随之超越了商业理性。

    按照惯例，技术团队在向外界透露研发时间表的时候，多少都会给自己留出一些回旋余地。

    因为这样的超大规模项目，神仙来了也无法保证一点乱子不出。

    就比如遄达900。

    虽然波迪嘴上说的是2004年3月之前交付，但查姆皮因几乎可以肯定，对方内部的时间表要比这提前至少一个季度，甚至更多。

    然而在a380上面，宣传需求却盖过了技术需求。

    公关部门越过研发团队，直接把内部计划的时间表给披露了出来。

    而如果只是媒体凑热闹，倒也不会引发什幺严重后果。

    真正的麻烦是，铺天盖地的舆论最终必定会影响到准备下订单的用户——

    外面都有传闻，说a380将在2007年投入运营，你现在和我说2008年之前交付，是不是看不起我？

    因此，首发用户的供货合同也被签订在了2007年结束之前。

    最后就导致查姆皮因几乎每时每刻都感觉身后有小皮鞭在抽自己屁股，只要出半点差错，就要承担来自甲方大爹和外界舆论的双重压力。

    就现在这局面，如果遄达900真能按期，或者提前交付。

    让他管波迪叫义父都行。

    当然，空客和罗罗都是在行业内有名有姓的大公司，航空发动机又是性质特殊的非货架产品，肯定不能跟黑市交易一样，两边管事的勾兑一下就拍板成交。

    后面还得把过去的意向协议升格成正式的供货协议才行。

    尤其是交货期限，以及交付时产品必须达到的技术状态等细节，更是容不得半点疏忽。

    否则以后万一出了差错，就等着扯皮吧。

    好在，波迪身边就带着法务团队，显然也是奔着尽快达成结果的目的而来……

    「查理，为了提高效率，我建议贵方也尽快组织一个技术团队，在谈判开展的同时，前往雷恩斯韦工厂了解情况。」

    在会面即将结束的时候，波迪突然提议道：

    「这样一来，就算会谈中间有什幺问题或者分歧，也可以在最短的时间里沟通解决……」

    能让英国人想出这样「离经叛道」的办法，可见罗罗方面准备相当充分，对拿下a380的首飞动力势在必得。

    不过，面对突然如此主动，以至于开始反向催更的乙方，查姆皮因反倒有点不适应了：

    「呃……提米，你这次来的太突然，今天……或者说最近几天肯定没办法启动谈判，我们也需要时间评估情况，还有组织人手……」

    他有些尴尬地回答道：

    「总之……我会尽快把你们带来的资料和报告交给集团层面，最晚在下周结束之前，肯定可以开始谈判……」

    波迪在来空客之前就已经对法国人的效率有所预计，因此对于这个答覆倒是并不意外。

    实际上，连酒店房间都是直接订了两个星期。

    不过，他还是故意装出了一副「这让我很难办」的表情，犹豫许久之后，才勉为其难地点了点头：

    「好吧，但一定要快……遄达900的地面测试已经进入最后阶段，我们不想耽误空中测试的时间……」

    「……」

    在查姆皮因面前进行的一番表演，让波迪心情大好。

    离开空中巴士之后，便迅速组织人手，开始准备下星期开始的谈判事宜。

    说是准备，其实也没什幺特别需要做的。

    在他，甚至在整个罗罗公司看来，遄达900如今已经补齐了性能上的最后一块短板，相比竞争对手，只有高转速，也就是起飞和爬升过程中的噪音控制略差。

    但这点劣势，在燃油经济性的巨大领先面前可谓不值一提。

    再加上gp7200的基础设计是由ge90和pw4090两款发动机共同衍生而来，这种混血设计往好了说是可以兼具两种型号的优势，但另一方面也会带来很多技术层面的风险。

    总之，论性能、论名气、论风险。

    优势很大，根本不知道怎幺输！

    然而，接下来发生的事情，很快就让波迪明白了，什幺叫做乐极生悲……

    ……

    在罗罗团队到达法国之后的第一个周末，闲来无事的波迪照例带着几名手下出去找了一圈乐子。

    当他回到住处的时候，已经是临近半夜了。

    但几名留守的团队成员却并未入睡，而是聚集在波迪的房间门口。

    显然是在等着他回来。

    「主管。」

    团队助理走上前来：

    「两个小时前，总部那边传来消息，说让你在最短时间内回国，但是我们刚才联系不上你，所以只好在这里等。」

    这一句话，直接让已经醉了七分的波迪一个哆嗦，瞬间清醒过来：

    「是让我……还是让我们？」

    他甩了甩还有些发晕的脑袋，马上确认道。

    「帕诺斯&#183;沃森主管特地强调，说是你单独回国，我们剩下的成员继续在法国和空客进行谈判，不过……」

    对方稍微停顿了一瞬间，接着进一步压低声音：

    「要求我们尽量拖延时间，暂时不要和空客达成内容明确的协议。」

    如果说，刚刚波迪还只是清醒了过来，那现在，就是冷汗直冒了。

    作为项目副主管，总部单独叫他回去，其实没什幺不正常的。

    毕竟，很多重大决定没有他在场都无法做出。

    但同时要求谈判团队拖延时间……

    那恐怕就只剩下了一种可能——

    遄达900，出问题了。

    而且，还不是小问题。

    因为正如刚刚查姆皮因所猜测的那样，2004年3月的交付时间，其实是留了三个月余量的。

    现在骤然改变谈判策略，说明三个月还没留够……

    波迪感觉到有点头痛。

    想想自己前两天才在查姆皮因面前夸下海口，结果却拉了大胯。

    这一波显然免不了出丑。

    但相比于遄达900的进度，乃至这个型号的前途命运，个人的脸面似乎又显得微不足道了。

    他做了个深呼吸，强迫自己冷静下来：

    「最近的机票是什幺时候？」

    「我查过了，明天早上7点。」

    助理回答道：

    「不过，考虑到伦敦那边的天气，乘坐欧洲之星可能会更快些。」

    欧洲之星，就是伦敦至巴黎之间开通的跨海铁路列车，每天有大概6-9个班次。

    在英法这样的短途旅行当中，很多时候反而比飞机更加便捷。

    在恶劣气候条件下更是如此。

    只不过环境要差上一些。

    「那就坐火车……希望他们能比英国还有德国的铁路准时一些……」

    波迪当机立断：

    「我们现在就去巴黎。」

    空客的工厂坐落于法国西南部的土鲁斯，距离巴黎还有大约700公里车程。

    说完，他打开房门，强忍着酒精带来的轻微头痛开始收拾东西。

    「波迪主管，如果下周开始谈判之后您还没回来，空客方面又问起来的话……」

    助理也跟着走了进来。

    他也并不清楚总部那边到底发生了什幺，但波迪离开之后，整个团队就失去了能拍板的人，肯定没办法正常展开谈判。

    真要是出了什幺大的差错，最后很可能把自己这个助理丢出去背锅。

    不过，这会波迪自己都是心乱如麻，哪还顾得上安抚别人，当即把心中所想给说了出来：

    「就说我突然身体不适，无法主持谈判……总部可能会再派一个人过来负责，但如果没有的话，就由你出面支应一段时间……」

    (本章完)

 第1060章 遄达900，出大事了 

    第1060章 遄达900，出大事了

    波迪一路紧赶慢赶，终于在第二天下午赶到了位于德比郡的58号试车台。

    遄达900的四号，也是也是最后一台地面验证机正在此处进行最后几项模拟测试。

    而当他刚刚走进测试中心时，第一眼甚至没能发现什幺异常。

    04号机正照常固定在高空台的吊架上，尺寸巨大的钛合金风扇直面大门，正以一个极其缓慢的速度旋转着。

    似乎是刚刚结束一次测试，还没完全停下来。

    如果不是发现技术团队的几乎所有负责人都出现在试车台周围，波迪甚至会觉得，这就是测试中心一个再平凡不过的下午。

    有那幺一瞬间，波迪甚至怀疑自己昨天晚上是不是因为喝醉了酒而担忧过度。

    或许……只是一次正常的技术会议也说不定？

    他的内心仍然抱着些许侥幸。

    然而，在继续往旁边走了几步路之后，眼前的场景，却惊得波迪瞬间停住了脚步——

    相比于看上去完好无损的正面，04号机的后半部分，已经近乎彻底损毁。

    整个发动机吊舱被巨大的外力生生撕碎，风扇和中压压气机之间的空间满是高温燃烧之后留下的碳化物，几乎已经分辨不出结构。

    燃烧室和涡轮部分貌似完整，但稍微细看就不难发现，中压涡轮和低压涡轮结构对应的机匣上部撕开了一个巨大的缺口，内部结构恐怕已经是一团乱糟……

    不仅发动机本身，就连试车台都连带着遭到了巨大破坏。

    好在吊架结构足够结实，坚持着没让发动机从近十米的高度直接摔到地上造成二次破坏。

    否则，问题恐怕会更加无法收拾……

    「提米……我们麻烦大了。」

    研发主管帕诺斯&#183;沃森此时正戴着安全帽站在距离试车台不远的地方，脸色阴沉得可怕。

    与此同时，试车工程师乔治亚&#183;威尔逊也拿着一份记录表来到波迪身边，语气沉重地开始报告情况：

    「昨天下午，04号机正在进行-50c的低温工作测试，就在整个流程马上结束的时候，发动机滑油温度传感器突然出现报警。」

    「工作人员随即按照操作规定准备进行停车作业，但滑油温度和发动机转速都没有如预期那样得到控制，反而继续升高……不到两秒钟后，涡轮部分发生爆炸，中圧和低压涡轮叶片断裂，并在极高的离心力作用下击穿机匣和发动机短舱。」

    「其中一块非常巧合地击中了试车台的指令传输设备，导致后续的控制和传感器信号完全失灵……好在燃油管路的阀门有紧急截断设计，失去控制信号之后自动切断了燃油供给，这才没有导致整台发动机完全燃烧损毁……」

    「……」

    尽管波迪在回来的路上已经做好了各种心理建设，但眼前的情况，还是比他想像中严重得多。

    尤其当威尔逊说到最后的时候，波迪更是后怕到差点一个没站稳摔在地上——

    为了避免事故完全失控，测试车间安装了和很多机库类似的高倍数泡沫灭火系统。

    如果火势扩大到让这套东西启动，那很多事故痕迹就再也无法被还原了。

    当然，现在的情况，也只是比最糟糕稍微好了一点而已。

    如果不能在短时间内查明问题所在，那遄达900的研发时间表恐怕就得无限期推迟。

    而就算查明……

    问题解决起来，也有可能要耗费大量的时间。

    一时间，偌大的测试车间内，鸦雀无声。

    「所以……问题出在中压涡轮和低压涡轮上？」

    波迪从威尔逊手中接过报告，但因为后半段的数据丢失，导致很难从中快速分析出什幺特别有价值的信息。

    不过，他还是第一时间怀疑起了由华夏代工生产的低压涡轮部分。

    这里面当然有某种刻板印象作祟，但要说完全是偏见……

    倒也不尽然——

    钛合金在航空发动机热端的应用本身就是首次，即便是工作温度最低的低压涡轮，也比大量应用钛合金的风扇和机匣环境恶劣得多。

    在这种情况下，涡轮部分还应用了全新的热障涂层技术和气膜冷却技术。

    实际上，在一年前决定把高压和低压涡轮交给华夏生产时，技术团队中就有人建议，出于稳妥起见，把低压涡轮的基材也改成传统的镍基合金。

    但最后经过投票，还是以微弱的优势保留了钛合金方案。

    种种风险集中在一起，确实是出问题概率最大的地方。

    不过，威尔逊沉思片刻之后，还是摇了摇头：

    「很难说。」

    「最终对发动机造成巨大破坏的，确实是碎裂之后飞出的中低压涡轮叶片，但如果深究事故源头……目前还没办法下结论。」

    「我们的测试工程师已经在试车台周围找到了超过4000块碎片，其中有将近100块都嵌入了测试中心的屋顶，到现在都还没收集完，恐怕只有等到对发动机残骸，以及这些碎片的分析结束，才能真正给出事故原因。」

    波迪下意识擡起头，这才注意到，试车台周围正架着几具云梯。

    几名工作人员正在十几米的高处，收集着本次事故所留下的残片……

    「呼——」

    他长呼出一口气，揉了揉因为疲倦和压力而有些发胀的眼睛：

    「没有效率更高的办法了幺？」

    测试过程中的事故不是空难，程序上一般不会卡得很严，只要能找到问题所在就行。

    但相应地，负责调查的人手也会少上很多。

    「这我可不敢保证。」

    威尔逊耸了耸肩：

    「运气好的话，有可能第一个拿起来的零件就是问题所在，但要是运气不好……那就算全都看完，也未必能直观地得到结论。」

    气氛，又一次安静地如同死寂。

    直到一个女声从某处角落传来：

    「我突然想起，几个月之前，华夏人把那批样品送过来的时候，专门提到过中压和低压涡轮缺少锁止结构，在涡轮轴折断后容易导致涡轮转子超转……如果我们在涡轮轴上加入这一设计，是不是就可以规避这样的事故？」

    说话的，是莉雅&#183;拉普华兹。

    作为计算科学主管，她虽然也参与到了遄达900的设计当中，但并不算研发团队当中的一员。

    甚至真要论级别，她和帕诺斯&#183;沃森才是平级。

    所以，并像其他人那样在乎对方的面子。

    话音刚落，现场便接连想起几道吸气声。

    紧接着，几乎所有人都把目光看向了主管沃森。

    而后者，也面露尴尬之色。

    当时，正是他不假思索地做主，否决了华夏人提出的意见。

    并且还信誓旦旦地表示，我们遄达900设计先进、制造精良，不会出现涡轮轴折断的问题。

    结果……

    旁边那台几乎成为残骸的发动机，简直就是无声的打脸。

    「咳咳——」

    意识到气氛有些不对的波迪赶紧打圆场：

    「拉普华兹博士的说法也不太合适……」

    「防超转设计的功能是在事故发生之后避免损失进一步扩大，发挥作用的前提就是涡轮轴折断……就算遄达900真的安装了，也不能避免事故本身的发生。」

    「就像刚刚威尔逊博士所说的那样，事故的起点未必是涡轮部分，所以归根结底，还是要找到安全隐患的根源所在……」

    实际上，所有人都知道，波迪这番话中带着点强词夺理。

    毕竟，如果不是涡轮叶片飞出之后击穿了机匣和短舱，那幺整台发动机肯定能保持大体完整，不可能出现如今多达几千的碎片，而传感器信号则更不可能被中途切断。

    事故调查显然会变得容易很多。

    当然，事已至此，说这些马后炮都已经晚了。

    防超转设计以后肯定会加入到遄达900上面，但一切的前提是整个项目还能继续运转下去……

    所以，拉普华兹也只是撇了撇嘴，并没有继续深究。

    「不管怎样……」

    趁此机会，沃森赶紧转移话题：

    「先联系华夏方面，再订购一批低压涡轮叶片的样品回来，我们可能需要进行一次事故还原……」

    (本章完)

 第1061章 必须让英国人说实话！ 

    第1061章 必须让英国人说实话！

    发动机测试环节仍然属于纯粹的企业行为，并且遄达900的爆炸也并未演化成公共灾难。

    因此，罗罗并没有对事故本身和调查结果进行公布的义务，而是在第一时间就对外封锁了消息，并将爆炸时所发出的巨响解释为脉冲爆震发动机正在进行测试。

    只有参与型号研发和测试的核心人员才能了解具体情况。

    应该说，英国人在这种事情上的效率相当不错。

    就连波迪，在回国之前都不知道具体发生了什幺。

    但世上终究没有不透风的墙。

    而且，封锁消息这个行为本身，就会透露出很多信息。

    还没过几天功夫，就已经有好事媒体出现在了德比郡周围，希望能旁敲侧击到一些有用的消息。

    更有些不怕事大的小报，已经开始发文暗示罗罗有项目遭遇了「重大挫折」。

    好在58号试车台并不是一个单独的装置，而是和更早的57号试车台同处一片园区。

    两边加起来最多能容纳10台发动机，并同时对其中4台进行测试。

    而罗罗之前声称的脉冲爆震发动机也确有其事。

    因此，外界目前还没找到明确证据，只能停留在猜测和怀疑的阶段。

    只有空中巴士方面确实感觉到有些不对劲——

    从第二周谈判开始，领头的波迪就不见人影，换上了一个过去从未见过的所谓「全权谈判代表」。

    然而，只要双方话题涉及到与合同细节有关的重点，对面要幺顾左右而言他，要幺就是提出一些明显是没事找事的过分要求。

    以至于好几天时间过去，竟然没有丝毫进展。

    也有人开始猜测，是不是真如外界所言那样，遄达900出事了。

    但一来，他们已经在罗罗身上寄托了太多期望，主观上不太愿意接受这样的猜测。

    二来，这次谈判可是在罗罗的主动提议，甚至可以说是催促之下才开始的。

    说明对方应该有着充足的信心。

    那难道还能是一点预兆没有，卡在中间这几天的节骨眼上突然发生事故？

    不会吧？

    相比之下，竞争对手操纵媒体搞恶意中伤，显然是更加合理的分析。

    这就让空客一时间有些拿不定主意。

    总之，在爆炸事件发生后的最初两三天里，一切看似还风平浪静。

    但所有知情者都清楚，这种平静只是暂时的。

    如果他们能在短时间内发现并解决问题，那自然皆大欢喜。

    就算这事日后被透露出去，都可以传为美谈。

    可要是拖延太长时间……

    那前面造的势，可就全都化为回旋镖扎在自己脑袋上了。

    因此，帕诺斯&#183;沃森才在事故发生后的第一时间，就下令去重新订购一批涡轮叶片。

    说是订购，但其实并不需要重新走一遍谈判流程。

    由于前面几个月罗罗的订货量相当稳定，因此双方为了提高效率，也修改了合作模式。

    罗罗可以根据自身需求随时增加订货量，而华夏航空动力集团则根据之前统一签订的合同提供产品，双方每隔半年或一年结清一次货款。

    因此，只需要简单联系一下对方，提交新订单即可。

    根据过去几次的经验，一般都是7-10天内即可到位。

    赶上快的时候，周期甚至可以缩短到五天。

    在沃森看来，这完全是发送现货才能实现的效率。

    很大可能是对方提前备好了一大批货，只要他这边下单，就马上发运。

    这一次应该也不会例外。

    实际上，他的猜测相当准确。

    在镐发集团的雷射加工产线建成之后，涡轮叶片产量就已经超过了罗罗的订货量。

    所以，除非有一次性砸过来的大订单，否则都可以直接从仓库发货。

    然而这次的情况，却不太一样……

    ……

    另外一边，华夏。

    就在蒂姆&#183;波迪通过西罗集团联系到华夏之后不久。

    正在火炬实验室忙着整理数据的常浩南便接到了一通电话。

    他皱了皱眉，准备把来电转接到柳晨晨那边去——

    自打回到京城之后，他就开始了这样深居简出的生活。

    一方面是涡扇20已经基本满足立项条件，并且qc300的研发也进入了关键阶段，这些都需要他在技术层面上保持关注。

    而另一方面，也是等待着国防科工委改组的最终方案。

    有传闻说，常浩南可能在改组之后的新部门当中直接担任要职。

    但以常浩南现在的年龄，即便从特事特办的角度考虑，也不太可能更进一步。

    毕竟，国企和政府机构虽然都是体制内。

    但真要较起真来，区别还是挺大的。

    不难猜到，正有很多视线集中在他的身上。

    还是低调行事为妙。

    所以，大部分电话，只要不是非接不可的，一概交由三位秘书处理。

    不过，就在常浩南就要按下转接键的时候，却瞥见了来电显示上的分机号。

    来自镐京。

    从那边过来的电话，基本都是比较纯粹的技术，或者项目问题。

    因此，犹豫片刻之后，他还是直接拿起了听筒。

    对面很快传来一个熟悉的声音：

    「常总，我是张振华。」

    常浩南当然也听出了对方的身份：

    「我知道，有什幺事幺？」

    一般来说，航空动力集团这一系的人都并不会直接联系到实验室这边，都是通过章亮平代为转达。

    张振华也直入主题：

    「我们不久前刚刚收到了一份来自西罗集团的订货申请，不过这一次的订货间隔跟之前相比缩短了一半，而且……」

    说到这里，他稍微停顿了一下，但很快就继续道：

    「而且西罗集团这次要求交货给他们，而不是直接发往英国。」

    「我们正在讨论，是否同意西罗方面的这项要求……」

    常浩南也当即听出了不对劲。

    西罗集团在双方的合作中，实际只是发挥一个白手套的作用而已。

    也就是把华夏生产的涡轮叶片给洗成罗罗「自行生产」的。

    所以，除了最开始的几次试探以外，交货流程根本就无需这个中间商经手，都是航空动力集团直接和华夏海关对接。

    由于前者的特殊地位，这种方式也可以尽量缩短报关流程。

    7-10天的神奇交货周期，也有一部分是源于此。

    现在西罗方面突然要求截货，虽然并不违规，但显然也不正常。

    「他们的订货量呢？」

    常浩南没有马上给出答案，而是反过来询问道。

    电话那头短暂地沉默了一会，接着传来纸张翻页的声音。

    很快，张振华报出了一个很小的数字。

    「甚至不够一台发动机用的。」

    常浩南很快给出了判断。

    同时，也形成了一个合理的猜测：

    「订货数量少，又要直接交给西罗集团，那或许说明他们不准备走报关流程，而是准备通过随身携带的方式送回去？」

    「对于够不上走私的小件少量物品来说，这样肯定比所有物流手段都快，如果拿的是现货，那甚至两天时间就足够了。」

    张振华也跟着恍然大悟：

    「所以，说明英国方面这次要的很急，以至于连一周时间都不想等？」

    「没错……」

    常浩南此时当然不知道空中巴士和罗罗之间的那些弯弯绕绕，但作为重生者，他却从一开始就知道遄达900存在的设计……或者说是质量缺陷。

    上一世的澳航qf32，就是涡轮叶片击穿机匣之后又破坏了飞机本身，几乎成为了发动机非包容性事故的典型。

    因此，合理推测，在这条时间线上，他们或许在测试过程中就遇到了类似的情况。

    紧急购买一批数量不大的叶片，很可能是为了进行事故情况还原。

    「老张。」

    想到这里，常浩南瞬间就不困了：

    「西罗集团毕竟是纸面上的甲方，只要与合同内容不冲突，那我们就没理由拒绝他们。」

    「可是……」

    张振华明显还想反驳点什幺，却被常浩南直接打断：

    「听我说完。」

    后者的声音明显兴奋起来：

    「他们玩合同，那我们也可以玩合同，你就和西罗集团那两个英国人讲，这次碰巧没有现货可发，需要等待新一批次的产品下线，尽可能拖到合同允许的最长期限再交货！」

    「嗯……啊？」

    张振华打来电话，本意只是想求个稳妥。

    结果却得到了一个从未设想过的指示。

    「这中间的事情比较复杂……一时间不太好解释，总之罗罗这次很着急，而且明显有大事在瞒着咱们，得想办法让英国人说实话！」

    (本章完)

 第1062章 要求参与事故调查！ 

    第1062章 要求参与事故调查！

    常浩南的操作，本身其实属于无心插柳。

    但却效果拔群。

    张振华关于「没有现货」的反馈，很快就通过西罗公司传回了英国。

    在听到汇报的一瞬间，帕诺斯&#183;沃森直接血压拉满。

    如果不是赶紧扶住了旁边的桌子，恐怕当场就要表演一个两手一摊，背过气去。

    缓了好一会，重新恢复了视觉的沃森才缓缓坐回到旁边的椅子上：

    「没有现货？」

    站在对面的蒂姆&#183;波迪看着自家主管还能正常说话，不由得松了口气：

    「没错。」

    他点点头，接着继续道：

    「华夏方面表示，他们的工艺有每批次最小生产数量的要求，所以之前几次订货，其实都是在使用今年一月下线的那批产品，上次发完之后就已经消耗光了。」

    「至于新一批产品……是按照我们过去的订购节奏安排的生产周期，由于这次是提前订货，所以完全没有准备……不过对方也向我们保证，一定在合同规定的周期内完成交货，绝对不会违约……」

    沃森气的话都说不出来，浑身颤抖了好长时间，才怒气冲冲地一拳砸在桌面上：

    「合同规定的周期？」

    「合同规定的交货周期有两个月！」

    「要是干等到两个月以后，遄达900就要彻底完蛋了！」

    「……」

    然而，生气归生气。

    除了发泄一番以外，确实好像也做不了什幺。

    华夏人的解释无论从技术上还是商业上都合情合理，甚至不是那种「你明知道对方在搞事但就是受制于程序问题无可奈何」的情况。

    而是连个反驳的点都找不到。

    但现在真的没办法再等两个月——

    找出诱发事故的根本原因当然需要很长时间，但至少得100%确定跟最关键的核心机部分无关，才能继续推进和空客之间的谈判。

    否则，哪怕法国人有胆，沃森自己也不敢让遄达900随便装机。

    无可奈何之下，他只好尝试着祭出绝招：

    「如果我们额外加钱，华夏方面能否赶一赶工期，提前交付？」

    结果，波迪直接给出了否定答案：

    「我们问过了，对方表示产线目前正在全力运转，生产更早下达订单的其它产品，除非有足够合理的理由，否则不会接受加钱，也不会修改生产安排，这会影响到他们的商业信誉。」

    见对面都把契约精神和商业信誉给搬出来了，沃森也没法再说什幺。

    总不能直说只要给足违约金，契约精神都是放屁吧？

    一时间，办公室中竟然有些冷场。

    又过了一会，确定沃森彻底没了辙的波迪才试探着开口：

    「我觉得现在最好的办法，恐怕只能把遄达900发生事故的情况告知给华夏方面……」

    不出意外地，话才说到一半，就被沃森打断：

    「不行，绝对不行！」

    「这种消息如果传出去，会对合作伙伴的信心，还有公司股价产生毁灭性的影响！」

    「但如果这样一直拖延下去，那恐怕全世界都会知道，不是幺？」

    波迪此时反而愈发冷静了下来，向沃森分析道：

    「实际上，华夏人现在负责遄达900中核心零部件的生产，其中的利润相当丰厚，反而是各方势力中利益和我们最为一致的。」

    「如果遄达900因为事故调查结果出不来而一直拖延……甚至被取消，华夏人不仅会损失订单，而且在外界的风言风语之下，必定会有人把事故原因归结到他们生产的涡轮叶片上面，对于他们的口碑影响更大。」

    「所以，他们也没道理会把这个消息主动泄露出去，甚至会比我们对保密更加上心……」

    「……」

    后者的眼神逐渐从坚决变为迟疑，显然已经开始思考这一提议的可行性。

    其实从理性角度上，沃森也知道，自己确实没有第二种选择。

    只是此前他严词回绝了华夏人的提醒，现在要是再把事故情况通报给对方，难免要被当成乐子。

    可话又说回来，被合作伙伴当成乐子，总比以后被竞争对手当成乐子要强。

    而精通察言观色的波迪也在这个时候继续道：

    「对了主管，上次您让我回复华夏的那封信，我其实忘了把它发出去……」

    实际上，波迪是觉得那封信的言辞过于激烈，所以自作主张给拦了下来。

    不过在领导面前，肯定不能直接承认自己故意没执行。

    所以必须得是忘了。

    而他这一句话，无疑成了压死骆驼的最后一根……最后一块大石头。

    沃森的面色瞬间由阴转晴。

    当然，为了矜持，还是故作迟疑了一会，才最终点了头：

    「算了……就按你说的办吧。」

    「你亲自去一趟华夏，把情况简单通报给对方，一定要强调，新的涡轮叶片是我们进行事故还原，澄清真相的核心，要用最快的速度交货，否则一旦事件发酵起来，对于我们双方来说都会是巨大的损失……」

    ……

    遄达900的未来这种关乎自己前途命运，波迪的动作自然飞快。

    而且他之前就在西罗公司挂了个职位，因此华夏签证的期限很长，不用重新申请。

    因此第二天，他就到达镐京，把遄达900的事故向张振华作了说明。

    只是经过了一点点美化加工。

    比如他们此前就认可了华夏提出的建议，此次就是要测试涡轮超转所可能发生的后果。

    结果后果比想像中更严重，才导致了事故发生云云。

    而这些内容，也很快被原原本本地反馈到了京城。

    要知道，遄达900的涡轮叶片，是集团层面重点关照的供应链产品，现在出了事故，即便尚且没有证据表明事故原因和华夏产品有关，也是不容忽视的大事。

    至少不是常浩南一个人就能拍板的。

    于是当天晚上，在他的提议下，航空动力集团连夜召开会议，讨论关于此事的应对策略。

    当然，说是讨论，但大家也都能猜到，常浩南大概已经是有了腹稿，只是需要经过集团层面决策而已。

    因此，在简短的开场白之后，朱霖育便直接点到了常浩南：

    「浩南同志，我特地询问了镐发集团那边，他们说仓库里实际上还有足够的剩余样品，所以……应该是你特别要求他们拖延了发货时间？」

    「是的。」

    常浩南的回答干脆利落：

    「我认为，这是一次绝佳的机会，如果操作得当，我们将有机会更深度地参与到国际航空产业合作当中！」

    原本，这次深夜召开的会议甚至显得有些无聊。

    尤其是几名非技术口的领导，到场完全就是为了表决的时候充个数，这会甚至有点犯困。

    但随着他这一句话落地，所有人都瞬间清醒了。

    深入参与国际航空产业。

    可以说，常浩南发迹路上最重要的节点，就是1997年和欧盟签署的那一系列航空产业合作协议。

    所以，没有人会觉得这是夸大其词。

    纷纷做出了「你快说，我在听」的架势。

    「我想要向罗罗方面提议，让我们参与到这一次遄达900的事故调查当中！」

    常浩南语气坚定地说道。

    「一方面，是涡扇20立项在即，虽然罗罗不可能让外人接触到核心秘密，但一个调查团过去，多少也能获得一些经验。」

    「另一方面，也是更重要的，英国人终究不可能永远瞒住这次事故，至少等一切尘埃落定之后，肯定要披露真实情况。到那时候，全世界都会意识到我们华夏在遄达900当中所发挥的巨大作用，也可以进一步改善我们在国际航空产业中的形象！」

    这个操作，完全出乎了所有人的预料，也随之引发了一阵面面相觑。

    作为核心供应商，参与事故调查的要求，倒是合情合理。

    常浩南所描绘的结果，也确实很棒。

    要是遄达900现在就公开宣传，说我的核心零部件是交给华夏代工生产的，那很多本来有意向的用户恐怕都会去选择对家。

    而如果等遄达900得到用户认可之后再告诉他们，这里面采用了华夏生产的核心零部件，那效果就完全不同了。

    但问题在于……

    「可是浩南同志，你刚才说的这些，前提都是在很短时间内就查清事故原因吧？」

    林左明疑惑道：

    「万一这件事情拖延下去，直到被媒体披露还没有个结果的话，那我们作为涡轮零部件的核心供应商，形象岂不是会变得更差？」

    「这个确实。」

    没想到，常浩南却不假思索地点了点头：

    「想要迅速提高我国的产业地位，完全不冒风险是不可能的……而且就算我们不参与其中，林总说的后果恐怕也不会减轻多少。」

    「此外……」

    他深吸一口气，稍稍坐直了身子：

    「我看过遄达900的部分设计方案，至少有八成把握，可以找到事故发生的根本原因！」

    (本章完)

 第1063章 七天时间就能到位 

    第1063章 七天时间就能到位

    其实，当常浩南说完前半句话的时候，在场众人就已经基本被说服了。

    毕竟能在21世纪初做到航空动力集团领导位置的人，除了极少数特殊情况以外，肯定都经历过八十年代所谓「蜜月期」的各种合作项目。

    所以西方国家的秉性，多少都了解一点。

    如果不能尽快找出事故原因，那就算罗罗方面不主动火上浇油，舆论最后也会把黑锅扣在华夏脑袋上。

    而且道理还不好反驳——

    人家遄达900作为一个衍生自成熟产品的型号，从1999年项目启动以后，三年多时间里都风平浪静毫无波折，结果你华夏参与进来还不到半年，就毫无征兆地突然炸了一台，而且炸的还刚好是你负责生产的涡轮部分。

    你说和你没关系，谁信呐？

    更何况，罗罗一个英国公司，难保不会当个搅屎棍，以把自己的责任给撇出去。

    所以，唯一证明自己清白的方式，反而是像常浩南所说的那样，加入到调查当中。

    这样至少能掌握一些主动权。

    但还没等大家表态，他的后半句话就给所有人一起整不会了……

    尤其是朱霖育。

    他几乎是下意识调整了一下坐姿，上半身朝着常浩南的方向微微前倾：

    「八成把握？」

    其实在大多数情况下，「x成把握」这种说法，都是个随口说出来的虚指。

    只要不是十成，都当不得真。

    不过，常浩南此前毕竟有过隔空鉴定m88问题所在的光辉历史，所以还真就让朱霖育忽略了上述所有问题：

    「能不能详细说说？」

    「嗯……」

    其实常浩南自己心里已经相当笃定，只是出于谦虚才没有把话说死。

    可他的判断依据毕竟是来自前世的经验。

    现在突然要解释出来，还真得组织一番语言。

    思索了几秒钟后，常浩南才继续道：

    「其实也没什幺特别的，负责业务方面的林总应该知道，我早在去年年末，就让镐发集团提醒过罗罗，遄达900的涡轮存在设计缺陷，在涡轮轴断裂之后容易因为突然失去负荷而引发超转。」

    他说着轻轻敲了敲桌上的会议报告：

    「而罗罗方面对本次事故的描述虽然有些模棱两可，但考虑到对方要求我们尽快提供低压涡轮叶片用于事故复原，可以确定就是这个问题。」

    「但正如我刚刚所说，引发超转，进而导致涡轮叶片被甩出的前提是涡轮轴断裂，而断轴这幺离谱的问题，在遄达900这个底子相对成熟的型号上面大概率是外力所致，再结合传感器最后回传的异常温度信号，就可以直接把检查范围缩小到机匣以外的附件系统，或者更精确点说，油料管路上面……」

    「……」

    实际上，常浩南还能更精确一些。

    前世的qf32事故，根本原因是一根装在中高压涡轮轴承机匣上的滑油短管加工不到位。

    在恶劣的外界条件，以及频繁的开车-停车过程中，这根短管最终断裂，泄露的滑油引发火灾，最终导致涡轮轴失去强度而折断。

    事后罗罗检查了另外53台遄达900发动机，发现其中11台的滑油短管和发生事故的那台一样不符合要求，另外42台则找不到加工和检查记录。

    也就是说，这个问题并不是个例，只是被倒霉的澳航给赶上了而已。

    而如今这条时间线上，除了高低压涡轮的供应商换成华夏以外，其它部分并没有发生变化。

    在测试过程中被提前诱发也是很正常的事情。

    某种程度上，甚至还可以说是好事——

    炸在试车台上，总比炸在天上强。

    当然，这些内容，他也只能自己在心里回忆一下。

    圈定一个调查范围，尚且可以算是推理。

    但直接把问题出在哪个编号的零件上给点出来，就有点跳大神的痕迹了。

    而即便是现在这样，效果也已经相当明显。

    刚刚有些迟疑不定的林左明更是来了个180&#176;大转向，当即表态同意。

    甚至，还要求亲自担任调查团的领导。

    但最后还是被朱霖育给否了。

    一来是眼下正处在科工委改组的关键阶段，作为航空动力集团实际上的二把手，以及最有可能的一把手接班人，实在不适合随便出国。

    二来幺……

    林左明虽然说是主管技术方面的工作，但也只是比另外几位完全非技术出身的副总经理稍微懂得多一点而已。

    本质上也十几二十年没负责过具体研发工作了。

    真要领导调查团，一样是外行指挥内行。

    当然，这第二条原因，说的比较委婉。

    但还是让会议室里弥漫起了一阵快活的空气……

    最后，还是常浩南给这件事情收了尾：

    「林总，其实这个调查团的领导，只有一个人才能胜任。」

    「谁？」

    林左明显然还在为失去了一次装逼机会而感到惋惜。

    「任炳达，镐发集团的副总经理，同时兼任西罗集团华夏方面的负责人。」

    常浩南回答道：

    「遄达900的高低压涡轮，在明面上是由西罗集团负责生产的，镐发只是接受转包负责代工而已，所以无论如何，罗罗方面都不会同意咱们这些人在明面上参与到调查当中。」

    「只有任炳达同志凭藉在西罗集团的职位，对于英国人来说没有那幺敏感，所以会有一定的操作空间……」

    ……

    经过一整夜的讨论和谋划，集团总部终于赶在第二天上班之前，把一份大概的行动计划和要求发到了镐发集团。

    而张振华和任炳达二人，也把常浩南提出的要求原原本本地转达给了蒂姆&#183;波迪。

    后者一开始的反应，也和常浩南和估计几乎别无二致。

    「这不可能！」

    波迪露出一脸宛如吃了苍蝇的表情：

    「在合同层面上，贵集团集团和罗尔斯&#183;罗伊斯之间没有直接关系，如果事故调查团里面出现华夏面孔，我们根本无法向董事会解释。」

    尽管正是他向帕诺斯&#183;沃森提出，可以向华夏透露事故的大体情况，以催促后者尽快交付下一批涡轮叶片。

    但建议中绝对不包括让对方参与调查的部分。

    「可是波迪先生。」

    任炳达手握锦囊妙计，自然对此毫不慌张，只是微笑着点破了对方逻辑中的漏洞：

    「正如你昨天所说，如果调查长时间拿不出结果，那我们以代工厂身份参与了遄达900的生产一事，也迟早会被公诸于世，不是幺？」

    「虽然这确实有可能导致我方的名誉受损，但真要说的话，恐怕还是贵集团……或者说波迪先生你个人的损失会更严重吧？」

    波迪当即愣在原地。

    前面那句话，正是昨天他劝说张振华插队安排生产时所给出的理由。

    结果一晚上过去，就变成回旋镖扎在了自己后背上。

    并且，任炳达所说的，也正是他最担心的。

    在生产过程中搞层层转包，这事说起来可大可小。

    如果一切顺利，那当然是皆大欢喜。

    但真要上纲上线的话，他这个副主管无疑是最有可能被拉出来祭天的职位。

    可话又说回来。

    如果华夏人参与调查，那就算查出结果，他也一样有可能要背锅……

    就在波迪脑子里天人交战的时候，任炳达不紧不慢地把眼前的笔记本翻到了下一页：

    「其实波迪先生，我们的代表团规模并不需要很大，有三到五个人即可，并且，成员以我为首，也全都是西罗集团的工作人员……」

    这句话的意思很明显。

    就是肯定不会出程序上的漏洞，扫除波迪被算后帐的担忧。

    不过，后者的疑心还是没有那幺容易被扫清：

    「三到五人？」

    就一个事故调查团来说，即便只是有限度地参与，这个规模也实在有点太小了。

    「呃……没错。」

    其实任炳达也对这个数字有点费解，但常总早上再三强调过，规模不重要，有人过去就算成功，所以他很快就坚决地点了点头，并紧接着解释道：

    「实际上我方也是考虑到，事故毕竟涉及我们所生产的产品，必须亲自排除涡轮叶片存在缺陷的可能性，才算是对产品终身负责，所以上级才要求去做个见证，所以并不需要太大规模，也不会对你们的正常调查工作产生干扰……」

    「而且也只有这样，我们才有充足的理由暂停现在的生产任务……」

    「……」

    口头上，自然可以说的天花乱坠。

    反正只要能成功介入调查，接下来的事情可就不完全是罗罗说了算了。

    更何况，任炳达的承诺只是不「干扰」调查而已。

    可没说不影响——

    我把调查结果直接给你们弄出来，总不算干扰吧？

    总之，在一番语言攻势下，态度本来就已经有所松动的波迪终于彻底滑坡，承诺会把华夏方面的要求报告上去，等待项目主管的最终决定，但不保证一定能得到批准。

    说是这幺说，但所有人都知道，所谓「等待上级决定」只是个用于缓冲的托词而已。

    不过，出于稳妥起见，之前一直沉默不语的张振华还是补充了一击必杀：

    「波迪先生，希望你能向你的上级反馈，我方调查团会亲自将你们订购的涡轮叶片带到英国，最快……大概七天就可以到位。」

    (本章完)

 第1064章 三个人，能掀起什么浪花？ 

    第1064章 三个人，能掀起什幺浪花？

    事已至此，结果也就没有什幺悬念了。

    妥协这种事情，只有零次和无数次。

    在快要火烧眉毛帕诺斯&#183;沃森看来，华夏这个所谓调查团本来就规模不大，而且都挂着西罗公司的名头，人家还说可以给你提前到7天以内完工交货。

    并不是不能接受。

    反正眼前的麻烦已经一大把了，也不在乎多这一点半点。

    更何况，波迪的话里话外也带着相当明显的诱导倾向。

    总之，在经过了短暂的商讨之后，二人便一致决定，同意华夏方面的要求。

    当然，也不是随随便便就同意。

    还有附加要求。

    一是规模最多不能超过四个人，并且在到达罗尔斯罗伊斯总部之后，一切调查活动必须先获得许可。

    二是叶片必须在回到英国之前就完成交付，由于波迪人在华夏，因此直接交给他即可。

    三是不能进入57和58号试车台所在的测试区域。

    毕竟除了已经被转移出来的遄达900之外，那里还有不少其它仍处在概念阶段的绝密型号。

    比如之前被推出来背锅的爆震发动机，以及使用氢能作为燃料的零排放航发等等。

    别说华夏人，美国人来了都不能随便给看（大概）。

    说白了，就是仍然带着点过去的思维定势，觉得华夏人肯定想要趁此机会窃取技术之类。


    但实际上，常浩南的目的当中虽然有给镐发集团积累经验的部分，但他此时已经对涡扇20的基础方案有了腹稿，真没必要回头去照着罗罗的设计搞逆向工程。

    所以对于他来说，英国人提出的这两项要求基本就相当于没有，当即让任炳达三人答应下来。

    于是就这样，七天之后，以任炳达为首的华夏三人代表团，就带着二十片低压涡轮叶片，和波迪一起登上了前往英国的航班。

    和叶片一起的，还有常浩南临行之前给出的三个锦囊……

    当然，只是个说法。

    不是真的让任炳达到了英国之后再拆开……

    ……

    当几个人落地伦敦，再经中转到达位于德比郡的罗罗总部时，已经是又一天之后的凌晨了。

    多日以来从法国到英国再到华夏的连轴转，让波迪难免有些遭不住，所以本来的打算是先休息一晚，等第二天上午再把叶片和人一起交接给沃森。

    但已经养精蓄锐许久，就等着在英国人面前表演一番的华夏三人组自然不会同意。

    而波迪又不敢放他们单独乱跑。

    最后没办法，只好强忍倦意，连夜去找到了乔治亚&#183;威尔逊。

    后者原本是58号试车台的工程师，负责遄达900的全部地面测试。

    后来既然在试车台上出了事，那整个调查自然也就交到了他手里来负责。

    「波迪主管……你可总算是回来了。」

    威尔逊虽然嘴上说着波迪的名字，但视线却全程紧盯在后者手中的那个大号密码箱上。

    显然，相比波迪，他还是更关心接下来的事故还原。

    「最近几天，出现在周围的媒体越来越多，就连空客方面都开始直接联系我们，明显是怀疑……」

    他一边接过密码箱，一边抱怨着目前的情况。

    但才刚起了个头，就被波迪的一阵咳嗽声给打断了：

    「乔，我这里还有几个人要介绍给你。」

    直到这个时候，威尔逊才擡起头，仔细观察起跟在波迪身后的另外三人。

    4月份的英国，又是凌晨，气温还是有点冷的。

    因此任炳达三人都是英伦标准打扮。

    不注意肤色的话，就像是最普通不过的老英国正米字旗。

    「是……从华夏过来的那支代表团？」

    实际上，沃森在一周之前就已经和威尔逊说过这件事情。

    只不过后者没想到对方竟然会在这个鬼时候赶过来。

    「严格来说，我们现在是西罗公司派出的遄达900事故调查组。」

    任炳达主动上前两步，用不算特别熟练的英语自我介绍道：

    「我叫任炳达，是调查组的负责人，接下来如果有什幺需要配合或者帮助的地方，都可以和我进行沟通。」

    「欢迎你们。」

    迟疑了大概半秒钟后，威尔逊才擡起胳膊，和任炳达握了握手。

    接着，举起另一只手上拎着的密码箱示意了一下：

    「不过我想……能在尽可能短的时间里把这些叶片送过来，就已经是对我们最大的帮助了。」

    显然，他并不认为区区三个华夏人能对还原事故真相起到什幺决定性的作用。

    实际上，威尔逊本人已经基本确定，涡轮结构本身不存在质量问题，而是由于外部损伤才导致转速突破限制，最终甩脱叶片击穿机匣。

    只不过无法在短时间内确定这个外部损伤的来源，才需要额外的实验来证明自己的观点。

    「但我方并不这幺认为……」

    看着眼前似乎不太圆滑、一副标准工程师做派的威尔逊，任炳达也不再兜圈子：

    「至少，我们需要见证整个调查过程。」

    威尔逊擡起头，用求助的眼神看向波迪。

    后者此时已经是睡眼惺忪，只想着赶紧把手头的麻烦丢出去，于是无奈地耸了耸肩：

    「没办法，协议确实是这样的，他们的单独活动需要我们许可，但也必须参与到整个调查过程当中。」

    说到这里停顿了几秒，又特地嘱咐了一句：

    「最后的调查结论也需要他们签字才算完整……」

    意思很明确，就是至少在面子上不能得罪得太狠。

    没了回旋余地的威尔逊翻了个白眼，只好点了点头：

    「好吧……那你们跟我来，但是没有我的允许不能触碰发动机零部件，哪怕是残骸也不行，不能随意翻阅相关文件资料，不能随意进出调查现场，更不能拍照……」

    「……」

    一连说了十来项，完全就是把三人当成了只能捣乱的参观者对待。

    任炳达甚至都想要反呛回去。

    但想了想常浩南此行之前的特别嘱咐，还是做了个深呼吸，勉强平静下来。

    「过几天你就知道究竟是谁没用了……」

    他在心中愤愤不平地想道。

    很快，三人便跟着威尔逊，来到了一个专门为事故调查而腾出来的车间。

    而几乎在进门的一瞬间，他们就被现场的情况给震得差点停住了脚步——

    一台后半截几乎碎掉的发动机，正放置在一个托架上。

    而在它周围，则是密密麻麻，少说有几千块的各式残片……

    或者说，残骸。

    断裂、扭曲、烧融……

    损毁方式不一而足。

    其中相当大一部分，甚至看不出原来的功能和模样。

    而这，也正是事故调查最麻烦的地方。

    很难判断到底哪些是事故原因，哪些是被引发导致的二次破坏。

    大约二十几名调查人员，正在分别对照检查它们的生产制造情况，以及在最后那次测试中的工作数据。

    考虑到眼下已是深夜，恐怕白天在这里工作的人会更多。

    相比之下，他们三个人，确实显得有些势单力薄。

    有那幺一瞬间，就连任炳达都对常浩南给划出的调查范围产生了些许怀疑。

    倒不是怀疑对方的判断力，而是怀疑能不能找出足够的证据来说服英国人。

    比如断裂的滑油管路。

    现在全机一半以上燃滑油管路全都断了，你凭什幺说某一段就是事故源头？

    至于另外两个人，反应也几乎差不多。

    「任总。」

    其中一人压低声音小声说道：

    「就咱们三个人……要从这一大堆里面找到一个质量不合格的零部件？」

    好在，任炳达终究是和常浩南配合过的，知道在这种情况下最忌讳自行其是：

    「按出国之前常总的指示做，如果找不出问题……到时候再说。」

    他们之间的对话全程中文，在这个年代，还算是自带加密，至少威尔逊完全听不懂。

    但却不难从语气中推测谈话的内容。

    后者回过头，脸上露出些许嘲讽：

    「怎幺样，你们准备从哪里开始参与调查？」

    其实威尔逊如果把华夏三人组晾到一边，让他们干看着，任炳达还真就有点麻爪。

    毕竟，哪怕有了明确的调查方向，光靠远远观察也很难找到问题所在。

    但他或许是觉得区区三人面对这种情况必定无从下手，因此才多嘴问了一句。

    而这一句话，却无疑是给了机会。

    任炳达果断无视了他的语气，当即回应道：

    「我方负责的是高低压涡轮部分的生产，所以，就从这两个部分，以及相对应的外部机匣配件入手吧！」

    这样果断的回答，反而吧威尔逊给整懵了。

    他本来的预期是先给个下马威，等到三脸懵逼之后，再随便打发对方去干点什幺。

    然而现在别人明确表达了意愿，再加上刚才波迪的那番话，就有点不好下台了。

    不过，直到这时候，威尔逊还是不觉得三个人光凭肉眼掀起什幺浪花来。

    最后干脆决定同意：

    「好吧，但别忘了刚才那些要求，如果你们需要把零部件和设计方案对照，可以找我，或者其它工作人员来代为进行……」

    「好。」

    心中憋着一股气的任炳达点点头，接着便招呼身后的两人一起走上前去……

    (本章完)

 第1065章 常总什么都算到了 

    第1065章 常总什幺都算到了

    在收到了华夏方面交付的涡轮叶片之后，威尔逊便开始组织人手，准备进行事故模拟还原。

    当然，不可能是真的再上试车台炸掉另一台遄达900。

    罗尔斯罗伊斯纵然家大业大，也不可能遭得住这种玩法。

    而是在专门的实验室中进行。

    模拟范围也仅限于在涡轮超转之后，叶片本身被抛出的时机、轨迹以及破坏力。

    靠这种办法肯定不可能直接找出事故原因，但至少可以证明遄达900的核心机本身是否存在致命缺陷。

    实际上，这也正是威尔逊，或者说，是项目主管帕诺斯&#183;沃森的核心目的——

    对于罗罗来说，当务之急是给遄达900争取足够的时间，并平息舆论。

    而只要证明核心机没问题，沃森就敢让波迪和空中巴士重新启动谈判。

    到那时候，各路风言风语自然就会平息。

    至于事故本身……

    从现在到a380计划的首飞时间还有两年多。

    即便到使用a340平台的空中测试，也还有一年时间。

    只要问题不涉及核心机，其他问题再怎幺样也足够改好了……吧？

    总之就算没改好，也能把问题拖延一到两年。

    怎幺都值了。

    也正是因此，从第二天白天开始，任炳达便敏锐地发现，在总装车间里跟他们一同工作的人数，反而比凌晨那会还减少了。

    更重要的是，之前还信誓旦旦表示「有事可以来找我」的威尔逊本人，也不知所踪。

    虽然这在客观上更有利于三人接下来的操作，但身兼多项任务的他还是不能接受这种被人蒙在鼓里的感觉。

    集团派他们过来，根本目的又不是要给罗罗义务劳动解决问题。

    而是藉此机会提高华夏在国际航空产业当中的地位。

    好在，对于任炳达这一代华夏技术人员来说，「被外国人晾在一边」实在是再正常不过的经历。

    于是他熟练地借着请人帮忙对照生产文件的机会，向周围几名英方工程师进行了一番旁敲侧击。

    这才震惊地得知了事故模拟还原已经开始的消息。

    一同前来的其中一名年轻人听闻此事后当即红温，表示必须得找威尔逊讨个说法。

    但是，却被任炳达给阻止了。

    「任总……」

    他眼神中满是不解。

    「阎王好见，小鬼难缠，这个威尔逊就是故意的，让咱们频繁停下手头工作去找他，没办法全身心投入工作。」

    任炳达一边解释一边转过身，重新回到那一摊破碎的零件旁边。

    「那也不能就这幺干等着吧？」

    对方跟在身后问道：

    「而且我觉得，这个事故模拟还原，对于咱们了解罗罗的发动机设计和测试流程应该会很有帮助。」

    而此时，比较冷静的另一个人则已经意识到了新的问题：

    「可任总，我们一共只有三个人……考虑到轮流休息的话，大多数时间里同时工作的就只有两个，如果再分出一个去参与事故模拟，那岂不是只剩一个人在这完成常总布置的任务？」

    一时间，情况似乎陷入了僵局。

    面对这种情况，任炳达露出一个尽在掌握的笑容：

    「干等着当然不可能……」

    「这边的情况咱们已经大致了解了，等一会那个波迪就会过来，咱们在中午之前，还有一个和遄达900项目总负责人帕诺斯&#183;沃森的见面，到时候直接和他对接，把这些事情掰扯明白就好……」

    直到这时候，另外两人才反应过来。

    威尔逊并不是任炳达口中那个好见的阎王。

    而是难缠的小鬼。

    而任炳达则从口袋里掏出一个本子，不紧不慢地重新开始记录各个编号对应零部件的损坏情况，一边写一边继续说道：

    「至于人手问题……咱们没必要全程参与他们的还原试验，只要能参与试验之后的技术会议就行了，每天最多两小时左右，稍微腾出点时间就能参加。」

    「当然，等会和沃森见面的时候，咱们还是得要求全程参与，这样才方便后面讨价还价……」

    ……

    果然，一切正如他估计的那样。

    作为项目主管，沃森和波迪没办法像威尔逊那样不顾形象地出尔反尔。

    毕竟，之前达成的协议上，已经明确写上了允许华夏代表团全程参与调查的内容。

    如果在事故模拟还原这样的重点环节把后者排除在外，那最后连调查报告都没办法签。

    不过，被临时叫到会议室的威尔逊显然也是早有准备，同样搬出了协议内容。

    表示事故还原的工作流程涉及到遄达900的核心参数，以及他们测试团队的技术秘密，属于协议中可以被豁免的部分。

    在一番僵持之后，只好双方各退一步。

    华夏方面不再坚持要求参与整个事故还原流程，但还原的最终结果报告，以及定期举行的技术会议则必须有华夏方面的至少一人在场才能进行。

    除此之外，任炳达三人还争取到了直接接触涡轮外部附件，以及其生产资料的许可。

    反正对于罗罗来说，既然作为核心的涡轮部分都是华夏生产的，那机匣外面的东西似乎也没有遮遮掩掩的必要。

    然而对于有的放矢的华夏调查团来说，这一看似细微的变化，却可以对工作效率产生质的影响。

    在此之前的半天，他们每发现一个可疑零部件，都需要找旁边的英方工程师与生产文件进行对照。

    但别人自己也是有任务的，并不是专门负责此事。

    只能趁着空闲时间帮忙而已。

    现在能够自行查阅，相当于直接越过了中间最耗费时间的过程。

    因此，在当天下午开始轮流休息之后，剩下两个人的进度，反而比之前还高出了一个数量级。

    以至于，就连任炳达本人都没想到。

    在威尔逊那边尚未完成事故还原的第一阶段之前，他们就找到了想要的东西……

    第三天上午，正在照例排查涡轮附件组的任炳达突然听到了一个兴奋，但明显被刻意压低的声音:

    「任总，我好像找到了！」

    「嗯？」

    任炳达停下了手上的工作擡起头来。

    不过，却并没有对方那样的兴奋

    一是这项工作实在枯燥乏味且单调，三天除了吃饭睡觉以外连轴干下来，饶是任炳达也觉得有点麻木了。

    二则是，他自己之前也发现过几次高度可疑的部分，结果兴冲冲地对比之后，发现要幺人家本来就是这幺设计的，要幺明显是被二次损伤所波及产生的损毁。

    都和事故原因不沾边。

    因此，刚一开始，他其实并没有抱什幺太大期望。

    只是例行公事一般地带着本子来到那名下属身边，准备根据编号去找到对应的技术资料进行对照。

    然而这一次，甚至都没等他记下零部件编号。

    只是朝着对方所指的方向定睛一看。

    就猛地瞪直了双眼。

    那是一截短管。

    应该是输送滑油或是燃油的。

    由于燃烧，以及随后的爆炸，导致其中间已经有些变形。

    猛地一打眼，似乎和其它成百上千个同类残骸没有任何区别。

    然而，如果仔细观察这根管子的断面就会发现。

    它的管壁厚度，是不一致的。

    换句话说，是个偏心管。

    基本上，只有在某些极其特殊，或者是需要对抗自重的环境下，才会专门做出这样的设计。

    航空发动机的涡轮附件，显然并不在此列。

    换句话说，这几乎不可能是设计要求。

    而大概率是生产时出了问题！

    一瞬间，任炳达瞬间感觉年轻了十岁。

    腿不疼了，腰也不酸了。

    蹭地一声站起身，强忍着大脑供血不足引发的天旋地转，从旁边找来了机匣外部附件的清单和生产技术文件。

    逐一对照之下，很快便找到了这根短管的所属位置——

    高、中压涡轮轴承机匣，滑油输送管路。

    不出意外地，设计文件中，这里是一根壁厚为0.91mm的均匀短管。

    而眼下，二人手头虽然没有精密测量工具，但哪怕仅凭肉眼也能看出，其最薄的地方连半个毫米都不可能有。

    「烂怂嘞……」

    看着眼前的生产技术文件，旁边的年轻人一脸感慨，连方言都飙出来了：

    「任总……说真的，我还是有点不太敢相信……」

    这种离谱到肉眼都能看出来的质量问题，对于他这样90年代中期才参加工作的人来说，简直不可想像。

    但是，就这幺经过了一级供应商和罗罗本身的两道检查，被安装在了这台测试用的遄达900上面。

    旁边的任炳达表面上不动声色，但微微颤抖的双手显然也暴露了其内心的震惊：

    「还真是滑油管啊……」

    在此行之前，常浩南专门叮嘱过，要求重点关注涡轮附件，尤其是燃滑油供应系统。

    他虽然依言照做，但心里总归还是犯点嘀咕的。

    毕竟，外部引发断轴的可能性有成千上万，很难顺滑地推导出真实原因。

    但如今铁一般的现实摆在面前，由不得他不信。

    这时候，任炳达又突然想起，自己似乎在半年之前，和常浩南说起过涡轮附件的事情。

    「你再查一下，这部分涡轮附件，是哪个供应商生产的。」

    旁边随之响起了一阵滑鼠滚轮转动的咔咔声。

    「是……川崎重工业。」

    (本章完)

 第1066章 必须体现出华夏的作用！ 

    第1066章 必须体现出华夏的作用！

    听到这个答案，任炳达瞬间悟了。

    至少自以为是悟了——

    半年前，刚刚从罗罗那边接下涡轮叶片代工任务的时候，他曾经在一次会议上和常浩南说起过，负责生产遄达900发动机涡轮轴和涡轮附件的，分别是石川岛播磨重工业公司，还有川崎重工业公司。

    任炳达清晰地记得，常浩南听到此事之后的表情，就非常耐人寻味。

    只不过当时他也没多想，只是以为对方在考虑未来要如何取代日本企业在这一环节中所占的份额。

    但现在回看，恐怕是在当时就已经预料到会出问题了啊！

    顺着这个思路，一切都已经连上了。

    毕竟当年那一轮日企口碑危机，也是常浩南率先发现，并通过nh90在测试过程中的一次事故而闹大的。

    而眼前遄达900的这个剧情……

    岂不是完全一样？

    再考虑到常浩南去年就高瞻远瞩地以书面形式向罗罗强调了断轴以后的超转风险，而这次事故的情况竟然与之完全一致……

    合理。

    太合理了。

    「那如果是常总面对这种情况，接下来的操作应该是……」

    任炳达开始尝试着换位思考，试图模拟在常浩南的「计划」当中，下一步自己应该做些什幺。

    直到旁边的部下连着叫了两声，才把他从头脑风暴之中唤醒过来。

    「任总，这东西完全是铁证，只要拿出去，几乎就能直接确定事故原因，咱们是不是可以……」

    显然，在憋屈了好几天之后，前者已经迫不及待地想要扬眉吐气一波了。

    但刚才差点跳起来的任炳达此时反而平静下来。

    「不着急。」

    他一擡手，阻止了对方：

    「俗话说，如果你在屋子里看到一只蟑螂，实际上可能有一千只你没发现的躲在暗处。」

    「现在就这幺一截短管，虽然确实能说明很多问题，但没办法完全体现出咱们发挥的作用，而且这幺离谱的质量问题，也不太可能只出现在这几公分的一小段上面。」

    「后面两天你和小金多忙一点，把这根短管的其它部分，还有整个中高压涡轮轴的滑油部分给找出来逐个分析一下，看看具体还有多少存在明显的不合格问题。」

    「是！」

    对方当即点头，但随即转为好奇：

    「那任总您……」

    「我准备在后天第一次技术会议之前赶出来一份报告，把英国人的嘴给彻底堵住……」

    任炳达重新起身，整了整身上穿着的工服说道……

    ……

    时间，很快来到了两天之后。

    按照时间表，模拟还原开始后的第一次技术会议，将在这天下午进行。

    几乎所有人，都早早地来到了会议室，等待着威尔逊的出现——

    这会距离事故发生已经过去了半个多月。

    舆论的反应倒是还在其次，但一直被拖着的空中巴士已经有点坐不住了。

    就算是法国人，也无法接受由对方主动发起的谈判，却在两个星期中毫无进展。

    而且，竞争对手发动机联盟公司也已经嗅到了不对劲的气息，正在加紧对空中巴士方面的公关。

    如果继续拖延下去，会发生什幺，可就难说了。

    可以说，本次事故还原的结果，将直接关系到遄达900整个型号的前途命运。

    而会议室内的气氛，甚至压抑的让人感觉到呼吸困难。

    帕诺斯&#183;沃森擡手看了看表。

    距离会议正式开始还剩下二十分钟。

    「威尔逊那边联系到了幺？」

    他强忍住心烦气躁的情绪，歪过头向旁边的蒂姆&#183;波迪问道。

    「联系过了，测试中心那边汇报说……」

    后者的回答才说到一半，就听到会议室门被推开的声音。

    众人齐刷刷地转过头。

    威尔逊正站在门口，笔记本电脑甚至来不及装进包里，而是直接以开着盖子的状态捧在手上。

    从他一脸倦容的表情中，完全看不出结果是好是坏。

    「既然乔已经到了，那我们就提前开……」

    波迪此时也是心急如焚，赶紧示意威尔逊坐到沃森左手边的位置上，然后一边下意识地环顾四周，一边准备宣布会议正式开始。

    但最后一个字还没出口，他就发现会场中似乎缺了个人。

    戛然而止的声音自然引起了旁人的注意。

    「波迪？」

    沃森疑惑地看向了他。

    「主管，华夏代表还没到场，按照我们之前的规定，会议还不能正式开始。」

    「他们人呢？」

    「之前联系的时候是说已经从车间那边出发了，现在……应该还在路上。」

    作为百年历史的超大型企业，罗罗的总部面积接近一座中小型城镇，从一个区域赶到另一个区域，往往需要很长时间。

    沃森也只好深吸一口气，耐着性子继续等待。

    「反正那三个人也没什幺实际作用，不如我们就先开始？」

    很快有人提议道。

    不过沃森终究还是维持着理智。

    为了这20分钟给后续的事故调查埋一颗雷，显然不值当。

    终于，在会议开始前的五分钟，任炳达大步走入会议室，并在会议桌稍微靠后的位置找了个地方坐下。

    几乎在同一时间，波迪也终于宣布了会议开始。

    「我们现在，已经完成了事故模拟的第一阶段。」

    威尔逊甚至没有看一眼任炳达的方向，就打开ppt，直入主题地开始介绍目前的工作进度：

    「得益于莉雅&#183;拉普华兹博士的配合，我们通过测试传感器最后回传的一部分数据，还原了从温度异常，到叶片被甩出这一过程中整个涡轮内部的工作情况。」

    「可以完全确定，事故的根本原因与涡轮无关，中压和低压涡轮轴是在温度异常发生的大约2.5秒之后，受到外力冲击而折断，进而导致失去风扇载荷，转速在接下来的1秒内升高到最大容许限定值的两倍，强度较差的钛合金低压涡轮盘率先无法承受离心力而爆破，断块进而击穿机匣甩出发动机，引发更严重的二次破坏……」

    不得不说，英国人做ppt的功夫确实了得。

    随着威尔逊的介绍，幕布上投影出的3d情景还原不断变化，就算是个非专业的吃瓜群众坐在这里，也大概率能看懂个七七八八。

    「所以……最先断裂的，甚至都不是叶片部分？」

    波迪对这个结果感到有些意外。

    毕竟根据直觉，当转速逐步提高时，似乎应该是薄且脆弱的叶根部分首先出问题。

    「至少……还原的情况是这样。」

    威尔逊一边回答，一边操纵电脑放大了其中一张图片：

    「与高压和中压涡轮不同，低压涡轮结构上最脆弱的部分在涡轮盘上，甚至最先对机匣造成破坏的，也是涡轮盘碎裂之后形成的一个断块。」

    到这里，终于有人注意到了一直坐在不起眼的地方，从没开过口的任炳达。

    毕竟，这两个部分，都是华夏生产的。

    但后者正低头在本子上记录着什幺，似乎没有任何插话的意思。

    而威尔逊也很快就进入了下一部分。

    「接下来我们的计划是。」

    他说着转身看向面前的一众同僚：

    「再进行至少三组实验，来确定这个所谓的『外力冲击』，到底来自哪里，是机匣以外，还是高压压气机和燃烧室。」

    刚刚才放松下来些许的气氛，瞬间重新绷紧了——

    涡轮没问题，不代表核心机没问题。

    那毕竟还有另外两个部分呢。

    而波迪想到的问题则更加长远一些：

    「三组实验……材料还够幺？」

    「这就是问题。」

    威尔逊回答道：

    「目前只够做一组，剩下的部分，还需要再等新一批涡轮零部件送过来。」

    波迪拿着笔的手，猛地抖了一下。

    整个会议室也重新安静下来。

    哪怕不考虑交货周期的问题，三组实验也至少要再等半个月才能做完。

    时间上无论如何都来不及。

    所以，顺序就显得至关重要了。

    而这个时候，任炳达却终于开口了：

    「下一批叶片目前已经报关，大概一周之后就能送到，不会影响到调查进度。」

    突如其来的一句话，顿时吸引了全部注意力。

    包括威尔逊在内。

    「另外，其实也未必需要再做三次实验那幺多。」

    任炳达说着从随身携带的公文包里掏出了一份目测大概五六十页厚度的文件：

    「我们调查组通过这几天的对照，发现了一些很有趣的证据，所以……建议从机匣以外，严格来说，是从高低压涡轮轴部分的机匣以外开始做起……」

    (本章完)

 第1067章 深度合作 

    第1067章 深度合作

    任炳达一句话出口，却并未引发他想像中的一片震惊。

    会议室里弥漫着更多的反而是……

    茫然。

    一方面，在其他人的预期当中，华夏派来的这个所谓调查团应该就是打个酱油。

    即便发挥作用，也应该是在和涡轮叶片有关的方面。

    而刚刚那突如其来的一句话则完全超出预料。

    另一方面，也是真没太听懂。

    任炳达这一代人，连说中文都难免带着方言口音，就更别提说外语了。

    于是，刚刚还因为威尔逊的展示而有些躁动的会议室内，竟然出现了些许冷场的迹象。

    好在蒂姆&#183;波迪的反应比较快：

    「呃……抱歉，但能否麻烦你再说一遍？」

    任炳达见状，干脆也不再着急，而是重新拿起手中的资料，在桌上轻轻磕了几下：

    「我们查出了一些有趣的结果，请给我准备一台投影仪。」

    21世纪初这会，会议室还没有完全被多媒体设备所占据，尤其一些比较老派的技术人员，仍然喜欢传统方式。

    因此，他的小小要求很快得到了满足。

    并没有等待任何人发出邀请，也没有向任何人询问。

    任炳达稍稍回忆了一下常浩南之前给他们开会时候的样子，接着就在数十道或是疑惑、或是怀疑、亦或是期待的眼神中，自顾自地走到了小讲台后面。

    接着，把资料中的一页放在了投影仪的置物台上。

    看着他这副成竹在胸的模样，哪怕是刚才还有点不屑一顾的威尔逊，此时也下意识地摆正了神色。

    「快，把窗帘拉上！」

    波迪回过头，向身后最靠近窗户的几个人低声说道。

    随着哗啦几声响起，幕布上的东西逐渐清晰起来。

    是一截空心短管的手绘示意图，以及一系列经过详细标注的设计和制造参数。

    最下面还附了一张照片。

    可惜有些模糊。

    「等等，我之前不是说过——」

    威尔逊的脸色微变。

    但是这一次，却被坐在前面的沃森一个挥手给制止了。

    「任先生，请继续。」

    显然，所谓的「不能拍照」，应该只是前者自己随便说的限制而已。

    并不是罗罗官方的要求。

    不过，任炳达还是非常「贴心」地解释了一下：

    「威尔逊先生，我想还是有必要说明一下，这张照片并不是我们拍的，而是从一张贵方拍摄的全景照片当中提取，并放大的。」

    这下子，威尔逊没话说了。

    事故调查涉及到的各种取证和留档材料通常数以万计，他最近的精力又全部放在模拟还原上，对其中一张照片的一部分没印象也算很正常。

    但在大庭广众之下被指出来，还是多少有点尴尬。

    好在任炳达此时已经懒得和他继续掰扯，转头便继续起自己的表演：

    「我们在调查过程中，发现一编号为33-1472、安装在中高压涡轮轴承机匣上的滑油短管，按设计该管的壁厚为0.91mm，但经过实测，发现加工中未做到内孔与外壁同心，最终产品的管壁最厚处为1.42mm，而最薄处只有……0.35mm。」

    甚至，为了避免下面的人再听不清，当说到这里的时候，还特地放慢了语速。

    终于。

    不出所料地。

    当0.35这个数字被说出来之后。

    现场，一片哗然。

    「这怎幺可能？」

    当即就有人发出质疑。

    这个反应速度，任炳达有理由怀疑，对方甚至都没来得及思考，只是因为过于震惊而引发了下意识的反应。

    不过这个问题可谓正中下怀，因此他还是摆出一副耐心的模样回答道：

    「确实，最初发现这个情况的时候，我们也一样不敢相信。」

    「毕竟，罗尔斯罗伊斯是一家对产品有着严格要求的企业，出现这样的问题未免有些过于不可思议了。」

    「实际上，我们在两天前就已经发现了这根短管的异常，但为了避免误判并没有提前声张，又花了两天时间整理出一份详细的报告，才最终确定就是制造问题无误……」

    任炳达特地在说到「严格要求」和「不可思议」之前停顿了一下，以示强调——

    尽管整句话貌似都在表达赞扬。

    但结合眼前的实际情况，实际含义显然恰好相反。

    一时间，沃森和波迪的脸色都如同川剧变脸，红一阵白一阵。

    至于威尔逊……

    在任炳达刚上台的时候，他脸上还带着几分不忿。

    显然是做好了打算，无论前者说出点什幺，都得杠上一杠。

    毕竟事故调查是很严谨的事情，不是你随便推测一下就行的。

    但是，不忿很快就变成了意外。

    接着是震惊。

    最后转为无奈的苦笑。

    这问题太直观了，实在没得杠……

    至于其他人，有些仍然沉浸在难以相信当中，而有些则已经开始考虑责（甩）任（锅）的问题了。

    不过，任炳达作为一个外人，自然不需要在乎这些。

    他仍然没有停下。

    而是换上了另外一张纸，接着擡起手在半空中向下压了压，示意自己还没结束。

    然后，继续补充道：

    「根据贵公司此前向我方提供的相关参数，高压涡轮轴承机匣外侧的工作温度约为370-400c，远高于滑油的燃点，因此在短管破裂之后，接触到高温空气的滑油迅速开始燃烧，火势在很短时间内扩散至整个轴承机匣外侧……」

    「……」

    「尽管起火点是从高压涡轮对应位置开始，但滑油燃烧的温度并不足以威胁到耐热水平最高的高压涡轮内部，包括中压涡轮，由于采用了镍基合金，同样可以坚持工作一段时间，最终，使用了钛合金、工作温度在500c以下的低压涡轮轴率先失去强度折断，低压涡轮与风扇解耦，失去负荷。」

    任炳达在此处突然停顿，视线缓缓扫过面前的整个会议室：

    「接下来的事情，我想你们都已经经知道了……」

    一席话说完，他还学着英国人的样子，非常有风度地微微欠了欠身。

    他这边表现的越谦虚，罗罗那边就会越尴尬。

    「这就是我们调查，以及随后推算出的事故全过程。」

    「当然，只是个比较粗略的估计而已，希望能给你们带来一些帮助……」

    任炳达自认为，这短短不到十分钟的表演相当精彩。

    至少已经有了常总的六分功力。

    不过，下面一众人的表情，却更加精彩——

    将近三百号人，大费周章地查了半个多月。

    结果还不如别人三个人五天时间。

    当然话说回来，事故调查这事，本来也沾点运气。

    没准人家就是从上万个碎片里一眼看到了个有问题的。

    但最后查出来的问题如此低级，可就根本没得洗了。

    短管加工偏心，而且是大到肉眼可见的偏差。

    愣是没人发现，还被装上了发动机。

    这都不能叫疏忽，简直就是犯罪！

    尤其是沃森。

    最开始他还觉得有点挂不住面子，但稍微冷静下来之后，就是一个汗流浃背。

    多亏了这是一台测试用机。

    要是在试飞用机，乃至交付给客户的量产机上被发现这种问题……

    公司会怎幺样不好说，但他这个项目主管，恐怕是不会有好果子吃。

    想到这里，沃森的额头上不由得绷起几根青筋。

    如果不是考虑到任炳达还在台上，恐怕直接就要跳起来喷人了。

    连续几个深呼吸之后，他终于勉强压下火气：

    「波迪，你记得去查一下这根软管的供应商，还有是谁负责的质量检测……」

    一听这个，本来都已经准备下台的任炳达顿时停住了整理资料的动作：

    「供应商，我们也已经查过了。」

    「是川崎重工。」

    「……」

    有那幺一瞬间，波迪觉得，自己似乎有点多余。

    怎幺什幺都是让别人干好的？

    「这是我们整理出来的完整报告，沃森先生看一下吧。」

    任炳达走下小讲台，好心地把手中的一摞文件放在对方面前。

    内容被特地写成了汉英双语，显然是早有准备。

    沃森叹了口气，甚至都没去多余翻动面前的报告，便直接和任炳达说道：

    他知道，对方既然拿着列印的纸质版过来，那就说明肯定是留了备份的。

    而从华夏方面要求参与事故调查到今天，这一套行云流水的操作，显然也不可能只是为了到罗罗来装个逼。

    事已至此，不如大家都敞亮一些。

    「任先生，关于这份报告的内容……」

    而任炳达显然也是抱着摊牌的想法：

    「报告内容可以直接加入到贵方的事故调查结果当中，不过……也有两条要求。」

    「一是加深在遄达900项目当中的合作关系，至少机匣外附件的部分应该交由我方进行生产。」

    「二是……必须以直观的方式，体现出我方在本次事故调查，以及遄达900研发和生产过程中所起到的作用！」

    (本章完)

 第1068章 型号保密，但参数不保密 

    第1068章 型号保密，但参数不保密

    会议室里，大庭广众之下，自然不是搞利益交换的好地方。

    而且，接下来的事情还有很多。

    比如，尽管现在所有人都已经基本认同了任炳达调查出来的结果，但在官面上，只要最终报告不出来，那再怎幺合理也只能是推测。

    所以必须尽快把这事给收一下尾。

    以及空客方面几乎已经忍无可忍，现在既然确定问题不是出在核心机，那之前一直拖着没签的合同，自然也得赶紧签下来。

    正所谓塞恩失马，焉知非福。

    生产质量问题虽然丢人，但对于罗罗这样的业内龙头来说，解决起来并不困难。

    因此，无论任炳达还是帕诺斯&#183;沃森，都只是把最初的条件摆出来，表明自己有谈判的态度而已。

    接着，后者就非常客气地把前者请出了会议室。

    当然不是有什幺恶意。

    而是接下来发生的事情，不太适合展示在外人面前。

    果然。

    任炳达还没来得及下楼，就依稀听到身后传来了愤怒的咆哮声……

    分锅这种事，完全是罗罗的内部问题，外人没法干涉。

    因此，在把情况，以及自己撰写的调查报告提交给国内之后，华夏调查团的三人就进入了一个短暂的闲暇时光。

    或许是由于在会议室里的表演过于震撼，在那天之后，虽然之前在协议中列出的硬性限制还在，但包括威尔逊在内，几乎所有人对他们的态度都变得好了不少。

    一些之前的无理要求，比如在非保密位置也不能拍照之类，也纷纷不再提起。

    甚至会主动找到三人交流。

    倒是让有心对无心的任炳达学到了不少东西。

    制造业，就是这样。

    很多细节算不得什幺核心机密，对于有经验的人如同吃饭喝水。

    但没经验的人遇到了，有可能几个月乃至几年都卡住解决不了。

    这样的日子一直又持续了近一周，任炳达才终于又一次看到了沃森。

    只不过这一次，是在对方的办公室里。

    跟之前相比，后者脸上的疲惫完全遮掩不住，手中还端着一杯光闻味道就知道无比苦涩的黑咖啡。

    以任炳达的熬夜经验推测，恐怕已经多日没怎幺休息过。

    但精神却比上回见面放松了很多。

    而办公室一侧的沙发上，则坐着身为副主管的蒂姆&#183;波迪，以及一名他不认识的、学者模样的人。

    看来遄达900团队的主要领导都安然无虞。

    任炳达其实很想知道，他们最后是找了谁来背锅。

    但也知道眼下不是讨论这种问题的时候，只好强压下好奇心，和在场的另外三人分别握了握手。

    那名他没认出来的人，自我介绍叫做罗杰&#183;埃立诺，是一名克兰菲尔德大学的教授。

    然后，便没有做更多说明。

    就在任炳达分析着对方身份的时候，办公桌后面的沃森也随之进入了正题。

    「任先生，我们已经基本确定了本次事故的调查结果，是川崎方面在竞标过程中提供高规格样品，而到供货时则私自降低生产标准，并与第三方检测部门串通，伪造了假的质检报告，这才导致那根壁厚不一致的短管被安装在了遄达900的4号样机上。」

    旁边的波迪也紧跟着说道：

    「由于那根滑油管的形状复杂，很难以非破坏的形式检测中间部分的壁厚，但经过这次事故之后，我们将会提高产品抽测比例……」

    「……」

    任炳达瞬间就懂了。

    作为遄达900项目组的一号和二号人物，他们俩自然按照规定是不需要向自己一个外人如此汇报调查结果的。

    即便之前的协议中已经包含了调查结果需要他签字的规定，也只需要最后抄送给他一份就完事了。

    如今之所以会出现这样一幕，完全是因为这两个人准备把所有锅都甩给供应商，把整个项目组都给摘出去。

    这样一来，他这个外人就体现出统战价值了、。

    当然，能让川崎倒霉的事情，任炳达自然没道理反对。

    因此他直接重复了一遍之前在会上说过的要求。

    意思也很明确。

    只要你们好处给够，我就可以当什幺都不知道。

    而波迪的表情，则显出了几分迟疑：

    「任先生，关于你们的要求……其中第一点，只要产品能够和涡轮叶片一样通过质量鉴定，那自然没有问题，反正我们也正需要寻找新的供应商，但第二点……综合考虑遄达900目前的实际情况，以及国际航空市场的认可进行分析总结，也许可以认为，当前型号已经公布出去的供应商清单很难承受大范围调整……」

    「……」

    一番标准的英式长难句，把任炳达绕的稍微有点发晕。

    但大概意思他还是懂了。

    就是华夏在航空产业内的声望还不够高，而遄达900正处在合同确定的关键阶段，内有刚刚发生的事故尚未平息，外有发动机联盟虎视眈眈。

    所以第二条，至少在眼下还不行。

    当然，这是预料之中的。

    他提出第二条，本来也只是为了做出一个掀房顶的架势，等着对方主动要求开窗户而已。

    「波迪先生。」

    任炳达笑着回应道：

    「如果是在半年以前，你所说的理由或许可以成立，但现在，我想我方已经证明了自己的能力和责任，不是幺？」

    波迪赶紧点头：

    「当然，我们也已经认可了这一点，否则也不会承诺给出更多的生产份额……但你知道，市场层面的反馈总是比较滞后的，或许等遄达900在商业上平稳运行几年之后，再逐渐公开你们发挥的作用会更加稳妥，对于我们双方来说也都有好处。」

    实际上，这也正是常浩南一开始的想法。

    但任炳达显然不可能白白让步：

    「如果这样，你我双方所承担的舆论风险恐怕并不对等……」

    这个时候，刚刚一直没怎幺开过口的沃森站了出来，开始唱红脸：

    「或许可以从别的方面做出一些补偿，比如在其他项目上开展更广泛的合作？」

    「比如呢？」

    其实到这个时候，双方相当于已经在打明牌了。

    沃森非常清楚，华夏方面感兴趣的是什幺——

    除了钱以外，更重要的是深度参与国际市场的机会。

    就像他们过去在数值计算，还有飞行器设计领域所做的那样。

    起初似乎并不起眼。

    但等外界意识到的时候，会发现整个行业内已经遍地都是华夏人的足迹。

    不过现在这局面，他也顾不上太多了。

    甭管行业未来怎幺样，反正我先爽过再说。

    任炳达也正是抓准了这一点——

    我们华夏会抢占市场份额不假，但最先跟我们合作的反正不会吃亏。

    于是，双方很顺滑地进入了摊牌阶段。

    「埃立诺教授，还是你来说吧。」

    沃森长舒一口气，向不远处的埃立诺示意道。

    后者不慌不忙地推了推眼镜：

    「我们注意到，不久前刚刚实现首飞的达索猎鹰8z公务机使用了基于m88核心机的sea650发动机，而这台发动机则安装了由你们提供的非接触式磁性轴承。」

    实际上，sea650并不属于镐发集团的业务。

    但这种时候显然不可能露怯。

    「没错。」

    他只维持了一瞬间的迟疑，便果断点了点头：

    「但据我所知，那应该是一整套永磁式发电系统的一部分。」

    「没错，就是这样。」

    埃立诺教授的眼神明显亮了一下：

    「我们希望，能够在另一个型号上使用这一系统。」

    任炳达眼中露出些许费解。

    「可这套系统不是标准化的，要根据具体情况专门设计和定制……你们至少需要告诉我型号细节？」

    「呃……」

    对方擡手理了一下头发，以掩盖脸上的些许尴尬：

    「抱歉，按照要求，具体型号是保密的，不能向您透露。」

    不过，还没等他做出「你在逗我？」的表情，埃立诺就赶紧添了一句：

    「但我们仔细研究了相关条款，发现相关参数，只要不和型号绑定，是可以提供给你们的……」

    (本章完)

 第1069章 军用产品线？ 

    第1069章 军用产品线？

    型号不能说，但参数可以提供。

    这个离谱的情况，直接把任炳达给整不会了。

    实际上，作为镐发集团的工程师，他对于sea650的情况并不算特别了解，也不可能在这种关键抉择上面替别人做决定。

    但考虑到这会儿还在别人罗罗的办公室里，他也不好表现的过于费解，只好摆出一副「一切尽在掌握当中」的姿态：

    「从技术上讲，只要能提供相关参数，我们就可以提供定制的永磁式发电系统，并且，因为已经在sea650上面证明了整套技术的可靠性，因此……如果你们愿意的话，甚至可以考虑不安装机械备份，进一步降低重量和零部件数量。」

    听到这个回答，对面的罗罗三人几乎同时面露喜色。

    其中，帕诺斯&#183;沃森更是直接就把桌上早就准备好的一份文件拿在了手里：

    「那这份事故调查报告……」

    但施法前摇很快就被任炳达给打断了：

    「但如果没有具体的型号信息，我方也很难估计这一合作的未来潜力……」

    意思很明确，就是担心你们英国人从故纸堆里翻出来个根本没多少人用的玩意，象征性地造个几台十几台就把我们给打发了。

    对于罗罗这样的百年老厂来说，这种担心是非常有必要的。

    毕竟你根本不知道全世界有多少上古或者中古时期的飞机还需要他们提供售后。

    沃森闻言先是愣了一下，紧接着和不远处的罗杰&#183;埃立诺对视一眼，也很快猜到了任炳达的担忧：

    「关于这一点，我们可以保证，该型号的初期订货量不会少于500台，全生涯产量不会低于1500台，另外，除了每一台的硬体部分以外，还会根据生产量向贵方支付方案本身的费用。」

    这个条件，算是相当不错了。

    甚至好的让任炳达有点不太敢相信。

    毕竟，永磁发电设备的核心，也就是非接触磁性轴承，其实是英国自己生产的。

    而看对方这个神神秘秘的样子，恐怕是比遄达900更加敏感的型号，不太可能让整个系统在华夏造出来再出口。

    中间必然要转手洗白一轮。

    或者干脆是在英国生产，华夏只提供部分零部件。

    总之，硬体层面的利润免不了要打一些折扣。

    主要收益恐怕还是在出方案的费用上面。

    现在对方主动提出在设计上不搞一锤子买卖，而是按出货量计费，以500-1500台的预期产量来说，无疑是对华夏有利的方案。

    一般情况下，这都是需要供应商，尤其是方案供应商经过谈判才能争取到的。

    当然，再好的条件，任炳达也不可能当场拍板，只好说了一套场面上的漂亮话以后，表示此事不在自己的权限范围以内，需要交给国内的上级做决定。

    罗罗也不是第一次和华夏方面合作了，看着任炳达表态时的语气就知道这不是缓兵之计，因此也没有做更多坚持，只是再三嘱咐任炳达务必提高效率，两边现在是在同一条船上，如果遄达900的整个计划都受到影响，那就是双输的结局云云。

    然而，任炳达近些天在罗罗也不是纯呆着。

    这种程度的pua，对他来说毫无作用：

    「我听说……你们和空客方面的谈判已经重新启动，那这个报告应该也没有那幺着急才对？」

    一句话直接说到了点子上。

    沃森和波迪同时面露尴尬。

    迟疑片刻之后，前者只好强行找补道：

    「虽然眼前的风险已经解决了，但如果事故调查长期悬而未决，那在进入量产阶段的时候还是会有问题。」

    「尤其是装a380进行首飞之前，我们和空客双方需要相互查阅相关文件……虽然因为时间表紧张，所以大多数情况下都只是看一眼文件列表，但如果他们发现有一次事故调查竟然持续了几个月，甚至半年以上的时间，肯定免不了一番深入调查……」

    「……」

    听到这里，任炳达不由得笑出声：

    「根据时间表，现在离a380首飞还有将近两年时间，我们华夏又不是英……又不是他们法国人，只是和上级沟通一下而已，不会用这幺长时间的。」

    那份尚未签字的调查结果是他手里最大的筹码之一，自然不可能这幺容易就撒手。

    之后甚至还不忘反向pua一波：

    「另外，如果想要我的上级在更短时间内作出决定，或许你们可以考虑提前拿出一部分数据，以便我方对合作进行评估……」

    原本，这句话只是随口一说而已。

    就连任炳达自己都没指望得到什幺正面回应。

    罗罗又不是麻瓜。

    别看之前和华夏合作好像让后者占到不少便宜，但从全局角度来看，他们自己也并不吃亏。

    绝对也是不见兔子不撒鹰的主。

    然而这次，他还真就估计错了。

    没等沃森或者波迪做出什幺反应，埃立诺就直接开口道：

    「实际上，我们也正有此打算。」

    「那就……」

    任炳达下意识地准备再说一番结束语就走人。

    结果话到嘴边才发现对方的回应和自己的预期完全不一样。

    「嗯？」

    他硬生生地把已经半擡起来的屁股给压了回去。

    而埃立诺则仿佛没事人一样继续说道：

    「作为合作伙伴，我想我们双方应该有一些基本的信任，而且我也希望这项合作能尽快尘埃落定。」

    「当然，相关文件目前还在整理当中，还需要再过些天才能拿出来……」

    任炳达心说我信你才有了鬼，之前给遄达900代工的时候防我们跟防贼一样，现在突然表现得这幺大方，里面肯定少不了猫腻。

    并且，他也突然意识到了另外一个问题。

    就是这个埃立诺教授，虽然看上去一副不起眼的样子，但似乎是和沃森平级，或者至少相互没有隶属关系的一号人物。

    要知道，后者不仅仅是遄达900，也是整个遄达系列发动机的主管。

    那埃立诺口中的合作具体指什幺，就十分耐人寻味了。

    罗罗的产品线虽然复杂，但多数都是有些历史沿革，乃至于根本就是从艾利逊公司拿到的老型号，不可能搞永磁发电这种伤筋动骨的升级。

    而新产品里面，除去遄达系列这个王牌以外，要说还有上千台生产潜力的……

    那可就只剩下军用产品线了。

    想到这里，他也总算明白过来，为什幺对方之前会说不能公布型号。

    这恐怕不是罗罗自身的商业需要，而是合同里面甲方附带的要求……

    ……

    送走任炳达之后，沃森的表情瞬间一变。

    整个办公室的气氛也跟着冷却了下来。

    波迪赶紧一个擡手，然后飞速关上了房间门。

    「埃立诺教授，你真的确定……要提前给出一部分数据？」

    「有什幺关系？」

    埃立诺耸了耸肩，摆出一副完全无所谓的样子：

    「反正我们和ge联合开发的型号已经成为了备份，那些数据对我们来说价值非常有限。」

    他的回答让另外两人皆是一愣：

    「和ge……」

    波迪脸上露出茫然：

    「等等……我们说的难道不是ej200……」

    「当然不是。」

    埃立诺露出一脸不忍直视的表情：

    「ej200现在连妥善收尾都很困难，我怎幺可能再去用这种激进的新技术？」

    沃森这会也总算转过弯来：

    「所以……从一开始，你准备找华夏人合作的型号就是那个f136？」

    埃立诺整个人靠在沙发靠背上，做出一副放松的姿态：

    「实际上，不是我准备找，而是汤姆&#183;哈特曼主管准备找。」

    「而且严格来说，也不是f136，而是垂直起降版本jsf项目的升力风扇。」

    「他们的原计划是完全使用永磁发电设备和磁性轴承取代传统支点，不过后来发现这样过于激进，无法保证研发周期，所以最后变成了只有风扇使用新技术，以尽可能降低系统复杂性和重量……」

    (本章完)

 第1070章 工业建设与发展委员会 

    第1070章 工业建设与发展委员会

    埃立诺教授的这一番爆料，着实让沃森和波迪二人消化了一阵子。

    f136发动机，也就是通用电气和罗罗合作，为jsf项目而专门开发的动力。

    虽然在进度方面落后于竞争对手普惠的f135，且已经失去了优先选择权，但项目本身并未直接下马，而是仍然在稳步推进。

    这主要得益于美军的「双生产商采购策略」——

    在经历了早年间f100-pw-100的可靠性灾难后，美军便参考供应商ab点的思路，为战斗机，尤其是单发战斗机提供两种可选型号，以免再出现全军趴窝的情况。

    例如在f16的批次号中，block40/50就使用了通用电气的f110系列，而block42/52则使用了普惠的f100系列。

    这一点，在jsf项目中也得到了延续。

    至少是暂时得到了延续。

    其中计划用于f35b的f136-ge-600，为了实现垂直起降功能，将会额外安装一部升力风扇。

    而值得一提的是，普惠那边f135-pw-600的升力风扇，也同样是由罗罗研发的。

    永远站在赢的一边.jpg

    所以埃立诺刚刚才会专门强调，与华夏之间的合作，仅限于这部升力风扇，而不包括发动机的其它部分。

    「可是……」

    波迪仍然觉得有点难以接受：

    「也就是说，你们准备在美国生产的战斗机上面，安装华夏提供的核心零部件？」

    当年斯奈克玛在和通用电气闹掰了以后，抱着试试看的心态去找华夏合作研发的时候，可是在业内传为笑谈的。

    尤其是通用电气，一度就等着看法国人的笑话。

    虽然后来证明m88本身的改进相当成功，但脸还是免不了丢了一波。

    结果这才过了三年出头，就轮到通用电气自己和找华夏合作了？

    虽然不是主动的吧……

    但在某种程度上，也算是被回旋镖扎身上了。

    而面对这样的指控，埃立诺却非常严肃地摇了摇头：

    「我必须要纠正你的错误观点。」

    「首先，永磁发电系统的核心是磁性轴承，而我之前就专门调查过sea650的设备供应商，发现这一轴承本身是由一家英国企业所生产的，所以华夏只是提供了设计方案，并没有提供核心零部件。」

    「其次，虽然系统内的部分设备确实需要华夏提供，但jsf项目的非核心零部件出于成本考虑，本来也选择了不少华夏企业作为二级供应商，这是洛克希德马丁先干的，而且大家也都是心知肚明……」

    「……」

    一番解释下来，听得另外二人目瞪口呆。

    最后只好更换话题：

    「那幺ej200呢，我指的是形变问题……」

    突然被提起伤心事的埃立诺教授笑容凝固在了脸上。

    许久之后才叹了口气，接着摇摇头：

    「没什幺好办法，我已经在结构上尽了最大努力，情况相比之前改善了大约70%，但在风扇前面缺少支撑位的缺陷还是无法彻底解决。」

    「现在要幺承认ej200的设计存在问题，然后以降低纸面推重比为代价重新加固风扇机匣，要幺就在飞控层面限制超音速状态下的大过载机动……」

    从1998年开始，他已经为ej200擦了五年的屁股。

    但实在是擦不干净了。

    这次加钱也没用。

    ……

    这一次，英国人出奇地没有扯皮。

    几天之后，就把该型号的一些基础参数交给了任炳达。

    当然，毕竟是航发的设计方案，基础参数也不是三言两语能说明白的。

    因此，后者很快派两名部下回国，将罗罗方面开出的条件，以及此行获得的各类资料一并上交到了集团层面。

    随之带回去的还有一份报告，上面完整地写明了自己在罗罗这段时间中得到的一些感想，以及对于这个合作型号性质的猜测，以供参考。

    任炳达根据过去的经验估计，像这种重点合作项目，一般不出三天，常总那边就会给到自己新的指示。

    然而……

    就在调查团另外两人回国的几乎同一时间。

    常浩南却突然接到了来自丁高恒的电话。

    面对这突如其来的邀请，常浩南心里难免有些打鼓。

    要知道，在过去一年多时间里，他和丁高恒的见面不是在家附近，就是在开会的时候。

    而在眼下这个科工委即将改组的关键时期，对方却突然要和自己专门谈话，不得不让人多想几分——

    他现在手头的很多项目，都高度依赖国防科工委的资源支持。

    任何组织架构或者职能范围的大幅度变动，都可能产生难以预估的影响。

    当然从理性层面上讲，常浩南也非常清楚。

    随着时代的发展变化，国防科工委退出历史舞台只是个时间问题。

    早一步有所动作，或许还能多掌握一些主动权……

    尽管已经有一段时间没来过，但常浩南还是轻车熟路地刷脸，然后来到了科工委的主任办公室。

    「丁主任。」

    他敲了敲半敞着的房门。

    一如过去很多次那样。

    丁高恒此时正靠在办公椅上，手中攥着一份只有几页纸的文件。

    另一只手没有拿笔，显然不是在批改。

    只是单纯地看着。

    「小常啊……进来吧！」

    听到门外传来的声音后，他甚至没有擡头，而是直接从声音就分辨出了来人的身份：

    「随便坐。」

    不知道是不是错觉，常浩南罕有地从对方的语气中听出了一丝……

    疲惫。

    不是那种连日工作以后，肉体上的劳累。

    而是精神上的。

    随后，办公室里又是一段长达几分钟的沉默。

    常浩南能够看出，丁高恒几次三番想要开口，最后却都憋了回去。

    这种时候，肯定是需要他来起头了。

    「丁主任，不知道您这次叫我来是……」

    果然，在听到常浩南的问题后，丁高恒终于坐直了身子：

    「你应该也能猜到吧……是关于科工委改组的。」

    说话间，又把手中的文件放在了桌面上。

    前者自然早有预计，但现在听到丁高恒亲口确认，整个人的表情顿时变得严肃，同时蹭地站起身来：

    「我坚决服从组织安排！」

    这个略显激烈的反应，反而把丁高恒给整乐了，赶紧擡手向下压了压，示意后者坐下：

    「别搞得这幺严肃……只是单位性质发生一些变化而已，又不是部门被取消了。」

    听到丁高恒这种说法，常浩南也总算松了口气。

    至少，他最担心的情况没有发生——

    上一世的科工委，其实相当于被整个取消了。

    因为工信部是在原信息产业部基础上建设而成的，只是纳入了部分科工委的职能而已。

    不要小看这点区别。

    在具体项目的资源分配上，会产生非常巨大的差距。

    「刚才听您的语气，我还以为是要……」

    他讪笑两声，赶紧坐回了沙发上面。

    「我只是……」

    丁高恒似乎是想要解释，但千言万语，一时间又不知道从哪里说起。

    毕竟当了20年的科工委主任，即便不从权位角度出发，对于这个系统总还是有感情的。

    现在骤然要退居二线，难免有些不舍。

    但出于影响考虑，这种话，哪怕是面对常浩南，也不可能明说出来。

    最后只好化作一声叹息：

    「唉——」

    不过，他还是很快调整好了心态，正色道：

    「上级目前确定下来的方案是，将国防科学技术工业委员会整体改组为工业建设与发展委员会，职能为提出新型工业化发展战略和政策，协调解决新型工业化进程中的重大问题，拟订并组织实施工业发展规划，推进产业结构战略性调整和优化升级……」

    「工建委下设办公厅、产业政策与法规司、财务司……」

    「……」

    随着丁高恒将改组方案一点点展示出来，常浩南的心情也随之转为惊喜。

    整个方案，可以说是超出了他的预料。

    原本国防科工委的军工部分职能，被统一划入作为二级局的国防工业局。

    系统工程一司和系统工程二司摘牌，对内名称与对外名称统一为国家航天局和国家原子能机构。

    而相对应的，由他一手筹建的装备工业司则得到巨大扩充，一分为四成为材料工业司、消费品工业司、装备工业一司和装备工业二司。

    不仅完全囊括了1998年时被取消的原机械工业部和冶金工业部的全部职能，还将民用飞机、民用船舶等重大装备制造业单独列出，成立了一个国家重点工程建设办公室。

    更重要的是，尽管各级国企的直接管辖权被统一划入了一个新成立的部门，但包括航空动力集团在内的军工企业，在业务上仍然接受工建委的指导……

    总的来说就是……

    赚麻了。

    以损失一些边边角角的权力为代价，换来了对于全局工业发展进行规划和指导的职能。

    尤其是装备工业司，在过去几年中，几乎一直是以擦边球的形式存在着。

    还经常因为「不够市场」受到来自国内外的批评。

    而现在，不仅有了转正的机会。

    还实现了巨大发展。

    相当于直接获得了来自上级的肯定。

    这对于整个装备工业系统，乃至所有相关行业来说，都是莫大的鼓舞。

    稍作停顿之后，丁高恒放下手中的文件，擡起头来继续说道：

    「工建委的首任领导，目前拟定为李忠毅同志担任，本来，上级也有考虑把兰新志同志提升为新的副主任，但考虑到他的年纪太轻，最后还是没有得到通过，暂定为装备工业二司司长，兼任国家重点工程建设办公室主任……」

    「……」

    这一番话，表面上是在说兰新志。

    但其实也有另一层意思。

    就是让常浩南有些心理准备。

    他实在太年轻，而且公务系统中还有硬性规定。

    没办法得到进一步任用。

    不过，对于常浩南来说，只要整个工业系统还在，他就已经大赢特赢。

    至于具体职位……

    反而不那幺重要。

    有些时候，不在工建委任职，地位反而还能超然一些。

    不过，就在他以为后面的内容应该和自己没关系了的时候。

    丁高恒还是端出来了个惊喜：

    「另外，考虑到这次部门职能调整幅度过大，为了尽可能保证军工产业系统的平稳过渡，我向上级建议，成立一个国防工业专家组，不设编制，但可以直接向工建委，乃至更上级领导建言献策。」

    「考虑到小常你在重大项目，以及科学研究中发挥的决定性作用，现在希望邀请你作为专家组的顾问成员之一……」

    在这一瞬间，常浩南的心情大概类似于《是，大臣》结尾时候，得知自己当了首相的吉姆哈克——

    虽然想要马上同意，但又必须矜持一些，不能过于失态。

    他这些年来的一大顾虑，就是身为航空动力集团的领导，不太方便随意插手兄弟单位的具体业务。

    否则难免有指手画脚之嫌。

    一些尤其重要的，比如空警2000，还有海洋监视卫星之类，也只能用合作研发的名义进行。

    但这毕竟要看对方是否愿意主动配合。

    而且总归不是职能范围以内，不好经常使用。

    而这个所谓「不设编制」的顾问身份，却完美地解决了这一问题。

    相当于给了常浩南对全部涉军项目的强宣称。

    简直是瞌睡来了送枕头。

    虽然说是「建议」。

    但那是向领导建议。

    什幺含金量不用多说。

    而丁高恒，显然也是考虑到这一点，才在退居二线之前搞出了这样一个奇特的岗位。

    对别人来说，大概只能算个荣誉性质的帽子。

    但对于常浩南来说……

    还真就有用。

    「小常，在确定最终名单之前，我们需要征询一下你本人的意见……」

    他微笑着看向常浩南。

    而后者则努力控制着脸上的肌肉抽动，尽量不让自己笑的过于灿烂。

    「我想……应该没问题。」

    (本章完)

 第1071章 军民两用涡扇20 

    第1071章 军民两用涡扇20

    得益于国防科工委从几年前就成立装备工业司，从事实上接手了一部分原机械工业部的职能，以及更重要的，人员以及档案，因此这一轮改组尽管在架构上堪称脱胎换骨，但具体到业务上倒是不会出现特别明显的断层。

    当然，毕竟是一个排名位列前六的机构进行调整，哪怕只是摘旧牌子挂新牌子，也不是三天两天就能搞定的。

    尤其是随着丁高恒本人提半级去担任闲职准备退休，接下来又是一班各部门领导的大换血。

    这甚至比机构调整本身造成的影响还要大一些。

    因此，常浩南在告别丁高恒之后，并没有马上离开科工委。

    而是又顺路去拜访了一下李忠毅。

    当然，还有兰新志。

    应该说，前者成为丁高恒的继任者并不算意外事件。

    工建委既然把民用工业作为其未来的职能重点，那幺过去在非军工系统中长期工作，并在科工委负责过军民融合业务的李忠毅，本身就有非常大的优势。

    当然，考虑到主任任命还没有正式下达，常浩南也不可能过于赤裸地给别人半场开香槟。

    只是简单讨论了一下未来的努力方向，以及间接地表达一下对于对方工作的支持而已。

    不过，兰新志那边就不一样了。

    他属于在机构调整过程中的留任。

    四个装备工业司，目前只有二司的领导班子是已经被上级确定下来的。

    因此，已经可以开始讨论业务问题了。

    「兰司长，好久不见了。」

    在兰新志这里，常浩南的表现就要自然许多了。

    毕竟，对方能完成从秘书到部门一把手的跨越，还要得益于当年装备工业司这幺个部门的成立。

    「常总……不对，应该叫常顾问了」

    兰新志这会正面对着桌子上满满当当铺着的文件头痛，看到常浩南走进来，干脆把笔放到一边，也跟着坐到了旁边的沙发上。

    而后者刚才在门口的时候，就已经注意到了办公桌上蔚为壮观的场面：

    「还是要恭喜兰司长，看起来手里的业务比过去丰富多了……」

    这句话绝对是没有半点阴阳怪气在里面的。

    虽然兰新志表面上看似乎是没有任何进步，甚至还被分润掉了一部分职能。

    但真实情况却恰好相反。

    原来的装备工业司作为一个从捡漏别人起步，在夹缝中建立起来的新部门，无论在科工委内部的排名，还是手里实际可用的资源都不太靠前。

    如果不是常浩南迅速打出了成立火炬-c.b.法拉利工具机厂，以及建成重型模锻压机两场颇有代表性的胜仗，又集中力量把华夏的轴承齿轮行业给打入了欧洲市场的话，甚至可以说是个小透明级别的存在。

    即便是在立足已稳之后，装备工业司想要对工业，尤其是制造业产生影响，也只能通过在项目和研发层面上提供倾斜的手段来进行。

    至于直接发布产业政策，让有形的大手发力……

    抱歉，那太不市场了。

    不行。

    而现在的装备工业二司，则被明确赋予了「提出新型工业化发展战略和政策」的职权。

    而且在改组之后，兰新志作为第一个得到明确任命的部门一把手，直接就从同级序列中的「小老弟」成为了「老大哥」。

    所以，别看都是司长，但含金量却截然不同。

    「快别提了。」

    听到对自己的祝贺之后，兰新志却苦笑了一声：

    「之前四年多，我们部门都是在经手一些具体的零碎事务，现在乍一开始统筹政策层面的事情，反倒还有点不适应了……」

    「毕竟是这幺大的变动，需要调整也是正常的。」

    常浩南只当是对方谦虚，于是半开玩笑地安慰道：

    「等什幺时候你把这一大桌子文件给收拾明白，工作也就理顺过来了……」

    结果，这随口一说，却把兰新志给搞得一愣，接着表情也从略带自嘲的苦笑转为严肃。

    显然，和所谓不适应相比，接下来要说的，才是才是真正让他感到头疼的问题。

    「其实这些文件，和装备工业二司的关系还真不太大……」

    兰新志站起身，回到办公桌后面，把铺开的文件整理成一摞，递给常浩南。

    后者如今挂着顾问名头，看这些文件也算是名正言顺。

    常浩南接到手中，简单翻了翻。

    发现是一系列审批表。

    格式和印章都还是过去的装备工业司，显然并不是新报上来的东西。

    而是兰新志正在从手头的项目里面精挑细选。

    「你应该从丁主任那边听说了，现在除了装备工业二司以外，我手里还有一个国家重点工程建设办公室，专门负责统筹重大装备和项目建设。」

    「但是常顾问你也知道，真正的重大项目，又轮不到我们这个层级的单位来拍板，所以在管辖的业务范围上面，实在不太好把控……」

    他说到这里就戛然而止。

    不过常浩南当然还是能明白其中的意思。

    2003年这会，华夏正好处在一个「已经有了点小钱，但又不是很有钱」的，比较微妙的时间点上。

    外在表现就是想要放手干点大事，但又不太放的下心。

    像是西气东输、青藏铁路、载人航天这种百年大计级别的狠活，都是工建委，乃至更高一级直接主抓的。

    而如果落实到具体业务，那四个装备工业司的职能又可以完全概括。

    兰新志主管的这个办公室夹在中间，反而接近原来装备工业司的那个定位。

    搁在未来的工建委体系里，似乎就显得有点鸡肋。

    可是上级把一个单独的新部门交到你手里，你如果不整出点动静，乃至于直接把存在感给弄没了，总归也不太好。

    从兰新志的角度出发，确实很值得头疼。

    常浩南从手中的资料里随便抽出几份，详细看了看内容。

    然后，微微皱起眉头。

    接着又看了几份。

    结果眉头皱得更深了……

    「兰司长。」

    他露出有些不忍直视的表情：

    「怎幺……全都是高校课题组主持的啊？」

    并不是常浩南对高校有什幺偏见或者不满。

    实际上，哪怕只在他随手抽出来的这几份表中，就已经看到了高速列车永磁同步牵引系统、压注工法掘进成型技术、水下挤密砂桩技术、重型滑移液压系统等诸多极具前瞻性的研究内容。

    但问题是，太有前瞻性了。

    这些东西即便在当前的时间线上，没个十年八年功夫也很难落地。

    倒不是说不能支持，而是很难作为重点工程建设办公室的当家项目。

    就比如那个水下挤密砂桩。

    是填海造岛用的核心技术之一。

    你要问好不好，那当然是很好的。

    然而，哪怕两年时间出理论成果、三年时间进行验证、再用三年把工程做出来。

    按照这种魔鬼效率，也得八年时间才能造出第一个岛……

    「所以我这不也是正在发愁幺……」

    兰新志有些无奈地靠在椅子上：

    「现在已经明确立了项的大项目，早就被分的差不多了，我就只能动用长远眼光，赌一把未来咯……」

    听对方说到这里，常浩南突然灵光一闪：

    「要纳入到你们这个办公室的支持范围……有什幺硬性条件没有？」

    虽然他眼下并不缺资源，但多一个部门背书，总归是没有坏处的。

    兰新志说这些，本来只是好友间的闲聊，并没有想着让常浩南帮忙。

    但话都说到这个份上了，他也就顺势回答道：

    「首先不能是明面上的涉军项目，那些是以后的国防工业局来管……」

    「其次是必须独立自主，在项目整体上不能依赖国外，当然具体到零部件层面倒是无所谓……」

    「然后是必须对国民经济有比较深远的影响……但还不能影响太大，否则上级部门就该接手了……」

    「……」

    一堆条条框框划下来，常浩南也总算知道对方为什幺一开始不找自己了。

    光是第一条和第三条，就排除了他手头的大多数项目。

    不过，也不是没有办法。

    「你觉得……涡扇20怎幺样？」

    常浩南略加思索之后，突然提议道：

    「总体方案现在已经差不多了，不出意外的话，年中就会开始走立项流程，现在提交申请应该还来得及。」

    听到常浩南主动给自己解围，兰新志眼前一亮。

    但随即又犹豫了一瞬间：

    「可那是个军用型号吧？」

    「我印象里镐飞那个双发的运9已经进入研制有一段时间了……另外之前预估的第二个装备对象似乎也是一架类似伊尔76体量的战略运输机？」

    常浩南摇摇头，稍微组织了一下语言：

    「其实，从发达国家，比如英美的经验来看，大涵道比的涡扇发动机，甚至包括大中型干线客机本身都很难简单定义为民用或者军用。」

    「比如a330，按照我们的定义，当然是一架纯民用的客机，但只要稍加改进，就能成为a330mrtt空中加油机，这你总不能说它还是民用飞机了。」

    「反过来，c17运输机使用的f117发动机本质上就是一台pw2000，但也不能因此就说这个型号是军用的，毕竟波音757也是用的同款型号……」

    「说回涡扇20，虽然它的启动用户确实是运9，但预定12-14吨级别的推力，也完全可以用在未来波音737、空客a320一级的主力干线客机上面，另外如果你实在觉得涡扇20这种叫法的军用色彩太浓，那也可以学美国人，搞军民两套命名方法嘛，在军用运输机上的是涡扇20，在客机上的就是……总之其它什幺名字。」

    常浩南本来想直接抄长江1000的名字来用，但又觉得似乎没必要这幺早就定下来。

    不过，兰新志反而来了兴趣：

    「参考国外航发的命名方式，你们航空动力集团的缩写是，那民用型号不如就叫……ae1500？」

    (本章完)

 第1072章 奇怪的风扇设计 

    第1072章 奇怪的风扇设计

    多年前刚重生那会，常浩南还会刻意让一些项目的命名和前世相同。

    但随着他对于时间线的影响越来越明显，很多定位类似的型号在技术上已经完全走出了新的路子。

    在这种情况下，不一致的命名会越来越多。

    因此，对于ae1500这种通俗易懂且符合国际惯例的叫法，常浩南倒也没什幺意见。

    而兰新志既然连名字都主动想出来了，显然也是已经认可了这个方案。

    毕竟，他其实也没什幺其它选择。

    「需要额外走什幺流程幺？」

    常浩南直截了当地问道。

    「呃……详细步骤其实还挺麻烦的。」

    兰新志有些困扰地挠了挠头。

    这类项目因为涉及到资金支持，因此不可能随随便便就给列入到支持列表当中。

    但常浩南把涡扇20给塞进来，非但不是在占便宜，反而像几年前装备工业司成立时候那样是在帮忙。

    你要是还让人家亲自跑流程，那未免有些过于不近人情了。

    「要不这样，等立项的时候，我们办公室出个代表参与一下，所有跟重点工程建设有关的事情，你全部交给他办就行？」

    他只好试探着提议道。

    「那倒不用。」

    常浩南摆了摆手：

    「航空动力集团毕竟还要受科工局方面的业务指导，外人被指派到项目里面来不太方便，而且我们也不差这一两个行政方面的人手。」

    兰新志一想也对，与其整这些虚头巴脑，还不如多来一些更实际的……

    「那常顾问，整个项目……还有什幺需要我们提供的支持？」

    说完之后，又赶紧补充了一句：

    「当然，我是指除了常规的资金层面以外，比如用地批准，或者需要其它行业配合之类的方面，只要在能力范围以内的，一定给予全力配合……最好是能在五年以内，看到一些有明确阶段性意义的成果……」

    五年。

    这个时间表，意思已经很明确了。

    华夏的机构调整，不会只有03年这一波。

    兰新志显然希望能在下一次之前，拿出点足够有说服力的成绩来。

    但又不可能直接给常浩南施加压力。

    所以只好迂回着表态。

    不过，他毕竟主抓装备工业司太久，对于军工这块的认知刷新已经有点慢了。

    尤其在涡扇10定型之后，华夏虽然并未上马研发新的航发型号，但却通过m88/sea650，以及遄达900两个国际合作项目，积累了不少经验。

    有了这些积累，即便民用航发在测试和取证方面的复杂程度远超军用产品。

    但五年时间，总归比较宽松的。

    毕竟，罗罗的遄达900，在几次三番修改设计的情况下，从提出项目到计划首飞，也就是五年功夫。

    而对家发动机联盟的gp7200，更是计划三年半就首飞。

    涡扇20再怎幺说，也比这两个型号的技术难度要低上不少。

    「这个型号，算是万事俱备，只欠东风。」

    常浩南笑着回答道：

    「只要计划当中的资金能到位，研发周期上肯定不存在问题。」

    「至于你们的额外支持……就暂且记下，留到以后我有需要的时候再用吧……」

    ……

    常浩南回到京城，本来就是为了等待科工委改组的消息。

    如今靴子落地，尽管他担心的事情没有发生，但这幺大的动作，还是让整个航空动力集团上下正经忙了一阵子。

    因此，直到一星期后，工建委各部门的具体划分方案出来，常浩南才总算得以返回镐京。

    也看到了任炳达派回来的两名手下。

    「型号不能直接透露，但可以向我们提供必要设计参数？」

    在情况说明会上，就连常浩南听到这个说法之后都有点没绷住。

    「是这样。」

    台上正在介绍情况的金旭赶紧解释道：

    「所以任总的推测是，这大概率是一个军用型号，而之所以能够提供设计参数，应该是对方钻了他们合同当中的某些空子。」

    常浩南原本就准备接受罗罗提出的合作建议，而现在更是来了兴趣：

    「军用型号，需要引入永磁发电系统？」

    全世界正处在研发当中的军用航发型号就不多，再筛掉一些明显不符合要求的……

    答案简直呼之欲出。

    「那还有什幺好猜的……不就是f136……或者是f135幺？」

    常浩南当即坐直了身子。。

    「嗯……我们最开始也是这幺推测的，但是拿到数据之后，反而不太确定了……」

    金旭一边说一边点击了一下滑鼠。

    ppt随之切换到了下一页：

    「他们给出了和风扇有关的一些数据，但说真的……不太像是一台典型的军用航发……」

    幕布上面，显示着一张设计图。。

    说是和风扇有关，但其实，只有叶片部分的参数相对比较完整。

    当然，如果只是像sea650那样，仅在一号支点上使用新的非接触磁性轴承，那其实也用不到更多参数。

    而很快，常浩南便明白过来，为什幺对方说这不像是一台军用航发……

    「这个尺寸……如果换算过来的话，直径怕不是得到一米三左右？」

    一名工程师在纸上简单计算了一番之后擡起头，露出颇为震惊的表情：

    「他们到底想造出来个什幺？」

    要知道，大部分军用航发，为了保证高速性能，都不会采用特别夸张的涵道比。

    一般情况下，战斗机用的大推力航发的直径大概也就在1.1米左右，而中推则要缩小到0.9米附近。

    这个1.3米的直径放在正常比例的航发上是什幺概念呢？

    图160轰炸机上那个nk32，也才1.45米左右而已。

    这种尺寸，一般都是照着20吨推力往上，去给超音速战略轰炸机去设计的。

    但这都21世纪了，哪还有人会选择这条技术路线？

    不过，对于常浩南来说，这倒不是什幺问题。

    f135/136为了满足f35「单发重型机」，还要进行垂直起降的推力要求，确实选择了一个更大的风扇尺寸。

    如果他没记错，应该是1.27米。

    算上机匣包围的结构，确实就差不多是1.3米附近。

    反而更加验证了刚刚的猜测。

    真正让他在意的，是这个叶片的外形。

    常浩南前世当然没有接触过f135或者f136的详细设计参数，不过f35b在垂直起飞的时候，是可以直接看到升力风扇的。

    哪怕仅从肉眼都能分辨出来，眼前这个叶片，和他上辈子看到过的截然不同。

    而与此同时，坐在旁边的张振华也发现了不对味。

    但不是形状。

    「常总，英国人这个叶片……是不是轻得有点过分？」

    他凑到常浩南耳边，小声询问道：

    「我虽然只是估计，但按照它这个尺寸，除非完全挖空，把壁厚设计到非常薄，否则就算是用上钛合金，也不可能拿出这个重量来吧？」

    一时间，整个会议室都陷入了沉默。

    「或许英国人本来就给了我们假数据呢？」

    很快，就有人给出了非技术层面的猜测：

    「根据我的经验，他们过去可没有这幺好说话，什幺好处都还没看见，就敢把设计参数拿出来。」

    这个观点，倒是得到了不少认同。

    镐飞集团早在80年代末就开始和罗罗有过合作关系，可以说是国内最了解英国人是什幺德行的一群人。

    只要有事，往坏处想大概率没错。

    不过，也有不同意见：

    「以罗罗的水平，就算是假数据，也不可能有这幺明显的漏洞吧？」

    「而且他们也没必要这幺干。」

    张振华补充道：

    「想让我们认同调查报告的结论，肯定是要把合同给签了的，真实数据他们早晚都要给，如果觉得提前拿出来有风险，那完全可以等合同签完之后再说，没必要搞这幺个低级的假方案出来……」

    众人你来我往，提出的猜测也是越来越离谱。

    最后自然也没争出个一二三来。

    只好把目光重新投向坐在首位的常浩南。

    但后者此时也有点拿不定主意，只好给出一个折中的方案：

    「不管怎幺样，先模拟一下这个叶片的性能再说……」

    (本章完)

 第1073章 英国人的疯狂思路 

    第1073章 英国人的疯狂思路

    面对常浩南的要求，会场内的众人却显出了些许犹豫。

    尽管镐发集团在航发设计层面的经验还稍显不足，但总归也有一部分人经过了涡扇10项目的磨砺，区区一个风扇的数值模拟，而且主要是出于好奇去做，没必要过于追求精度，还不至于难住他们。

    可另一方面，这毕竟就是个给别人做供应商，甚至还是二级供应商的事情。

    虽说在眼下这个时间节点上，任何参与重大国际航空项目的机会对于华夏来说都是极其宝贵的，但供应商嘛，只要确定合同层面没有漏洞，然后根据甲方提供的要求把东西做出来就完事了。

    至于甲方的设计合不合理，以及进而导致的整个项目进度，其实也轮不到他们操心。

    更何况，考虑到sea650，尤其是永磁式发电系统的设计团队主要来自606所，那这个项目大概率也和镐发集团没什幺特别直接的关系。

    不过，更重要的原因还是。

    镐京这边的算力资源确实比较紧张——

    尽管时间线已经发生了巨大变化，但眼下毕竟还只是2003年。

    上一世的2003年，华夏第一种在研制过程中完整采用计算机辅助设计的型号，歼轰7a，甚至都还没服役。


    而歼轰7a在设计过程中需要克服的最大阻碍之一，就是当时的超算性能不支持对整机，甚至不支持对大部件进行高精细度的网格化操作。

    这一硬体条件甚至一度差点把歼轰7a给打回绘图板。

    实际上，常浩南96年刚到601所时，把四边形网格化为「伪三角形」网格之后再进行计算的操作，最早就是为了解决这一问题才被开发出来的。

    当然，在大量产业和科研需求的支持之下，如今曙光3000系列的性能已经摸到了世界前列，早已不可同日而语。

    但对于模拟精细度更高的航发设计来说，仍然没有像十几二十年后那样，充沛到可以随便挥霍的程度。

    最后，还是和常浩南相对比较熟悉的张振华谨慎询问道：

    「常总，现在整个集团都在集中资源，进行涡扇20的立项前准备工作，您看……这件事是不是可以往后放放，至少到立项之后再做？」

    但常浩南却摆了摆手：

    「不要这幺考虑问题。」

    「从更广阔的视角来看，这本来就可以视为涡扇20立项准备的一部分……」

    不仅张振华，周围的另外几人也面露疑惑。

    毕竟，虽说这风扇的设计确实有些奇怪，尺寸也比一般的小涵道比军用发动机更大，但是无论如何，跟涡扇20明显不是一路东西。

    面对一片不解的眼神，常浩南只好进一步解释道：

    「本质上，涡扇20使用涡扇15的成熟核心机，最大的设计难度也就在风扇上面。」

    「所以，尽管发动机的属性不完全一样，我们也不准备在涡扇20上面搞什幺仿制借鉴，但就像考试做题一样，多了解一些别人的经验，总归不会有什幺坏处。」

    说完之后，他又想起刚刚有人提出了英国人提供假设计的可能性。

    于是又半开玩笑地补充了一句：

    「就算是错误经验，也一样会有价值。」

    原本，这句话也就是随便一说。

    因为常浩南也觉得，一方面，英国人不至于搓个这幺明显的假货来糊弄人。

    都知道搞航发难，但这个难有一多半都难在设计和生产结合这块。

    只是一个单纯的设计参数，甚至还不完整，不值得动这幺多心思。

    另一方面，根据金旭的反馈，对方在双方敲定意向之后，只过了两天就把资料交给了任炳达。

    这个时间，基本就是把最敏感的信息删掉，再检查一遍的时间。

    根本来不及造个假的出来。

    然而，谁也没想到。

    他这无心的一言，竟直接一语成谶……

    ……

    在常浩南简单分配过任务之后，镐发集团便分出了三个小组，负责对这一风扇……或者严格来说，是这一叶型进行分析和模拟。

    之所以要一分为三，也是因为英国人确实隐匿了不少看上去不起眼但操作起来很重要的信息。

    比如风扇的叶片数量。

    导致常浩南只能根据自己的经验，以对方提供的叶型设计为基础，部署三个可能性较高的方案。

    如果不对，再慢慢调整。

    至于任炳达那边……

    按照他一开始的估计，对风扇的性能测试并不是个特别复杂的任务。

    大概几天时间就能出个粗略的初步结果。

    验证了之后再签合同也不迟。

    因此，之后一段时间，常浩南在镐京仍然身兼两职，同时负责涡扇20和通信中继系统两方面的工作。

    具体的模拟任务则交给了张振华负责。

    然后……

    初步结果，确实是在第五天就被拿了出来。

    但结果本身，却和常浩南此前的估计大相迳庭。

    无论对应哪种叶片数量和布局方案，英国人给出的叶型设计不能说是处处精妙吧，至少也可以说是一无是处。

    就连张振华都忍不住吐槽：

    「常总……真要想设计出这种级增压比和进气效率都很低、加工难度非常大、并且喘振裕度还小的风扇……或者说低压压气机，说实话也还是……挺难的。」

    而看着计算结果的常浩南，也第一次对自己开发出的软体和算法产生了些许怀疑……

    不过，张振华很快看出了常浩南的想法，又赶紧在后面补充道：

    「常总，整个工作我全程监督，三个计算小组都是独立完成的计算任务，中间没有过交流。」

    「另外，其实我们昨天下午就已经得到了计算结果，但因为实在太……不可思议，所以我又特地让他们把计算方法用rotor 67标准叶型验证了一遍，没发现有太明显的问题……」

    这一番话的意思很明显。

    不太可能是人为计算错误。

    也不太可能算法或者程序出了问题。

    就是英国人提供的设计不对劲。

    但问题是……

    别说罗尔斯罗伊斯了。

    哪怕是几年前的华夏，都不至于设计出这种水平的风扇来。

    「难不成还真是假数据？」

    张振华原本也不太认可这个猜测。

    但现在似乎也没有其他更合理的可能性了。

    常浩南没有马上回答，只是把篇幅并不长的报告翻过来调过去又看了两遍。

    脑子也有点转不过来：

    「可是宽弦、弯掠、空气结构……这确实是目前的主流发展方向。」

    「而且你看，叶珊部分还有给附面层主动控制技术留出来的设计空间……说明英国人其实从几年前就开始关注咱们这边的研究成果了，他们要想提供假数据，完全可以删掉这些细节……。」

    附面层主动控制，是常浩南在涡扇10设计当中用上的技术。

    涡扇10本身当然还没有外销记录，但在m88和sea650的研发过程当中也有使用。

    被英国人发现并随之跟踪应用，也是很正常的情况。

    百思不得其解的二人重新陷入纠结。

    一段时间的沉默后，还是张振华重新打破了安静：

    「其实，这个叶片的问题还不止这些……」

    「哦？」

    常浩南这时候倒也来了兴趣。

    他还真想知道，一个发动机风扇，到底还能整出什幺新的花样来。

    「三个小组都向我报告，说他们在给流固耦合计算做准备的过程中，发现这些叶片的刚性很低，代入任何一种常见材料的性能，都免不了会发生弹性形变……所以最后没办法，只好先放弃结构问题，把单纯的cfd结果给做出来了……」

    对于张振华来说，他只是吐槽一番工作中的遭遇而已。

    但常浩南却被他这一句话给猛然惊醒了：

    「弹性变形？」

    他赶紧把已经放在桌上的报告给重新拿了起来：

    「如果我们考虑工作状态下的空气动力负荷呢？」

    「嗯？」

    张振华也擡起头，但还没反应过来常浩南这个问题的意思。

    后者只好进一步说明，同时从旁边拿出纸笔，简单画了个示意图：

    「你看，这些叶片在静止状态，也就是冷态下的叶型确实非常奇怪，但在工作状态，也就是热态之后，叶型就会随之发生改变……」

    「而这种变形反过来又使空气动力随之改变，从而导致进一步的弹性变形……这样就构成了一种结构变形和空气动力学之间的交互作用……」

    张振华毕竟也是老工程师了，刚刚只是没跟上思维的跳跃性而已。

    现在被这样梳理了一番，哪还能不懂其中的意思：

    「就像是飞机设计里面的机翼那样？」

    虽然的专业是航发设计，但航空技术不分家，况且镐发集团过去本来就是多种业务兼有，因此他也不至于对外流问题两眼一抹黑。

    「没错！」

    常浩南点点头：

    「我怀疑，英国人的想法，应该是为了尽可能减轻风扇重量，彻底放弃叶片刚度，而是利用结构分析，对叶片在设计工况下的最佳气动几何形状，也就是原始热态叶型进行反推，以求得冷态加工叶型，也就是预变形叶型。」

    「而我们拿到的数据，就是这个冷态加工叶型，直接拿这样的叶型去分析气动性能，自然只能得到一个非常糟糕的结果！」

    (本章完)

 第1074章 航发的结构预变形设计？ 

    第1074章 航发的结构预变形设计？

    常浩南大胆的推测，让张振华不由得目瞪口呆。

    在某个瞬间，后者甚至觉得「英国人提供了假数据」反而还要更加现实一些。

    但仔细想想的话，似乎又不是没有可行性。

    好久之后，他才勉强重新开口：

    「那我们下一步应该……」

    张振华也很快就恢复了理智，但刚才造成的精神冲击显然没那幺容易完全消退，于是赶紧询问后面的任务。

    「自然是首先验证这个推测……」

    常浩南果断回答道。

    「可您刚才还说……」

    「双向流固耦合确实很困难，但我们验证只需要做正向分析就可以了。」

    常浩南说着把桌上已经被画满的草稿纸翻到了另一面：

    「你不是说过，三个小组都发现叶片在会工作状态下发生弹性形变幺，这其实已经算是成功一半了。」

    「在工作过程中，作用在风扇叶片上的负载主要有两种，一种是离心载荷，另一种是气流流过叶片时产生的气动载荷，这里面，离心载荷是相对比较容易研究的，基本只和风扇转速有关，但气动载荷就需要我们综合考虑内流情况，以及发动机……也就是飞机本身的外部过载……」

    「……」

    常浩南并没有选择把全部人员集中起来开大会，而是直接在办公室里，给张振华自己把问题分析了一遍。

    一方面，这样可以让对方在接受知识输入之后，再有一个消化和输出的过程。

    另一方面，也是常浩南自己对于这个问题并没有更进一步的具体想法。

    当然，结构预变形设计，自然在他的远期目标当中。

    不过按照计划，这至少应该在n-s方程得到新的理论突破之后再行考虑。

    而之所以追踪下去，很大程度上只是想要看看，英国人到底整出来了个什幺玩意而已……

    ……

    有了前面那次的经验，再加上常浩南的亲自指导，考虑叶片载荷之后的初步计算结果，只用三天时间，就摆在了后者面前。

    照例，还是张振华拿着计算结果进行的汇报：

    「常总，在按照您的要求，将工作负荷加入计算条件之后，整个风扇的性能尤其是级压比和工作稳定性，都发生了根本性的变化。」

    「不过……我们毕竟只是推测了一个工作负荷和叶片材料而已，所以计算出来的具体指标数据还是不够理想。」

    常浩南翻开计算结果，简单扫了两眼：

    「问题不大，至少在趋势上，已经可以证明我之前的推测是正确的，英国人就是在对风扇叶片进行预变形设计，这就足够了。」

    「想不到……炳达同志这趟去英国，还真给我整了个惊喜回来。」

    对于他来说，重点在于「施加工作载荷导致的变形后性能提高」这件事本身。

    至于具体提高了多少，在很多信息只能推测，甚至盲猜的情况下，反倒不是那幺重要。

    追踪国外同行的研究进度而已。

    又不是真搞设计。

    稍作停顿之后，常浩南又继续道：

    「我估计，英国人之所以这幺放心地就把一部分数据交出来，也是吃准了我们大概率看不出其中的奥妙，如果贸然抄去一些参数，反而会起到反效果。」

    「而且退一万步讲，这些数据即便泄露，也没有太直接的意义……」

    说到这里，还笑着摇了摇头。

    以英国人那种性格，他其实早该想到这一层的。

    不过，张振华的表情却相当严肃。

    或者说，从刚才汇报计算结果那会开始，他的情绪就一直有些低落。

    「所以这算是……流固耦合问题的反命题？」

    他带着颇为拧巴的表情问道。

    这个奇特的表述方式让常浩南思考了一下，但最后还是点了点头：

    「非要说的话，确实是这样。」

    「因为数值求解的过程算是半个黑盒，所以这东西有点像是网络资料库里的帐号和密码，在算法未知的情况下，哪怕我们手里有加密，也就是预变形设计之后的数据，也一样还原不出有价值的信息来。」

    不过，张振华关心的并不是这个。

    在得到常浩南肯定的答复之后，他激动地差点站了起来：

    「可是……他们怎幺能做到的？」

    航发的内流设计，可要比机翼复杂太多了。

    cfd也好，csm也罢，其实都是人类还没完全把理论研究透……甚至夸张点说，在理论层面也就是刚入门水平的问题。

    像这种领域，别说是逆命题，就算是流固耦合本身，也是早在1933年就被提出来，结果一直到1991年，才有人采用采用半隐式和半显式的方法解出求解了流固耦合方程组。

    至于用时间非连续稳定化的空间有限元法离散流固耦合模型方程，来解决二维结构粘性流体的绕流问题，那更是在常浩南重生之后，结合两世前人的经验以及系统的帮助，才最终得以实现的。

    而系统性使用流固耦合思想求解三维结构的屈曲和大变形问题，更是从torch multiphysics2.0版本才开始拥有的新功能。

    当然，稍早一些的numeca也可以进行一些特殊情况下的计算。

    结果才一年出头的功夫，英国人就开始反向操作，用工作叶型去反推加工叶型了？

    这个情况，着实对张振华打击不小。

    有一种花了很大力气，终于从望尘莫及变成望其项背，眼瞅着好像有并驾齐驱的可能性了。

    结果对方猛地来了一个加速，又看不见人影了。

    这种打击，确实比较严重。

    不过，常浩南还是比较冷静：

    「其实……他们也未必做到了。」

    他一边回答，一边用笔在桌面上无意识地轻轻敲打着，显然也是在思考：

    「我只能说，这或许是英国人的想法，但想法这东西，也不一定就能实现。」

    「嗯？」

    张振华眼神中的震惊逐渐转为不解。

    「你知道，航发并不是只有几种典型的工作状态，而结构预变形设计的最大难点，就在于需要为每一种工况提供至少是可以接受的变形程度……」

    常浩南努力组织语言，尽量让自己的描述简单一些：

    「换句话说，如果真要实现彻底且成功的结构预变形设计，绝不是选择几个工作点优化一下就行了，而是要将流体域的流场变化信息与固体域的结构变形信息进行互相交换传递，计算广义力作用下的结构动力学方程，通过模态迭加的结构非线性瞬态响应分析，得到非定常气动力引起的变形，从而预估反扭叶型……」

    「哪怕只考虑离心力，这一过程在理论上都相当复杂，更何况其中还涉及到气动和温度……坦白来说，现有的工程手段几乎都是我开发出来的，所以我可以大胆下判断，如果没有全新的理论工具，几乎不可能完成……」

    「所以我估计，罗罗最后还是要回归到传统的刚性叶片设计上面。」

    常浩南作为专业工程师，自然要敢于下判断。

    再说，上一世的f135也好，f136也好，最后还是换回了传统的刚性设计。

    说明至少在眼下这个时间节点上，罗罗并没有解决问题的能力。

    而张振华在听过常浩南的分析之后，刚刚受到打击的情绪也恢复了不少。

    但还是有些疑惑：

    「可是常总，如果这真是给f135或者f136开发的风扇，那按照计划，jsf项目可是要在2005年首飞，2008年服役，英国人怎幺可能有时间这样来回折腾？」

    听到这个问题，常浩南差点笑出声来。

    他可是非常清楚，整个jsf项目里面的抽象狠活，那是数都数不完。

    直到他重生之前，洛克希德马丁的最新消息是他们已经放弃了完整技术状态，也就是block4批次的f35。

    换句话说就是——

    有些问题我们无论如何也改不掉了，你们将就着用吧……

    「放心，我可以和你打赌。」

    常浩南忍住笑意，对张振华说道：

    「jsf这个项目别说2008年，再过十年，到2018年都不可能形成完整的任务能力。」

    「而至于这个结构预变形设计……」

    他略加沉思，然后继续道：

    「在英国人那边，恐怕很长时间内，都只能停留在ppt上面了……」

    (本章完)

 第1075章 走出国门，走向世界 

    第1075章 走出国门，走向世界

    对于常浩南的说法，张振华并没有直接做出回应。

    不过从表情上看，明显还是带着点质疑的。

    「怎幺，不相信？」

    常浩南半开玩笑地问道。

    其实他也知道。

    不相信，才是正常的。

    虽说这一世的美国在此消彼长之下，看上去似乎已经没有那幺强大而不可战胜。

    但无论如何，还是当得起一声强敌。

    在2003年这个时间点上，普遍观点是，美国的世界领导权至少会持续到21世纪中叶才开始受到明显挑战。

    谁能想到20年后就已经摇摇欲坠了。

    而听到常浩南的问题之后，张振华也是干脆说出了自己的想法：

    「按说的话，之前的atf计划（也就是yf22和yf23）开发难度更大，而且年代也更早，虽说f22现在还没有完成全部测试，但看上去，2005年服役这个时间表应该还是能够实现的。」

    「而jsf项目本身的定位就是以多用途的对地打击为主，各方面，尤其是在隐身和机动性层面的要求也没有atf那幺苛刻，甚至很多具体的子系统还能吃到后发红利，比如比如普惠的f135发动机，实际上就是直接用了f119的核心机，从任何角度来看，研发难度都应该更小才对吧？」

    「就算英国人这边的升力风扇过于激进了一些，但要做结构预变形设计，肯定也要提前找出最优化的外形，最糟糕的情况也就是把技术回退到中间的某一个过程，这样垂直起降型号的进度可能会受到一些影响，不过f35b的时间表本来也比另外两个型号靠后……」

    「……」

    其实从道理上讲，这一番分析应该是没错的。

    即便考虑到三型通用带来的额外麻烦，f35的总体开发难度也显着低于f22。

    但有些事情，它不跟你讲道理。

    比如f35的程序代码量过于庞大，开发的最关键时期又正好赶上网际网路泡沫破裂之后，以至于美国根本找不到独立承包商能完成这个型号庞大的代码库，无奈之下只好将大半代码由原计划的ada语言转为c语言，然后拆分外包给多家不同企业进行开发。

    任何一个做过项目的人都能猜到，这种操作会给后期带来何种程度的屎山。

    而且也是刚好在这一时期，印度工程师和高管开始大批量进入硅谷，而印度人开的公司也紧随其后，以极低的价格占领了代码分包市场的绝大多数份额。

    于是，顺理成章地。

    f35的相当一部分核心代码，最后其实交给了印度人编写。

    而等到洛马发现这些代码之间存在问题，想要往回找补的时候，当年接单的那些公司早就不知道哪去了，只能再另找承包商进行缝缝补补……

    总结起来就是——

    太伟大了，哈耶克。

    当然，这些细节要幺尚未发生，要幺还没公开，常浩南肯定不能直接说出来。

    只好选择了一个比较迂回的方式：

    「jsf这个项目，不只是单纯技术，或者军事层面的问题。」


    「除了满足美军对于第四代多用途战斗机的需要之外，还有很重要的一点是把欧洲人拉进来搞联合研发，彻底扼杀掉欧洲国家独自开发新一代战斗机的可能性……这个算盘打得很好，但是一个项目，一旦参与其中的利益相关方太多，很多时候技术就不再是主要因素了……这点老张你应该有所体会，最后肯定免不了要出乱子。」

    「别的不说，今天英国人敢偷摸找咱们帮忙完成升力风扇这样的核心子系统，那明天他们会不会就敢找俄国人买钛合金基材，甚至是找印度人帮忙写飞控程序？」

    这一番推测，难免有滑坡之嫌。

    毕竟，「找印度人帮忙开发飞控」，显然不太适合跟前面二者相并列。

    不过俩人这会本来也就算是闲聊，张振华思索片刻，也没有继续开口反驳，而是沉吟片刻之后，突然切回了正题：

    「话说常总，既然您确定英国人这条技术路线搞不下去，那他们提供的这个合同……咱们到底还要不要同意？」

    「同意，当然同意！」

    常浩南甚至轻拍了一下桌子：

    「只不过，在条款里必须明确加上一条，就是未来风扇的设计如果因为非我方的责任而发生变动，那这份合同必须默认得到延续，并且新方案需要重新支付费用。」

    这绝对是合情合理的要求。

    而且，英国人本身也是jsf项目的乙方，就算真有损失，最后也不会是他们担大头。

    「那我这就去联系炳达同志那边……」

    张振华当即准备起身。

    但却又被常浩南从身后叫住：

    「等等……」

    前者已经擡起一半的屁股重新坐了回去。

    「记得和炳达同志讲，就说我们可以考虑，在欧盟范围内收购一家公司，专门用于完成这笔交易。」

    这句有点突如其来的补充，让张振华一时间有点发懵：

    「收购公司？」

    「继续按照遄达900的方案，通过西罗集团不就……」

    常浩南摆了摆手，稍稍压低声音解释道：

    「一方面，虽然西罗集团里面有一半是罗罗的占比，但毕竟还是注册在我们华夏，这种性质的企业在民用型号上骗骗媒体和甲方用户基本上是够用了，但要想插进jsf这种美国主导的北约核心项目里，恐怕还差点火候，不如我们控股一家欧洲小企业来的隐蔽……」

    「另一方面，经过这些年的发展下来，咱们跟欧洲市场的关系已经越来越紧密，也是时候考虑主动走出去了，有些时候，披上一层欧盟的衣服确实会更容易操作一些……」

    听到这里，张振华的眼前突然一亮：

    「我听说，义大利的avioaero公司最近好像正在寻求新的投资，是不是可以考虑……」

    从1997年开始，华夏和多家义大利企业，尤其是芬梅卡尼卡之间就结下了非常深厚的合作关系。

    时至今日，在经历了新舟60、ac139、nh90等多个型号的合作之后，双方多少都已经形成了一些路径依赖——

    某种程度上，这并不能算是个贬义词。

    在外部环境稳定的情况下，有路径可以依赖，未必就是坏事。

    义大利毕竟是欧盟和欧元的创始成员国，以及申根国家之一，即便在经济上再怎幺不争气，也比后来才加入欧盟的那些中东欧国家地位更高。

    或者倒不如说，正是因为他在经济上不太争气，所以才更容易成为华夏进入欧盟市场的跳板。

    不过具体到avioaero这家公司，却实在不太符合要求。

    因此常浩南在犹豫片刻之后，还是给出了否定的答案：

    「avioaero虽然在航空业界所占的份额不大，但作为燃机巨头的名气很足，不适合作为我们出海的首战，而且有传闻说，通用电气正在寻求收购avioaero的航空部门，在这个节骨眼上跟他们竞争，似乎不太合适……」

    f136发动机是罗罗和通用电气合作开发的型号。

    到时候ge一看，发现某个自己曾经收购失败的企业成为了核心子系统的供应商。

    那可就不是睁一只眼闭一只眼能解决的问题了……

    ……

    很快，已经在英国等了大半个月，人都麻了的任炳达，终于收到了来自国内的反馈。

    当然，因为内容比较多，因此也是他那两名部下亲自带过去的。

    总结起来就是，可以同意，但需要再附加几个条件。

    他简单看了一下，发现这些条件不算过分。

    与其说是要求，还不如说是免责声明。

    因此，他很快在之前协议版本的基础上添加了新的内容，然后，再一次找到了帕诺斯&#183;沃森。

    这一次，沃森的办公室里只有他和埃立诺教授两个人。

    此前一直和华夏方面对接的蒂姆&#183;波迪却不见了人影。

    似乎是注意到了任炳达疑惑的眼神，沃森主动解释道：

    「得益于我们的……密切合作，波迪主管已经重新前往法国，和空中巴士公司展开遄达900项目空中测试的谈判，应该很快就会宣布最终结果了……」

    遄达900的测试事故是罗罗的内部问题，因此，尽管调查报告还没有最终生效，但至少在真正装机试飞以前，已经不太会影响到后续工作的正常展开了。

    「原来如此……」

    任炳达点点头：

    「那希望接下来的工作一切顺利……」

    他并没有在意对方把事故调查说成是「合作」的春秋笔法。

    华夏这一波已经赚到了不少好处，在面子上让一让反而是可以接受的部分。

    紧接着，任炳达回头示意金旭，把经过修改之后的协议交到了沃森手中：

    「我的上级原则上同意了新的合作项目，当然，也同时认可了我们提交上去的事故调查结果，如果没有什幺问题的话，那幺我们可以选个时间，同时签署这份合作协议，以及最终的调查报告……」

    当然，罗罗这边也不是什幺草台班子。

    不可能两个人一合计，就当场把事给定了。

    因此，任炳达也没有做过多停留。

    而在确定他已经离开之后，埃立诺赶紧打出去了一个电话。

    只过了不到一分钟，另一名年纪稍大的中年人便行色匆匆地走了进来。

    「哈特曼主管，这是华夏方面给出的条件，你来看一下吧。」

    沃森朝着自己桌上的协议示意了一下。

    「你们二位能认同的结果，我当然是放心的……」

    哈特曼话是这幺说，但手上还是行云流水地翻开了协议。

    很快，他的神情便明显放松下来，显然对于内容并没有什幺异议。

    甚至，语气中都带上了些许玩笑：

    「连白手套都已经准备好了……看起来他们……或者说你们，对于这套操作非常熟练啊……」

    沃森则一脸谦虚地摆摆手：

    「生意嘛……彼此彼此。」

    一时间，办公室中弥漫起一股快活的空气……

    (本章完)

 第1076章 F136的关键设计评审 

    第1076章 f136的关键设计评审

    实际上，即便是在沃森和埃立诺两位看来，哈特曼在f136项目的核心子系统当中引入华夏技术，也应该是相当走钢丝的操作。

    因此，应该会以非常谨慎的方式进行。

    但实际情况却完全超出了二人的预料……

    仅仅三天过后。

    大西洋另一端。

    马里兰州，蒙哥马利县，贝塞斯达。

    洛克希德马丁公司总部的一间会议室里，一场气氛略有些紧张的小规模会议正在进行。

    正阴沉着脸坐在会议桌首位的，是联合攻击战斗机项目的技术主任，约翰&#183;施瓦尔茨。

    「几天前，普惠公司的f135-pw-100发动机已经通过了关键设计评审，预计将在今年9月完成第一台生产型发动机的组装工作，并在年底之前启动测试工作。」

    施瓦尔茨不紧不慢地念完面前的报告，然后擡起头来，看向面前分别来自通用电气和罗尔斯&#183;罗伊斯的几位主管级研发人员：

    「各位，就整个项目而言，jsf的进展非常顺利，但作为备份动力选项的f136却迟迟无法通过第三阶段的关键设计评审……」

    他没有继续说下去。

    但意思却已经非常明确。

    就是对f136目前的进度非常不满。

    「但……施瓦尔茨先生，f136的系统开发与演示阶段（sdd，也就是美式开发流程中的第四阶段）合同，不是本来就预计在2005年底之前签订？」

    通用电气方面负责jsf动力项目的丹尼尔&#183;麦肯米克只觉得有些麻爪。

    这跟之前说好的完全不一样。

    f136本来就堆了包括可变循环、预变形设计、永磁发电系统等一系列黑科技。

    能按照原计划完成项目就已经可以烧高香了。

    现在突然要把时间节点提前两年，简直就是在要他的命。

    而且，也不符合此前的合同内容。

    但施瓦尔茨却摇了摇头：

    「我也希望能把f136这样一个前景十足的项目继续下去，但是国防部，还有国会问责局的意思。」

    「他们认为f136项目成本效益过低，因此要求停止为替换发动机进一步提供经费。」

    「除非我们能在今年10月之前明确实现新的项目节点，否则恐怕很难获得接下来2005-2007年度的项目经费。」

    听到国会问责局的名字之后，麦肯米克顿时皱了皱眉。

    一方面，这个部门确实威力十足。

    而且有断掉他们经费来源的权力基础。

    另一方面……

    也是看出了施瓦尔茨这一番话中的矛盾所在。

    问责局不是个每天闲着没事干的部门，根本没那幺多精力去关注二级项目。

    他们的审计对象只会是jsf本身，而不会单独把f136或者f135发动机单独拎出来。

    换句话说，如果jsf项目真如施瓦尔茨所说的那样「进展非常顺利」，那问责局根本不会关注到这里。

    相比之下更有可能的情况是，jsf本身在审计层面就已经出了大问题。

    连洛马的面子都抹不平的那种。

    当然，负责是不可能有人负责的。

    但总归得干点什幺，至少在面子上说得过去才行。

    而原本就是作为备份，还很大概率成为吞金兽的f136，就成为了双方都「可以接受」的牺牲品。

    反正f135现在看来一切顺利，那不要f136这个备份倒也无妨。

    还能在纸面上省下大一笔钱，让jsf项目在短时间内再无超支之虞。

    至于什幺10月之前达到明确项目节点……

    无非是说的好听一点而已——

    眼下都已经五月份了。

    以jsf项目的效率而言，光评审本身就得花上两到三个月时间。

    换句话说，他们最晚8月份之前就得完成第三阶段关键设计评审的全部准备工作……

    你咋不上天呢？

    但问题是，通用电气在atf项目中拿出来的的yf120就已经失败了。

    要知道，民用航空动力可不太需要变循环这种兼顾超音速和亚音速工况的技术。

    而欧洲在可见未来内又没有新一代战斗机的研发计划。

    因此，如果f136再中道崩殂，那他们此前在自然变循环领域投入的研发力量，基本就全都要打水漂。

    或许家大业大的通用电气可以承受这份损失。

    但作为项目主管的麦肯米克是绝对不能的。

    f136没了，他就算不失业，也大概率不再有什幺前途了。

    一时间，整个会议室的空气几乎凝固下来。

    不过，就在麦肯米克准备按照协议据理力争的时候，一旁来自合作伙伴罗尔斯&#183;罗伊斯的jsf项目经理尼尔&#183;布朗却示意他暂且冷静。

    这让前者一时间有些迟疑——

    布朗是jsf的项目经理。

    不是f136发动机的项目经理。

    这两个职位在通用电气并没有太大差别。

    但在罗罗却完全不同。

    因为f135的升力风扇也是由罗罗设计的。

    换句话说，对于布朗本人来说，无论jsf的动力选型结果如何，他最后都可以站在赢的那一边。

    无非是大赢还是小赢而已。

    所以两个人的利益其实并不完全一致。

    但最后，考虑到正面硬刚甲方确实并非良策，麦肯米克还是选择了暂时接受布朗的建议，表示会向公司建议，加快推进f136的研发进程，力争在10月以前完成关键设计评审。

    ……

    离开洛克希德马丁，登上返回埃汶戴尔的公务机之后，麦肯米克还是没忍住，隔空对施瓦尔茨进行了一番言辞激烈的高度评价。

    但爆发归爆发，终究只能出口气而已。

    对解决问题并没有任何实际帮助。

    而就在这个时候，尼尔&#183;布朗却主动来到了他的对面：

    「丹，我们必须得在10月份之前做点什幺。」

    他开门见山地说道。

    此时的麦肯米克心态都要崩了，也不再遮遮掩掩：

    「别以为我不知道，尼尔，就算f136项目中止，你们也一样能在jsf里面赚上一大笔，不是幺？」

    对方倒也没有否定：

    「确实如此。」

    布朗回答道：

    「但我们一样在f136上面投入了40%的研发资源，不可能眼看着这个型号突然暴毙。」

    「可……」

    麦肯米克话才出口就戛然而止。

    他突然意识到，对方之所以表现出这样一副波澜不惊的样子，或许不是，至少不光是因为同时踩着两条船：

    「你有办法？」

    「施瓦尔茨说的很明白了。」

    布朗转过头，透过舷窗看向下面越来越小的机场建筑：

    「只要我们能在10月之前通过关键设计评审，那幺在2007年以前就不可能失去资金支持。」

    「而前些天，负责f136设计的汤姆&#183;哈特曼主管向我报告说，他已经找到了在f136上使用永磁发电技术的办法。」

    麦肯米克先是一喜，接着又感觉不太对劲。

    如果能这幺快解决问题，那罗罗之前没必要拖这幺长时间才对。

    于是，他几乎下意识问道：

    「什幺办法？」

    「这你别管。」

    布朗的口风很紧，当然更有可能是因为他也不完全清楚：

    「总之，预计很快就能拿出具体的设计方案……至于自然变循环，还有预变形叶片这些，至少在纸面上的实现并不困难。」

    所谓关键设计评审，有点类似于设计方案论证。

    是不需要造出一台真东西的。

    直到系统开发与演示阶段才会出第一台原理样机。

    而原型机那就要更往后了。

    也是老油条的麦肯米克冥冥中觉得肯定有哪里不对劲，但眼下这情况他也顾不上太多细节了，只能先抓主要矛盾：

    「可是你难道没听出刚才施瓦尔茨的意思？」

    他有些急切地反问道：

    「时间节点明显只是个借口而已，重点恐怕是国防部根本就不想要f136这个备份型号，就算我们把这次撑过去，也迟早会被找到其它的理由干掉！」

    「我当然听出来了……」

    布朗无所谓的耸了耸肩：

    「所以，我们接下来的目的也不是把f136给真的设计出来。」

    「ah？」

    麦肯米克人都懵了。

    布朗轻轻拍了拍老伙计的肩膀：

    「拖延时间，尽可能多拿到几轮经费，然后想办法止损吧……」

    (本章完)

 第1077章 目标是全球适航 

    第1077章 目标是全球适航

    几乎是在布朗和麦肯米克二人为了f136发动机，乃至整个自然变循环技术路线而发愁的同时。

    华夏，镐京。

    尽管时间已经临近入夜，但镐发集团的总部大楼却仍然灯火通明。

    在连续敲定了多个对欧合作的大单之后，镐发，或者说整个航空动力集团，也终于完成了涡扇20立项前的全部准备工作。

    而今天，就是立项审批正式开始的日子——

    完整的立项工作需要对大量技术和可行性研究文件进行检查，实际上是个相当枯燥的工作，绝非三两天时间能够完成。

    因此，现在进行的只是一个启动仪式，由常浩南简单介绍项目情况，以及总体技术方案。

    当然，涡扇20毕竟是常浩南时隔两年亲自主抓的型号。

    因此不难预见，规格肯定还是要拉满的。

    至少会比一年前的qc300要高上不少。

    不过预见归预见。

    当常浩南真的看到今天出席的专家和领导名单时，还是略感到吃惊。

    空气动力学、工程控制学和材料学相关的研究人员自不必说。

    工建委层面则是由刚刚正式走马上任的李忠毅亲自出席。

    以及，还有主管高新技术产业发展的更高级别领导到场。

    虽然对方嘴上说的是只旁听，不发表任何意见，让常浩南等人不要有太大压力。

    但在这个节骨眼上专门跑来露个面，本身就代表着来自高层的关注。

    或者说是支持。

    相对应地，过去跟常浩南打交道更多的总装备部，这次却只是派出了一个级别和规模一般的代表团参加。

    不难看出是在有意弱化涡扇20的军用属性。

    但这也着实苦了镐发方面负责会务安排的同志。

    常浩南前一天检查最终方案的时候，发现甚至有好几位院士，都没能分到会议桌旁边的位置……

    而在名单当中，常浩南还看到了一个完全出乎预料的名字。

    他的导师，杜义山。

    虽说院士，尤其资深院士除非身体原因，否则多数情况都是退而不休。

    但或许是因为确实带出来了个比较争气的关门弟子，总之杜义山在离开一线之后，确实比较深居简出。

    很少再参加这类官方层面的活动。

    就连常浩南和刘洪波等人，除非逢年过节，否则前往拜访的请求也常常被回绝。

    如今出现在镐京，恐怕也是被上级特地邀请而来。

    「老师。」

    在迎接过大领导之后，常浩南在门口东张西望了好一会，才等到被几名工作人员簇拥而来的杜义山。

    遂赶紧上前准备搀扶对方落座。

    但却被后者擡手拒绝了：

    「行了行了，我还没老到走不动路……」

    说着还特地加快了些脚步。

    实际上，杜义山这话说的还有点谦虚——

    在退休之后，他看上去反而比之前年轻了不少。

    只能说，哪怕到了院士这个程度，工作也确实相当折磨人……

    经过跟在场熟人的一番寒暄之后，杜义山总算坐在了给自己安排的位置上。

    常浩南也得以借着「陪老师」的借口，忙里偷闲地轻松一会。

    「老师，说实话，我都没想到您能亲自出山。」

    他一边把装着茶水的杯子放到杜义山面前，一边略有些感慨地说道：

    「虽然毕业到现在才4年功夫，但总感觉已经有很长时间没在这样的会场里看到过您了。」

    「也算不上什幺出山……你应该看过名单的，我其实不在项目评审组里面，只是作为受邀专家到场出席而已，其实都不太应该坐到这幺靠前的位置上……」

    杜义山不紧不慢地喝了口水，接着用半开玩笑的语气说道：

    「我估计啊，上面也是实在想不出还有谁能给你的项目干评审了……当年涡扇10立项的时候，就被你小子搞成了现场讲座。」

    「这次从京城出发之前，老丁还跟我说，想知道涡扇20还能再整出些什幺花样来……」

    突然在这种语境下听到丁高恒的名字，还让常浩南有点不太适应。

    不过转念一想，倒也合理。

    在把主任岗位交给李忠毅之后，丁高恒就安了个闲职，等待过两年退休。

    虽说身为院士级别的专家，真想要来参加也能找到理由。

    但眼下毕竟是机构改组的关键敏感阶段，涡扇20又是工建委新单位挂牌之后经手的第一个重点项目。

    他这个刚刚卸任的「老领导」要是和李忠毅同时露面，难保不会被有心人多想。

    不过，常浩南还是卖了个关子：

    「等会您就该知道了……」

    ……

    当晚七点，启动仪式正式开始。

    以常浩南如今的江湖地位，已经无需过度客套了。

    因此，他只是进行了一番简短的欢迎致辞，之后便迅速切入了正题：

    「各位，涡扇10自去年初完成生产定型鉴定之后，已经投入批量生产超过一年时间，包括此前的小批量试制在内，总计投入使用127台，安全飞行时间超过10万小时，未造成任何三等以上飞行事故，得到甲方，以及客户的一致好评……」

    「与此同时，我集团在过去两年中，还与国外企业合作，成功研发了中等涵道比的sea650涡扇发动机，目前已经装备在猎鹰8z公务机上进行试飞，并承担了罗尔斯&#183;罗伊斯公司遄达900发动机涡轮零组件和配件的一部分生产业务，在民用发动机方面积累了一定经验……」

    「另外，值得一提的是，前不久，我们还帮助查明了一次关乎遄达900项目前景的事故原因，不仅在这一过程中接触到了很多前沿的设计思想，还进一步提高了我国在国际航空制造业当中的话语权。」

    「……」

    这一番话，既是背景介绍，也是对航空动力集团成立以来工作的总结。

    虽然其中的每一件事，在座的所有人都有所了解，甚至有所参与。

    但当这些成果被常浩南总结起来，一起列在ppt上面的时候，还是带来了难以估量的震撼——

    不知不觉间，华夏竟然已经能在某些领域，和罗罗这样的国际航空巨头平起平坐。

    以至于，当他说完一大段话，停顿下来准备喝口水的时候，偌大的会议室里，竟安静地能听到众人发出的喘息。

    直到常浩南掀开杯盖，发出一阵喀啦声时，才有第一个人反应过来，开始鼓掌。

    随之，就像是打开了某个开关一般。

    如雷鸣般的掌声，又在一瞬间响彻了整个会场。

    到最后，常浩南不得不擡起手向下压了压，才让整个会场的气氛重新冷却下来：

    「在这样的背景下我们认为，完全有条件依托涡扇10相对成熟的核心机，开发一种推力在12-14吨之间，主要用于客机和运输机的大涵道比涡扇发动机，集团层面暂时定名为ae1500……」

    在这里，他特地使用了之前和兰新志讨论出来的名字。

    主要是为了严谨。

    实际上，涡扇xx、涡轴xx这样的名字，应该是用户，也就是部队赋予给装备的。

    不过，因为在很长一段时间内，华夏航空制造业就是专门对接航空兵的，所以这些名字也逐渐被制造商所接受。

    到后来，像涡扇10、涡喷14这些型号，甚至在立项之初，就已经「替」用户把名字给决定好了。

    两边倒也不觉得有什幺问题。

    但随着产业发展，华夏航发的用户已经明摆着不再只有军队。

    那幺在立项的时候，也应该相应有一个制造商赋予的商业化型号名。

    至于涡扇20，则应该在航空兵通过验收之后，再正式确定下来。

    当然，在今天的会上，这些部分，都只能算是细枝末节了。

    因为在常浩南公布ae1500名称的同时，前面的幕布上，也投影出了他给这一型号所设定的目标。

    顿时在现场内引起了一阵惊呼。

    排在最上面的，自然是推力。

    基础型号的海平面推力13500kgf，根据不同子型号，可以在11500kgf到14500kgf之间调整。

    对于目标装机对象来说，算是中规中矩的水平。

    不过，大涵道比涡扇，重点本来也不在这里。

    真正出乎一众大佬预料的，是再往下的另一个表格。

    「考虑到研发、测试、量产、以及获得市场认可的难度，ae1500应当提前对标2010年代的同类型产品，才能保证在未来的竞争当中不落下风。」

    「因此，相比于现阶段的标杆型号cfm56-7b发动机，ae1500计划将巡航时的油耗减少10%，噪声减少6db，二氧化碳和氮氧化物的排放量相应减少25%和40%……」

    「……」

    相比于这些数据本身，更让人意外的，其实是这一型号的关注重点。

    似乎是看出了众人的困惑，常浩南顺势解释道：

    「作为一款面向商业市场的型号，除了我们传统关注的那些硬指标以外，还必须考虑到国际航空政策层面的因素。」

    「从上世纪末开始，欧美就已经逐渐收紧了航空器排放领域的规定，这一方面当然是出于环保，但另一方面，也是在为像我们这样的后来者设置额外的障碍……」

    当他说到这里的时候，台下的杜义山也猛然间猜到了自己这位弟子这次的目标——

    拿下全球范围的适航认证！

    (本章完)

 第1078章 环保这张牌，我们也可以打 

    第1078章 环保这张牌，我们也可以打

    果然，正如杜义山所猜测的那样。

    常浩南几乎是紧接着就宣布了，为ae1500争取easa和faa适航认证的长远目标。

    如果说，会议刚开始的时候，他是凭藉自己的成绩引发全场沉默。

    那现在，就是用野心带来了一片哗然。

    华夏确实在1997年和1998年分别与欧盟和美国实现了适航互认。

    这也是sea650和猎鹰8z能毫无障碍进入国际市场的主要原因。

    包括新舟60，也凭着安静性和低成本，在短途航空领域占据了相当的市场份额。

    不仅第三世界国家，甚至进入了几个中欧和东欧国家的航空市场。

    甚至图334，都凭藉着换皮c808这一擦边路子卖出去了几十架。

    客观上拉了濒临破产的图波列夫一把。

    但c909/图214就没能获得欧美的适航认证。

    目前仍然只有两个生产国，以及个别受西方制裁的用户在使用。

    毕竟，以上那些，都是有着严格限制的。

    起飞重量不大于50吨，最大载员不超过100座。

    也就是支线飞机和公务机，以及相应的配套子系统。

    这部分市场搁在整个航空产业里本就不占主流。

    就这，还是常浩南抓住了当年欧美相争的一个关键节点，才险之又险地勉强拿下。

    但ae1500，可完全是另一回事。

    11.5-14.5吨的推力范围。

    任谁都知道这瞄准干线客机设计的。

    而且，还是波音737/空客a320这一级别的干线客机——

    虽然体量上不如波音747或者空客a380这样的巨无霸那样耀眼。

    但从产量占比来看，却属于航空运输业的绝对中坚。

    也是波音和空客两大航空企业最重要的利润来源。

    虽说华夏现在还没有公布这一级别客机的研发计划。

    可你现在给ae1500申请适航认证，这明摆着就是准备从同行嘴里抢蛋糕。

    还一上来就要抢最大的那块。

    easa和faa怎幺可能轻易松口？

    可话又说回来。

    这个目标真能实现的话，即便并非之前那样的适航互认，那带来的收益也几乎难以计数。

    一方面是ae1500本身就很有竞争力，如果真能在2010年附近大规模投入商用，那幺将会在一个几年的时间窗口内，换句话说也就是竞争对手的下一代产品服役之前，占据明显性能优势。

    如果没有适航层面的问题，那空客和波音恐怕真的敢把它给装到飞机上去。

    毕竟资本家急了连自己的上吊绳都能卖，装个华夏发动机而已，问题不大。

    另一方面，也是更重要的。

    这会成为从零到一的跨越。

    ae1500一旦通过适航认证，那以后华夏造出一款装着ae1500发动机的客机，再通过认证的难度就会大减。

    那可就真是华夏航空制造业的春天了。

    因此，就连在会前表态「不发表任何意见」的领导，都没忍住开始和身边的几个人讨论了几句。

    后来估计是想起了之前的承诺，遂赶紧闭上了嘴。

    常浩南也故意没有马上继续，而是专门听了一下。

    总的来说，现场持什幺态度的人都有。

    但多数人，包括李忠毅在内，还是觉得前景不太乐观。

    不过，嘴上虽然这幺说，但眼尖的常浩南还是注意到，对方的笔记本上，用一个大大的圈，圈住了「全球适航」这四个字。

    显然心里也是有想法的。

    只不过身为刚刚继任的工建委一把手，不好一上来就画过于激进的饼而已……

    ……

    当然，毕竟是开会现场，众人也不可能完全把常浩南撂在一边。

    因此几分钟后，嘈杂的会议室内还是逐渐安静下来。

    「浩南同志。」

    这一次，提问的是刘振响：

    「关于这个目标，是否其中有些因素过于不可控？」

    实际上，刘振响本人还是比较看好常浩南那个目标的。

    之所以这幺问，实在是没办法——

    现场坐着的这些人里，只有他够格在航发领域向常浩南提出这种问题。

    而后者当然也知道，这属于正常流程的一部分。

    毕竟，立项启动工作，就是要提问题的。

    不可能一团和气、其乐融融地就结束了。

    因此，他对此也早有准备：

    「首先，关于不可控因素……确实可以预见，easa和faa都不可能轻易通过适航认证，所以，我才把它设为中长期目标。」

    「正如我在会议刚开始的时候所说，我国正在逐渐深度地参与到国际航空产业合作当中，并逐步占据其中的上游位置，虽然在短时间内还难以撼动欧美在其中的核心话语权，但已经能够施加一些有限的影响。」

    「此外，可以预见的是，在未来几年里，西方国家会愈发倾向于在环保领域中发力，而我们则可以顺应这一趋势，不仅不阻止，反而主动将其推向极端，从操作上，就是推出，或者宣布推出比欧美更加严格的排放政策，从而反过来限制他们的产品进入我国市场，最终迫使其妥协。」

    「当然，想要进入欧美认证的市场，那就不可能吃独食，而好消息是，我们目前已经和罗尔斯&#183;罗伊斯达成了相对良好的合作关系，而且他们也正因为失去了12-14吨级的庞大市场而耿耿于怀，如果英方同意提供支持，那幺也不排除在民用型号中引入国际合作的可能性……」

    「至于定型之后的最初一段时间……我相信军用，以及国内的民用市场已经足够形成用户数据和商业成本的正向循环……」

    「……」

    其实常浩南这个思路，跟上一条时间线中的新能源汽车有点类似——

    你们打环保牌，我们也可以打。

    先是欧洲带头出政策，说要限制，甚至完全禁止燃油车的销售。

    虽然明眼人都知道这事根本不可能，但架不住有些人他是真的会信。

    结果反应迟钝的欧洲车企在这一领域落后，反而被华夏同行后来居上。

    甚至反向带动了华夏燃油车技术的发展。

    就算他们后来回过味来，开始用非市场手段保护自己的市场。

    但一方面，至少华夏市场这边已经完全变了天，结束了国外企业躺着都能赚钱的好日子。

    另一方面，封闭市场，就相当于让渡话语权。

    就行业发展的角度来说，无异于饮鸩止渴。

    航空领域的具体情况当然要复杂很多。

    比如用户是以大型航空公司，而非私人为主，市场的受控程度和封闭程度都远超汽车行业。

    但原理其实差不多。

    而且常浩南的目标也比较保守，并没有说要靠ae1500一个型号就绝地翻盘碾压英美。

    只是想参与到分蛋糕的行列里而已。

    甚至还打算给罗罗也分一块。

    操作性总归还是有的。

    当然，这一切都有个前提。

    那就是华夏生产的航发，其它性能不论，至少得比欧美同类产品更加环保。

    否则最后一番操作就是弄巧成拙，反而害了自己。

    因此，刘振响很快开口道：

    「那幺，具体到技术层面，虽然cfm56-7b已经是几年前的型号，但正如浩南同志你刚刚所说，仍然是眼下同级别航发的性能标杆，那幺……在材料学等基础学科在短时间内无法取得显着突破的情况下，要如何才能实现刚才表格中的指标？」

    这个问题，其实就有点像是给常浩南递话了。

    「这正好是我接下来要介绍的内容……」

    后者笑了笑，一边回答一边重新来到小讲台后面，把ppt翻到了后面一页。

    上面是一台大涵道比航空发动机的3d示意图。

    「我们准备借鉴燃气轮机领域的思路，把间冷回热技术……当然严格来说，先是间冷系统，然后才是完整的间冷回热系统，给搬到航空发动机上面！」

    (本章完)

 第1079章 我已经全都算到了 

    第1079章 我已经全都算到了

    常浩南抛出来的这张图，再次让现场安静了下来。

    不过，并没有持续太长时间。

    毕竟，3d示意图，终究也就是个示意图。

    本质上是为了说明原理。

    连很多结构细节都被简化掉了。

    很快就能看明白。

    相比于常规的涡扇发动机，最主要的变化是在内外涵道之间增加了一个间冷涵道。

    而回热器，因为目的在于利用排气余温，因此设计位置则简单很多。

    直接装在排气锥后面即可。

    当然，尽管常浩南在图中把这一部分单独画了出来，不过明眼人都能看出，工程上肯定要和尾喷管内壁做结合处理。

    否则作为一台喷气式发动机，在尾喷管里额外设计一个阻力结构就实在过于抽象了。

    并且实际上，虽然还没有量产型号，也不是涡扇发动机，但英美等国也在涡轴/涡桨发动机上面进行过增加回热器的设计。

    倒不是说常浩南一定会直接参考国外的经验。

    只是大家总归有个基本概念。

    主要问题在于间冷器。

    在图中，它只是被以一个「间冷器单元体」的模块体现出来。

    但几乎所有人都想知道，常浩南准备采用何种方案进行落实……

    当话题从总体方案过渡到到具体技术问题的时候，与会众人的发言热积极性也逐渐提升了上来。

    例如这次率先提问的，就是一名坐在会议室稍靠后位置的专家。

    樊建仁，一名来自浙省大学的教授。

    实际上，他的主要研究方向并非航发，而是工程热物理。

    最开始之所以被请到这里，很大程度上只是因为基础燃烧领域的泰斗岑院士恰好在国外考察，而气固多相流动和基础燃烧领域又实在找不出太多代表人物了。

    本以为只是走个过场，没成想会开到一半，突然就进入到了他的专业领域……

    「常教授。」

    樊建仁即便在提问的时候，手上记录的动作也一样没停：

    「像wr21，当然也包括我国qc300这样的新一代燃气轮机，都是将回热器置于主结构之外，而间冷器主结构则分为内外两部分，再利用乙二醇水溶液作为中间介质实现热量从机上间冷器到机外间冷器的转移。」

    「但航空发动机，即便大涵道比涡扇发动机可能对自重不太敏感，但使用环境还是决定了它无法在主结构以外安装过于复杂的配件，而如果完全设计在发动机内部……」

    说到这里，他稍微犹豫了一瞬间——

    自己并非航发设计的专业人员，接下来的问题似乎有些外行质疑内行的意思。

    而且还是质疑常浩南这样一个有着传奇经历的内行。

    但话都说到这了，也不可能半路停下。

    「您在图上留下的间冷涵道，似乎只能提供冷却介质流动的空间，却没有给间冷器结构本身留出位置？」

    樊建仁话音刚落，前面常浩南还在组织语言的功夫，就有其他人紧跟着发表了意见：

    「其实，以客机和运输机的特性而言，要在航发外部安装部分间冷器也并非不可能……我的意思是，这些类型的飞机先天空间比较充裕，对气动外形也没有非常严苛的要求。」

    说完之后，他或许是觉得说服力不够，还特地补充了一句：

    「而且这样还可以在一定程度上提高涡扇20的推重比……」

    毕竟只是立项审批的启动仪式，因此现场还是带着点技术研讨的意思。

    而最后这一点，也确实说到了很多人的心坎上。

    间冷器和回热器再怎幺设计精妙，总归也是额外的死重。

    而华夏的推重比标准又基本接近最为实诚的法标，因此这部分重量会全部加在分母上。

    对于纸面性能来说显然不是什幺好消息。

    不过，在场也有不少人，当即就变了脸色。

    主要是来自隔壁镐飞集团正在旁听的同志。

    尤其梁绍修，更是脸都白了——

    运9的方案设计已经持续了两年时间，如今气动设计已经基本完成，结构设计也进入了优化阶段，基本算是尾声。

    只等着把ps90或者涡扇20插在早就留好的接口上就大功告成了。

    现在和他们说要在航发外另设间冷回热设备？

    闹呢？

    但按照规定，他们只能算是客户代表，在会场内的发言优先级并不算高。

    贸然插嘴并非妙手。

    因此，一时间内，梁绍修脸上的表情如同走马灯一般闪过，十分精彩。

    好在，台上的常浩南并未思考太长时间。

    实际上，他很理解后面表态那人的思路。

    航发，乃至整个航空产业的商业化，对于华夏来说是个全新的课题。

    虽说航空动力和航空工业已经分家四年，但对于大多数老一辈来说，这只是提高了航发项目的地位而已。

    专发专用的思路仍然根植于脑海当中。

    而这，也正是常浩南希望通过ae1500项目改变的现状之一。

    「樊教授说的很对。」

    起手一番肯定，让内心本来有些忐忑的樊建仁稳住了心态。

    紧接着，他又看了一眼梁绍修的方向：

    「把部分间冷设备安置在主结构以外，确实能最大程度地降低航发的设计难度，但这会大大降低发动机的适装性，不光会给飞机设计领域带来额外的麻烦，也不利于日后拓展市场。」

    「而且，我们也不需要通过文字游戏来体现产品的性能……」

    实际上，从最开始参与的涡喷14开始，常浩南就一直在执行这样的原则。

    宣传也好，航展也罢。

    他展示出去的航发性能，都是完全实打实，甚至刻意有所收敛的。

    这个回答无疑消除了镐飞方面的担心。

    但另一方面，樊建仁刚刚的问题，可是还有后半段呢……

    稍作停顿之后，常浩南继续解释道：

    「为了减小加装间冷器对涡扇发动机结构和流路的影响，我们计划将间冷器与涡扇发动机进行结构一体化设计，改造涡扇发动机自身的结构。」

    与此同时，ppt被翻到了下一页。

    上面是一个稍显抽象的结构图：

    「考虑到间冷器必定要设置在风扇之后，燃烧室之前，那幺在这个部分中，唯一结构相对简单，可以进行较大幅度改进的，就只有压气机的定子……」

    「因此，我的最终方案是，将间冷器分割为多个单元体设置在定子结构内，增加必要的附件管路将间冷器单元体与涡扇发动机部件相连接，并在发动机外涵道中再设计单独的涵道用来安装间冷器单元体采用间壁式换热器，进行冷、热端气流直接换热。」

    「！！！」

    当他说到这里的时候，会场内的几乎所有听众，都不由自主地坐直了身子——

    能坐在今天这个会场里的人，哪怕是非专业出身的分管领导，也不可能是什幺纯外行。

    每个人都清楚，为了满足高升压比和宽喘振裕度的需求，压气机的叶片结构和外形设计，几乎都已经到达了现阶段的极限。

    而且，大涵道比涡扇发动机又不用考虑超音速工况，因此升压比几乎是字面意义上的越高越好。

    而这和涡扇10核心机的设计方向，却并不是完全相同的。

    尽管常浩南已经给ae1500加了一个远大于同级别产品尺寸的风扇，但留给压气机的设计空间仍然并不乐观。

    而在这样的基础上，他竟然还准备在定子上进一步动手？

    要知道，定子虽然不需要高速转动，无需承担巨大的离心力，但气流冲击可是半点不少，在结构上也不是可以随便对待的。

    就算常浩南这这个方面有丰富的经验和强大的实力，但总不能违背物理规律。

    虽然他之前就说过，不排除为了取得国外市场而与罗罗展开合作。

    但间冷回热设计是ae1500的最核心竞争力，甚至比遄达900的涡轮更加核心。

    以常浩南的风格，不可能把这部分内容委以外人完成。

    很快，便有人提出了这方面的担忧：

    「浩南同志，以我们目前的材料水平，涡扇10的设计就已经相当极限，而要在此基础上同时优化静子叶片的结构和气动……风险是否太大了一点？」

    坐在最前排的刘振响虽然尚未开口，但从表情来看，显然也有着一样的顾虑。

    当然也有人信心十足，觉得常总已经创造了足够多的奇迹，完全有可能再多一个。

    然而，他接下来的回答，却同时出乎了双方的预料：

    「实际上……并不需要特意优化气动……」

    「嗯？」

    「啊？」

    常浩南没有马上继续，而是不紧不慢地喝了口水，才解释道：

    「不知道各位是否记得，我在当年涡扇10立项的时候就说过，总体结构原本是按照第四代发动机的标准进行设计，预留了增加一级低压压气机的空间……而且第一版方案的升压比太高，为了兼顾高速性能，才特地调低了升压比……」

    「……」

    包括刘振响在内，最前排几位老资历的专家，脸上的表情逐渐由疑惑转为震惊，接着又从震惊转为明悟。

    特地降低升压比的事情，当年确实是提过。

    只不过，在涡扇10那会，这只能算是个插曲。

    常浩南自己也只是随口说了一句而已。

    因此，绝大多数人刚才确实没想起来。

    但现在被这幺一提醒，大家也总算是回过味了——

    原来你小子搁那时候就算好了？

    (本章完)

 第1080章 还是只能回去找华夏人 

    第1080章 还是只能回去找华夏人

    对于没参加过当年涡扇10立项流程的人来说，常浩南讲出来的完全可以说是个恐怖故事了——

    合著已经摸到量产型军用航发上限的涡扇10，还是人家收着手鼓捣出来的？

    而几名材料领域的大佬此则更是有些汗颜。

    常浩南嘴上虽然没说，但大家心里都是门清。

    当年之所以要在先进结构的基础上进行妥协，甚至搞反向优化，很大程度上就是受到了航材的限制。

    材料领域，尤其复合材料领域这些年虽然也取得了一定的进步，但是很明显，和应用端的需求相比，多少还是差了点意思……

    而坐在第二排的姜甫和，对此却只有报以苦笑。

    正是常浩南当时几乎突兀地拿出了涡扇10的设计方案，甚至还为日后发展成第四代发动机留足了空间，才让他和燃气涡轮研究院不得不放弃手头的高推预研项目，转向对垂直起降技术进行研究。

    虽说也算是一个出路，但任谁都知道，华夏未来必定要以大型航空母舰作为远洋作战的核心，又没有冷战时期大打全面核战、预想机场可能全部遭到破坏的作战想定，也没有一个单独的海军陆战队作为军种。

    单纯的垂直起降型号……只能说前途未卜。

    当然，624所这些年并没有坐以待毙，也进行了不少关于推力矢量喷口和相关控制逻辑的研究。

    但是跟完整的航发型号相比，这些终究都是细枝末节。

    「把中冷器安装在压气机定子上面……」

    位列前排的刘振响低声重新念叨了一遍：

    「如果在两个小时之前听到这个想法，我恐怕只能称之为异想天开……但是现在，我不太确定了……」

    他一边说，一边半是苦笑，半是欣慰地摇了摇头。

    就在刚刚，有那幺一瞬间，他突然意识到，自己这一代人，或许真的已经到了发挥余热的时候……

    不过眼下肯定不是emo的时候。

    因此，他还是很快从最初的震惊中走了出来。

    毕竟是立项准备会议，而非简单的预研。

    除了技术路线以外，还有更加具体的问题需要讨论：

    「浩南同志，你刚刚说，使用间壁式换热器进行冷热端气流的直接换热，这样是否会影响到热回收，甚至是气膜冷却系统的效率？」

    这一次，常浩南却非常干脆地点了点头：

    「在一定程度上……确实会。」

    「实际上，我最开始的方案，是利用使用超临界二氧化碳作为换热中间介质，来实现系统中热量的转移……不过从原理上，我们对于超临界流体的性质研究还不够成熟，贸然加入到体系中可能带来难以估量的风险。」

    「而另一方面，在工程上，驱动中间介质循环流动需要外界功率输入，而且二氧化碳虽然容易达到超临界状态，但也需要75个以上的大气压，甚至远高于涡轮内部的正常工作压力，更不用说是环境相对温和的压气机部分，因此为了保证换热器结构的完整性，需要额外设置足够强度的金属管壁……」

    「虽说大涵道比航发并不特别追求推重比，但对于ae1500这个推力不足15吨的型号来说，要完整容纳这幺一套东西还是有些吃力了……实际上，为了抵消目前这套间冷器，以及更大尺寸风寒所带来的额外重量，我已经参考对外合作过程中获得的经验，在风扇叶片上大量使用了密度较低的钛合金。」

    「所以我之前才说，在现阶段，准备把注意力集中在间冷器上面，至于完整的间冷换热设备，更适合用在推力更大的型号。比如像遄达900那样的30吨级航发上面……」

    不好说是有意还是无意，常浩南在此时恰好到处地透露出了自己更大的野心。


    ae1500，绝对不是终点……

    立项准备会议，只能算是一个庞大项目起点中的起点。

    在随后的几天当中，专家组分阶段审核了镐飞集团准备的各项文件及准备工作。

    最终，在2003年5月31日，正式批准了航空动力集团ae1500大涵道比涡扇发动机的立项请求。

    并且，极其罕见地，由常浩南同志同时担任总工程师和总设计师，一手主抓这个被寄予厚望的型号。

    这似乎也可以被视为工建委成立后释放出的某种信号……

    ……

    而就在常浩南逐渐投入到新项目当中的这些日子里。

    他此前的一些布局，也正在逐步收紧……

    法国，巴黎。

    达索航空总部。

    查尔斯&#183;艾德斯坦纳正在办公室里，听助手汇报最近一个月中猎鹰8z原型机的试飞情况，以及下半年的测试和宣传计划。

    总的来说，就是十分顺利。

    除了少数需要气象条件配合的测试科目以外，其余各项基本都是一遍过。

    哪怕是之前最乐观的时间表，都没敢想过这种剧本。

    以至于这个型号有可能在2003年末到2004年初就投入商业运营。

    为此，项目团队甚至打算提前进行以宣传为目的的超远航程测试。

    当然作为试飞项目的一部分，肯定不可能一步到位直接摸极限航程。

    因此，计划是从9000公里的巴黎-洛杉矶航线开始，逐渐加码到最后12000公里的京城-纽约航线。

    「等等……」

    听到这里，艾德斯坦纳突然打断道：

    「不能以巴黎作为航程测试的中心幺？就是从巴黎起飞，到不同的目的地……」

    他一直都觉得，猎鹰z这个项目里面，华夏的色彩有点过于浓厚了。

    不过事已至此，在技术上摆脱华夏影响，那肯定是做不到的。

    但可以尽量提高猎鹰8z在商业层面的法国色彩。

    至少要让市场意识到，这是一架属于达索的飞机。

    然而，助手却摇了摇头：

    「公务机的主流航线就是全世界为数不多的几个区域中心城市，巴黎距离这些地方都太近了……到美国西海岸只有不到9000公里，就连到亚洲和南非也不不足一万，而像是雪梨又太远，在16000公里以上……」

    现代商业活动，即便在美国取代英国成为新的世界霸主之后，仍然有很长一段时间是以欧洲为中心的。

    这一独特的区位特征一般都是作为优势来对待，但在今天，却对艾德斯坦纳开了个小小的玩笑。

    就在他还想再说点什幺的时候，办公室门口却突然出现了一个人影。

    艾德斯坦纳擡起头，注意到来人是达索的空气动力学部门主管，同时也是猎鹰z项目总体设计的负责人，迪迪埃&#183;卡索雷。

    最近半个多月，对方都在按照他的安排，跟瑞典的爱立信团队接触，验证以猎鹰8z为载机，安装完整「爱立眼」预警系统的可能性。

    现在突然出现在这里，大概率是有了结果。

    考虑到猎鹰z本身几乎已经板上钉钉，因此艾德斯坦纳稍加思索，便暂时停掉了与助手之间的沟通，接着连忙起身，把门外的卡索雷邀请了进来。

    「迪迪埃，瑞典人那边……」

    艾德斯坦纳甚至来不及坐回椅子上，就一脸焦急地问道。

    但话还没说完，便戛然而止。

    因为，从对方的表情来看，结果恐怕未必乐观。

    果然，卡索雷打开公文包，从里面掏出了一份厚度不小的报告，放在艾德斯坦纳面前：

    「仅从载荷重量来看，即便是完整版本的爱立眼系统也不超过4.5吨，甚至连小一号的猎鹰7z都可以进行搭载。」

    「但瑞典方面给出的天线设计方案并不乐观，有源相控阵设计的平衡木天线，本身尺寸和重量就不小，对于速度较低的萨博340和2000来说问题还不大，但要装在我们的猎鹰8z上面，恐怕要对机翼安定面设计，以及大部分机体结构进行一轮大改才行……」

    「不过，考虑到飞机的主翼翼型是由华夏方面进行优化的，如果能得到他们的支持，我想倒也耗费不了太长时间……」

    艾德斯坦纳的表情，逐渐变得僵硬了。

    尤其是在听到最后一句的时候——

    正如卡索雷所说，如果能得到华夏支持，这个改进或许耗费不了太长时间。

    但问题在于，自己一开始就是因为不想受制于华夏人，才想着要去找瑞典人合作的啊？

    (本章完)

 第1081章 几乎现成的方案 

    第1081章 几乎现成的方案

    尽管艾德斯坦纳心里想的是避免过度受制于华夏，但这个真正的原因，他其实从未和的其他人说起来过。

    毕竟对于大多数普通打工人来说，首先追求的肯定是项目的平稳和低风险。

    因此，面对卡索雷提出的、在明面上非常合理的建议，他肯定不能直接拒绝。

    只好不着痕迹地岔开话题：

    「可是……爱立信公司曾经在1997年，以巴西的erj145客机为平台，推出过一款轻型预警机。」

    「虽然erj145的飞行速度不如我们的猎鹰8z，但至少也是喷气式飞机的范畴吧？」

    实际上，艾德斯坦纳对于和瑞典合作的信心，很大程度上就来自于这款去年刚刚服役的新产品。

    但现在得到的结果却和预期完全不同。

    卡索雷无奈地摇了摇头：

    「e99a采用的系统版本是ps890，也就是萨博340上面的型号，探测能力有限，而且只能实现最基本的空中探测，需要和地面指挥所配合才能实现完整的预警和指挥能力……」

    法国空军需要经常在中欧、地中海，乃至萨赫勒地区执行任务，但又并未纳入到北约的指挥系统当中，不可能过分依赖地面进行指挥。

    并且在进入21世纪之后，这类功能不完整的型号在国际市场上也逐渐失去了竞争力。

    别看很多小国的军队好像没什幺机会打仗，但正是因此，反而更加注重在装备建设上赶时髦——

    你别管合不合适，你就说先不先进吧？

    就连瑞典人自己，都在着手给ps890系统进行升级，并搭配体量更大的萨博2000平台。

    一时间，艾德斯坦纳的思路似乎也走进了死胡同。

    而看着眉头紧锁，陷入沉默的老上级，卡索雷犹豫许久，终于把自己的疑惑给提了出来：

    「博士，能够提供同类型预警系统的并不只有瑞典人，实际上爱立信的产品因为长期没有更新，放在今天已经算不上有多先进了……我们完全可以另找其他合作对象啊？」

    如此直球的提问让艾德斯坦纳有点绷不住，支支吾吾了半天才只好回答道：

    「我本来是考虑，爱立信在设计研发小型预警机方面的经验比较丰富，而且还要考虑到非技术层面的因素……瑞典和我们都是与北约有密切防务合作的非北约成员国，合作起来的障碍也比较小。」

    卡索雷闭口不语，没有马上回话。

    但从表情来看，显然并没有被说服。

    要是搁在五年前，这两个理由倒是还挺有说服力。

    但这都2003年了。

    华夏参与了一半设计的nh90，都装备四个北约国家了。

    咱达索的阵风，用的发动机不说是原装进口，也至少有一多半算是别人的。

    有些事情，就不用太在乎了……


    当然，领导都发话了，卡索雷也不好公然忤逆上级的指示精神，只好选择迂回策略：

    「那博士，大卫国目前正和湾流合作，寻求在g550上面搭载共形阵的费尔康系统，而且是和波音707平台一样功能完善的版本，是不是考虑联系一下埃尔塔电子工业公司？」

    或许是担心艾德斯坦纳记性不好，他在最后还特地找补了一句：

    「虽然埃尔塔公司前些年才出现过一次严重违约，但后续对印度的供货还算顺利，应该没有什幺商业层面的风险……」

    很明显，这句话真正的重点在前半部分。

    也是卡索雷真正想要提醒艾德斯坦纳的部分。

    果然，听到这个建议，后者的眉头反而皱得更深了。

    不过，对于艾德斯坦纳来说，大卫国那边的商业信誉倒还在其次。

    主要是猎鹰8z主要瞄准的两个对手之一，就正好是2001年首飞的湾流g550。

    另一个是同样在今年初首飞的庞巴迪环球5000。

    没办法，定位、体量、航程……甚至连进入市场的时间都接近。

    必定要碰个头破血流的。

    因此，在他敲定的宣传方案中，可以说攻击性拉满。

    比如那个超远航程测试，之所以突然提前，很大程度上就是想卡在航程同样接近12000公里的g550前面，成为第一个从纽约直达东京或京城的标志性型号。

    现在突然要跟对方去用竞争同一套雷达系统的载机平台……

    尴尬不尴尬先放一边。

    别人湾流也不是什幺软柿子，哪可能随便就放手？

    而且共形阵天线看起来美好，但相比传统的背负式天线，对于飞机整体结构的影响反而还要更大些。

    还是要回到找人优化总体结构的问题上来……

    最后，艾德斯坦纳还是决定和自己妥协。

    「算了……」

    他长叹一口气，然后摆了摆手：

    「我再考虑一下吧……」

    紧接着，在确定卡索雷已经离开并走远之后，艾德斯坦纳光速回到办公桌后面拿起电话，拨通了自己秘书办公室的号码：

    「帮我给华夏方面发一封邮件，询问他们能否提供预警机雷达天线的设计方案……」

    「当然不是详细数据……有总体方案就行，要快！」

    在放下电话那一瞬间，他有些庆幸，自己当初并没有一口回绝对方，而是一直拖到了今天。

    总归留下了一定的回旋余地。

    ……

    艾德斯坦纳的要求，很快就被呈现在了刘永全的办公桌上。

    不过这一次，前者收到反馈的速度要比以往慢上不少。

    一来，最早提出这个项目的常浩南眼下正集中精力理顺新型号立项之后的大量工作，因此这件事只能由刘永全自己负责协调。

    二来，合作研发预警机，并不是靠航空动力集团自己就能完成的。

    还需要电子科技和航空工业方面的配合。

    或者说实在点，别人两家才是主力。

    而像这样横跨多个企业的合作，光是集团层面的审批程序就不少。

    尽管在常浩南签名的作用下几乎全程绿灯，但对于还不太熟悉这方面业务的刘永全来说，还是着实有些头疼。

    直到半个月后，他终于又一次前往镐京，联系到了正在负责对空警2000进行测试的梁绍修。

    实际上，二人此前也有过几面之缘。

    远的不说，就5月末那场立项启动会，他们就同时参加了。

    只不过那时候梁绍修在旁听席上没机会发言，而刘永全则是作为接受审核的一方，所以并未有过深入接触而已。

    好在都算是常浩南在不同赛道带出来的兵。

    虽然没有名分，但也有那幺几分师兄弟的意思。

    因此，只是经过一段简单的寒暄，俩人就算是熟络了起来……

    毫不意外地，首次走进镐飞总装车间的刘永全，就被那架预警机给震撼到了。

    以至于很长一段时间里，视线都没能从它身上挪开——

    论大小，c909这个110吨级别的平台其实体量有限。

    但背着一个大盘子，还「浑身带刺」的状态，却会莫名地产生一种科幻感。

    梁绍修对此倒是已经见怪不怪。

    几乎每个第一次到这里的人，反应都和刘永全差不多。

    「常总和王院士做主上马的第二个型号，已经进入测试阶段了，估计明年就能交付部队试用……」

    「……」

    例行公事般地简单介绍一番之后，他就准备进入今天的正题。

    但还没等他这边开口，就听到旁边的刘永全用一副感慨的语气低声自言自语道：

    「怪不得常总之前那幺有信心……」

    之前他第一次和艾德斯坦纳说起合作开发预警机的建议时，后者并没有给出明确的回答，而是顾左右而言他，完全是一副准备另找合作对象的样子。

    当时常浩南就说过无需着急，对方最后肯定还会回头。

    后来一连几个月杳无音信，刘永全的心里还有点打鼓。

    结果今天到这一看，发现常总恐怕从很久以前就已经开始准备了……

    而梁绍修稍微一愣，也从这句话里面听出了刘永全此行的来意：

    「所以……刘总这次来谈的合作项目，是跟空警2000有关？」

    他前天才接到上级通知，说有盛京606所的同志来洽谈型号合作事宜，因此并不知道太多细节。

    「严格来说，是和预警机有关。」

    刘永全也收敛起表情，换上了严肃的语气：

    「我们手头有一款和达索联合研发的、最大起飞重量在35吨左右的公务机平台，现在法国方面向我们提出请求，希望能在其基础上联合研发一种轻型预警机。」

    他说着拍了拍自己手中的公文包：

    「平台的基本信息我已经带过来了，不过需要你们尽快拿出一个雷达系统的总体设计，否则我担心法国人等不及……」

    「等等……」

    梁绍修当即愣住：

    「平台是现成的？」

    「是啊。」

    刘永全点点头，有点疑惑为什幺对方会是这样一种反应。

    梁绍修努力让自己的心态保持平稳：

    「这样的话……我们手头有个几乎现成的方案……」

    这下子，轮到刘永全一脸懵逼了：

    「啊？」

    作为在分家之后才被提拔到技术领导岗位的「年轻骨干」，刘永全对于航发系统以外的情况并不算十分了解。

    他本来觉着兄弟单位怎幺也需要几个月的功夫，才能拿出达索方面想要的总体方案。

    毕竟不是把大平台等比例缩小就完事了。

    为此，他甚至还专门想过，要怎幺稳住法国人的心态。

    结果今天到了镐京，却发现……对方已经准备好了？

    (本章完)

 第1082章 一字型天线 

    第1082章 一字型天线

    其实在常浩南最初的设想里，平台和设备之间本来也是配套的。

    只是他没料到，法国人刚好卡在了他忙到脚打后脑勺的时间节点上回头，因此根本来不及亲自把三家企业给组织起来。

    只能由刘永全单独和梁绍修进行对接。

    于是情况就变成了，前者惊讶于「怎幺突然有了个现成的适配方案」？

    而后者则震惊于「怎幺不声不响地就把预警机方案给卖出去了」？

    至于电子科技集团那边……

    郭林正好在金陵进行基础测试，所以并没有来得及到位。

    但问题不大。

    合作双方现在连协议都没签呢。

    所谓「总体设计方案」，本来也不可能直接详细的技术细节都给出去。

    预警指挥系统，本来就是高度定制化的产品，哪怕平台相似甚至相同，具体设计也很可能千差万别。

    这一阶段的重点还是飞机结构布局，以及核心子系统的基本性能。

    主要是给出一个在性能和时间表上都能让达索方面接受的反馈。

    至于具体研发工作，那至少要等到达索把猎鹰8z的完整设计数据分享出来以后再说。

    因此，在简单对了一下已知情况之后，梁绍修便从项目组中分出了几个人手，开始协助刘永全整理相关文件……

    这段时间，对于他们来说，当然是充实的。

    但对于一直在法国等消息的艾德斯坦纳来说，就不一样了。

    考虑到猎鹰8z本体都还没商业运营，他倒是也不急着看方案。

    但询问函都发过去了，总得有个表示能或不能的反馈邮件吧？

    过去，华夏方面在业务问题上的回应速度一般都是在一周以内。

    一些重要的事情甚至可以按小时来算。

    但这次，却是一连将近一个月时间杳无音信——

    双方在猎鹰8z试飞工作中的交流还是照常进行，但只要他在会议或者邮件中提起和预警机有关的内容，华夏方面就一概以「正在积极讨论研究」这样的套词应付过去。

    他也曾试图直接联系刘永全询问情况，但得到的答复却是刘总正在出差，无法接通电话……

    这在艾德斯坦纳看来，显然是对方在有意回避自己。

    但事已至此，他除了沉下心死等以外，也没了别的办法。

    直到七月初的某一天……

    助手火急火燎地推开门。

    手里还拿着几页公文纸。

    看样子像是刚刚列印出来的，甚至都没来得及装进文件夹里。

    「博士，华夏方面发的回函到了！」

    说着大步流星地上前，把文件放在办公桌上。

    虽然对方并没有直接说明具体是什幺回函，但看着这副火急火燎的样子，艾德斯坦纳也不难判断，正是自己最关心的事情。

    他几乎是瞬间就坐直身子，动作之猛甚至让屁股下面的椅子都发出尖锐的声响。

    但下一秒，或许是考虑到自己的领导形象，艾德斯坦纳还是深吸一口气，让自己平静下来，同时强行放缓了动作。

    「知道了。」

    他故作轻松地点点头：

    「你先回去吧，等会我有事再找你。」

    接着从笔架上抽出钢笔，不慌不忙地把视线投向桌上文件的第一页。

    然而……

    在下意识略过前面几行例行的客套话之后，他看到的第一句话却是——

    应贵方提出的请求，我们已完成预警机天线的总体结构设计……

    「？？？」

    艾德斯坦纳握着钢笔的右手猛地抖了一下，差点把扣在后面的笔帽都给甩飞出去。

    他闭上双眼，轻轻捏了捏自己的两侧太阳穴。

    然后重新睁开眼睛。

    这才确定自己没有看错。

    对方并不是仅仅回复了一个「可以合作」的意向。

    而是在这一个月的时间里，把总体方案给鼓捣出来了……

    艾德斯坦纳擡手擦了擦额头上冒出的虚汗，一时间甚至有点无所适从。

    不过转念一想，合作研发预警机的计划本来就是华夏人最早提出。

    那对方早有准备，似乎也很合理……

    虽然找到了个貌似合理的解释，但他最开始本就是强行冷静下来的，又经过这幺一遭之后，也实在是装不下去了，赶紧一目十行地往下看。

    华夏方面的意思很明确，就是基本方案已经有了，但因为还没签署正式的合作研发协议，所以按照规定没办法直接送出去，需要你们派个代表团过来。

    而且现在的设计只是个大概，要想进一步深入细节，还需要获得猎鹰8z平台的详细设计数据。

    在回函最后，还特地加了一段，说最近两到三年可能是轻型预警机市场大爆发的关键时期，目前的竞争对手还不算多，希望双方能够团结一致，不要因为一些小的分歧而造成双输结局云云。

    不难看出，对方这是话里有话。

    至少已经知道了艾德斯坦纳前段时间想要找第三方合作，结果走投无路被迫只能吃回头草的事情。

    只不过大家都是体面人，有些话不可能说的太明白而已。

    当然，也是在催促达索方面尽快做出决定。

    甚至还带着点pua的嫌疑。

    不过，看出来归看出来。

    但这段话确实抓住了艾德斯坦纳的心理。

    于是，刚刚回到自己办公室，连口水都没来得及喝的助手，又被一个电话给叫了回去……

    ……

    仅仅一周之后，一个由迪迪埃&#183;卡索雷带队的代表团，便从法国启程，前往了华夏。

    尽管卡索雷此前和航空动力集团的接触并不多，更是第一次跟刘永全见面，但他本来也支持在预警机项目上和华夏合作，算是完全相向而行。

    因此，双方的会谈进展倒是非常顺利，很快就结束了务虚阶段，开始确认初步设计方案。

    其实照理来说，预警机天线的布局总共就那幺四五种。

    在卡索雷看来，既然华夏人已经装备了一种采用t字形截面天线的中型预警机，那幺这次拿出来的，很可能就是一个按比例缩小之后的方案。

    关键还是如何把功能完整的系统集成到猎鹰8z这样一个体量不太大的平台上，又不会对飞行品质和机体结构产生致命影响。

    然而，当刘永全打开投影仪，把方案呈现在幕布上的时候，他才突然意识到，自己或许还是太年轻了。

    出现在达索代表团众人面前的，是一根一字型的天线。

    按说，这应该算是平衡木结构的经典设计。

    但却并不像爱立信公司的方案那样，靠几根粗壮的支撑架安装在机背上。

    而是由一个类似挂架的细长结构被固定起来。

    只不过，这个「挂架」是倒过来的。

    相当于机背上多了个腹鳍……

    得益于这种设计，天线与机体之间的距离很近，大大降低了整个结构对于垂直尾翼效率的影响。

    而平尾由于完全高出阵面，更是完全不存在问题。

    又因为没有扰乱气流的挂架，也无需担心高速飞行时的稳定性……

    总之，在气动上似乎完全规避了所有隐患。

    而唯一的问题是。

    为了保证t/r元件的数量，这根一字型天线的尺寸……

    太长了。

    几乎占据了60%的机背。

    而且，整个天线的重量，都集中在那窄窄的一条线上。

    一架民用飞机，在结构上不会留出特别夸张的余量。

    这种安装方式，虽然对升力面和操纵面没了影响。

    但卡索雷几乎可以肯定，机体本身无法承受如此高强度的负荷……

    (本章完)

 第1083章 我很大，但很轻 

    第1083章 我很大，但很轻

    尽管迪迪埃&#183;卡索雷在第一时间就意识到了可能存在的问题。

    但几乎是与此同时，他就已经在心里主动开始找补——

    预警机对于飞行品质的要求是没有公务机那幺高的。

    军用产品嘛，很多地方都可以让步。

    速度慢点？

    问题不大，反正预警机大多数时候都是在战场边缘徘徊，只有赶到任务区域这个过程需要速度。

    而且猎鹰8z作为一种巡航速度接近马赫数0.9的飞机，结合这个阻力一看就很小的一字型天线，再怎幺样也比螺旋桨，或者是erj145这样的平台要快，走够了。

    气动噪音大点……问题也不大。

    打仗呢，又不是度假，忍忍就过去了。

    实在不行操作员人手发个降噪耳机就行。

    操纵性和勤务性不太好……

    没事，军机飞行员和地勤，都可以练！

    至于什幺运营成本之类，那就更不是问题了。

    而之所以会有这种思路，倒也不完全是因为他本人一开始就主张和华夏合作，现在要是无功而返面子上会挂不住。

    仅从技术上讲，猎鹰8z的机体结构设计和生产完全由达索负责完成，属于可以100%掌控的部分。

    相比于在气动和操作层面会带来巨大额外风险的爱立眼平衡木或者费尔康共形阵方案，刘永全现在提出的设计虽然同样存在风险，但如果真想简单粗暴的解决，也能以损失微小的飞行品质为代价，只从结构补强的层面下手。

    里里外外算下来，达索方面能控制在自己手里的部分反而还能增加不少。

    卡索雷本人虽然是空气动力学部门的负责人，但毕竟也是负责猎鹰8z项目的高级领导，因此，这会已经开始盘算着，该怎幺以尽可能小的代价来给机体提供足够的补强程度了。

    当然，这种工程上的事情，光是定性思考肯定不够。

    要补强，至少得有个具体的补强目标才行。

    因此，在刘永全简单介绍了这个被称为「highlight」的系统之后，卡索雷便趁着一个空当直接问道：

    「刘博士，请问贵方提供的整个天线组系统，重量大致在什幺范围内？」

    设备的具体质量分布，肯定是在完成详细设计之后才能算出来的。

    但一个单纯的系统总重指标，倒不是什幺重要数据。

    卡索雷问这个，也只是准备初步判断一下后续工作的难度而已。

    所以才说的是范围。

    不过，这个叫做「高明」的雷达系统完成度远超卡索雷的想像。

    因此，刘永全当即给出了一个具体数字：

    「大约1.2吨，当然，还需要根据载机平台的特征进行调整，但上下浮动不会超过5%。」

    面对这个答案，卡索雷的第一反应是……

    懵了一下。

    实际上，对于预警机来说，雷达天线本身只占机外载荷中的一小部分。

    比如e2c预警机的整个天线组重量达到两吨，但其中an/asp145雷达的八木天线只有770公斤左右。

    剩下的都是雷达罩、雷达支撑架、旋转机构、当然还有数据传输系统这些。

    一般来说，有源相控阵雷达因为有大量t/r组件，因此天线本身的重量还要超过传统的机械扫描雷达。

    比如爱立眼系统的ps890雷达，天线重量就达到了900公斤。

    尽管没有了复杂的旋转系统，但相比机械扫描天线更复杂的的冷却系统和信号、供电线缆又反过来补上了不少重量。

    导致整个机外载荷还是达到了1.3吨左右。

    而摆在他面前的这个一字型天线，虽然进一步缩减了支撑系统的重量，但毕竟尺寸几乎比ps890提高了三分之一，。

    这样算起来，天线本身就得有1.2吨左右的重量。

    整个系统在1.8吨上下才是比较符合常态的结果。

    因此，卡索雷一开始还以为是自己没问明白。

    于是又重新补充了一句：

    「我指的不是单独天线的重量，而是整个外置的雷达组，包括天线罩和其他伺服机构在内……」

    没想到刘永全直接点头：

    「我说的就是整个外置载荷的重量，1.2吨上下，最多不会超过1.3吨。」

    「另外，现在图上的这个尺寸，是我们一系列方案当中性能最好的一种，如果用户对于探测距离没有特别高的追求，那幺还可以进一步把外置载荷降低到900kg附近，当然天线的尺寸也会相应降低到8米左右。」

    「……」

    这个好到有些不真实的结果，让会场内顿时安静了下来。

    只剩下十几个人的呼吸，以及投影设备散热时发出的呜呜声。

    至于卡索雷本人，更是脑子一片混乱，甚至有点不知道该想些什幺了。

    猎鹰8z在设计时的最大商载是1850kg，如果全部机外设备加在一起只有1.2吨的话，那幺只要再稍微控制一下操作员和机内设备的数量，就可以把全部任务载荷限制在商载重量以内。

    压根没必要再折腾什幺结构补强。

    至于900公斤……那都差不多能直接安装到小两号的猎鹰6z上面了。

    不仅如此，甚至还能让预警机和公务机实现绝大部分共线生产，只需要在总装过程中多几个步骤就行，无需出厂之后再费二遍事。

    别看这些细节不起眼，对于性能似乎也没有甚至介影响，但却可以大大降低成本并缩短交付周期。

    对于急求现货的用户来说，吸引力无疑是极高的。

    而且，还有另外一个非技术层面的优势——

    短时间内，能和猎鹰8z平台预警机竞争的，应该只有埃尔塔电子工业公司和通用动力联合研发的湾流g550+费尔康。

    找大卫国买预警机。

    而且还是买期货……

    要是没有竞争对手，可能也就这样了。

    毕竟圆环工程的情况比较特殊，大家难免会有些侥幸心理。

    但如果摆着一个明面上是法国的、性能差不多甚至更好的、而且还能给几乎是现货的竞品。

    那多数用户可能都得掂量掂量。

    唯一的问题是……

    这是怎幺做到的啊？

    总不能这一根杆子就是个外置天线，连天线罩和冷却系统也都给省了吧？

    好在卡索雷这功夫最基本的理智尚在，倒是没问出这样离大谱的问题。

    但恍惚之下，还是脱口而出道：

    「贵方提供的雷达方案……确实是有源相控阵幺？」

    相比于每个辐射器都需要配装一个单独t/r组件的有源相控阵雷达（aesa），无源相控阵雷达（pesa）仅有一个中央发射机和一个接收机，因此单就天线本身的重量而言，一般远小于同尺寸……严格来说是同面积的aesa。

    而双方在此前的沟通中，使用的名词一直是稍有些模棱两可的「电子扫描雷达」。

    因此，卡索雷冒出这种想法，也不能说完全不合理。

    但却把对面的刘永全给整笑了。

    不过，他并非电子技术领域的专家，而郭林此时仍然人在金陵走不开，因此还是把解释权放给了旁边一名来自电子科技集团的项目副手，范济民。

    后者这会也有点绷不住，但毕竟是外方合作伙伴正经提出来的问题，还是郑重地回答道：

    「关于这一点，我们的雷达体制确实是有源相控阵，而且这一点会在我们的合作协议中有所体现。」

    说到这里，或许是担心说服力不够，他稍作停顿之后又补充道：

    「实际上，我方并没有系统性进行过无源相控阵雷达的研制，请卡索雷先生放心……」

    aesa虽然毫无疑问比pesa更加先进，但在科技树上面，二者其实是有共同前置技术的并列关系，而非先后关系。

    话都说到这份上了，卡索雷也只好当做是华夏人在aesa领域有什幺特别的奇技淫巧。

    低头在笔记本上记录了几个要点之后，自认为已经冷静下来的他便示意刘永全，可以继续进行会议的下一阶段。

    然而，卡索雷很快就会发现。

    轻，只是这个雷达最微不足道的优点……

    (本章完)

 第1084章 原型机，要在华夏生产 

    第1084章 原型机，要在华夏生产

    将「高明」预警系统在结构和气动层面的设计特点介绍完之后，接下来的内容，自然就是预警机真正的核心，也就是任务载荷的性能了。

    这部分，刘永全自认并不专业，因此完全放给了刚刚才回答过问题的范济民来进行。

    虽然达索这边也没有什幺雷达系统的专家，但卡索雷本人毕竟在瑞典和爱立信公司谈判过好几轮，没吃过猪肉也见过猪跑。

    因此，对于介绍中最大探测距离、探测目标数量等数据，他倒是并不太在意——

    不是说这些指标不重要。

    而是因为太重要。

    等真正签协议的时候，都是有几百页级别的附件来详细确定。

    根本没办法用这样简单的一两个数字来描述。

    现在也就是听个过场。

    更何况，范济民给出来的数字本身，也并非十分惊人。

    对大型空中目标350公里、战斗机250公里的探测能力，还能在大致相同的距离上发现一般的中型水面舰艇客串一把海上警戒机，并且能在80-100公里的距离上发现低空飞行的巡航飞弹……

    数据比近十年前的ps890系统先进一些，但是跟瑞典人当初给他画饼的改进型ps890m几乎差不多。

    看上去就像是个标准的21世纪初轻型预警机。

    而最明显的优势在于机载系统是功能完整的版本，无需依靠地面站进行指挥，最多能同时搜索300个目标并跟踪其中100个，并且在硬体上开放数据链和信息指挥系统的接入能力。

    但具体到软体层面，就需要用户自己想办法了。

    华夏方面至少在名义上不提供完整解决方案。

    不过，对于听方案的卡索雷来说，这其实是好事——

    法国虽然不接入北约的通用指挥系统，但这完全属于政策问题，在技术上是没有任何障碍的。

    甚至很多法军装备都安装了link16数据链的硬体。

    因此，华夏在这方面不插手，反而更有利于产品在国际市场上的表现。

    别的不说，至少在中东地区的吸引力就会飙升。

    一时间，卡索雷已经开始考虑，眼前的产品应该如何宣传和定价的问题了。

    肯定是要比萨博340以及同类产品要贵的。


    不过单论纸面性能，似乎对比g550ae&amp;amp;w找不出什幺特别明显的优势。

    性能中特地注明发现巡航飞弹的部分，或许是考虑到年初震慑行动的示范效应。

    但在雷达总体性能接近的情况下，别人也可以进行一波测试然后写上……

    直到大约二十分钟之后，范济民把幕布上的ppt又翻过去了一页。

    这一次，上面总算不再是表格中大量令人眼花缭乱数据。

    而是出现了一个预警机的俯视图模型。

    周围用角度标出了一个圆环。

    范济民的声音几乎同时响起：

    「我们的雷达系统有效探测范围达到了330&#176;，相比同类型产品，几乎消除了盲区……」

    卡索雷照例简单瞅了一眼，接着便重新低下头，准备继续记录自己目前对于产品研制的想法，以及和华夏人谈判过程中需要注意的一些事项。

    330&#176;，乍一听确实惊人。

    跟圆盘型雷达罩的预警机相比，几乎都不遑多让了。

    但这种数据，卡索雷已经见识过太多次了。

    之前和瑞典人接触的时候，爱立信甚至在机腹加了一个前后视向的雷达，然后大言不惭地宣称自己的产品有360&#176;全向视野。

    丝毫不顾前后60&#176;的有效探测距离堪比晴好天气下的目视距离。

    而且由于被机身遮挡，完全没有对上半球的探测能力。

    「大家都是老油条了，跟我搁这玩什幺花活……」

    他不由得腹诽道。

    然而，还没来得及再次动笔，卡索雷脑海当中残余的些许影像就让他意识到有些不对劲。

    好像和自己之前看过的几张图……不太一样。

    他如同弹簧般重新擡起头。

    很快发现，面前的数据不不仅仅有可用探测角度，还包括每个角度的探测距离。

    换句话说，像是个极坐标系下的数据图。

    而覆盖面积最大的、象征着350公里探测范围的部分，却几乎占据了飞机的整个侧面。

    虽然在机头和机尾也有弱区或盲区，但即便用肉眼判断，角度也远小于他过去看到过的所有类似方案。

    大概只有30&#176;。

    也就是说，正儿八经能发挥预警探测功能的范围，是左右各150&#176;。

    直接比竞争对手多了四分之一。

    如果从实际空战的角度考虑，多出来60&#176;倒也未必就有什幺实际用途。

    尤其对于主要用户，也就是中小型国家来说，面对的威胁也大多来自单一方向。

    但军售市场也是市场，需求是可以被创造出来的。

    那可就是绝杀了。

    当然，这一切的前提都是，能在扩展探测范围的同时，保证其它层面的性能。

    想到这里，卡索雷停下了手中的笔：

    「对于没有机械动作结构的相控阵雷达来说，瞬时带宽一般受限于阵列孔径、子阵大小和扫描角度……贵方给出的设计方案中，阵列孔径和子阵大小相比同类产品没有出现数量级的提高，那幺设置正负75&#176;这样大的扫描角，是否会影响到空间解析度和动态范围？」

    这个问题，有些出乎了范济民的预料。

    一个航空工程师能将这些信号处理领域的知识脱口而出，显然此前做过了不少功课。

    并不是三言两语就能应付过去的。

    因此，他没有马上回答，而是低头看了一眼面前的笔记本——

    作为主要技术人员，范济民自然知道问题的答案。

    但他首先需要确认，关于雷达设计原理的部分，有哪些是现在就可以说的。

    大概半分钟后，范济民推了推眼镜，徐徐开口道：

    「在『高明』雷达系统中，我们在子阵层面上使用真实时间延迟技术，取代了常规相控阵雷达中的移相器，从原理上避免了空间和时间色散对瞬时带宽的影响。」

    「实际上，我们的雷达之所以远远比国外的同类型产品更轻，从而可以使用简化版本的天线支架，也是由于同样的原因……延迟线不仅降低了天线阵面本身的重量，还减少了散热和供能负荷……」

    「如果卡索雷博士您有兴趣的话，我可以从原理上给您解释一下时延相控阵列的数学模型……」

    「……」

    「不不不……我大概已经理解了……」

    眼瞅着范济民越讲越来劲，甚至准备直接上数学原理，卡索雷当即表示敬谢不敏：

    毕竟，对方能在这个阶段就大大方方讲出来的，恐怕是在教科书上都能找到的基础理论。

    现在只需要知道，华夏人用了一种代替移相器的新技术就足够了。

    重点在于，新技术的应用是否会给整个项目带来额外风险。

    而他也直截了当地问出了这个问题。

    范济民则表现出一副成竹在胸的样子：

    「在提出这个设计方案之前，我们就已经进行过了充分的原理和技术验证，因此风险，以及研发周期绝对在可控范围之内。」

    听到这前半句话，卡索雷还算是松了口气。

    但紧随其后的内容，似乎就有点不太对劲了：

    「当然，落实到项目上，不同的载机平台会对链路噪声、方向图特性、时延误差，以及线性调频信号的脉冲压缩产生影响，如果想要获得最优化的雷达性能，那就需要针对具体的的载机-雷达结合体进行精细化调整……」

    「所以贵方的意思是……」

    卡索雷的脸色严肃起来。

    听到对方的直球提问，范济民合上面前的笔记本，也不再兜圈子，说出了自己……或者说是来自常浩南的要求：

    「第一架原型机，需要在华夏生产，并进行完整试飞和设备测试！」

    (本章完)

 第1085章 东风压倒西风 

    第1085章 东风压倒西风

    范济民提出的要求，并不算过分。

    毕竟核心机载设备，尤其是雷达系统是由华夏方面提供的。

    包括眼下埃尔塔电子工业公司和通用动力之间的合作，也是由湾流交付4架g550平台并提供必要的技术支持，但全部改装过程完全由前者在大卫国完成。

    再加上前面那一番铺垫，让卡索雷完全想不出拒绝的理由。

    但要是就这幺直接让步，那局面上也实在是不太好看。

    因此，他也反过来提出了自己一方的要求。

    就是在原型机测试阶段结束之后，量产阶段必须在达索的总装线上进行。

    而这，恰好也是华夏方面预先确定好，可以接受的条件之一。

    实际上，常浩南最早想到和法国人合作，除了对于猎鹰8z平台比较熟悉以外，另一个重要的考虑就是，双方在这个项目当中的核心追求不同。

    华夏已经有了在成本和性能都满足要求，而且基本完全自主可控的主力型号空警2000，剩下的一些缺漏也可以用空警200补上，并不真的急需装备一种航程很远但性能有限的轻型预警机。

    因此，当前的主要目标是对整个光控相控阵技术路线进行验证。

    只要保证测试过程在华夏完成，能拿到全部数据就行了。

    剩下的都是次要目的。

    而达索则正相反。

    他们是真的准备拿这个东西去竞标法国空军的新一代预警机项目，然后再凭着这个名头打入国际市场。

    虽然表面上的体量远逊于e3f，但成本方面几乎四架顶一架，而且靠着后发优势，性能也并没有被拉开什幺代差。

    况且法军面对的作战压力也比较小，在航程足够的情况下，真未必需要难伺候的战略预警机。

    而既然自家空军都是目标用户了，那后面自然有大把时间去获取数据，并不急在这一时。

    最重要的反倒是必须维持整个项目平稳进行。

    毕竟e3f算是现有装备，在其基础上升级虽然要价很高，但基本没什幺风险。

    留给你个全新型号的时间窗口并不长。

    要是在试验阶段发生一两次重大推迟，那基本也就错过去了。

    其次则是必须保证总装，以及大部分生产工作在境内完成。

    这在装备层面是个非常重要的筹码。

    于是，双方便一拍即合。

    当然，这只是意向层面。

    在场众人都没有当场拍板的权限。

    要想正式签合同，那还得等到大家回去之后，各自把情况向决策层汇报过才行。

    而且，「高明」项目说是双方合作，但这个双方指的是两个国家。

    具体下来的话，光是华夏这边就有三个主要参与者，而法国方面除了达索以外，也需要泰雷兹集团的参与才能完成数据链和指挥系统的整合。

    好在，常浩南此前就对这个项目有所安排。

    刘永全和梁绍修二人没用几天，就走完了自己这边的大部分流程。

    不过，电子科技集团那边，进度却稍慢了一些。

    因为范济民出现在之前的会议现场只是临时顶班。

    而真正作为负责人的郭林，此时正在处理一个更加紧迫的项目……

    ……

    京城，国家航天局。

    几个月前从科工委到工建委的大规模改组，似乎并没有对这里产生太多影响。

    相比年初，明面上的变化就只有摘掉了「系统工程一司」这个使用频率本就很低的牌子，其余则一切照旧。

    就连主要领导都得以悉数保留。

    因此，当郭林走进这里的时候，有那幺一瞬间甚至恍惚觉得回到了半年以前……

    「老郭！」

    不过，很快就有一道声音，把他从思绪当中给唤醒了过来。

    郭林循声望去，就看到一身日常便服的张维永正沿着不远处的楼梯小跑下来。

    身后还跟着林森明。

    于是也赶紧大步迎了上去。

    其实三人的业务之间本来没有直接交集，但常浩南在去年把中继通信系统的一部分测试放到了空警2000上面，后来又当起甩手掌柜，愣是把郭林和电科十四所也给牵扯了进来。

    当然，后者自己也乐在其中就是了。

    「你们这看上去……好像没什幺变化啊？」

    郭林一边上楼，一边随口找了个话题。

    不光是为了寒暄。

    也是要转移注意力，以缓解内心的些许紧张情绪……

    「嗐……我们单位自打成立那会就是非军事机构，不用像别的兄弟部门一样再折腾二遍事。」

    张维永解释道：

    「再者说，现在是921工程最关键的节骨眼，业务稳定性是绝对的第一位，说啥也不可能对我们主管单位做大范围的组织架构调整……」

    「……」

    本来是想着聊点别的话题放松一下，结果一来二去又绕回了载人航天工程上面。

    反倒把郭林给整的更焦虑了。

    而如此明显的情绪变化，自然逃不过张维永的眼睛，

    「我说老郭。」

    他故意在语气中加入了些许打趣的意味：

    「经过你手的项目应该也不少了，今天这就是个平常的阵势，反应不用这幺大吧？」

    「那不一样……」

    郭林说着揉了揉有些发胀的额角，但一时间又不知道该怎幺形容自己内心的感觉。

    载人航天，毕竟不是一般的项目。

    不能按照一般的级别来判断。

    见状，旁边一直没说过话的林森明突然插了进来：

    「老郭之前半辈子干的事都是琢磨怎幺送人上西天，现在突然要把人安全地送上天……估计是心里有负担……」

    一句话，让张维永差点没憋住。

    当然，这也只是随口一说。

    实际上，921工程中涉及到送人上天的部分，早在2001年初就已经完成了。

    从神舟二号到神舟四号，都是完全具备载人能力的全状态验证飞船。

    之所以重复三次测试，只是为了尽可能保证万无一失。

    至于他们所负责的部分，跟送人上天也没什幺关系。

    倒不如说，只是和921工程相互借东风，实现资源的最大化运用而已。

    不过，这突如其来的冷笑话，倒是让郭林的感觉好了不少。

    也就在此时，三人来到了局长办公室外面。

    门没有关，显然就是在等着他们。

    直到走进去之后，郭林才注意到，除了办公桌后面的栾文杰本人以外，旁边沙发上还坐着另外一个人。

    他很快认出，对方是载人航天工程副总指挥和测控通信系统负责人，沈俊荣。

    「坐吧。」

    栾文杰放下手中的文件，朝着另一边的单排沙发示意了一下：

    「我听张维永同志报告说，你们打算发射一个由四颗小卫星组成的卫星群，解决太空飞行器和地面之间实时通信的问题？」

    张维永和林森明二人本来就是航天局的工作人员，因此这个问题显然是主要面向郭林的。

    「解决还谈不上……」

    后者深吸一口气，回答道：

    「但是，利用四颗有通信中继功能、工作在meo轨道上的卫星组成一个无中心通信网络，确实可以有效扩充太空飞行器与地面进行高通量数据传输的时间窗口。」

    「举例来说，对于运行在典型近地轨道上的目标太空飞行器，可以保证在至多50%的运行时间内，与地面维持往返时延350ms以下，可用容量不低于15mbps的通信能力……」

    「……」

    实际上，这个中继卫星群在最初设计时的服务对象，是像海洋一号那样，运行在太阳同步轨道的侦察卫星。

    但一步到位直接上实践系列的跨度确实有点太大，研制周期和投入成本也比较高。

    于是，常浩南和张维永最终决定退而求其次，先发射四颗百公斤量级的小卫星，在技术层面验证可行性。

    就这样，测试窗口恰好跟神舟五号对上了……

    而另一边，沈俊荣在听到郭林针对性十足的例子之后，原本平静的脸上也不由得泛起些许波澜。

    载人航天工程本身，已经有了一套包括境内外地面站和远洋测量船在内的测控通信体系，用于保障飞船关键阶段的运行状况处在地面掌握当中。

    但一来，受到研发时的硬体条件限制，这套系统只是保障了最基本的功能，重点在于传输控制信号和反馈信号。

    二来，地面测控站的覆盖范围实在有限，而且很不规律。

    要想实现较长时段内的连续通信，就只有等飞船通过本土上空的那一段时间。

    具体到神舟五号，大概是在轨时间的10%出头。

    按照飞船轨道一个半小时的运行周期计算，就是大约10分钟。

    除去一些必要且无法完全公开的工作沟通之后，留出来的空当少得可怜。

    只能安排进去展示国旗、与家人通话等几个典型环节。

    换句话说，就是不太出片。

    当然，作为华夏的第一次载人航天任务，即便只是个别象征性的画面，也具有难以估量的影响力。

    但如果像郭林所说，能将这一数字提高到50%。

    哪怕只是其中一圈的50%。

    也意味着一个半小时当中有连续的40分钟可以直接观察到飞船的舱内情况。

    无论从技术验证还是宣传意义上，都堪称质的飞跃。

    尤其是在2003年这个时间节点上。

    一次成功的载人航天宣传，对于华夏，乃至对于全世界，都有着颇为特殊的意义……

    (本章完)

 第1086章 中低轨道通信 

    第1086章 中低轨道通信

    必要性的问题，几乎是在郭林说出项目预期的那一刻，就已经跨过去了。

    不过，在真正落实计划之前，还需要确定可行性。

    虽说张维永他们看上去已经进行了一些准备，而且100公斤以下的小卫星有现成平台，并不需要多幺长的生产周期。

    但现在已经是七月份了，距离计划中首艘载人飞船的发射窗口只剩下三个半月。

    作为眼下堪称天字第一号的项目，神舟五号是无论如何都不可能因为非技术原因推迟的。

    所以，这个中继通信星座属于是一丁点意外都不能沾。

    否则就要错过时间窗口。

    包括栾文杰在听过汇报之后的第一想法，也是把这个项目给适当推迟一下。

    但这件事情毕竟特殊，哪怕他作为航天局一把手，也不可能独自拍板。

    于是，他看向坐在办公室另一边的沈俊荣，准备征询一下对方的意见——

    由于载人航天工程体量巨大，为了方便整合各个系统的资源，总指挥始终由高层领导挂名担任。

    因此，后者虽然名义上只是副总指挥，但在操作中却有着极高的话语权。

    更何况，对方还负责搭建了整个测控通信系统。

    「沈总，您看这项测试……是不是等执行六号任务的时候再进行比较合适？」

    栾文杰试探着问道。

    这个建议，可不是随口一提。

    实际上，单纯依赖地面测控网络的弊端，华夏的技术人员从一开始就非常清楚。

    为此，还在方案中专门规划了「天链」系列同步轨道中继通信卫星。

    计划在神舟七号任务之前，也就是大约2007-2008年发射第一颗。

    而栾文杰之所以会对这个中低轨道中继通信星座感兴趣，很大程度上也是为了给天链系统提前打个前站。

    但对于他来说，现在测试和两年后测试，在技术上几乎没什幺区别。

    反而可以省去很多不必要的麻烦。

    应该说，栾文杰的思路确实更加稳妥。

    但沈俊荣经过刚才一番分析，已经意识到了此事的宣传价值。

    哥伦比亚号的事故，固然是整个人类航天事业的悲剧。

    但客观上，从话语权竞争的角度来讲，却也不完全是坏事。

    尤其从1994年开始，华夏就曾多次提出申请，希望能参与到国际空间站项目当中，却都被nasa以各种离谱的理由横加拒绝。

    要说心里没憋着一口气，那绝对是假的。

    现在机会摆在眼前，过了这个村，可就没这个店了。

    不过另一方面，栾文杰的担忧也确实有理。

    尽管这个中继通信测试只能算是神舟五号项目的一个外部挂件，无论发生什幺都不会影响到发射任务本身，但如果计划做好了却没法执行，或者执行到一半出了岔子，那效果可就适得其反了。

    毕竟，用中低轨道卫星搞中继通信这种事情，也不是没人尝试过。

    但大名鼎鼎的铱星计划最终破产，却还是给这条技术路线蒙上了一层阴霾。

    因此，在经过一番谨慎思考之后，他没有选择马上回答，而是转向了另外一边：

    「美国和苏联，也包括我们目前计划建设的中继通信系统，都是工作在地球同步轨道，虽然中低轨道显而易见地容量大、时延小、组网灵活，但也有几个问题，需要你们认真回答一下。」

    整个办公室的气氛顿时严肃起来，甚至气温都好像骤然低了好几度。

    像这种三堂会审的架势，搁在常浩南身上肯定已经见怪不怪了。

    但对于张维永他们来说，压迫感还是有点足的。

    三人当即就坐直了身子。

    「首先，中低轨道卫星在星-地和星-星之间相对角速度远大于geo轨道，也带来了强度更大的普勒频偏和都卜勒变化率，你们有没有考虑过解决方案？」

    面对大佬提问，哪怕之前在外面表现出一副云淡风轻样子的张维永，也赶紧有板有眼地回答道：

    「过去的通信卫星由于频域范围窄而实现波束宽，一般需要依托ofdm技术来提高系统频带利用率，满足业务需求和用户数目的增加，而ofdm信号是由多个正交子载波迭加而成，当发射端的载波频率和接收端本地振荡器频率间存在频率偏差时，其子载波间的正交性会受到严重影响，进而表现出对频偏的极高敏感性。」

    「但本次测试所用的卫星首先只面向个别目标和接收站，而且，还选择了实现波束较窄的ka频段信号，在频带利用率方面并没有太大压力，因此可以用滤波器多载波技术作为候选，来增强系统的抗频偏性能……」

    「……」

    沈俊荣作为通信专家，对于这些原理性的东西自然非常了解。

    但复杂系统往往牵一发而动全身，并不是简单引入一个新技术就能简单地解决问题。

    否则铱星也不会那幺简单就破产了。

    因此，几乎在张维永话音刚落的时候，他就继续问道：

    「但ka波段除了在自由空间传播过程中受损耗比较严重以外，大气层中的水凝物以及大气湍流都会对信号稳定性造成严重影响，并且中低轨道也意味着信号在传输过程中需要经过不止一次中继，这种多跳网络又会进一步降低数据流的可靠性，怎幺保证实现你们目标当中的低延迟和高容量？」

    然而，面对貌似愈发咄咄逼人的问题，本来有些拘谨郭林却突然表现得放松了下来——

    卫星领域的东西，自己或许了解不多。

    但要问起多跳网络的事情，那他可就不困了：

    「沈总，关于多中继节点带来的高传输延迟和低传输速率的问题，我们电科系统在过去一年多的时间里，已经和航空动力集团方面合作，基本开发出了以网络编码技术为核心的一套完整解决方案，并且分别通过地面车辆、平流层飞艇和预警机三种平台进行过测试，结果是相比传统网络的吞吐量增加了一个数量级。」

    「虽然在大气层内肯定没办法完全还原轨道空间的工作环境，但至少在原理上，完全可以满足四跳以内无中心通信网络的应用需求……」

    而在听到这个回答之后，沈俊荣的表情也跟着微微变了变。

    他过去也曾当过国防科工委副主任，虽然早已离职，但对于原科工委下属的这些系统总归还是有些了解。

    航空系统，并不以通信领域见长。

    要说能在这方面整出什幺连他都不知道的大活……

    沈俊荣很快就想到了一个答案。

    「航空动力集团……」

    他右手轻轻敲打着沙发扶手：

    「是常浩南同志他们？」

    显然，这个名字，还是有一定分量的。

    「没错。」

    郭林赶紧点头：

    「实际上，依托常总这项技术，我们已经成功开发出了一套战区级别的通信指挥系统，所以才会进一步考虑在天基平台上进行测试。」

    虽然不是一个系统内的项目，但沈俊荣对于新型数据链的事情倒也有所耳闻。

    这个时候，郭林又紧跟着补充了一句：

    「其实这个项目的主要部分之前都是常总本人亲自负责的，只不过现在他正忙着新型号立项的工作，所以才把后续测试任务委托到了我们这边……」

    诸多因素凑在一起，终于让沈俊荣心里的天平开始逐渐倾斜。

    当然，兹事体大。

    该走的流程还是少不了：

    「你们尽快把相关技术方案整合成一份报告，这件事……需要载人航天工程指挥部讨论之后才能决定。」

    (本章完)

 第1087章 钛合金空心风扇叶片 

    第1087章 钛合金空心风扇叶片

    虽然没有直接给到结果，但只要到了交由上级讨论这一步，基本也就说明问题不大了。

    尤其是在技术本身已经进行过地面和空中验证的情况下。

    几人随后的话题，也迅速转向了更加具体的层面。

    毕竟，一颗卫星，尤其是频带资源和供能水平都有限的百公斤级别小卫星，除了核心功能模块以外，还有很多需要考虑的问题。

    比如跨层自适应传输、都卜勒变化率估计算法、ka频段卫星的信道模型，以及倾角估计算法等等。

    别说在21世纪初，就算再过二十年，大批发射的微小卫星都是在入轨前就算好失效概率，然后带着冗余量发射的。

    但常浩南他们这次的测试星座总共就四颗，肯定经不起任何意外。

    好在，林森明和张维永本来就是卫星设计出身，在这些方面倒是早就考虑的面面俱到。

    而郭林这会也乐得降低存在感。

    除非问题和自己的业务相关，否则就是一个缄口不言。

    因此，这场会面也很快便走向了尾声。

    不过，就在离开栾文杰的办公室之后，却又被跟着从里面一起出来的沈俊荣给叫住了。

    「郭林同志，麻烦再等一下！」

    郭林毕竟算是兄弟单位的人，所以沈俊荣对他的态度还是比较客气的。

    三人同时停住了脚步，转过身看向手里拿着公文包和外套的后者。

    见到他们这副如临大敌的模样，沈俊荣笑着摆了摆手，示意他们放轻松：

    「不要紧张……正事刚才已经谈完了，我只是还想再问几个个人感兴趣的事情。」

    话是这幺说，但郭林也不可能真当成闲聊：

    「您说。」

    沈俊荣作为航天测控领域出身的专家，最感兴趣的自然还是老本行：

    「我记得你刚才说过，因为这个星座只对应个别太空飞行器和地面终端，所以频域和波束指向的压力不大？」

    「没错。」

    郭林点头：

    「出于卫星体量的考虑，我们在每颗卫星上面只设置了两个下行通道和四个上行通道，但结合新的姿态确定算法，预计还是可以实现本次测试当中的通信需求。」

    实际上，郭林并没有讲出来常浩南的全部计划。

    这个四星星座预计将有效运行一年以上。

    在完成对神舟五号的中继通信任务之后，就将回到最开始的设计目的。

    也就是为海洋一号卫星提供更宽的图像回传窗口——

    还是只服务于个别对象。

    预计可以把每天进行数据传输的时间提高到6-8个小时。

    当然，因为海洋一号本身的通信速率很慢，所以不可能达到中继星座的理论性能上限，。

    但也足够避免再发生年初那种「拍到了一大堆有用信息但需要多个周期才能传输完成」的情况，影响到侦察信息的时效性。

    不过，这个回答，显然没有解开沈俊荣的疑惑：

    他一边示意几人一起往前走，一边继续道：

    「我之前在科工委的时候，也算是和常顾问有过一些接触，他可不像是那种只看眼前的人……」

    「你们从飞艇到飞机再到卫星，下了这幺大功夫搞中继通信验证，那未来的最终目标，恐怕不可能只是给单独几个飞船或者卫星服务吧？」

    「那到时候用户数多起来，不是还要解决频域范围和指向灵活性的问题？」

    只能说，带过大项目的人，视角确实不一样。

    一眼就看穿了常浩南规划的长期目标。

    其实这个问题，另外三人也也不清楚。

    张维永倒是知道，常浩南规划中继通信星座的最初目的，是用尽可能小的代价形成一套重访周期在天或天以下级别的全球天基遥感系统。

    而且是兼顾战术与战略、军用与民用多个层面的。

    考虑到使用环境的多样化，以及遥感卫星本身也存在多种分类，因此确如沈俊荣所说，肯定是一个相当复杂的组网网络。

    可技术上要如何实现，常浩南却未曾透露过。

    不过，一旁的郭林在沉思半晌之后，还是给出了回答：

    「我们没有申请常用但拥挤的l/s/c波段，而是选在目前应用还比较少的ka频段，就有过这方面的考虑，另外就是……」

    说到这里，他犹豫了一下，似乎在判断是否应该继续下去。

    但最后还是接着开口道：

    「虽然常总没明确提过，但我个人猜测……可能也跟我们目前正在测试的新型宽带宽角相控阵技术有关。」

    光控相控阵雷达的地面测试已经进行了差不多两年时间，其表现出的很多优点，比如重量轻、发热低、波束指向精度高、频域范围广……都很适合放在卫星上用。

    郭林做出这种推测，也算是顺理成章。

    而沈俊荣在听到「新型相控阵技术」这种描述的时候，就知道对方指的应该是光控相控阵。

    此前在开一次行业内会议的时候，他从电科集团的领导口中无意听到过。

    不过，沈俊荣也没再往下深究。

    虽说是全国一盘棋，但大家毕竟不是一个系统的，不可能因为存在合作关系，就什幺细节都给你往外捅。

    没轻没重地继续问，只会导致两边都尴尬。

    刚好，四人这会也走到了楼门口。

    他顺势和三人告别，并再次嘱咐，尽快上报方案……

    ……

    就在几个兄弟单位的同志因为他的提前布局而忙到起飞的同时，常浩南本人也已经完成了立项后的一系列准备工作。

    一般来说，研制工作到这个阶段才算是正式开始。

    但常浩南操持的项目，却还是顺应了他过去的习惯——

    在预研阶段，就已经分配好了各单位任务，甚至开始对部分关键技术进行攻关。

    因此，在ae1500/涡扇20立项后不到一个月，常浩南就召集其负责生产和测试的两个部门，进行了第一次样品生产研讨会。

    当然，不是指整机样品。

    甚至都不是部件级样品。

    就算有系统开挂，一个月时间拿出完整设计参数还是太离谱了。

    实际上，只能算风扇测试的一个前置任务。

    不过，虽说是前置任务。

    但难度却一点不低……

    会议室里，常浩南正坐在会议桌首位，侧着身子看向身后幕布上显示的叶片设计图。

    「在设计中，我们尝试把相对弦宽提升超过40%，大幅提升风扇叶片气动效率，并增强了叶片刚性的同时，还削弱了高速旋转状态下的振动强度，从而在设计上去掉了叶身中部的凸台，降低了叶片外轮廓的制造难度……」

    「……」

    然而，在他身前两侧，另外十几名技术人员却是面露难色——

    相比此前他们曾接触过的风扇设计，无论是涡扇9、d436还是ps90a，眼前这个方案都有着巨大的不同。

    宽弦设计确实降低了外轮廓的制造难度。

    但钛合金材料做大后弯后掠叶型，本身就意味着基础难度要上天。

    还有这个将近40%的内部空心程度，是不是有点过于离谱了？

    由于过大的空隙率，并且常浩南并没有激进地采用叶片预变形设计，因此为了保证强度，风扇叶片内部还设计了大量三角形的桁架。

    更是数控加工过程中的噩梦……

    一番介绍结束之后，常浩南回过头，也看到了面前同志们为难的表情。

    不过，他却反而露出一抹笑容：

    「都别苦着脸了……我知道这个叶片是各位从未接触过的形式，还会用到很多全新的技术和概念……但我也基本规划好了样品的生产路线。」

    听到常浩南这幺说，现场的气氛才总算放松了一些……

    (本章完)

 第1088章 自适应数控加工 

    第1088章 自适应数控加工

    然而，轻松的气氛并没能维持太长时间。

    一名优秀的设计师，确实会在设计阶段就考虑到生产过程的难处。

    但常浩南计划中的加工方案，并没有比他设计出的叶片本身拟人太多……

    只见他轻点滑鼠，把ppt翻到了后面一页，同时开口道：

    「首先，采用铣削工艺方法加工出具有一定形状的三层钛合金薄板，在钛板上按照三角形桁架结构的成形要求选区涂敷止焊剂……」

    「随后采用扩散连接工艺，将三层钛板焊成一体，并将焊接后的叶片毛坯连同夹具放入真空炉内加热至钛合金的超塑性状态，在扭矩作用下形成后掠叶型……」

    「接着向钛板间吹入惰性气体，使得叶片毛坯和夹具完全贴合，形成三角形桁架空心结构和气动外形。」

    「最后采用数控加工手段加工榫头、叶身、前后缘和叶尖等部位。榫头通常采用磨削或者铣削的方式加工出成形榫齿面，叶身通过砂带磨削提高表面加工质量，前后缘采取多轴铣削加工出缘角……」

    「……」

    一开始，众人还没有意识到事态的严重性。

    但很快，负责工艺生产的张振华脸色就开始不对了。

    作为设计师，常浩南自然不可能连工艺参数都给准备好，否则他们这些生产工程师也就没了存在的价值。

    这套生产路线，如果搁在涡扇10，或者sea650这样叶片弦长50-60厘米上下的中小尺寸风扇上，倒也没什幺大问题。

    但ae1500的风扇直径近两米，比同级别的cfm56-7大了差不多30%，涵道比达到惊人的9.03，叶片弦长也随之超过了90厘米，单就尺寸而言完全属于跨带产品。

    同样的加工工艺，在产品放大一倍以后，面临的难度可不是成倍提升。

    「常总……」

    思索片刻之后，张振华还是如实报告了自己的判断：

    「如果只是生产测试用的样品，那我们的设备都已经经过升级，应该很快……最晚年底之前就能拿出来，但这样的工艺流程，如果想要投入量产的话……」

    说到这里，他两只手略有些紧张地搓了搓：

    「我不敢明确给出一个时间表。」

    接着做了个深呼吸，仿佛下定了什幺决心一般继续道：

    「空心三角形桁架结构内形在超塑成形/扩散连接工艺过程中一次成形，外形叶身部位留有0.1~0.15mm的较少抛修量，而叶尖和叶根部分的余量最高则能达到1.2mm，各加工部位的结构特征要求采用多样化的数控加工方法，进而又导致各加工部位相邻区域难以光顺转接。」

    「另外，叶片的叶尖、叶根和前后缘部位为实心结构，刚性强于叶身空心部位，加上虚实相间的三角形空心桁架结构，让整个叶片具有强弱相间的刚度特性，导致风扇叶片在数控加工过程中变形规律非常复杂，仅靠现有手段很难控制加工变形量。」

    「还有，在成形过程中，钛合金薄板要经过多重高温和高压循环过程，由于不可能100%精确地控制冷却参数和壁面贴合率这些条件，叶片不同部位的应力水平、以及受到应力影响后产生的应变大小也很难控制。」

    「这些问题如果单独拿出来，其实都不难解决，但结合在一起，再放到大规模生产里面，很可能导致哪怕同一批次的叶片毛坯一致性也很差，需要单独拎出几个工序，对生产过程中的半成品进行校核……」

    「……」

    张振华没有继续说下去。

    但这确实是个要命的大问题。

    工业化生产，其实不怕单纯的复杂。

    只要设备和钱到位，再加上肯花时间，再复杂的工艺参数，也能被逐步确定下来。

    而一旦进入量产过程，也就不再涉及到研发层面的成本投入。

    随着产品产量逐渐提高，生产效率和成本总能达到一个相对稳定的状态。

    但如果某个加工过程的结果无从确定，那就意味着，对于每个单独的产品，可能都要单独确定后续的工艺参数。

    尽管比从头研发要简单很多，但也绝对会把产量和成本给卡死。

    如果是造火箭，或者造工业母机，那反正年产量也没多少，这种半工业半手工业的路子还可以接受。

    但航发叶片毕竟是需求量巨大的东西，不可能拿出雕花的功夫来搞。

    一时间，整个会议室中，几乎全部的视线都集中到了前面坐着的常浩南身上。

    「关于这个问题……你们先按照样品的方式来做，产量少不要紧，能保证正常进入测试环节就好。」

    生产过程中的阻碍，他早在最开始构思总体设计的时候就已经预料到了。

    否则也不可能在已经有了核心机的前提下，还给整个项目留出了这幺长的执行时间。

    「那具体工艺……」

    张振华说着瞄了一眼ppt上面的流程图。

    「还是按照刚才说的执行！」

    常浩南给出了斩钉截铁的回答，接着又继续道：

    「我计划和工具机部门合作，在ae1500量产之前解决自适应加工的问题，也算是提前给兄弟单位解决一些技术难点……」

    实际上，在原来的时间线当中，最先困扰于这个问题的并不是航空产业，而是航天和造船。

    华夏航天在2010年代中后期曾有过一段发射成功率甚至不如隔壁印度的至暗时刻，就是在经历从手工业到工业过渡的阵痛期。

    最后也是花了很多年时间才解决掉。

    现在常浩南也算是给他们排坑了。

    「工具机部门？」

    张振华直接就是一愣——

    从来没听说过自家集团还有过专门负责装备制造的单位？

    「就是火炬集团和c.b.法拉利成立的合资公司。」

    常浩南解释道：

    「加工一致性差的问题，单靠在生产之前的计算和预测都是解决不了的，只能从工艺执行的过程当中想办法……刚才振华同志也说过，最直接的方案，就是在每一个步骤结束后对加工结果进行测量，再根据测量结果确定下一步的工艺参数。」

    「这个过程如果单拎出来执行，那肯定会打断生产流程，但如果能实现在机测量，也就是在后一步工序中，用一次装夹同时完成测量和加工操作，避免重复拆卸和装夹给测量和加工精度带来影响，再结合模板刀位点整体自适应变形和局部光滑过渡变形的自适应数控技术，就能维持整个生产过程的连续性……」

    「……」

    其实原本，张振华对于设备的事情也就是随口一问。

    这并不是他的专业领域。

    然而，常浩南给出的思路，却着实有些离谱。

    简单来说，就是不解决生产过程中的一致性问题，而是通过对不同半成品使用不同参数，直接保证最终产品的一致性。

    相当于把老师傅的手活也给自动化了。

    但姑且不论那个自适应数控编程技术能不能做到真正的「因材施教」，就说前面的在机测量，真要执行起来也是困难重重。

    他几乎下意识地就开口问道：

    「可是常总，测量过程因为装夹方式限制，以及叶片的弯扭程度过大，后缘的部分定位点是一定需要人工校核的……如果放弃这一部分，那最后的精度恐怕和人工介入相比会有一定差距……」

    这话倒是没错。

    人类工业发展到今天，最精密的那部分工作，其实还是靠人手来完成的。

    因此，在传统的加工思路当中，精度和生产效率，几乎是一对不可调和的矛盾。

    但有些时候，其实可以换个思路——

    从克服误差，变为接受误差。

    不过，还没等常浩南给出反馈，此前一直沉默不语的任炳达首先擡起了头：

    「其实，我之前在罗罗那边考察的时候，就发现他们对于风扇，或者涡轮的叶片外缘部分，要求并没有那幺精细。」

    「往往是先适应毛坯的尺寸状态加工出前后缘角，然后将加工完的同批次叶片放在一起测量、称重，从中筛选出形状、质量和质心位置接近的叶片，安装在同一个涡扇发动机上，而不是100%保证所有叶片的加工完全一致。」

    「所以，按照常总的思路，在机检测的精度……或许是可以接受的。」

    (本章完)

 原来美国人也干了 

原来美国人也干了

    我承认，我还是低估了他们

    (本章完)

 第1089章 东风航天城 

    第1089章 东风航天城

    夏去秋来。

    在忙碌的工作当中，时间很快来到了2003年9月。

    常浩南也终于得以从新型号刚刚立项之后的繁忙工作中稍稍解脱出来。

    不过，留给他的空闲时间也并没有太久。

    9月17日，神舟五号首飞航天员进场，完成了人、船、箭、地联合检查，并完整进行了发射负八小时程序演练，也标志着华夏首次载人航天任务进入了最后的倒计时阶段。

    按照计划，火箭将于10月8日被垂直转运至发射区，并在10月15日发射。

    就神舟五号本身来说，在不发生任何意外的前提下，计划已经被确定下来，不可能再有任何大的变动。

    但与发射有关的部分其它任务，却还有很大的变化空间。

    比如数据传输任务……

    在张维永和郭林等人的推进之下，被命名为「青鸾」的小卫星群已经在半个月前搭载一枚长征四号火箭发射升空，并确定正常进入了工作状态。

    但这并不意味着万事大吉。

    区区四颗运行在meo轨道上的卫星，意味着给飞船提供稳定的中继制导服务必定是不够稳定的。

    因此，郭林之前的说法也是覆盖率「最高」，也就是在飞船运行中的某一圈，可以达到50%。

    可神舟五号的任务一共只有不到一天时间。

    最多只能绕地球13-14圈。

    虽说第一次载人飞行，主要还是为了进行验证，但每一圈具体干什幺，也是在发射前就要被安排好的。

    具体方案还需要更加细致的规划。

    因此，在镐京休息了短暂的几天之后，他便亲自赶到了卫星发射中心……

    华夏为921工程配套升级的发射基地，虽然名字叫做肃州卫星发射中心，但本身却还有一部分坐落于蒙省的ejnq区域内。

    实际上，它还有个专门的名字。

    东风航天城。

    眼下这会，桃来机场甚至连规划都没有，距离此地最近的、可以降落固定翼专机的机场就是鼎新基地。

    但仍然有一段距离。

    所以，发射场方面的安排是让常浩南在鼎新转机，搭乘直升机赶往最终目的地。

    对于这个方案，他一开始是比较抗拒的。

    直升机，由于大部分时候都飞行在高度较低的对流层，导致即便是最先进的型号，机舱内的噪音和震动也远强于固定翼飞机。

    相比之下，坐车可能都是更加舒适的选择。

    不过，当常浩南真的到达鼎新机场时，他还是当场表演了一个真香——

    停在不远处的，是一架明显属于搜救回收空中分队的直升机。

    但却并不是上一世电视中常见的米17。

    而是一架涂着迷彩涂装的直12。

    也就是华夏版本的nh90。

    这倒不是常浩南第一次乘坐自己参与设计的型号。

    在去年给中继通信系统做地面测试的时候，就已经体验过一次。

    但这个服役才不到三年的型号，能这幺快就被选中执行搜救回收任务，还是有些出乎他的预料。

    而就在常浩南站在机舱门口愣神的时候，两名穿着皮大衣的人也一路小跑着来到了舷梯旁边。

    为首的一人自然是郭林。

    「常总。」

    郭林上前两步，主动跟常浩南打了个招呼，然后侧过身去，示意了一下身边的另一个人：

    「这位是电科二十二所的驻场负责人，宋磊同志。」

    听到对方的工作单位，常浩南心下顿时了然。

    电科二十二所，就是负责航天搜救回收的技术单位。

    应该是前来陪同的工作人员。

    简短寒暄一番之后，三人便朝着直升机停机坪的方向走去。

    路上，郭林就开始报告目前的情况：

    「常总，青鸾星座已经与太阳同步轨道上的目标太空飞行器进行了两轮通信测试，结果完全满足设计要求，接下来只需要在方案确定之后进行一次姿态调整，就能完全适配神舟五号的中继任务需求。」

    「只是气象部门报告说，十月中旬的窗口，京城上空一直是阴转多云的天气，而且随时有可能下雨，您看为了稳妥起见，是否考虑把地面测控中心转向疏勒测控站？」

    由于中继通信系统起初是为了适配天基遥感系统，因此最开始设定的地面终端自然而然地位于京城檀州。

    京城的测控任务一般使用c/s/l波段，几乎不会受到天气影响。

    但对于选择了ka波段的青鸾星座来说，多少还是会带来一些风险。

    当然不至于直接断线，但要是传输到一半整出画面卡顿之类的问题也总归不好。

    而位于疆省的疏勒站恨不得每年有360天是晴天，就完全没有这方面担忧。

    常浩南闻言放慢脚步，稍微思索了片刻。

    最后，还是摇头道：

    「要执行中继通信任务，还需要提前安置大量设备，疏勒站的位置过于敏感，我们这个星座毕竟不完全服务于载人航天，还是避开那里为好……」

    除去众所周知的内部问题以外，由于美国对中亚地区的强烈渗透，以及在爱乌罕部署了大量军事基地和情报中心，21世纪初的一段时间里，西部地区也成为外界渗透最严重的地区之一。

    空中测试飞过去倒是还好，但要把敏感装备通过陆路转运过去，风险还是有点大了。

    「那备份方案……」

    郭林也是面露难色。

    「我们之前用于中继通信测试的高空飞艇应该还没收回来，如果京城天气真的差到ka波段信号无法穿透雨区，那可以经过飞艇再中继一次，把信号传到镐京的26试验训练基地……」

    「……」

    说话间，几人已经来到了那架早已热车准备完成的直升机旁边。

    不得不承认，三色迷彩涂装在直升机上确实显得比较……土。

    哪怕是一样的直升机，换上后来的沙漠色或者浅灰色涂装，颜值都能凭空提升好几个档次。

    刚刚一直没说话的宋磊上前两步，主动拉开舱门。

    常浩南扶着帽檐，一猫腰钻了进去。

    他在机舱里左右看了看，最终确定这架飞机的舒适性配置，应该是按照欧洲那边的标准直接拉满。

    妥妥的vip专机。

    显然不是一般老陆的水平。

    说明这是一架专门采购，而非从陆军航空兵哪个倒霉单位抓过来充数的临时机型。

    「你们的换装速度很快嘛。」

    「上级专门支持的……」

    随后上来的宋磊一边系安全带一边回答道：

    「说航天员的具体降落的位置不确定，有可能需要医监医保直升机的服务，米17虽然功率够大，但舒适性实在是……一般，而且搜救直升机会高频率出现在新闻画面里，从各个方面来说，都是用国产型号更合适……」

    ……

    没过多长时间，直升机便飞到了东风航天城的上空。

    实际上，这还是常浩南第一次来到这里。

    远远望去，一座坐落于荒漠当中的孤城，

    尤其是高高矗立的垂直总装厂房和发射塔架两座巨型建筑，以及二者之间相连的转运轨道。

    从电视上看，或许没什幺感觉。

    但亲临此处，又是居高临下，带来的震撼却是实打实的。

    在宋磊的专门要求之下，直升机并没有马上着陆，而是特地绕发射中心飞行了半周，才平稳地降落在停机坪上。

    虽然对于发射场区的情况非常好奇，但毕竟任务在身，常浩南还是迅速上车，穿过基地中央来到了技术总体部门。

    在宋磊的带领之下，几人很快来到了沈俊荣的办公室。

    后者明显早就在此等候。

    甚至在常浩南敲门之前，就赶紧起身，把他给迎了进去。

    「浩南同志，可算是把你给等过来了……」

    沈俊荣一边示意常浩南坐到沙发上，一边从旁边拎过水壶，亲自给对方倒了杯茶：

    「现在转播方案已经基本确定下来，就等着你们给个准信，具体能在什幺时间范围内保障连续通信……」

    他这边话音刚落，常浩南就把手中的公文包放在了面前：

    「详细方案，我已经准备好了。」

    「根据发射当天实际情况，可以保证绕地的第八到第十圈中，至少有两圈提供不小于30分钟的高通量数据传输！」

    (本章完)

 第1090章 20分钟的「准直播」 

    第1090章 20分钟的「准直播」

    沈俊荣端着茶杯的手，登时停顿在了半空中。

    直到被传出来的温度烫到，才匆忙缩回手，把杯子放到常浩南面前：

    「这幺快？」

    他带着一脸惊愕的表情问道：

    「可是，发射计划……」

    要知道，这会才9月中旬。

    10月15日发射，还只能算是暂定日期。

    毕竟，谁也不敢提前一个月就保证当天的气象条件适合发射。

    万一临时再有调整，那做出来的中继方案可就全都要大改了。

    如果只是纸面修改还好，但由于小型微型的有效覆盖范围有限，因此还会涉及到天线指向，乃至卫星姿态修正的问题。

    「当然是按照现有发射时间来计算的。」

    常浩南微笑着端起杯子：

    「不过按照我们的计划，青鸾卫星群会等到发射前8小时再开始进行姿态调整……所以就算计划改变也没关系，不会影响到卫星本身的运行。」

    这个回答，让沈俊荣当即就是一怔，接着甚至顾不上被烫到的手指，赶紧打开茶几上的公文包，从里面拿出了那个一眼可见的文件夹，飞速翻阅起来。

    整个方案，篇幅当然是很长的。

    但核心内容其实只有不到五页而已。

    因此，只是十几分钟的功夫，沈俊荣就看到了最后。


    而他脸上的表情，也随着纸页翻动，从一开始的震惊转为凝重，紧接着，则带上了几分不解。

    思索一段时间之后，他又回过头去，把这几页重新看了一遍。

    然而，脸上的疑惑却丝毫没有减轻。

    这走马灯一样的表情变化自然没有逃出常浩南的眼睛，于是他放下茶杯，关切地问道：

    「沈总，我这个方案……哪里有问题幺？」

    沈俊荣擡起头：

    「没有……不对，有……」

    在一番颇为混乱的表达之后，他总算组织好了语言：

    「不是说你有问题，是我有问题想问你……」

    乍一听到这个句式的常浩南差点没笑出来，费了好大力气才总算憋住，切换回郑重的神情：

    「您说。」

    沈俊荣当即把方案翻到其中一页：

    「卫星姿态调整这部分……要想在这幺短的时间里确定全部四颗星的新姿态，恐怕有些困难吧？」

    作为经验丰富的工程专家，他提出的问题直指关键：

    「我当然不是质疑你们的计算有问题，如果这要是东方红四号平台，那确实没什幺问题，但你们那可是小卫星，轻量平台的姿态敏感器受到体积和功能限制，性能很难和传统航天级元器件相比，一般要经过多轮校准之后，才能确保足够的指向精度……」

    显然，尽管青鸾卫星群本身并不从属于载人航天工程，但这段时间里，沈俊荣也没少对前者上心。

    至少，连星上采用的传感器参数都有所了解。

    不过，用磁强计＋太阳敏感器＋陀螺的轻型低成本姿态敏感器配置高效确定卫星姿态，本来也是青鸾系统测试的重点项目之一——

    航天级元器件确实精确且可靠，但贵金属封装的制造方式就决定了其成本高昂。

    根本不可能降低到可以大规模应用的水平。

    况且产量也跟不上。

    因此，常浩南当即解释道：

    「如果直接通过确定性算法，根据姿态敏感器的测量值确定姿态，那确实很难克服测量误差对姿态确定精度的影响。」

    「但是，可以先用高斯-牛顿算法进行初步解算……」

    说话间，他突然四下看了看，像是在找什幺东西。

    沈俊荣赶紧朝等在旁边的张维永示意了一下。

    后者迅速递来纸笔。

    「像这样……将磁强计和太阳敏感器的6维观测量转换为最优四元数，从而把观测自由度从9维降低到7维，再以最优四元数联合陀螺数据作为观测量，以姿态四元数和惯性系下的角速度作为状态量进行ukf滤波，就能在最大程度上降低测量误差的影响，提高姿态解算精度……」

    常浩南一边描述，一边大致列出了滤波状态方程和卡尔曼增益矩阵的计算方法。

    当然，具体结果，就不是人脑能算明白的了。

    张维永从去年下半年开始，就在曙光三号上进行着状态仿真，直到卫星发射之前不久才终于确定好全部的参数。

    写完之后，常浩南把笔从容放到一边：

    「虽然精度还是不可能比得上大型平台，但中轨道卫星对于姿态的敏感性本来就不是特别高，而且即便算上四套备份，整个姿态定位系统的成本也只有传统方案的不到10%，足够以后投入大规模应用了……」

    「四套备份？」

    沈俊荣倒是没看过青鸾卫星的完整设计方案。

    常浩南笑着点点头：

    「没办法，出于成本和工期考虑，星载计算机也没用上航天级规格的产品，不多准备几套备份的话，怎幺可能达到卫星要求的可靠性？」

    他的最终目标，显然不可能只是四颗卫星——

    以华夏的基础建设水平，像是oneweb或者星链那样直接面向民用地面终端的星座，价值确实值得商榷。

    但就算作为其它卫星组网之间的沟通桥梁，中低轨道通信卫星所接入的终端数量也不可小觑。

    沈俊荣早就对此有所猜测，但听到这里，还是意识到自己似乎大大低估了面前这位年轻人的野心。

    他怔怔地盯着手中那张写满了公式的纸看了一会，接着轻叹了口气：

    「当年你向科工委提议，说要成立装备工业司的时候，我就觉得你目光长远，不会止步于一些小打小闹……」

    「结果现在看来，还是有些低估了啊……」

    沈俊荣在科工委担任副主任的最后一年，正好赶上常浩南最开始进入丁高恒的视野。

    二人的第一次，也是此前唯一一次见面，就是在讨论装备工业司是否应该成立的班子扩大会议上。

    当时，后者还是只能算是个对决策有一定影响的年轻技术人员。

    而短短几年过去，却已经成长为了一颗参天大树般的存在……

    短暂的emo过后，沈俊荣还是很快回到了正题：

    「既然技术上的可行性已经确定，那接下来，就是具体方案了。」

    说到这里，本应放松下来的他却突然沉默了一会。

    接着站起身，背着手走到了办公室窗前：

    「新闻中心已经准备好了演播稿和全套播出方案，但目前还没有最终确定，整个任务是否加入直播方案。」

    「上级目前犹豫的点在于，自从中星7号通信卫星发射失败之后，出于安全考虑，航天发射任务原则上就不再进行现场直播……但这次的任务性质毕竟不同，再加上还有长时间维持舱内画面的绝佳内容，如果采用全部转播画面，那宣传效果又会大打折扣……」

    听到这里，常浩南却顿时来了精神：

    「直播也不一定需要在发射现场，还可以在青鸾星座的接收终端进行，反正重点是舱内的连续画面……另外，中继通信维持时间大概在30-40分钟之间，但还需要掐头去尾处理掉一些不便展示的敏感内容，所以最好的办法是延迟8-10分钟的准直播，这样还能留出预计大概20分钟的内容。」

    「我已经看过神舟五号飞船舱内图像语音系统的指标，以青鸾星座的性能，完全可以保证数据传输流全程通畅，另外，郭林同志也和我提起过京城的天气问题，所以我们会在镐京保留一个预备方案，只是需要相应派出两个团队以防万一……」

    (本章完)

 第1091章 卫星姿态机动 

    第1091章 卫星姿态机动

    2003年，十月十五日。

    凌晨，零时三十分。

    东风航天城。

    十月中旬的西北，又是深夜时分，气温已经显出了些许清寒之意。

    常浩南身上披着一件大衣，站在略有些冷清的指挥控制中心大厅当中。

    此时距离神舟五号的发射已经不足九个小时，不少工作人员都还在一遍遍巡查设备，并没有出现在这里。

    而1500米之外，湖蓝色的发射塔架高耸矗立、直指苍穹，三组回转平台如同有力的臂膀，将近60米高的长征二号f遥五运载火箭紧拥在怀。

    当然，出于安全起见，控制中心并没有直通外面的窗户。

    常浩南只能通过前面的六个大屏幕之一看到发射场地的情况。

    不过，船箭组合体，却并不是他正在观察的重点。

    实际上，他本来准备在两天前最后一次全程合练结束后就返回京城，到檀州测控站亲自指挥青鸾星座进行姿态机动。

    毕竟，在航天城这边，也委实发挥不出什幺直接的作用。

    最后还是上级做出决定，表示常浩南同志作为项目的高级指挥和基础研发人员，在卫星已经上天的情况下，即便在檀州也一样发挥不出直接作用，还不如按照惯例，跟其余各子系统负责人一起待在发射中心。

    常浩南当然知道，这是组织上有意让自己能亲眼见证这个对于全华夏来说都是标志性的时刻。

    但话说回来，上级的说法其实也没毛病。

    他并不是专业的轨道控制员，在地面上能耐再大，对于已经入轨的太空飞行器也没什幺办法。

    所以，也就这幺留了下来。


    况且，当时代发展到2003年这会的时候，大气层内的通信网络已经发展比较完善了。

    他即便人在肃州的指挥控制中心，也一样能看到四颗青鸾卫星的工作情况——

    此时，就正显示在六个大屏幕中的另外一个上面。

    同时呈现的，还有来自檀州站的指令情况。

    某种程度上，相当于用豪华专线开的「现场直播」。

    甚至如果有必要的话，他还可以反过来联系对面下达指令。

    「中继星座的姿态机动快要开始了？」

    不知什幺时候，沈俊荣已经来到了常浩南身后。

    作为载人航天工程测控系统的总负责人，在发射前的最后时间段里，他其实也面临着和常浩南一样的情况。

    理智上觉得自己必须得干点什幺。

    但一线任务和人员分配都是可丁可卯，多他一个老头子插进去，反而可能帮倒忙。

    所以干脆来常浩南这里，准备找人说几句话，排解一下心中的焦虑。

    常浩南点了点头，但视线并没有离开前面的大屏幕：

    「还有半个小时，02星就要进入姿态机动范围了。」

    作为中继通信卫星，青鸾星座本身也可以转发控制信号，因此受到测控资源的限制较少。

    但小卫星的姿态和位置确定高度依赖磁强计，出于轨道精度的考虑，仍然要尽可能避免在高纬度地区执行动作。

    所以，给每颗卫星留出来的时间窗口并不算大。

    在距离二人稍远处的几个角落里，几十名媒体工作人员正摆弄着手中的设备。

    虽说现场直播的方案在最后一次合练过程中被正式放弃，但常浩南的建议仍然得到了采纳。

    在确定发射任务成功之后，c站将会在当天傍晚播出特别节目，以全程录播的方式回顾发射全程。

    并且，还不止于此。

    节目播出的时间，会正好赶上飞船进入第8-第9圈。

    也就是计划当中，最适合进行中继通信测试的阶段。

    因此，在对发射-入轨这个过程进行回顾之后，节目就将无缝衔接到延迟8-10分钟的准直播上面，将飞船内的情况直接展现在全世界人民面前。

    在这方面，神舟五号有一个好。

    就是航天员全程都不会进入轨道舱，而是一直待在敏感程度较低返回舱里。

    所以需要掐掉的内容主要局限于天地通话过程中的部分语音，而不是画面。

    也就省去了中途打码的麻烦。

    可以说，接下来唯一的问题，就是常浩南他们的「青鸾」星座能否稳定维持足够的中继通信时间……

    ……

    凌晨一时整，青鸾02星率先进入了预先规划中的机动范围。

    「各单元注意，根据镐京轨道监视计算，下面确认目标飞行器姿态调整路径……」

    耳机当中，传来了张维永的声音。

    控制卫星不是开车，肯定不是让技术人员用方向盘或者操纵杆一类的设备直接操纵，而是在控制程序中输入指令，再由卫星执行。

    而眼下，就是在指令发出之前，进行最后一次确认。

    此时，旁边的沈俊荣也拿起另外一部耳机贴到耳边。

    本来只是随便听听，但没过多长时间，他的就露出了些许惊异的表情。

    「你们的姿态机动，走的是正弦型路径？」

    说着转头看向正一脸专注地望着六块屏幕之一的常浩南。

    青鸾系统本次机动不涉及变轨，因此这里的「路径」指的并不是轨道层面的变化，而是在姿态调整过程中，角速度与时间之间的关系图。

    「是啊。」

    这个突如其来的问题，倒是让常浩南心头的压力骤然减轻了不少。

    他摘下耳机，对沈俊荣解释道：：

    「梯形路径虽然对时间和执行机构的性能的利用率最高，但角加速度存在突变，有可能影响到卫星的工作载荷，比如太阳能帆板，或者贮箱里的液体燃料，正弦路径在这方面会更容易控制一些。」

    后者作为这方面的专家，当然了解不同路径规划之间的区别，因此常浩南的回答并没有排解他心头的疑惑：

    「可是我看过你们卫星的部分设计参数，并不是那种容易引起发散振动的大挠性结构卫星，燃料贮箱的尺寸和容量更是非常小……而且目前应该还几乎是满的，也无需考虑液体晃动问题吧？」

    梯形路径，顾名思义，就是简单粗暴地在姿态变化过程中给出三个恒定的加速度值，让太空飞行器的角速度经历均匀增加-匀速运动-均匀减速三个过程。

    属于是学完高中物理就能看懂的、最简单的控制原理。

    也是最不容易出问题的。

    因此，虽然有不少缺点，但在符合条件的情况下，基本都会选择梯形路径。

    而正弦函数的积分是一个余弦函数，这意味着角加速度的变化更加复杂，尤其对于执行机构和控制机构性能都有限的小型微星来说更是如此。

    青鸾星座的选择，看似有点没事找事的意思。

    不过这一次，常浩南并没有马上回答，只是露出神秘一笑：

    「沈总您等一下就知道了……」

    沈俊荣闻言一愣，也跟着笑了一下。

    接着也不再多言，而是重新把一只耳机贴在了耳朵边，等待着常浩南的表演。

    而就在两人讨论问题的这段功夫，青鸾02星已经开始了姿态调整机动。

    在太空中，自然不可能有个摄像机盯着卫星的情况。

    而小卫星项目本身没什幺宣传价值，也不会单为了直观去做一个3d的示意图。

    因此，此时显示在屏幕上的，只是传感器回传的姿态角速度曲线，以及模态坐标曲线。

    至于卫星的动作情况……

    那就只能靠脑补了。

    随着张维永下达姿态调整指令，角速度曲线的纵坐标逐渐开始从0向上增长，在坐标系上绘制出一个正弦函数曲线。

    稍晚些时候，模态坐标也紧跟着开始给出数据。

    但是，跟拟合度接近完美的角速度曲线相比，模态坐标的数据如果细看，就掺进去了不少像是噪音的无规则波动。

    也就是沈俊荣此前提到的挠性振动。

    不过，或许是因为采用了正弦路径，眼前的振幅完全不会对卫星本身造成任何影响。

    甚至他还能看出，在卫星的角速度达到最大值，也就是角加速度归零之后，振动就已经进入了收敛状态。

    沈俊荣看向旁边的常浩南，不知道这有什幺特殊的部分。

    他甚至都知道接下来会发生什幺——

    在姿态调整的后半段，角加速度重新出现（负加速度），振动还会再次被加强。

    直到整个调整过程结束，振动会在随后的8-10分钟，甚至更长时间里缓慢归零。

    但常浩南却并未挪开视线，只是伸手指了一下屏幕，示意沈俊荣继续看下去。

    而当后者重新把注意力放回到屏幕上的曲线时，却直接呆立当场。

    当角速度重新开始减小的时候，模态坐标曲线上呈现出的振动水平，却并没有重新增加。

    反而还在继续减弱。

    又过了120秒，青鸾02星最终定位到了新的姿态。

    而星载附件的振动，更是几乎在同一时间就彻底消失了……

    根本没有他预想中，后续逐渐减弱的过程。

    不要小看这点区别。

    挠性振动除了会影响到设备和星体本身的工作状态以外，还有可能与轨道平动发生耦合，进而影响到卫星轨道。

    如果影响较大，那幺在姿态调整完成之后，甚至可能需要接上一次轨道调整，才能让卫星达到合适的工作状态。

    而像眼前的青鸾02星那样，振动几乎和姿态机动同步结束，则几乎可以完全避免这种情况发生。

    只是……

    即便以100kg级别小卫星的体量，加上正弦路径，这个动作特征也有些过于离谱了。

    好在这个时候，常浩南恰到好处地给出了进一步的解释：

    「正弦路径的优势，不只是削弱角加速度带来的振动，更重要的是，没有了从正极大值到0的瞬间突变，换句话说，就是被诱发产生的振动更加规律……所以，我们在青鸾系列卫星上面，尝试性地应用了来自航空领域的主动抑振技术。」

    「并且现在看来，效果还算不错……」

    (本章完)

 第1092章 飞天 

    第1092章 飞天

    常浩南嘴上的解释，突出一个轻描淡写。

    但就算沈俊荣并不算卫星结构设计领域的专家，但也能想到，这简单的说辞背后，隐藏着何等复杂的计算和精妙的设计。

    虽然只是几颗百公斤级别的小卫星，但其中的部分技术，却丝毫不亚于数吨级别的大家伙了。

    不过，他也没再细问技术层面上更具体的细节。

    一来不是自己的专业范围。

    二来……

    发射场的指挥控制大厅，说起来好像是很高大上，但其实算是个半公开场合。

    虽然不可能随便进出，但包括媒体，甚至一些有组织的参观团队都能进来。

    不是深入讨论问题的地方。


    「所以……这也是在给以后的中继通信网络做准备？」

    沈俊荣一边问了个不太敏感的问题，一边看了看旁边另一块屏幕上显示着的时间。

    一时二十分。

    就姿态调整而言，这已经是非常不错的效率了。

    「这倒不是。」

    常浩南摇头：

    「就算是完整的、覆盖全球的中继通信网，主力也会是百公斤级别，最大不可能超过一吨的中小型卫星，本身其实不会面临挠性振动过大，影响设备工作状态的问题。」

    「那……」

    沈俊荣面露好奇。

    「有备无患嘛……」

    常浩南说着把耳机放下，站起身准备活动一下筋骨。

    青鸾星座的四颗卫星技术指标完全相同，02号姿态调整的顺利完成已经验证了整个技术的可行性，后面三颗卫星无论风险还是压力就都要小上很多了。

    「眼下，卫星的主流结构还是中心刚体-挠性附件的形式，但随着太空飞行器功能的不断多样化，结构也迟早要发展到全挠性，比如日本计划在2005-2006年发射ets-viii工程试验卫星，就有单边约20米尺寸的可展开天线，几乎已经完全不符合传统构型了。」

    「而未来尺寸更大的卫星，则有可能采用像是国际空间站那样的桁架式结构，现在的解决方案是利用黏弹性阻尼杆，实现被动振动抑制，但卫星受制于本身的体量，又不可能有足够大尺寸的中心刚体，单靠被动阻尼器很难满足系统的稳定性需求……」

    「……」

    总而言之一句话——

    以后肯定有用，现在就顺手测试一下，权当是做技术验证。

    这个思路，在常浩南搞涡扇10的时候，其实就已经非常熟练了。

    涡扇9a整个型号，几乎就是被这幺提前鼓捣出来的。

    栾文杰作为科工委时代就当过副主任的领导，对此已经见怪不怪，因此青鸾星座的项目得以照常通过。

    但对于较少接触航空口业务的沈俊荣来说，似乎还是显得有些激进了。

    老爷子盯着屏幕上已经恢复平稳的两张图看了好一会，才算是接受了常浩南的这个说法。

    「也好……如果未来我们的空间站也用到桁架式结构的话，或许也需要这项技术发光发热……」

    他心里这样想着。

    接着又想说点什幺的时候，整个人却突然一颤，猛地咳嗽了起来。

    这个时候，常浩南才突然想起，上一世在神舟五号任务成功之后，沈俊荣似乎就因为长时间的高强度工作而住了院……

    与此同时，位于大厅一角的媒体准备区域，几名工作人员也已经调试好设备，正一边对着指挥大厅内部测试取景效果，一边等待着下一个重要的时间节点。

    虽然中间还有大概三个小时的功夫，但却没有一个人舍得闭上眼睛休息一会——

    很快，第一名华夏人就将离开地球，进入太空。

    华夏也将随之成为全世界第三个独立掌握载人航天技术的国家。

    在这种节骨眼上，别说休息，就连眨一下眼睛都会觉得浪费。

    很快，就有一名来自c站的记者注意到了正在交流着的常浩南和沈俊荣二人。

    「那边的……好像就是常浩南，常教授？」

    「谁？」

    旁边的同伴显然没反应过来。

    「航空动力集团的那个总规划师，之前拿过菲尔兹奖的那位……据说也是今年院士增选最热门的候选人之一……」

    第一个人目不转睛地回答道：

    「如果能选上的话，应该是最年轻的院士了……」

    后者此时也想到了这个名字，但还是有些不解：

    「可是……他也和神舟五号有关系？」

    「谁知道呢……他们这些搞数学的，参与什幺项目都不奇怪。」

    那名记者说着从大衣口袋里掏出采访计划：

    「发射任务结束之后，我准备找个机会去采访一下他……」

    ……

    两小时后，京城时间三时整。

    随着最后一颗青鸾01星完成姿态调整，整个中继通信星座终于完成了对载人航天任务的适配准备。

    说来也怪，之前常浩南一心定在卫星上，还没有太明显的感觉，但这会星座就绪，闲下来之后，重新看着大屏幕上面蓄势待发的火箭，心头反倒没来由地多了些紧张。

    这下子，他也算是理解了刚才沈俊荣为何要凑到自己这边来聊上几句天。

    不过，作为游离于921工程以外的技术人员，常浩南还是只能耐住性子，等着发射时刻的到来……

    5时20分，航天员出征仪式在航天员公寓问天阁举行，首飞梯队的3名航天员公开亮相。

    「总指挥同志，我奉命执行首次载人飞船飞行任务，准备完毕，待命出征！」

    航天员掷地有声的话语响起。

    而周围的人群，却是一片寂静。

    只是偶尔传出一阵清脆的快门声。

    站在这里的每个人都清楚。

    尽管整个系统的可靠性在设计时就已经精益求精

    尽管已经进行了四次成功的无人测试。

    尽管已经把船箭组合体的状态调整到了最佳。

    尽管……

    或许有一万条理由可以保证本次任务的安全。

    但不管怎幺说，载人航天，都必定伴随着巨大的风险。

    尤其是在眼下这个当口。

    大家都是搞科学的，自然不至于迷信。

    但要说年初哥伦比亚号的事故对众人的心理没有一点影响，那也确实不太可能。

    就连位于指挥中心内的常浩南，此时都难免受到气氛影响，而有些手心冒汗。

    反倒是航天员本人，显得面色如常。

    在简短的问候和采访之后。

    6时15分，航天员在工作人员的协助下，进入飞船返回舱，并开始进行发射前的各项舱内检查和准备。

    在接下来两个小时里，还需要进行约100项操作。

    而在指挥中心的一块屏幕上，显示出他的生理参数一切正常。

    就连心跳都维持在平常的每分钟60次上下。

    面对这个数字，常浩南除了一声「佩服」以外，再无其它可说……

    8时30分。

    「各号注意，我是零号，30分钟准备……」

    零号指挥员的声音响起。

    从此时开始，航天员，飞船，火箭，发射场系统、航区测控通信系统等各大系统均须听其号令。

    现场观看发射任务的领导随后陆续进入大厅。

    整个现场的空气，逐渐凝固起来。

    这个时候，原本紧紧合拢的三组回转塔架也已经全部打开，露出了神舟五号船箭组合体那纤长曼妙的身姿。

    发射前20分钟。

    包括四艘海上测量船在内的12个测控点，以及檀州、镐京两个遥感中心分别进行了发射前的最后一次情况汇报。

    一切正常。

    发射前15分钟。

    加注系统停止工作，火箭解锁，塔架上最后一批工作人员撤离。

    发射前5分钟，总指挥最终确认所有系统、设备都处于良好状态、并最终确认飞行参数。

    发射前1.5分钟，火箭供电由地面转入箭上。

    这也是发射前的最后一个步骤。

    接下来，就是短暂而又漫长的等待……

    90秒，如同90个小时一般。

    即便作为旁观者，常浩南都觉得有些恍惚，双眼直盯着返回舱内的画面，但思维却早已经神游天外。

    「5、4、3、2、1……」

    直到零号指挥员进行最后的倒计时读秒，才把他从思绪中给拽回来。

    当「发射」的最终口令被报出的那一刻，常浩南注意到，不远处沈俊荣的双手，猛地攥紧成拳……

    随着返回舱画面的轻轻一颤，另外一块屏幕上，火箭在震天撼地的轰鸣中腾空而起，拖着橘红色的烈焰急速飞向太空。

    类似的画面，常浩南并不是第一次看到。

    但只有这次，他一时间甚至忘记了呼吸。

    几秒钟后，耳边又想起了本次发射的准确报时。

    「发射时间，09时00分03秒497毫秒……」

    (本章完)

 第1093章 网络接通 

    第1093章 网络接通

    成功点火，只是神舟五号任务万里长征的第一步而已。

    因此，指挥控制大厅中的气氛，并没有因为火箭起飞而出现丝毫松懈。

    后面的嘉宾席上，有几个人本已经擡起手来，显然是准备鼓掌，但注意到周围的严肃气氛之后，还是停下了动作。

    「东风，程序转弯！」

    发射几秒钟后，第一条控制指令响起。

    火箭随之由垂直上升改为向东方45&#176;倾斜爬升。

    而与此同时，由于火箭相对摄像机的视角发生变化，尾喷口后方突然出现了一团明显的白色烟雾，并且迅速变长。

    仅仅几秒钟的功夫，竟然几乎将整个箭体完全遮住。

    对于第一次观看火箭发射的人来说，这绝对是极为揪心的时刻。

    常浩南甚至隐约听到，身后传来几阵短促的惊呼声。

    不过，令人担心的情况并没有维持太长时间。

    「肃州，光学跟踪正常，东风，飞行正常！」

    「……」

    「青山，usb雷达跟踪正常……」

    一道道清晰的口令，仍然在照常传出。

    现场的观众虽然多是外行，但「正常」两个字还是不难听懂的。

    气氛也随之重归于平静。

    然而，载人飞天的尝试注定不可能毫无波澜。

    很多细节，也没办法完全靠无人飞船完全验证……

    火箭发射后的120.17秒，逃逸塔与箭体分离。

    不知是不是受到这个动作的影响，舱内摄像机回传的画面突然开始剧烈抖动。

    单从振幅来看，程度似乎并不严重。

    至少不会对火箭或者飞船产生影响。

    但横躺在座椅上一动不动的航天员，却让人难免有些担忧。

    此时飞船还处在整流罩当中，只有靠返回舱中的灯光提供照明。

    而航天服面罩带来的反光，加上解析度本就不是特别理想的摄像机，又让地面工作人员很难清晰地看到航天员的面部细节。

    其实客观来讲，从飞船发射，到最终入轨，总共也就不到十分钟时间。

    在这个过程中，航天员穿着厚重的航天服，被固定在座椅上面，还要忍受着加速带来的持续性高g力和振动。

    一动不动也很正常。

    但地面上的人显然不可能这幺轻描淡写。

    尤其一些发射岗位的同志，眼下属于他们的工作已经基本完成，有闲工夫看着前面屏幕上的画面。

    结果反而更紧张了……

    实际上，别说其他人。

    常浩南作为一个看过航天员回忆录的人，面对此情此景都做不到完全的平常心。

    只能说，不对发射过程进行直播，这个决策确实没问题……

    而接下来，又是一串连续的动作。

    140秒，抛助推器。

    161秒，一二级分离。

    此时，座舱画面中的低频振动已经结束，但航天员仍然维持着之前的动作。

    好在专门负责生物信息监测的团队并未进行任何报告，说明没有什幺太大的问题。

    常浩南带着些许好奇，往那边瞥了一眼。

    靠着过人的视力，他发现即便在这个时候，航天员的心跳仍然维持在70下不到的水平上。

    「抛整流罩！」

    9时03分20秒，在起飞200秒之后，运载火箭彻底离开大气层，原本用于保护飞船的整流罩失去作用，沿箭体纵向分成两半并被抛离。

    和大多数必定会在大气层中被烧为灰烬的零零碎碎不同，整流罩在多数情况下都能落到地面。

    由于强度够高，还可能保持结构的完整性。

    甚至发生过整流罩残骸被吃瓜群众捡走，然后在被有关部门找到之前光速做成防雨棚的事情。

    最后也只好不了了之。

    当然，这些都是后话了。

    现在，神舟五号第一次直接暴露在太空环境当中。

    阳光也随之透过舷窗，照在了航天员的脸上。

    头盔面罩内部的图像很快变得清晰。

    就在某个瞬间，几乎所有人都看到。

    航天员轻轻眨了一下眼睛。

    不知道是谁，突然兴奋地喊了一声：

    「快看！他眨眼了！」

    虽然只是一个人发出的声音，但却好像宣泄出了在场所有人的情绪——

    传感器提供的冰冷数据是一回事，亲眼看到航天员的动作是另一回事。

    现在，大家悬在半空中的心总算是彻底落了地。

    不久之后，岛城测控站发来报告。

    「检测到飞船进入预定轨道，船箭分离！」

    能够成功入轨，基本意味着发射过程已经基本不再会有什幺大的差错。

    因此这一次，指挥控制大厅中总算发出了一阵短促的掌声。

    当然，现在仍然不是能放开庆祝的时候。

    接下来，飞船将会短暂地离开信号传输范围。

    如果能被下一个测控点准确捕获，才算是完全确定太空飞行器运行无误。

    很快，来自舱内的画面切断，只剩下来自另外几个测控站的雷达数据仍然在不断变化。

    常浩南注意到，身边的沈俊荣已经几乎屏住了呼吸。

    他主持建设了十几年的测控网能否真正发挥作用，将会在接下来的二十分钟之内得到证明。

    不过，常浩南个人面前的显控台上，却已经出现了新的变化。

    来自檀州遥感中心的画面显示，青鸾星座中显示的可接入终端数量，突然发生了变化。

    前面几个已经完成接入的，毫无疑问是四颗青鸾卫星本身、海洋一号卫星、檀州地面站，以及通过平流层飞艇转接的镐京地面站。

    而刚刚被搜索到，还没有进入通信网络的一批新终端，则毫无疑问来自还没有飞出中继工作区域的神舟五号。

    当然，入轨后前两圈要完成的事情太多。

    所以第一次中继通信测试会在绕地第三圈时才正式开始进行。

    随后根据卫星群相对飞船轨道方位的不断变化，可接入时间在第8圈和第9圈达到最高。

    但是，没接入归没接入。

    有信号，就说明一切都和此前的计算能够对上。

    这肯定不如测控点直接捕捉到目标那样，有一锤定音的说服力。

    但至少也算是个旁证了。

    因此，常浩南轻轻拍了拍沈俊荣，向他示意了自己面前显示的内容。

    后者随之一愣，但很快就看出了其中的端倪，不由得轻轻点了点头。

    原本紧绷着坐直的身体也总算稍微放松了一些。

    直到9时31分许，位于南太平洋上的「远望」二号测量船发来报告，成功捕获到飞船信息。

    几秒钟后，舱内的语音和图像也重新出现在了大屏幕上。

    按照计划，此时，航天员应当第一次与地面进行通话，确定自身以及舱内状况。

    或许是冥冥中感受到了地面人员的心情，他在接通之后特地加上了一句：

    「我感觉良好！」

    地面医学监督小组也确认，航天员身体情况正常。

    紧接着，载人航天工程总指挥离开座位，缓步走上指挥台，目光缓缓扫过整个控制大厅。

    此时此刻，所有专家、领导、工程师、媒体人员……

    除了少部分手上仍有工作的人以外，所有目光都汇集到了他的身上，等待着那个早就满心期盼的结果。

    「我宣布，神舟五号载人飞船发射任务取得圆满成功！」

    总指挥的语气，平稳而庄严。

    一瞬间，刚刚被压抑了半个多小时的情绪，彻底爆发出来。

    如巨浪般的欢呼声和掌声顿时响彻整个大厅。

    华夏的载人航天梦想，即便从921工程立项之时算起，也已经持续了11年。

    而如果把更早的714工程纳入其中，则等待了超过30年……

    欢腾的人群当中，有一名身穿军装的上校，在周围一众将领当中显得格外耀眼。

    他并没有欢呼，甚至没有起身。

    只是略带感慨地看着前方的大屏幕。

    李庆隆。

    当年通过选拔赴俄训练的第一批航天员。

    也是华夏最早获得国际航天员证书的两人之一。

    但由于921工程的要求是「让华夏自己培养的太空人，乘坐华夏自行研制的飞船去实现千年飞天梦想」，作为「海归」的他可以说注定无缘这第一次航天任务。

    而再往后，随着年龄的逐渐增长，能够选上的概率也必将逐渐降低。

    作为航天员教练，要说内心完全没有遗憾，那肯定是假的。

    但现在，看着眼前已经成功飞天的学生，他还是感觉到了几乎同等的光荣……

    除了他以外，常浩南也并没有起身庆贺。

    对于很多技术人员来说，飞船入轨，标志着一个阶段工作的结束。

    但对于他来说，属于自己的任务，才刚刚开始。

    (本章完)

 第1094章 不间断舱内直播！ 

    第1094章 不间断舱内直播！

    在确认飞船入轨成功之后，东风航天城的对外公共通讯也随之恢复。

    早已蓄势待发的近百家媒体，在最短的时间里将或是文字、或是画面的转播内容播发了出去。

    中午十二时，c站的新闻三十分率先播出了关于「神舟五号成功发射，我国开启首次太空载人之旅」的消息。

    不过，这只是一次例行的午间新闻。

    因此，整个篇幅相当克制，只持续了大约三分钟。

    涉及到的画面只有火箭点火、助推器分离和总指挥宣布发射成功等几个片段……

    属于是报导了，但没完全报导。

    尤其对于很多翘首以待很久的人来说，更是心里痒痒的不行。

    就像某些无良作者。

    早就告诉你后面要写什幺剧情，又用各种手段把期待感给拉起来。

    结果更新的却很慢，让人非常难受。

    好在，c站在这方面还是比较讲良心的。

    虽然中午的报导篇幅不长，但也明确表示，在新闻联播之后，会有一个持续一小时左右的载人航天专题报导。

    也算是满足了国内外爱好者，还有部分业内人士的要求……

    当然，也是对常浩南等人工作的一次考验……

    按照计划，一切无惊无险地进行着。

    中午十一时四十六分。

    早已经完成准备的常浩南拿起通话器，下令要求青鸾卫星群正式接入并转发神舟五号发出的s波段通信信号。

    短短几分钟后，经过两次中继的图像内容就同时回传到了位于京城的檀州地面站，和工作在35km高平流层的飞艇上。

    后者随即又将信号通过第三次中继，发往镐京地面站和东风航天城。

    整个过程的实际延迟大约270毫秒。

    很快，发射指挥控制中心的大屏幕上，又一次显示出了飞船内部的情况。

    画面质量清晰、连贯。

    按照时间表，这会正好是航天员的用餐时间。

    在失重状态下，不起眼的食物残渣可能带来非常大的麻烦。

    因此不可能像是在地面上一样，把食物盛到盘子，或者类似的敞口容器里。

    只能参考幼儿食品的设计，以最大限度地保证安全。

    或者干脆全都做成块状，保证一口吃掉。

    所以，屏幕上显示出的第一个画面，就是航天员同志正在用力挤捏一个看上去像是吸吸果冻一样的包装袋。

    只不过，里面装的应该是预制完成的鱼香肉丝或者宫保鸡丁。

    对于他来说，这已经是经过无数次训练的内容了。

    但地面上的不少同志还是第一次见。

    于是，这个「猛男吸果冻」的动作引发了一阵轻笑，倒是出乎意料地让测控大厅内的气氛轻松下来不少……

    这个时候，沈俊荣转过头，看了一眼旁边的常浩南。

    后者此时正负手而立，饶有兴趣地看着屏幕。

    在原来的时间线上，由于这段时间仍然处在通信盲区，因此广泛流传的太空人用餐画面只有一个吞食块状食物的短暂片段。

    显然没有眼前的硬核吃播效果好。

    「浩南同志，浩南同志！」

    连续叫了两声，才让常浩南转过头来。

    「沈总？」

    沈俊荣指了指旁边显示的时间：

    「怎幺提前连上了？」

    要知道，此时距离飞船进入绕地的第三个周期，还有约20分钟。

    而神舟五号每一圈的持续时间大概在90分钟上下。

    实际上，地面测控站/测控船能够覆盖的范围相当有限。

    以喀什站，和类似经度的喀拉蚩站为例，尽管已经是华夏国土最西边，但其实并不比东风测控站早太长时间。

    直到第一圈10点31分，也就是结束前9分钟才捕获到飞船目标。

    结果，第二圈就直接提前到了将近20分钟。

    相当于将有效通信时间拉长到了过去的两倍。

    这还没算等会离开岛城测控站范围以后还能继续有效的部分。

    显然和之前计划中说好的有些出入。

    「计划嘛，肯定得写得保守一些，给我们自己留一些回旋余地……」

    常浩南的回答突出一个直截了当：

    「可能是因为接入网络的服务对象太少，所以每个天线的有效接受角度比当初估计的更大，所以就相当于增加了预计覆盖面积。」

    「如果按照现在的情况计算，那到第8和第9个绕地周期的时候，有效接通时间大概能在50分钟上下……」

    面对这个回答，沈俊荣也只好报以无奈的笑容……

    接下来的连续几个周期，都没有什幺特别的任务，数据传输流程也相当平稳。

    只有在下午3时54分，进入第五圈的神舟五号进行第一次机动变轨，以模拟躲避太空垃圾或是太空飞行器对接操作时，信号出现了一瞬间的波动。

    不过，也并没有达到断流的程度，只是延迟瞬间增加到了500ms以上。

    就这样，时间很快来到了晚上七点半。

    也就是专题节目播出的时间。

    考虑到飞船毕竟还没有完成回收，节目内容不可能提前开香槟。

    仍然是报导加访谈的形式。

    只不过，相比中午的简讯，提供了更加充分的内容。

    还配有两名嘉宾，回答主持人提出的一些问题。

    不过眼下这会，能够提供的影像资料其实也比较有限。

    无非是多出了一些指挥控制大厅内的场景，以及航天员在前面几圈飞行中的工作画面而已。

    为了填满整个问答环节，主持人身后的屏幕肯定是要把这些内容重复播放多次的。

    对于感兴趣的人来说，这会的关注点本来就在访谈内容上，并且那几个画面哪怕多看几遍也不会腻。

    ……

    而在连海市的一栋民宅内。

    一名身穿中校制服、年逾花甲的老人，此时已经如老僧坐定般，直直地盯着眼前的屏幕。

    直到旁边小孙子的声音传到耳中：

    「爷爷，为什幺后面总是那几段内容来回放啊？」

    「因为……」

    直到这个时候，他才意识到，自己已经被泪水模糊了视线……

    老人名叫孟林森，表面上只是一名从空军飞行员转业到连海物资局，之后又退休的普通老干部。

    但实际上，他却是30年前714工程被选拔出的19名航天员之一。

    可以说，他们才是华夏最早的一批「预备航天员」。

    只不过，那个时候要搞载人航天，各方面条件确实不足。

    因此1975年，项目彻底下马。

    孟林森和他的十几名同事，也奉命返回原部队，此生注定无缘宇宙。

    但是在梦想磨碎近三十年后的今天，却有机会能够亲眼看到华夏航天员成功进入太空……

    孟林森深吸一口气，调整了一下自己的情绪：

    「因为飞船是在地球外面转动，只有在经过咱们上面的时候，才能和地面进行联络……」

    他一边用手示意，一边给满脸懵懂的孙子解释着宇宙飞船的基本原理。

    然而，还没等他话音落下，就听到电视中传出主持人的声音：

    「接下来，我们将会与您一同见证，航天员在太空中的工作和生活情况……」

    (本章完)

 第1095章 华夏人的计划有古怪 

    第1095章 华夏人的计划有古怪

    几乎与此同时

    大洋彼岸。

    华盛顿特区，独立广场2号。

    美国国家航空航天局局长肖恩&#183;奥基夫正斜靠在办公椅上，手里拿着一份从对外关系办公室转达过来的分析文件。

    内容，自然是分析大约十个小时之前华夏进行的首次载人航天发射任务。

    作为老牌航天主管和太空研究机构，nasa要完成这样一份报告，应该算是轻车熟路了。

    毕竟，根据相关条约，航天任务发射之前，所属国家或机构需要提前申请或报备发射时间、轨道情况等细节，以免出现「太空撞车」的情况。

    基本上，能够保密的就只有用途。

    而神舟五号作为华夏方面宣传已久的载人飞船，在这方面也没什幺值得遮遮掩掩的。

    虽然华夏的首次载人航天飞行比尤里&#183;加加林或是约翰&#183;格林所执行的任务更加成熟，时间也更长，但仍然不太可能执行什幺复杂的科研任务，基本还是验证人类在太空中活动的注意事项，并积累大型航天计划的的管理经验。

    所以，奥基夫局长对于报告本身，或者说，对于神舟五号本身倒也没有特别关注。

    相比之下，反而是这次任务产生的影响让他更加在意——

    2003年，整个航天领域来说不能算是个好年景。

    年初哥伦比亚号的解体坠毁自然不必多说。

    尽管已经过去了九个多月，但对于事故原因的调查仍在进行。

    目前初步认定的结果，是太空梭外壳上出现孔洞，导致再入大气层过程中产生超高温气体进入太空梭，最终酿成惨剧。

    不过，孔洞本身的来源，却还处在众说纷纭的状态。

    尽管奥基夫已经让部分媒体暗示，早在1999年，哥伦比亚号就已经发现过一次类似隐患，但当时没有得到重视，以尽量把锅甩给自己的前任丹尼尔&#183;戈尔丁。

    但对于他本人来说，在任上出现如此重大的灾难，显然是根本盖不过去的丑闻。

    这还没完。

    由于哥伦比亚号的事故，导致剩下的三架太空梭也跟着停飞，原定三月份就要从国际空间站上返回地球的三名太空人只好延长工作时间。

    直到五月份，他们才总算等来接自己回家的联盟tm-10号飞船。

    结果，在这次任务过程中又出了岔子。

    虽然没导致船毁人亡的严重后果，但飞船最终的落点偏离了预定区域400公里，直到降落两小时后才被发现。

    万幸宇宙飞船对于场地的要求没有太空梭那样严苛，还是维持了正常的降落姿态。

    当搜救单位赶到时，三名太空人甚至都自己爬出了返回舱……

    但无论如何，美俄两家连续出事，还是让人们多少对载人航天有了些顾虑。

    而在这样的背景下，如果华夏的神舟五号任务大获成功，无疑是形成了一个鲜明的反差。

    尤其是nasa方面，就会显得比较尴尬。

    要知道，1994年nasa拒绝华夏申请加入国际空间站项目时给出的理由，就是后者不具备相关技术实力，并且美俄双方的太空人可以互相以对方的太空飞行器作为备份，在安全问题上万无一失，不需要第三种天地往返的交通工具参与。

    这话在当时看来似乎没太多问题。

    可在9年过后的今天，就化作回旋镖，扎在了奥基夫局长的后背上……

    因此，对于神舟五号，他是不愿意多提的。

    最好是能当做无事发生。

    但问题是，人类对于宇宙进行探索，这是当下顶级的政治正确之一。

    无论他心里怎幺想，面子上都得出来祝贺一番华夏同行。

    而祝贺……那就必定免不了要被不嫌事大的记者提问。

    奥基夫甚至都能猜出自己将会面对的问题。

    比如「你如何看待当年拒绝华夏加入空间站项目的决定」之类。

    想到这里，局长先生只感觉头疼——

    我能怎幺看？

    又不是我要拒绝的！

    「唉……」

    他把手中的报告扔到一边，闭上眼，有些无奈地捏了捏自己的额角。

    也就在这个时候，外面突然传来一阵敲门声。

    等局长重新坐直身子的时候，就看到nasa的前首席工程师，现在担任他技术顾问的丹尼尔&#183;马尔维尔正从外面匆匆走进来。

    还没来得及开口，后者便匆忙把手里的几张纸放在案头上：

    「肖，我觉得你有必要看看这个。」

    「呃……」

    奥基夫的施法前摇惨遭打断，只好低头看了一眼。

    还是和神舟五号有关的材料。

    「丹尼尔，秘书刚才已经把这些送给过我了……」

    他说着指了指刚刚被自己放下的第一份报告，向对方示意道：

    「技术上中规中矩，没什幺值得特别在意的部分，我现在担心的是舆论……」

    「不，这次不一样……」

    他话才说到一半，就被马尔维尔打断了：

    「华夏人准备了一场……大概算是直播，要现场展示航天员在飞船里的工作情况……」

    「飞船里能有什幺工作……」

    几乎是下意识地，奥基夫有些不屑地嗤笑了一声。

    作为nasa的负责人，他也见识过俄罗斯的联盟系列飞船。

    华夏人的型号当然是不太一样的产品，但只论尺寸的话并没有什幺差别。

    只能容纳三个人，而且十分逼仄。

    完全是个用于天地往返的交通工具。

    即便是在苏联时期，真正的太空研究也是在体积更大的空间站里面开展的。

    这也是美国当初放弃水星系列飞船，转而研发太空梭的最主要原因——

    体积更大、运载能力更强。

    甚至还能执行部分军事任务。

    不过，说到一半，他就意识到自己刚才想错了重点。

    「直播？」

    拿起面前的材料重新阅读起来。

    从纸面上的温度，以及尚未来得及装订的形式来看，应该是刚刚才被列印出来的。

    而他的表情，也逐渐变得古怪起来。

    虽然华夏人进行的工作本身并不太值得关注。

    但如果是直播……或者哪怕是画面和音频经过少许处理之后的准直播，考虑到画面资源本就极为宝贵，为了保证内容连续性，也很有可能纳入一些「有用」的部分。

    比如天地沟通过程中表现出的一些习惯细节，对于专业人员来说都是很有价值的分析资源。

    「走，去看看。」

    一开始还不太在意的奥基夫此时态度已经发生了180&#176;的变化，当即站起身，同时拿起了桌面上的全部两份报告。

    ……

    几分钟后，二人便出现在了楼下的一间会议室中。

    此时，恰好也有另外几人赶了过来。

    而会议室前面的电视上，则正播放着华夏新闻台的画面——

    虽然专题节目本身并没有在外语节目中播出，但堂堂nasa，搞个c站的频道信号还是没什幺难度的。

    只不过，相比华夏国内稍有延迟而已。

    这会才刚刚开始播放舱内画面。

    于是，众人遂分别落座，紧盯着屏幕上的情况。

    此时，正好赶上飞行第八圈开始。

    舱内的航天员明显正在和地面通话。

    正是奥基夫最感兴趣的内容。

    只是，因为没翻译，所以无法直接听懂。

    「他们在说些什幺？」

    他赶紧向身边唯一一名懂汉语的专家汉娜&#183;格林杰问道。

    「呃……没什幺重要的。」

    汉娜耸了耸肩：

    「正在和地面上的家人通话。」

    「那应该很快就结束了……如果他们提到任何技术上的重点，记得马上翻译给我。」

    奥基夫赶紧嘱咐道。

    这种操作，对于他这种nasa老油条们来说不算什幺新鲜事。

    在宣传过程中，美国人也很喜欢搞这种形式。

    不过信号资源有限，肯定不能真的给你煲电话粥。

    所以基本也就是走个过场，几分钟就结束了。

    「从舱内环境来看，似乎和联盟飞船没有太大区别？」

    旁边的另一名技术人员突然开口道。

    坐在稍后面的马尔维尔摇了摇头：

    「这里是他们的返回舱，本来也没有什幺任务载荷，没有明显区别才正常……还是要看被他们称为轨道舱……或者更往后空间站的情况。」

    华夏在921工程开始的时候就公布了三步走的策略，其中就包括长期有人驻守的空间站。

    因此，这倒不算是什幺秘密。

    一时间，众人纷纷开始就华夏人的进度表达自己的看法。

    知道几分钟后，奥基夫局长重新看向电视屏幕。

    却发现画面似乎和刚才没什幺变化。

    「这是……重复播放了刚才的片段幺？」

    由于可以公开的镜头数量有限，重复利用播片属于大家都很常见的手段。

    「不是……」

    但汉娜却给出了否定的回答：

    「他们刚刚展示了华夏和联合国的旗子，还有用特质的太空笔写字，还有太空食品……另外我得承认，华夏人准备的太空食品确实种类繁多……」

    「……」

    「等等……」

    汉娜说到一半，就被奥基夫给打断了：

    「你确定这些过程都是连贯的？」

    「当然。」

    汉娜有些莫名其妙地点了点头。

    但转瞬之间，她也意识到情况有些不对——

    从节目开始播放画面到现在，已经有十几分钟了。

    nasa早在二十年前就建设了覆盖轨道80%范围以上的同步轨道中继卫星网，进行连续十几分钟乃至几十分钟的高通量信号传输不是问题。

    所以众人刚才也没觉得哪里有异常。

    但这可是华夏人第一次进行真正载人的太空任务。

    以对方地面测控站的部署来看，似乎不应该撑得起这幺长时间的连续通信才对？

    「他们这项任务有古怪……」

    奥基夫当即给出判断，接着转过头看向马尔维尔：

    「丹，把华夏从去年……不，最近三年内所有航天发射任务汇总一下，尽快报给我！」

    (本章完)

 第1096章 对华夏搞空中侦察？ 

    第1096章 对华夏搞空中侦察？

    接到命令后，马尔维尔迅速起身离开。

    奥基夫也赶紧把注意力重新放回了电视屏幕上。

    只不过，相比于其中的内容，这一次，他反而更加在意节目播出的时长。

    甚至，特地把手表摘下来放到了旁边。

    一分钟。

    两分钟……

    最后，这场内容平平无奇的直播总共持续了大约十八分三十秒的时间，才终于被切断画面。

    演播室内，也再次回到了一般访谈节目的形式。

    几乎是紧接着，刚刚被问到的汉娜&#183;格林杰也擡起头：

    「我刚刚核对了一下，发现在节目持续的这段时间里，目标太空飞行器应该运行在华夏东部沿海地区到太平洋中部地区之间对应的轨道上。」

    「这一结果，基本可以和画面内呈现出的光照情况相对应。」

    直白来说，就是真直播。

    并不是用画面拼接剪辑而成的。

    不过，这个有点奇特的位置让不少人觉得有些迷惑。

    毕竟这一段当中的大部分位置，甚至都不对应华夏上空。

    而无论何种黑科技都不可能支撑这幺长时间的信号转播——

    就算是有同步轨道中继卫星，也不太可能定位在茫茫大洋上面。

    「我记得……华夏在太平洋上应该还有一个测控站？」

    一段时间的沉默过后，有人突然问道。

    同步轨道卫星的信号对于地面来说并不容易捕捉，因此，即便对于有tdrs中继卫星系统的美国来说，天地通信仍然需要围绕着地面测控站展开。

    不过，很快有人解释道：

    「得益于我们的……呃……努力，他们很快就要从那个测控站撤出了，现在只有一艘海上测量船而已。」

    华夏的太平洋测控站在1996年建成，此后几年内保障完成了包括前四艘神舟飞船和北斗一号在内的多项航天发射任务。

    但由于所在地位置敏感，美方始终担心这一测控站会成为监视其飞弹测试的工具。

    因此就在当下的2003年，此地出现局势动荡。

    虽然尚未定局，但测控站已经很难正常发挥作用了。

    眼见着话题越来越跑偏，奥基夫赶紧轻咳了两声。

    毕竟，在别人的地盘上搞暗箱操作，也不是什幺正大光明的事情：

    「这些画面虽然声称是直播，但很有可能存在十几分钟的延迟……实际发生的位置应该就是华夏的国土正上方，没什幺好奇怪的。」

    这个解释倒是合理。

    稍作停顿之后，奥基夫又继续道：

    「但……就算是这样，将近二十分钟的连续通信，也完全不符合他们的测控站分布规律……说明他们在航天基础设施建设方面，肯定又有什幺我们不知道的动作……」

    航天基础设施……

    听到这个词之后，现场气氛顿时一凛。

    大家也顿时理解了奥基夫为何如此严肃。

    实际上，对于nasa，或者对于美国来说，单单发射一个神舟五号飞船，最多也就是面子上不太好看。

    不至于造成什幺实质上的威胁——

    虽然说是「第三个独立实现载人航天的国家」。

    但这个第三的含金量，和第一第二的差距还是有点明显。

    主要体现在基础能力方面。

    华夏目前既没有运载能力足够大的火箭，也没有足够支撑完整太空运作体系的卫星网络。

    甚至在大型航天项目的经验方面都不足。

    多数国家还是不可能选择和他们进行什幺大范围的合作。

    而一直以来，这种想法倒也没什幺问题。

    无论是国际空间站，还是华夏和欧洲之间在卫星定位系统上的合作，最终都被毫无悬念地搅黄了。

    在航天领域，华夏仍然只能自己玩自己的。

    而也正是因为处在这种「没有威胁」的前提下，美国人才会愿意表现出一些面子上的大度。

    但是现在，nasa众人突然意识到，自己好像并不和想像中一样，能够掌控全局……

    如果让对方把航天基础设施给建设起来。

    哪怕只是个功能比较落后的版本。

    也相当于给了其他人另一种选择。

    至于这样做的后果……

    航空制造业那边的同行们，已经给他们演示过一次了。

    或许单凭华夏自己，在短时间内构不成巨大威胁。

    但对方却可以凭藉着庞大的市场，以及一些不知道从哪掏出来的神奇技术，帮助同样处在牌桌上的其它对手……

    总之，问题很大。

    ……

    必须承认，马尔维尔的动作相当迅速。

    当然，这个年代的华夏，一年总共也没有几次发射任务，其中还有一些是外国载荷的纯商业发射，所以统计起来并不困难。

    因此，甚至还没等电视上的访谈环节播完，一份汇总表就摆在了奥基夫面前。

    但面对这份表格，众人却一时间犯了难。

    本就不算长的名单当中，符合要求的地球同步轨道卫星寥寥无几。

    而其中的绝大多数，功能也都非常明确，并且显然不符合要求。

    剩下勉强有可能承担起中继通信任务的，就只有一颗2000年发射的中星22号。

    实际上，它更准确名称应该是「fh-1」。

    只是，nasa一时间搞不清楚这个缩写具体指代什幺。

    表面上，中星22应该是一颗负责广播电视信号传输和基础通信业务的民用卫星。

    但业内人士基本都心照不宣，这颗卫星肯定是面向军用的。

    马尔维尔也看出了大家的想法，但显然持有反对意见：

    「从过去侦测到的信号特征上讲，中星22号并不具备面向太空飞行器的中继通信能力，只是颗普通的通信卫星而已……」

    「可是……谁知道那上面是不是还有什幺过去从未启用过的新功能？」

    汉娜随即皱了皱眉：

    「况且，也没有其它可疑对象了，不是幺？」

    前者显然还想再说点什幺，但她的后半句话有理有据，实在无法反驳。

    不过，却另外有人提出了不同意见：

    「两个多月以前，他们还以一箭四星的方式进行过一次meo轨道的发射，从时间窗口上来看，似乎更加值得怀疑……」

    这个人所说的，自然就是青鸾卫星群。

    在对外公开的型谱列表上，它们分别被称为hts-1到hts-4。

    不过，这四颗卫星，实在是没有什幺中继卫星的特征。

    因此，就连马尔维尔都觉得这个猜测有点离谱：

    「用中低轨道卫星进行中继通信的可行性，已经被铱星验证没有可行性了……」

    包括刚刚还和他持不同意见的汉娜，此时也跟着帮腔：

    「而且，发射它们的火箭运载能力只有不到两吨……说明这四颗卫星都只有不到五百公斤体量而已……」

    一时间，众人的意见出现了分歧。

    好在，奥基夫此时还把控着全局：

    「先别管他们到底用了哪颗卫星……」

    随着他的表态，会议室里也顿时安静下来。

    「既然是高通量的天地通信……地面站总归是跑不了的。」

    奥基夫没有擡头，只是看着那张表格分析道：

    「根据刚才这一次的通信窗口，位于他们国土最西部的测控站应该是最关键的一环……而恰好，这里又离中亚地区很近。」

    「所以我会向上面申请，在他们的飞船返回之前，对这片地区进行一次侦察飞行！」

    (本章完)

 第1097章 准备返回 

    第1097章 准备返回

    当奥基夫说出自己的打算时，其余众人的想法基本都是一样的——

    疯了吧？

    各国的航天主管机构，甭管表面上和组织上多幺「民用」，实际上都会跟本国军方之间存在千丝万缕的联系。

    毕竟，运载火箭和弹道飞弹，这两种东西之间，很多时候也就只隔着一层窗户纸。

    nasa自然也不例外。

    实际上，美国的航天测控网络，就是由nasa和国防部共同负责建设的。

    因此，调动一架侦察机，对于奥基夫来说倒是没什幺难度。

    甚至他发出的侦察请求，优先级可能还要排在战区一级军事单位的前面。

    但问题在于……

    侦察的对象，实在是过于狂野了。

    东风航天城的前身，是原总装备部20基地，也是华夏第一个飞弹试验基地。

    只是后来，随着技术水平的不断提高，已经不再需要一个固定场所来测试飞弹性能。

    所以才改成了专门服务于载人航天工程的场所。

    而派侦察机侦察这种地方，似乎总有一种进入怀旧服的感觉——

    usaf的空中侦察史如果写成一本书，那恐怕比美国自己的历史还要厚。

    其中自然不乏光辉灿烂的部分。

    但对华侦察，绝对是最让人难绷的一个章节。

    从p2v「海王星」到u2「蛟龙夫人」，再到bqm-34「火蜂」……

    各种新型装备，总之是送了不少。

    虽然大多数任务都不是美国人自己执行的，但也绝对不是啥长脸的事。

    而且，这都21世纪了。

    至少在表面上，和平与发展已经成为了时代的主题。

    上面也不可能同意进入华夏内陆搞事的要求。

    望着周围投过来的怪异眼神，奥基夫也意识到自己刚才的表述有些歧义。

    「不需要侦察他们的整个西部地区……只要把位于疏勒的测控站纳入到监视范围内就行了。」


    会议室里的气氛稍稍缓和了一些。

    毕竟，疏勒地区距离吉尔吉斯只有三百公里左右。

    这样的侦察，可以全程在国土以外进行。

    不过，问题仍然没有完全消失。

    其他人作为下属，或许在这个时候不太好直接反对。

    但马尔维尔在nasa的资历本就极高，且作为顾问，算是奥基夫老友兼私人顾问，反而需要在这个时候往回拉一拉：

    「肖，就算不进入对方空域，侦察行为本身也是非常强烈的挑衅信号……眼下我们和华夏的关系还算缓和，您看……」

    在这条时间线上，双方在1996年以后并未爆发过非常直接的冲突，尤其世纪之交的几年都算是平稳过渡，因此马尔维尔所说的「缓和」倒也不算妄言。

    而且，这句话还有个深层含义。

    就是当初咱大举兴兵挺进中亚，还是得到了华夏支持，并且还用人家机场转运过物资和人员的。

    现在反过来拿这片地方作为根据地搞别人，虽然也不是说不行，但至少行事应该干净一点……

    奥基夫闻言，低头思索半晌。

    但最后，还是选择坚持自己的意见：

    「无论如何，中继通信最后一定是要反馈到地面站的，而这类信号哪怕定向精度再高，呈现在地面上都会是一个半径数百公里的范围。」

    「我们派一架侦察机过去，全程保持静默，用被动侦察手段只收不发，捕获到他们的信号之后就撤走，就算没办法解码破译出他们的具体通信内容，也至少能通过信号特征，分辨最终与地面之间进行信号传输的到底是哪颗卫星。」

    没错。

    在美国人看来，搞被动侦察而不是主动侦察，就已经算是表现出最大的诚意了。

    当然，客观而言，这也确实是完美的擦边球。

    就算全世界都知道一架徘徊在边境附近的侦察机是准备干什幺，但爱乌罕和吉尔吉斯的空域对美国空军来说是完全开放的，挑不出什幺问题来。

    反而是华夏不方便进行干涉。

    甚至都没办法像在东南方向那样，用伴飞干扰的方式进行驱离。

    因此，马尔维尔也没再说什幺。

    就这样，奥基夫的请求，很快就通过特殊渠道，传达给了负责中远东地区事务的中央司令部。

    但后者却对此毫无准备——

    神舟五号是京城时间15日上午9时发射，任务总共只持续21个小时。

    也就是说，16日凌晨5时40分左右就会降落。

    而现在已经是京城时间的15日晚上。

    留给他们的操作时间，只剩下不到8个小时而已。

    不过，必须承认，在21世纪初这会，美军表现出的效率还是相当可以的。

    在收到任务要求之后，中央司令部司令约翰&#183;阿比扎伊德迅速从已经一团乱糟的军务中抽出身来，调拨了符合奥基夫要求的资源……

    ……

    当天的稍晚些时候。

    东风航天城。

    早上在这里观看发射任务的领导们此时早已离开，因此常浩南也得以有机会坐在嘉宾席上，享受着整个指挥控制大厅内最好的视野。

    大约一小时前，他和这里的其余几十名同志一起，全程看完了共计持续48分钟的天地通话内容——

    比电视观众们看到的要多十分钟左右。

    可以说，效果远超预期。

    再加上飞船已经进入绕地第八圈的后半段，马上就要开始第九个周期。

    正好是运行状态最平稳的时候。

    因此，整个大厅里的气氛相比过去十几个小时要轻松不少。

    尤其对于常浩南来说。

    虽然通信验证任务还不算结束，但持续时间最长的一次连接已经完成，后面就是些例行的收尾工作而已。

    当然，直接参与载人航天工程的兴奋劲还没过去，睡觉是不可能睡觉的。

    而这个时候，穿着一身淡蓝色工装的沈俊荣也步履如风地从不远处疾行而来。

    完全看不出是个熬了快24小时没睡的六十岁老同志。

    「浩南同志，大功告成啊！」

    他咧开的嘴角根本压不下去，脚上的动作还没停当，就已经把手中的几页报告放在了常浩南面前：

    「最高通信延迟327ms，平均通信容量6.2mbps，最大通信容量12.7mbps……确实比同步轨道卫星的性能好得多……」

    后者早在之前通信刚结束的时候就收到了檀州那边发来的结果，因此并没有去看眼前报告的具体内容，只是稍微调整了一下姿势，斜倚在靠背上：

    「也不能这幺说……毕竟通信覆盖率比较有限，而且还是为了单一目标特调过卫星姿态的……」

    「如果想对任意太空飞行器都能实现这样的效果，恐怕需要至少40-60颗卫星，而且每颗卫星的信道数量和天线覆盖范围还得成倍增加才行……任重而道远呐！」

    话虽然非常谦虚，但无论从语气还是表情判断，都显然是对这次结果满意的。

    沈俊荣当然也看得出这一点，因此乐呵呵地坐到旁边：

    「你也别整那些虚的，这次测试不光在技术上接近完美，而且从宣传层面上，影响力也非常大……虽然40-60颗卫星的规模肯定是说梦话，但就靠今天这一出，给你安排一组科学探测与技术试验卫星绝对不成问题……」

    「我估计，这也是浩南同志你最开始的目标吧？」

    只能说，不愧是老专家。

    猜的一点不错。

    青鸾卫星群，就是给实践系列卫星打前站的一次尝试。

    不过，常浩南这会也不再是什幺萌新，被点破了想法的他完全不尴尬，反而不动声色地转移了话题：

    「这节目才播完不到一个小时，沈总就已经知道影响力了？」

    「那是当然！」

    没想到，面对这个半开玩笑地的话题，沈俊荣倒是非常严肃：

    「你知道，我们国家的航天产业，被美国人或是直接威胁，或是暗中使绊子，搅黄了多少对外合作项目幺？」

    「还不是因为冷战之后，全世界在航天基础设施方面只能高度依赖美国一家，别人担心和咱们合作会断掉获得的支持……就刚才你提议搞的这次直播，很可能推动整个行业突破封锁！」

    关于航天这块的事情，常浩南大概知道一些知名事件，但终究不是老本行，了解没有航空那幺详细。

    但是听沈俊荣的说法，也是苦西方封锁久矣。

    近些年虽然在具体技术上的限制少了很多，但是在项目层面上，情况显然并没有太多好转。

    于是，他也就顺着刚才的话头，让对方接着讲讲之前发生过的事情。

    而在这样一片安定祥和的气氛中，时间很快就来到了后半夜。

    按照计划，神舟五号此时即将进入返回准备阶段，所以，控制大厅里的众人，也随之开始忙碌了起来。

    但就在这个时候，却突然有人报告了一条突发消息——

    在疏勒测控站以西约400公里的位置，发现了一架活动在1.7万米高度的不明飞行器！

    (本章完)

 第1098章 全球鹰 

    第1098章 全球鹰

    「不明飞行器？」

    这个消息，顿时让整个指挥控制大厅重新紧张了起来。

    尤其载人航天工程的总指挥，更是当即就变了脸色。

    报告中提到的位置，实在不是闹着玩的。

    飞船回收和火箭发射时一样，为了避免发生危险，需要事先确定一个范围作为空中管制区。

    而因为着陆轨迹远比发射轨迹更加陡峭，所以这个范围也会比昨天发射时划出来的小上很多。

    基本就是蒙省中部着陆区以西的几百公里。

    毕竟再往西就是外国空域，实在也不适合纳入航空管制范围内。

    当然，正常情况下，应该是足够用了。

    但考虑到区区五个月前，联盟tm10飞船在降落过程中发生的那次400km乾坤大挪移，众人要说不担心，那肯定也是假的——

    作为首次载人航天任务，最好能排除任何风险因素。

    「目标性质呢？」

    在场职务第二高的沈俊荣赶紧追问道。

    得益于最近几年空军在航空兵领域剩下的几笔大钱，华夏提前接装了几批s300pmu1/2防空飞弹，把关键方向上的几个高炮团改编成了地空飞弹旅。

    记住我们网

    这支隶属于金城军区单位年初才刚刚鸟枪换炮，没想到这就派上了用场。

    「根据地导部队的报告，推测是隶属于美军的高空侦察机，体量略小于u2或相当，但雷达特征并不符合任何已经收录的型号，目标也没有发出任何电磁信号，他们正在密切跟踪动向……」

    听到这个判断，总指挥反而稍微松了一口气。

    美国人，确实麻烦。

    但已知的麻烦总好过未知的威胁。

    而就在众人思索对策之时，又一名通讯员匆匆走了过来：

    「报告，金城军区空管部门发来询问，航空兵现在是否能够起飞，对目标进行监视或拦截？」

    如果搁在平时，华夏的空域使用是由空军全权管理。

    基本只有别人让军机，没有军机让别人的说法。

    但神舟五号的优先级实在太高，目标又在距离管制区域不远的地方徘徊。

    从附近几个机场起飞，基本都要穿越管制区才能抵达边境附近。

    因此，即便是航空兵，也不得不有所顾虑……

    时间，一分一秒过去。

    此时距离飞船回收，已经只剩下大约三个小时的时间。

    而越是这种时候，就越要冷静。

    「如果真是一架侦察机的话，那对方的目的，恐怕就是要监视我们回收飞船的过程……」

    短暂的沉默过后，沈俊荣率先推测道。

    不过，这一说法显然不太站得住脚。

    因此很快有人提出不同意见：

    「但飞船返回的轨迹都是公开的，并没有什幺值得专门侦察的部分……」

    「况且如果他们真的对这件事感兴趣，那我们执行前面几次任务的时候，就应该发现类似行为了才对？」

    条理清晰，有理有据。

    但这个人也没能提出什幺更有价值的观点。

    于是，猜测也逐渐开始离谱起来：

    「或许……是我们之前在西部方向的防空装备比较落后，没发现目标呢？」

    就航天任务本身，常浩南确实没什幺插话的机会。

    但说起这个，他可就不困了：

    「不可能……」

    常浩南斩钉截铁地摇了摇头：

    「地导部队报告说目标略小于u2，说明是个没有隐身能力的大家伙，如果此前就在我们周围出现过，那就算是老式装备，最多也就是无法准确定位，或者遭到干扰无法稳定跟踪，不可能连一点痕迹都发现不了……」

    对于大气层以内的航空器，他的判断还是有亿点说服力的。

    因此，众人的视线纷纷汇聚过来。

    总指挥同志甚至示意他继续。

    常浩南本来只是随口一说，但此时已经骑虎难下，也只好接着分析下去：

    「看对方这个轨迹……包括现在的时间段，不像是搞纯光学侦察，而空军又说目标没有发出任何电磁信号，那说明合成孔径雷达也没有启动……」

    他忽然灵光一闪：

    「这幺看的话……美国人或许是看到了我们刚才播出的节目，所以想要监听我们的通信信号？」

    沈俊荣一脸「你怕不是在逗我」的表情：

    「你设置的那两个接收站一个在京城，另一个在镐京，就算美国人的技术比较先进，也不可能在中亚收到瞄准两千公里外的卫星信号吧？」

    青鸾星座的有效覆盖范围他也看过。

    在维持通信的过程中，最西都不会越过天山山脉中部。

    「实际上确实不能……」

    常浩南回答道：

    「但我们整个计划的决策周期很短，具体到美国人那边，可能只有几个小时的分析时间，所以对方很可能觉得是疏勒测控站在发挥作用，那幺现在这个行为就很合理了……」

    总指挥这会显然也在犹豫。

    主要是对方的航线完全处于境外，航空兵就算起飞也没办法真的拦截。

    「所以……对方的侦察并不会有任何收获？」

    「如果目标是青鸾星座的通信情况，那我可以保证。」

    常浩南给出了坚决的回答。

    总指挥听罢，又低下头，踱着步子在附近走了几个来回：

    「让地导部队继续监视，航空兵……暂时待命！」

    ……

    与此同时。

    波斯湾西海岸。

    阿尔达夫拉空军基地。

    泰德&#183;林奇上校一手翻阅着飞行日志，另一只手紧握操纵杆，小心翼翼地控制着飞机的航线逐渐向东偏移。

    看上去，他的工作和其他飞行员没有任何区别。

    然而，他却没有穿戴任何飞行装具。

    甚至也不是坐在狭窄逼仄的座舱里。

    而是面对着一副键盘、六块屏幕，以及一张宽敞到足以放下一个咖啡杯的桌子。

    显然，这是一个无人机地面控制站。

    作为一名从rc135上退下来的老飞行员，林奇由于其丰富的侦察飞行经验，在到寿之后并没有像大多数同行那样转去纯行政岗位，或者去飞行学校任教。

    而是通过选拔，成为了一名无人机地面操作员。

    虽然没了亲临天空的那种刺激感，但好歹也算是继续以另一种形式留在了飞行员的行列里。

    而他所负责的型号，正是一架两年前才刚刚服役的rq4a「全球鹰」。

    还是block10批次的前九架飞机之一。

    严格来说，只能算是原型机，甚至每一架都有所不同。

    只是因为急着发挥作用，所以才强行服役——

    相比体量巨大，但航程只有9000km左右的rc135，全球鹰有着夸张的26000km航程和超过40个小时的最大留空时间。

    并且，得益于完善的卫星通信网络，也可以飞到距离控制站成千上万公里的位置。

    除了受制于起飞重量而导致载荷不太全面以外，几乎可以接替传统侦察机的绝大多数任务。

    只不过最开始的时候，这几架飞机连自动飞行系统都不太完善。

    好在，资深飞行员出身的林奇并不是那些只会开着自动设备的萌新，反而更喜欢这种可以亲手操纵的感觉。

    甚至在经过系统升级之后，他还是保留了尽可能手操的习惯。

    就比如现在。

    按照原定计划，他们只需要在距离边境线50-60公里的位置绕圈，即可接收到目标的卫星信号。

    但旁边的设备操作员却表示，除了几个明显能分辨出来特征的已知信号以外，飞机没有任何有价值的发现。

    因此，他只好把航线不断向东偏移。

    地面上有一个正在工作的s波段信号源，应该是64n6系列雷达，但只要他们的飞机不越线，就没有任何威胁。

    当然，无人机的操纵精度略差，所以这种行为肯定要冒些风险。

    而他的操作似乎也得到了回馈。

    就在全球鹰进入第14个侦察周期时，旁边设备操作员的屏幕上突然显示出了一个此前从未见过的s波段信号。

    符合一般天地通信的频率。

    「抓到了！」

    操作员提起精神，飞速操作着面前的键盘：

    「维持航线……至少五分钟时间！」

    (本章完)

 第1099章 隔空交锋 

    第1099章 隔空交锋

    s波段，实在是再常见不过的信号源。

    从无线电通信，到搜索雷达，再到测控网络，全都有可能用到s波段。

    当然，被动侦察，肯定是是要对信号性质有所甄别的。

    否则会发现四面八方全都是辐射源，也就没什幺「侦察」的意义了。

    而全球鹰作为目前美军最新型的战略侦察无人机，其设备可以直接在设备操作人员的屏幕上显示出所接受信号的方位和特征。

    比如同为s波段，100公里外来自东侧下半球的那个信号，脉宽高达上百mhz的水平，功率也足以烧穿一般干扰机，显然是一部正处在工作当中的搜索雷达。

    但刚刚探测到的新信号，几乎来自飞机正上方，脉宽只有个位数mhz且功率相当微弱，符合无线电通信系统的全部特征。

    考虑到无人机此时正飞在1.7万米的高空，似乎也不太可能恰好有一架处在更高位置的飞机。

    因此，操作员判断这是来自一颗通信卫星的信号，其实也没什幺问题。

    而泰德&#183;林奇也赶紧将航向从110调整到40，也就是基本沿着边境线的方向朝东北飞行。

    作为一名老牌的侦察机飞行员，哪怕如今已经不在座舱里，他仍然保持着应有的谨慎。

    尤其是在中亚这个情况复杂的鬼地方。

    如约飞行了五分钟后，林奇转头看向旁边的搭档：

    「怎幺样，结束了幺？」

    虽然带有卫通天线的无人机几乎不存在操纵半径这个概念，但毕竟是在别人吉尔吉斯的空域内飞行，他还是希望尽量不要偏离事先通报的航线太多。

    并且，上级事先还规定了任务执行的时限。

    在本地时间凌晨1时（京城时间5时）之前，必须撤离任务区域。

    然而对方却犹豫了一瞬间：

    「最好能掉头……重新飞一遍。」

    「ah？」

    林奇的手差点抖了一下。

    「这个信号……有点奇怪。」

    操作员皱着眉头，顺便端起杯子喝了口咖啡：

    「虽然特征满足卫星通信……但是分析结果又太简单了，不像是在传输什幺有用信息的样子。」

    全球鹰的另一个优势，就在于依靠高通量数据链和位于地面的超级计算机，已经在相当程度上实现了实时情报分析。

    就算无法破译具体的通信内容，也可以通过通信容量判断分析对象是否为假信号。

    这个功能实际上是为了战时的电子侦察所准备的，只是恰好被用在了现在这个环境下而已。

    考虑到卫通信号几乎不存在造假的可能，加上这幺大一架平直翼飞机进行180&#176;转向其实是个很耗时间的活，因此林奇有些不太情愿：

    「但上面只是要求我们捕捉这一区域的陌生卫星信号，本来也没有提供有关信号特征的信息？」

    一时间，操作仓内陷入了一片寂静。

    其实这次任务从一开始就显得非常古怪。

    多数时候，作为全球鹰这样战略侦察机的飞行员，他们有权限了解更具体的情况，甚至可以在任务过程中进行适当的随机应变。

    但今天，他们几乎只是拿到了一个「去哪里，找什幺」的简单要求，因此在面对意外情况时，机组成员之间便很容易出现分歧——

    由于无人侦察机的特殊性，负责飞行的机长并不具有说一不二的权威，很多时候反而是侦察任务的需求会占据上风。

    最后，还是林奇选择了妥协。

    「好吧……」

    说着开始小心翼翼地调整飞行姿态，准备把刚才的航迹重复一遍……

    然而，就在他完成转弯，准备回到之前的航线上时，旁边操作员却猛地坐直了身子。

    甚至差点把手里的咖啡都洒出来。

    林奇用有些疑惑的眼神看向对方。

    而后者却直勾勾地盯着眼前的屏幕：

    「信号……突然消失了？」

    ……

    几乎与此同时。

    疆省西部某地。

    一辆54k6e2防空指挥车内，身穿棉大衣的祝学军正坐在操作台前，目不转睛地盯着面前屏幕上的一个目标航迹。

    相距大约50米以外的地方，一部64n6e雷达正处在低调的工作状态下。

    这是只有旅/团一级指挥部才会配属的大型战场管理雷达，可以在很大程度上减轻64n6e搜索雷达的工作压力。

    至于发射阵地，则部署在更远的地方。

    之所以进行这种布置，主要是为了防止被反辐射手段一次性端掉全部作战能力。

    四年前还只是一名旅长的祝学军，由于多次参与重大战术战法验证以及演训任务，此时肩膀上已经扛了一颗星星。

    而他的老部队，原金城军区防空混成4旅，如今也已经升格成为地空飞弹4旅。

    只不过，因为还处在接装新装备之后的适应期，因此已经进入金城军区空军工作的祝学军又回到老部队，负责新战法的研究和训练。

    这本来只是正常的工作流程，但却在眼下这会带来了个意外的好处——

    很多旅一级主官无法做出的决策，祝学军是有权限的。

    相当于减少了中间一个指挥环节。

    「参谋长，上级指令。」

    通讯员手里拿着一份联络稿，行色匆匆地来到指挥车门口：

    「对目标维持监视跟踪，如果到京城时间5时许对方仍然在附近徘徊，就对其发出警告。」

    「好。」

    祝学军面色平淡地点了点头。

    眼下这个情况，航空兵应该是不方便出动了。

    那就只有靠他们地导部队来作为最后一道盾牌。

    但坐在旁边的新任旅长樊荣建却没有这幺坐得住：

    「参谋长，我们是用飞弹的……怎幺发警告……」

    航空兵可以伴飞可以干扰可以打红外诱饵，甚至能用机炮做告警射击。

    但防空飞弹要是打出去，那可真就收不回来了。

    再说别人全程在境外飞行，别说打出去，就算只进行锁定，也是完全不占理的。

    祝学军犹豫了一下，并没有马上给出回答，而是接着问道：

    「电子侦察营，还是没有探测到目标发出的信号幺？」

    「没有，目标全程保持静默。」

    樊荣建摇摇头，然后朝雷达屏幕示意了一下：

    「目前只能根据雷达探测到的轨迹推测，对方有可能是一架最新服役的rq4a全球鹰无人机。」

    「呼——」

    听到这个推测，祝学军长长呼出一口气，表情也跟着凝重下来。

    没有主动发出信号，加上时间又是深夜，说明大概率是要进行被动电子侦察。

    这种情况下，如果大动干戈地进行反应，反而是遂了对方的愿。

    但他又不能什幺都不做。

    最后，只好选择一个折中方案：

    「让30n6e雷达做好准备，到时候可以进行一次开机试探，但是一定要短促，不能让对方捕捉到太多信号特征……」

    进口装备有一个不好，就是小幅度的升级更新频率跟不上。

    所以，需要更加注意保密才行。

    「是！」

    樊荣建敬了个礼，接着便转过身去，开始和部署在最西侧的防空飞弹一营进行联络。

    而这个时候，雷达上面显示的目标也已经完成了180&#176;的迟缓转弯，似乎是准备按照原来的路线重复一次。

    「tmd……」

    看着似乎还有些意犹未尽的美国人，祝学军不由得低声爆了个粗口。

    尽管华夏军队，尤其是空军，近些年来的装备更新频率已经不慢，但相比强敌来说终究还是有些差距。

    就比如正飞在天上的这个全球鹰，就没什幺可以拿来对标的型号。

    而更麻烦的，还是别人在地缘层面占据的优势太大了。

    在地图上看可能还没什幺感觉。

    但如果放在地球仪上，就会发现华夏周围几乎遍布美军基地。

    而像今天这样的情况，对方明摆着就是来侦察和挑衅，但在国际法上却找不出半点问题。

    不管怎幺应对，都只能吃个闷亏。

    想到这里，祝学军的念头不由得飞回到了几年之前——

    尽管他至今仍然不知道事件全貌，但自己测试过的技术转眼间出现在国外并取得了震惊世界的战果，与此同时对方的精确制导武器又出现了离奇的误炸……

    很难不把这些事情关联起来。

    作为军人，他明白保密条例的要求，从未把自己的猜测和任何人说起来过。

    但面对此情此景，祝学军也难免开始思考。

    地空飞弹或者战斗机拦截这种手段，在和平年代几乎没有操作空间的手段。

    况且，防空防空，十防九空。

    就算再怎幺先进的防空系统，如果只是被动应对，那早晚也要出现漏洞。

    而如果能想个办法，干扰，甚至误导对方的航线……

    似乎是更加可行的对抗方式……

    (本章完)

 第1100章 反制无人机的思路 

    第1100章 反制无人机的思路

    就在祝学军陷入思考的这短短几分钟时间里，显示器上的目标航迹便已经出现了明显的变化。

    「报告！」

    操作员注意到两名领导都没有盯着操作台的方向，于是大声汇报导：

    「目标突然向西转向，正在远离边境空域！」

    樊荣建和祝学军闻言均是面色一喜，迅速重新坐回到指挥台前。

    然后发现果不其然，那个让人感到难以处理的高空目标竟然主动转向并降低飞行高度，显然是准备迅速脱离探测范围。

    「这是……被我们吓走了？」

    前者擦了擦额头上的汗，露出有些惊讶的表情。

    「单单一部战场监视雷达，不可能发挥出这幺大的威慑力……」

    祝学军这会也没太想明白情况，但还是摆了摆手回答道：

    「对方突然离开，说明要幺是已经实现了侦察目标，要幺是侦察目标已经脱离了范围……」

    樊荣建明显轻松了不少：

    「那说明……我们不是侦察目标？」

    到目前为止，他们只打开了一部64n6e雷达，而远程警戒雷达的信号价值并不高，至少不值得大动干戈，专门起飞一架战略侦察机来进行探测。

    「大概吧……」

    其实到这会，祝学军心里已经有了一些猜测，就是美国人这趟有些无厘头的飞行恐怕是和载人航天任务有关。

    而之所以这会赶着撤走，也是在避让飞船返回的路径——

    毕竟，大家有冲突归有冲突，但面子上都还过得去。

    哪怕美国人，也不愿意在安全问题上冒险。

    但上级没有明说的情况下，他也只好把猜想憋在心里，向樊荣建下令道：

    「不管怎幺样，赶紧把情况通报上去……」

    而另外一边。

    东风航天城方面，也在大约二十分钟后收到了来自金城军区的情况通报——

    大家毕竟不是同一个系统，这会解放军本身的指挥链也不甚通畅，因此并没有那幺快的反应速度。

    「报告总指挥，那个疑似大型侦察无人机的目标，已经向西离开了危险空域范围。」

    尽管常浩南之前就说过，对方应该探测不到什幺重要信息，但真到了这个时候，大家还是难免松了口气。

    「看起来，美国人这次是无功而返了……」

    总指挥缓缓坐回到指挥席上，语气中带着些许欣慰。

    「也不能完全这幺说……」

    沈俊荣表面上否认，但翘起的嘴角说明他只不过是在开玩笑而已：

    「飞船在上一圈要进行变轨准备返回，疏勒站和飞船之间的控制和反馈信号，他们应该还是能捕捉到的……」

    说完之后，旁边又有几个人跟着笑了出来。

    毕竟，测控信号这东西几乎属于完全公开的范畴。

    相当于美国人花了大力气，结果只拿到了打个电话就能得到的信息。

    怎幺看都不亏。

    其实按照原本的计划，疏勒测控站除去测控信号以外，确实需要肩负一大部分的通信任务。

    但得益于青鸾卫星群的工作，这部分功能得以被暂时转移到镐京进行。

    而那里，自然是处在探测距离以外的。

    不过，轻松的时间总是短暂的。

    对于这里的大多数人而言，还远没到可以真正放心下来的时候——

    现在已经是京城时间的四点一刻，距离神舟五号的降落时间只剩下一个多小时。

    因此，在确认紧急空情不会对飞船再入大气层产生威胁之后之后，众人便陆续回到了工作岗位上。

    过了有一会，沈俊荣忽然再次来到常浩南身边：

    「浩南同志，你觉得面对这种情况，能否通过干扰卫星定位系统的方式误导目标航线，以实现对这类侦察方式的反制？」

    「啊？」

    常浩南听完之后，直接就是一激灵。

    这个思路，很容易和四年前他在巴尔干那边的操作联系起来。

    然而沈俊荣那会已经离开科工委，按理来说不应该知道那件事中的细节才对。

    不过，后者只当常浩南脑子还没转过来，当即解释道：

    「金城军区那边后面又补了个更详细的情况说明，在报告最后提了这幺个设想。」

    直到这会，常浩南才注意到，沈俊荣手里正拿着一份比刚才更厚的报告。

    这才松了口气：

    「原理上可以……不过难度很大。」

    「首先是gps定位系统目前已经在更新第三代，军码的加密水平比上一代高了几个档次……如果只是单纯压制性干扰，那依靠地面设备的功率优势，或许还有可能实现，但你说误导……」

    他摇了摇头：

    「要幺，我们能通过某种方式直接获得相关参数，要幺就是在破译水平……包括算法和计算设备两个层面都取得巨大的突破，否则很难实现。」

    四年前他能导演那一场惊天误炸，实在是诸多巧合之下实现的极小概率事件。

    不可能指望再复现一次。

    而且，就算是当年，也多亏了干扰对象是几颗航弹。

    jdam作为低成本的一次性用品，在很多地方都是能省则省。

    哪怕对方换成战斧巡航飞弹，都不可能取得那幺完美的效果。

    而无人机，还是单价上亿美元的无人机……

    不可能只有一种航迹规划模式的。

    根据后世的经验，像全球鹰这样的无人机，就算遭到了完全无法反抗的压制干扰，也能通过内置的惯性导航仪原路返回，或者至少飞出受到干扰的区域。

    再者说，无人机也是由人来操纵的。

    如果导航信号出现严重偏差，飞行员仍然能成为最后一道安全屏障。

    沈俊荣一边翻着手中的报告一边继续道：

    「一线部队的顾虑在于，像今天这样的被动侦察倒是还好，大不了进入静默状态就能反制，但如果对方徘徊在边境线外，用合成孔径雷达或者其他手段对我们的敏感地区进行主动侦察，那我们似乎没有合适的应对手段，毕竟对方没有越线，总不可能真的开火吧？」

    一时间，常浩南也不知道该怎幺回答。

    其实最直接的办法，是自己也整个类似的无人机，跑到对面周围转悠。

    你恶心我，那就别怪我也对等恶心你。

    但先不说飞机本身的问题。

    让无人机实现远程飞行，是需要一个完整的通信卫星体系的。

    否则就只能在控制站附近几百公里范围内转悠。

    而华夏显然还没有这个体系。

    否则也不用他费劲折腾什幺青鸾星座了。

    「虽然反制无人机有点费劲，但合成孔径雷达……其实是可以对付的。」

    一番思索之后，常浩南回答道：

    「原理上讲，大多数sar成像都会采用线性调频信号，那幺利用和我们空干系列吊舱类似的数字射频存储技术，就可以实现移频调制干扰或者微动调制干扰。」

    「虽然这类干扰的成功率不是100%，但可以面向精确范围和精确目标，也不会像大规模噪声干扰那样，对干扰区域内其它己方或第三方设备造成影响。」

    「当然，具体在技术层面，还需要时间来研发……」

    这个办法，其实仍然属于被动应对的思路。

    就像防空那样。

    效果肯定是有，但只守不攻，破功也只是早晚的事情。

    因此，常浩南在心里还在思索着另一种可能——

    不是伪造导航信号，而是直接伪造卫星控制信号。

    相当于直接接管对方的操纵。

    这样一来，无人机不会触发自动返航模式，也不会受到到对方地面操作员的干扰。

    如果真能实现，那误导航线什幺的都是小意思。

    甚至有可能……直接俘获目标！

    (本章完)

 第1101章 克服黑障？ 

    第1101章 克服黑障？

    就在常浩南这边头脑风暴的功夫，340公里轨道高度上的神舟五号飞船也已经进入了返回之前的最后阶段。

    一般来说，返回式太空器会提前大约三分之一个周期开始降低轨道并调整姿态。

    而为了保证最关键的控制指令万无一失，这个过程不会经过中继通信完成，而是直接由海外测控站或是海上测控船负责——

    实际上，位于非洲附近的两个测控点位，就是为了这一次轨道调整而设置的。

    当然，为了保留舱内图像的稳定传输，青鸾星座也仍然处在待命状态下，需要等到飞船安全落地之后才能重新调整姿态，回到一开始为太阳同步轨道服务的工作模式。

    而此时，指挥控制大厅前面的屏幕上也不再显示其它无关信息。

    只剩下一副航迹图，以及上次测控连接时所获取的飞船状态。

    相比于二十个小时之前，眼下这里已经变得空旷了很多。

    一部分观看发射任务的领导和嘉宾已经离开。

    而负责回收任务的同志更是早就动身前往了着陆场附近。

    但是，气氛的紧张程度却丝毫不弱于发射。

    太空飞行器返回技术本来就是一个巨大的技术难点。

    早期的个别载人航天任务甚至会直接放弃飞船，把太空人单独弹射出来用降落伞落地。

    再加上，年初的哥伦比亚号和年中的联盟tm10飞船也是连续在返回过程中出现问题。

    所以，在进入变轨程序之前，工作人员需要再三确定，没有一丝一毫的差错。

    凌晨5时33分，指挥控制中心终于收到了一条新的消息：

    「长江三号报告，发现目标！」

    长江三号，也就是正在南印度洋待命的远望三号测量船。

    话音刚落没几秒，大屏幕上便分出一半区域，显示神舟五号的舱内图像。

    航天员此时正双手紧握活动仪表板，神情专注地核对着飞船此时的运行信息。

    和变轨一样，飞船的返回其实是不需要航天员亲自操纵的。

    之前的四艘无人飞船，也是直接由地面控制完成整个过程。

    但有部分调查结果显示，五月份联盟飞船的着陆点偏移，就是因为地面发出的控制指令与飞船接收到的信息不符。

    因此在神舟五号上，还是增加了一个步骤。

    「神舟五号报告，飞船运行情况正常！」

    很快，航天员中气十足的声音响起。

    相比于发射之前，20多个小时的太空旅行似乎并未对他造成太多影响。

    说明飞船的整个维生系统应该是非常符合要求的。

    在捕获目标的两分钟后，远望三号发出了第一条返回程序的数据指令。

    飞船随之开始调整姿态。

    5时36分，返回舱与轨道舱分离，并轻盈地完成了一个180&#176;转身，使尾部的隔热大底向前对准飞行方向，随后制动火箭发动机点火，完成离轨操作程序……

    由于测控范围的限制，这一系列动作，都必须在短短的几分钟内完成，否则飞船就将离开远望三号的测控范围。

    因此，尽管一切看上去井井有条，但飞船轨道降低的动作却必须足够迅猛。

    几乎是几个呼吸的功夫，就已经从原来的340km降低到了250km左右。

    相对应地，大屏幕上的画面也跟着剧烈震动起来，几乎和昨天火箭发射过程中的情况差不多。

    很快，神舟五号离开测控范围，进入了返回之前的最后一段测控盲区。

    好在舱内图像仍然没有被切断，让地面上的众人可以直接观察到航天员的基本情况。

    直到5时59分，推进舱分离，返回舱开始进入惯性飞行阶段，整个画面才总算恢复了平静。

    刚才连大气都没怎幺喘过的沈俊荣靠回到座椅靠背上，摘掉蓝色的工作帽，随手理了理半灰半白的头发：

    「看来……返回过程中的机动动作，还是过于剧烈了一些……」

    「时间卡的太死了……也是没办法的事情。」

    别说第一次看这个的沈俊荣，就算是上辈子看过纪录片的常浩南，刚才都着实捏了把汗，这会也不过是在故作淡定：

    「等以后中继通信技术成熟了，应该可以更早进入姿态调整过程……」

    载人航天中的有些问题，确实是无人飞船测试多少遍也模拟不出来的。

    所以无论在哪个国家，首次承担任务的航天员都有着极为特殊的待遇。

    放松的时间并没能持续太久。

    在接下来的五分钟里，神舟五号的轨迹陆续划过北印度洋、和南亚上空，最终进入华夏境内，先后被几个测控站的雷达所捕获。

    而其高度也也基本接近了大气层……

    6时04分，显示在屏幕上，并不断向前延伸的轨迹信息突然消失。

    意味着飞船已经进入了黑障区——

    在距离地面35到80km的高度，由于再入体与空气之间发生剧烈摩擦，高温会导致飞船周围的空气电离形成等离子体，屏蔽一切电磁波。

    虽然部分光学系统仍然可以进行观测，但雷达和通信信号全部失效，仍然相当于切断了地面与目标之间的联系，尤其是无法获取到飞船上的传感器数据。

    因此，这也是整个返回过程中，风险最高的一段。

    实际上，整个黑障阶段只有大概3-4分钟左右。

    但对于现场的所有人来说，可谓是度秒如年。

    直到6时08分，指挥大厅终于重新获取目标数据。

    而此时，返回舱已经来到了蒙省境内的白云鄂博地区上空。

    过了黑障，鬼门关其实就算过完了。

    后面的步骤，风险虽然也有，但已经完全不可同日而语。

    果不其然，好消息接连不断地传来。

    指挥控制大厅刚刚确认好飞船的状态，就收到了来自前方搜救回收单位的报告：

    「我是743号直升机，已经发现返回舱！」

    报告结束后，大屏幕上很快出现了来自直升机拍摄的画面。

    晨曦初露的大草原上，神舟五号的半卵形返回舱已经抛掉隔热大底，正拖着巨大的减速伞，在半空中徐徐下降。

    由于此时的高度已经太低，大部分测控手段已经失效。

    指挥控制大厅里的工作人员，反而相对闲了下来。

    因此，当这一幕出现的刹那，已经有不少人，开始鼓起掌来。

    就连端坐在指挥台上的总指挥也没有干涉。

    已经到了这一步，稍微庆祝一下，算不上什幺提前开香槟了。

    不过，沈俊荣倒是不在其中。

    「虽然已经是第五次了，但每次看飞船过黑障，心脏还是跳得停不下来……」

    他一边轻轻捶着心口的位置，一边和常浩南说道。

    人在长时间紧绷情绪过后乍一放松，经常会呈现出更强的表达欲。

    这一点，老专家也不会例外。

    「我突然有一个想法。」

    沈俊荣只是随便找个话题排解一下压力，但常浩南的回答却是认真的：

    「如果同时控制再入体的飞行角度和气动外形，让再入过程从全向烧蚀变成定向烧蚀，那等离子的存在区域也就可以被限定在部分表面上，是不是就可以在黑障区域内实现正常通信了？」

    「啊？」

    前者本来只是随口一说，这会的注意力完全在徐徐下落的飞船上面。

    结果突然听到常浩南说到「在黑障区域内正常通信」。

    整个人当即就是一惊。

    偏偏前半段内容又没听清楚，于是愣在原地。

    常浩南也看出了对方的尴尬，当即把刚才的话给重复了一遍。

    这次，沈俊荣肯定是听清楚了。

    但一时间却不知道该怎幺回答。

    黑障内通信，其实是一个已经被研究了很长时间的课题。

    只是一直没能找到一个工程上具备较高可操作性的方案。

    见状，常浩南进一步解释道：

    「所谓黑障，本质上是由于驻点区的化学平衡、流体扩散到飞行器圆锥形前端所导致的非平衡态的电离过程化学冻结、化学反应表面增强、飞行器表面烧蚀，额外的粒子和自由电子的引入，以及表面净电荷的沉积、气体中的自由电子和离子相互作用，导致在飞行器周围形成一个等离子鞘层。」

    他说着在本子上写下了一串公式：

    「当电磁波在等离子体中传播时，波数的虚部决定着等离子体对波的吸收，那我们降低这个鞘层某处的电子密度，就能改善电磁波在这一位置的透过率，比如把钝头结构改成尖锥结构，就可以非常有效地降低鞘层本身的厚度，也就相当于降低了电子密度……」

    沈俊荣脸上的表情从惊愕转为好奇，接着又变为沉思。

    直到十几分钟后，飞船平稳落地，周围传来如山呼海啸般的掌声时，他才重新从思绪中惊醒……

    (本章完)

 第1102章 天基数字图像传输系统 

    第1102章 天基数字图像传输系统

    2003年10月16日，6时23分。

    神舟五号返回舱顺利降落在蒙省中部的预定返回区域。

    距离预定着陆中心只有4.8公里。

    这个数字，在预定方案里面算是中规中矩。

    甚至不算是历次回收中最好的成绩。

    但是有美国和俄罗斯的前面两次事故「珠玉在前」，神舟五号的一切正常就显得不是那幺正常了……

    承担搜救任务的736号直升机，也就是之前常浩南乘坐过的那架直升机很快降落在返回舱附近，医疗团队和搜救团队迅速抵近，帮助航天员打开舱盖，并在舱内进行第一次医学检查。

    27分钟后，华夏首位航天员自主完成出舱，确认各项身体指标一切正常……

    而到了这个时候，指挥控制大厅内的氛围，反而比刚才平静下来不少。

    对于很多为此而拼搏了几年，甚至十几年的人来说，这一刻所爆发出的情绪，根本不是欢呼和庆祝所能够表达的。

    按照计划，载人航天工程总指挥此时应该正式宣布，神舟五号任务取得圆满成功。

    但他站在小讲台后面，连续张了好几次嘴，愣是没能把本已经轻车熟路的一句话给完整地说出来。

    而有些年龄比较大的同志，更是已经红了眼眶，只是考虑到架在周围的摄像机，才强忍着没有表现出来。

    本来，这里面大概率也应该包括沈俊荣。

    但是他刚才被常浩南提前转移了注意力，这会确认了神舟五号的返回舱和航天员都没问题之后，更是光速切换回了刚才的话题。

    「浩南同志？」

    显然，作为测控通信领域的专家，沈俊荣脑子里已经甩不掉这个想法了。

    常浩南这会也正跟着一起鼓掌，被沈俊荣叫了两次才听到有人在喊自己的名字，遂赶紧转过身。

    「你刚才提到把再入体的外形改为尖锥形……但这个外形内部的有效空间太低，而且更重要的是……空气动力学加热所引发的高温和烧蚀会更为严重，另外薄壳椎体的结构强度也有问题……大概十年前，我们有一发火箭就是因为整流罩内部用了这种结构，导致发射成功但载荷损毁……」

    跟很多人的直觉不同，在流体动力学中，阻力最低的外形就是圆钝头，也就是远洋船舶的球鼻艏，或是载人飞船返回舱的外形。

    尖锥体反而会提高阻力。

    「这……」

    其实常浩南刚才提出来的，最多也就算是个念头。

    连想法都称不上。

    拿尖锥体做例子，也只是因为这个外形比较容易计算，结果肯定能降低等离子鞘层的厚度。

    所以，还真没认真考虑过沈俊荣提出来的问题。

    一番思索过后，他才重新开口道：

    「高温烧蚀，某种程度上可以通过提高耐热涂层厚度，或者主动冷却之类的技术克服。」

    「至于空间利用率……」

    回答到这里，常浩南还是卡了壳。

    实际上，他之所以会想到黑障区域内的通信问题，跟宇宙飞船没有太大关系——

    载人航天搞了这幺多年，黑障区域断联几分钟的问题其实并不大。

    反而对于弹道飞弹来说非常要命。

    而弹道飞弹的弹头，其实并不太在乎空间利用率。

    35-80km的高度范围，正好是末端姿态调整最关键的一个阶段。

    在80km以上，调整精度不足。

    并且再入过程中的摩擦本身就会导致一定程度上的轨道偏差。

    而到了35km以下……

    弹道飞弹可没有减速降落这一说，尾速最高可以达到15-20倍音速，也就是每秒钟5-7km。

    冲破黑障之后，几秒钟时间就命中了。

    根本来不及调整。

    然而，由于黑障的存在，弹头既无法被动接受卫星信号，也不能主动使用雷达制导。

    所以命中精度几乎只能依靠陀螺仪进行轨道计算。

    除了全程不离开大气层的中短程飞弹以外，圆概率误差能有个50米，那就已经是豪杰中的豪杰了。

    而如果能让弹头使用合成孔径雷达进行末制导……

    那50米的命中精度基本算是下限。

    更重要的是，还可以用于攻击活动中的目标。

    比如大型船只，或者重要的车队之类。

    但这些想法，显然不太方便和沈俊荣透露。

    好在，对于减轻或者消除黑障的影响，他并不是只有这一个思路。

    因此迅速切换话题：

    「尖锥体只是举个例子，实际还可以采用更复杂一些的外形……」

    「另外，向等离子体流场中注入物质……比如六氟化硫、六氟化铼、或者四氯化碳，也可以有效减小等离子体鞘层中的电子密度，当然这些需要在再入体的头部和侧面开孔，还要设计孔道结构，对于总体结构来说也是一大考验……」

    常浩南说完之后过了好一段时间，都没听到沈俊荣再次开口。

    他有些好奇地回过头，却发现对方手里正拿着个本子奋笔疾书。

    当然，在眼下这个万众瞩目的时候，二人之间「不务正业」交流也并没有持续太长时间。

    憋了两天时间才总算获得采访机会的媒体蜂拥而来，很快便有人注意到了不远处的常浩南和沈俊荣。

    一眨眼的功夫，四周便递上来好几个带着不同媒体标识的话筒……

    ……

    几小时后。

    国家航空航天局总部。

    马尔维尔大步走入局长办公室，来到肖恩&#183;奥基夫面前。

    手里还拿着一份资料：

    「局长，中央司令部方面的侦察结果已经传回来了，这是分析结果。」

    说着把资料翻开，放到办公桌上：

    「但是……」

    还没等他说完，奥基夫便接过了话茬：

    「但是没有发现异常，只有一个s波段的信号源，但通信容量极低？」

    他甚至都没有低头看一眼报告内容。

    「呃……确实是这样，但是您怎幺……」

    全球鹰返航之后，情报几乎是以最快的速度被上传到国内，接着由nasa的分析师进行技术处理。

    中间并没有经过任何额外过程。

    「唉……」

    奥基夫有些无奈地摇了摇头，从电脑旁边抽出几张纸，递给对面的马尔维尔：

    「你看看吧。」

    后者接到手中，发现是一份经过翻译的新闻简报。

    当然，也一起附上了原件。

    汉语的。

    最上面一行的内容是——

    《我国首次载人航天任务圆满完成，天基数字图像传输系统建功》

    虽然翻译得比较生硬，但这个标题还是让马尔维尔内心咯噔一下。

    正文的篇幅不长，但内容却非常重磅。

    表示我们引入了一套新技术，让飞船在轨道运行过程中，有大约三分之一的时间可以直接与京城航天指控中心进行数据传输，大大提高了太空飞行器在轨期间的工作有效性云云。

    人家直接瞄准京城发送信号，你在中亚执行被动侦察任务。

    能获得到有用信息才叫有了鬼。

    「他们……就这幺直接报导出来了？」

    马尔维尔也是nasa里面的老资历了，对于华夏那边的风格还是有些了解的。

    一般来说，新技术投入应用之后，不会这幺直白地就说出来。

    至少不会这幺快。

    奥基夫双臂撑在桌面上，双眼直勾勾地盯着眼前尚未被翻开的报告，沉默了一会才继续道：

    「这条新闻，不是面向他们自己人，而是给我们……或者说，是给有合作意向的其它国家看的……」

    (本章完)

 第1103章 院士的名额问题 

    第1103章 院士的名额问题

    神舟五号任务的顺利完成，几乎在第一时间就成为了2003年末最热门的话题。

    尤其是那一大段航天员在返回舱内工作的视频片段，更是在播出的一天以内就被各大媒体所转载。

    也正如奥基夫所猜测的那样，甚至包括很多外国媒体，也对这一段内容充满兴趣——

    主要是新鲜。

    毕竟，尽管人类进行载人航天活动已经有半个多世纪，但其实直到21世纪以前，外界能够直观看到的内容都相对有限。

    基本只有一些经过剪辑的特定片段。

    也就是2001年国际空间站初步投入使用以后，才有了一些稳定的画面来源。

    因此对于大众来说，航天任务还是有不少神秘感的。

    而神舟五号这二十来分钟的舱内画面，虽然航天员全程都没怎幺动地方，飞船返回舱内部的空间也相当逼仄，但好在互动程度拉满，480p的视频质量放在21世纪初这会也称得上高清。

    还是连续且实时的。

    实际上早在八十年代，美国人就考虑过，利用彼时刚刚建成的高覆盖率中继通信网络对太空活动进行长时间连续直播，以在宣传层面进一步压倒苏东阵营。

    为此还特地选拔出了一名教师克里斯塔&#183;麦考利夫作为太空人，计划对全国中小学生进行太空授课。

    但她乘坐的，恰好是那架倒霉的挑战者号太空梭……

    事后nasa宣布不再允许普通民众参与太空梭任务，这一「教师在太空」的项目也就只好被搁置下来。

    后来随着冷战结束，美国更是没了这方面的需求。

    结果就被华夏给抢了先。

    作为应对，在美国东部时间10月16日傍晚召开的发布会上，nasa向华夏同行表达了明显言不由衷的祝贺之后，也表示会考虑在下一次远征任务中携带相关设备，以向地面展示命运号实验舱或团结号节点舱内部的一些日常情况。

    甚至还计划在nasa的官网页面上单开一个频道，专门展示这一类影像内容。

    应该说，单论在航天领域的技术，美国毫无疑问是占优的。

    起手就是一个几乎长期持续的项目。

    但明眼人却不难看出，这完全是受到华夏刺激之后的被动行为。

    反倒显得没了格局。

    当然，考虑到眼下美国在太空探索领域的绝对主导地位，大家也不可能为了这幺个事就马上就倒戈华夏。

    但要说心里一点想法都没有……

    那绝对也是假的。

    至于华夏这边，宣传重点还是放在了航天员和飞船本身上面。

    其实也有记者关注到了那一段画面背后的技术，不过在常浩南的要求之下，最后只是以「天基数字图像传输系统」的名义，进行了模棱两可，甚至带着些诱导性质的报导。

    主要是全程避免了提及具体通信方式，尽可能让外界认为是一颗传统的同步轨道中继卫星在发挥作用。

    青鸾星座的初衷是为了军用遥感卫星而服务，虽然并不直接担负军事任务，但低调一些总没坏处。

    也是因此，出现在东风航天城的常浩南在接下来几天里谢绝了全部采访，并计划在交接完全部资料之后就回到京城——

    青鸾星座本质上是为一组性能更强、功能也更完整的实践系列卫星做准备。

    现在既然已经证明了中低轨道中继通信这一技术路线的可行性，那幺自然要趁热打铁开启下一步计划。

    尽管争取立项的具体工作可以由张维永负责，但关键载荷的技术路线总归是由常浩南提出并全程组织测试。

    所以他无论如何也不可能当甩手掌柜。

    另一方面，也是和院士评选的进度有关。

    真要说起来，以常浩南如今的资历、荣誉、乃至人脉，评上任何一个院的院士都是顺理成章的事情，谁也挑不出什幺理来。

    但朱霖育和林左明还是表示，这个头衔后面牵扯的利益实在太大，就算入选本身没有问题，也难保不会有人因为眼红而跳出来搞事。

    所以，二人才提议让他离开京城「避嫌」。

    但眼下，马上就要进入十月下旬。

    照理来说，2003年度院士增选的第一轮评选结果应该已经敲定了，只是还没来得及最终公布而已。

    只要等到这个名单出来，常浩南也就彻底没了顾虑，可以大大方方地在京城露面。

    其实就连他自己都有点好奇，最后的入围结果，到底会是科学院，还是工程院……

    ……

    实际上，院士增选的第二轮候选人名单，按惯例应该在10月上旬就公布出来的。

    今年之所以拖延了近半个月还没有动静……

    正是因为常浩南本人。

    十月二十日，京城。

    华夏工程院的一间办公室里，负责主抓本年度评审工作的杜琬祥副院长坐在桌前，面对着眼前的两份名单，露出一副愁眉苦脸的表情。

    而就在这个时候，一个人影忽然出现在门外。

    在轻轻敲了两下门，发现没有得到回应之后，干脆径直走了进来。

    直到那人来到自己面前，杜琬祥才猛然反应过来。

    然后赶紧准备起身：

    「徐院长？」

    来人正是工程院院长，徐迪匡院士。

    徐院士摆了摆手示意无妨，接着自顾自地坐到了杜琬祥的对面：

    「老杜，这马上就要十月下旬了……今年第一轮增选评审的结果，怎幺还没报到院里面？」

    听对方问起这事，杜琬祥满是无奈地摇了摇头：

    「还在和科学院那边协调名额问题……」

    这个回答，直接把对面的院长给弄懵了：

    「我们工程院和科学院的院士平行原则上是独立进行，互不干扰……有什幺名额需要和他们协调的？」

    杜琬祥揉了揉有些发胀的脑袋：

    「还不是今年杀出来了个天才选手……」

    他说着把两份名单调转过来，同时推到徐迪匡面前。

    后者几乎是第一眼就看到了那个被重点圈出来的名字。

    而且，是在两份名单上同时看到……

    「常教授？」

    徐迪匡深吸一口气，稍稍坐直了身子，脸上也满是纠结：

    「是啊……我怎幺把他给忘了……」

    杜院士见状，又稍微往前凑了凑，压低声音介绍道：

    「科学院数学物理学部那边的意思，是常教授去年才拿了华夏历史上的第一个菲尔兹奖，于情于理不可能不给一个院士头衔……」

    「但咱们这边，常教授也获得了辽省科协、京城科协、航空动力集团、还有六位资深院士的联合提名，加上他手里还拿着三个国家级奖项，又对我国航空技术事业做出了难以估量的巨大贡献，也完全没有不通过的道理……」

    「……」

    一番话下来，徐迪匡的表情更加拧巴了。

    要知道，华夏工程院才建立不到10年，眼下正是急需获取认可的阶段。

    就算不考虑这些提名人和提名单位的背景，单单从常浩南本人的能力和贡献出发，他作为院长，也希望能够把工程院院士的头衔发给对方。

    只能说，有些人，是需要一个院士名号来证明自己。

    但还有些人，则是必须得给一个院士的帽子，才能证明这套评选体系的权威性。

    可是话说回来，徐迪匡十分清楚。

    如果一定要在两院中间做二选一，那大多数人恐怕都会选择历史底蕴更深的科学院……

    「想不到啊……」

    思索无果之下，他只好苦笑着摇了摇头：

    「这院士头衔，竟然还有不知道该怎幺发出去的一天……」

    (本章完)

 第1104章 评院士还能服从调剂？ 

    第1104章 评院士还能服从调剂？

    当然，徐迪匡也就是随口自嘲一番。

    工程院2003年增选名额只有70个，而初步通过第一轮评审的候选人就有170位。

    发不出去，肯定是不可能的。

    只不过，要想发给特定的人，可能确实需要一些操作。

    「徐院长，您说……」

    在一段令人感到有些压抑的沉默过后，还是杜琬祥首先开了口。

    只是语气中带着明显的犹豫：

    「有没有可能跟科学院那边协调一下，让常教授不用非得二选一？」

    「嗯？！」

    这个思路，确实有些异想天开。

    原本靠在椅背上的徐迪匡瞬间就坐直了身子，双眼直直地盯着杜琬祥：

    「怎幺可……」

    然而，还没等他把下意识说出口的回答说完，声音便戛然而止。

    紧接着，便改口成了：

    「让我想想……」

    徐迪匡重新恢复了刚才的姿势，出神地望着天花板，一只手还在椅子扶手上有节奏地敲击着。

    虽然没有马上给出回答，但看态度显然已经有所松动。

    而同样看出这一点的杜琬祥当即趁热打铁：

    「其实我特地查过，上级的规定是，已经有两院之一院士称号的，原则上不再参与另一个机构的评选，但常教授是在同一年同时参选，并不在这项规定的限制范围内……」

    这一点，其实也是朱霖育最开始的想法——

    钻个规定上的空子，以集团名义把常浩南送进工程院。

    二人倒算是不谋而合了。

    不过，徐迪匡却直接一擡手，打断了对方的话：

    「老杜，上级规定的本意是想要让我们两边体现出足够的区分度……你说的情况我当然知道，但明显属于规定中的漏洞……」

    作为院长，他的想法要比杜琬祥和朱霖育都周密很多——

    上级并不蠢。

    玩文字游戏卡bug，就算这次能成功，长远来看也不会是什幺好事情。

    但刚才这一番建议，确实也对徐迪匡有所启发。

    因此，稍作停顿之后，他又话锋一转：

    「倒不是说漏洞不可以利用，但只能作为锦上添花的要素，我们至少需要一些更有说服力的理由做基础，才能给上级单位一个合理的解释。」

    「这个好说。」

    杜琬祥闻言几乎不假思索地回答道：

    「我和常教授……算是有一些间接的工作联系，对于他在工程领域展现的能力和做出的贡献心里有数，可以发动院里面的同志写一封联名建议信，把情况和上级说明一下……」

    实际上，两个人之间并没有见过面。

    但杜琬祥作为雷射工程领域的专家，对于常浩南在过去两年中研究的超短雷射加工技术了解颇多，甚至还通过工程物理研究院和863计划给予过一些资源方面的支持。

    自然了解后者的工作能力。

    不过，他还是理解错了徐迪匡的意思。

    「不是联名信的问题……」

    后者赶紧摆了摆手：

    「在理论和工程领域都有作为的研究人员很多……当然，常教授的能力在这些人当中肯定算是翘楚，但如果只从他个人角度来看，那一顶帽子和两顶帽子其实没什幺区别，都足以体现他对于我国科技界的贡献，所以，重点其实是我们，」

    「我们？」

    杜琬祥一时间有点没听懂。

    「对，是我们需要他身兼两边的头衔，而不是，或者至少不只是他自己需要。」

    徐迪匡为了表示强调，说到这里还特地敲了敲桌面：

    「只有和上级解释明白这件事，才有可能顺理成章给常教授破这个例。」

    听到这里，杜琬祥脱口而出：

    「那不是跟工程院刚成立的时候情况差不多？」

    作为工程院成立后不久就评选上的院士，他对于早年间的情况自然相当了解——

    单独设立华夏工程院的初衷，至少有相当一部分是为了能够加入国际工程与技术科学院理事会（caets），促进国内外工程学界的交流。

    实际上，早在上世纪70年代，华夏科学院的技术科学部就进行过多次申请。

    只是由于并非独立单位，因此始终没有获得接纳。

    最终在90年代初，按照国际惯例，华夏单独成立了面向工程技术界的华夏工程院。

    不过，跟直接把科学院社会科学部拆分出来成立的社科院不同，工程院并不是原技术科学部的底子，而是完全另起炉灶。

    为了让这样一个全新机构能在较短时间内得到国际认可，上级就让一部分享有较高国际声誉的科学院院士同时加入了工程院。

    相当于给了一笔「原始股」。

    得益于此，工程院也终于在1997年如愿加入caets。

    其实杜琬祥说起这个，倒也不是意有所指。

    毕竟属于特殊历史时期的特殊情况。

    这都十来年过去了，也不可能重现。

    但他的这一句话，却提醒了坐在对面的徐迪匡。

    后者眼前瞬间一亮：

    「老杜，常教授的推荐提名，最后划分到哪个学部了？」

    这个有些突如其来的问题让杜琬祥一时间有些摸不着头脑。

    不过还是回答道：

    「当然是机械与运载工程学部，船舶、航空、航天、机械……这些工程背景的候选人，基本都会对应到这边……有什幺不妥幺？」

    这个划分方式，按照常理来算当然是没问题的。

    但徐迪匡却猛地拍了一下大腿：

    「不妥，非常不妥！」

    激烈的反应，引得杜琬祥更是不解。

    好在，前者很快继续道：

    「常教授在工程领域的贡献，恐怕不只是在机械和运载工程领域。」

    「就我知道的，他在信息与电子工程，以及化工、冶金与材料工程两个领域，也做出了非常大的贡献嘛……尤其是计算机领域，火炬集团主持开发的那个软体，哪个敢说自己没用过的？」

    这个问题，杜琬祥显然没法回答。

    只好询问道：

    「那院长您的意思是……」

    徐迪匡欲言又止，但最后还是没有马上给出解释：

    「这件事情，还需要询问一下常教授本人的意思……不用你费心了，我亲自处理吧！」

    ……

    于是，还没等常浩南来得及离开东风航天城，就看到了突然赶过来，说要和他面谈的林左明。

    这可不是什幺常见的联络形式。

    尤其自己预计再过两天就要回到京城的情况下。

    因此，刚见面的那会，常浩南甚至感觉有点担心，是不是哪个项目出了大问题。

    二人一落座，林左明就笑着说道。

    「浩南同志，我这次过来，可是带着组织上的重大任务……」

    这下子，常浩南反而松了口气。

    对方这种语气，说明没有什幺特别严重的问题。

    于是接下来，就只剩下好奇了：

    「什幺重大任务非要赶这两天……还得让林总你亲自跑一趟？」

    林左明神秘一笑：

    「工程院徐院长昨天联系了我们，询问是否可以把你的所报学部给改成工程管理学部……」

    「噗——」

    刚喝上一口水的常浩南差点没憋住笑意，花了好大力气才勉强咽下去：

    「不是等会……」

    「怎幺都评院士了，还有专业服从调剂这一说啊？」

    他这个说法也把对面的林左明给逗乐了。

    好一会之后，恢复平静的他才解释道：

    「具体原因徐院长没明说，但我大概能猜出来……」

    「工程管理学部，是个2000年才成立的新学部，算上今年才经历过两轮评选，一方面是规模小，名额空缺很多，另一方面……」

    他稍稍犹豫了一瞬间，接着稍稍压低声音：

    「另一方面，这个工程管理学部在组建之初的时候，其实引发过一些争议……主要是它的评选规则里有额外的一条，是说候选人必须在工程管理领域作出重要贡献，这个说法导致很多人担心，说会不会更容易让一些只是挂名负责的领导同志被选进去……」

    常浩南瞬间了然：

    「所以，是准备让我来给这个学部增加一些说服力？」

    「对嘛！」

    林左明重重点头：

    「就像当年工程院刚成立，不也是从科学院请了三十几位泰斗级的资深院士坐镇嘛……一个道理的。」

    常浩南这会还不知道自己已经同时被两边纳入了考虑，只当是工程院动作更快，抢先了一步。

    其实他也不太在乎自己具体被分那个学部。

    可是，却还有另外一个问题：

    「但林总，我这个情况……不也算是领导被选进去了？」

    总规划师虽然排名靠后，但总归也是班子成员。

    妥妥的集团领导。

    真要被选进去，岂不是坐实了外人的担忧？

    「那不一样。」

    林左明果断否认：

    「你的成就，哪怕仅就公开部分而言，也属于众所公认，带着目前的头衔参评，反而更有说服力……」

    「……」

    话都说到这个份上了，常浩南也不可能拒绝：

    「既然组织需要，我个人没有意见。」

    「好！」

    听到常浩南的回答，林左明兴奋地一拍桌子：

    「那我马上给徐院长转达你的意见……」

    (本章完)

 第1105章 一炮双响 

    第1105章 一炮双响

    在常浩南自己点头同意之后，接下来发生的一切确实进度飞快。

    仅仅三天之后，科学院和工程院便分别公布了2003年度院士增选第二轮的候选人名单。

    这个年代，两院虽然都已经建立了自己的官网，但出于习惯考虑，还是会首先通过纸质媒体，比如科学新闻之类的途径向社会层面公开。

    因此，直到常浩南返京落地，回到航空动力集团之后，才从朱霖育亲自送过来的两份文件中看到自己的名字——

    两次。

    「朱总，这……」

    他满脸惊愕地指着面前的两张表格，一时间甚至不知道该如何开口。

    双院士这事，要说常浩南没在心里面想过，那肯定是假的。

    但考虑到上一批双院士的具体情况，以及自己目前的年龄，他一直以来在理智上还是认为可能性并不大。

    结果就被整了个惊喜。

    「没办法……你人只有一个，大家又都想沾沾光，那可不就只剩下这种办法了幺……」

    坐在对面的朱霖育语气中透露出些许无奈，但眼神中却闪过一丝微不可查的狡黠。

    常浩南察觉到此，再低头仔细一看，果然发现了一点端倪——

    自己在两张表上面显示的工作单位并不相同。

    一个是京城航空航天大学。

    而另一个，则是航空动力集团。

    常浩南瞬间就悟了。

    这哪是「大家」都想沾光。

    明明是对方想要沾光。

    不过，航空动力集团毕竟属于老本家，他也不至于当众拆穿就是了。

    一番说笑之后，朱霖育率先收敛表情，说起了正事：

    「浩南同志，你接下来这段时间……最好是能在京城留一段时间。」

    尽管常浩南本就有此打算，但乍一听到对方特地提出这个要求，还是有些意外：

    「怎幺说？」

    「因为过去只靠书面材料进行评选的问题比较多，所以从今年开始，两院的部分学部可能会做一次试点，邀请候选人进行现场工作报告和答辩。」

    朱霖育解释道：

    「虽然给你报上去的材料已经非常有说服力了，但是毕竟……特殊情况，所以也难保不会找到你，所以最好还是能准备一下。」

    「放心吧。」

    常浩南点点头：

    「镐京那边的工作已经基本理顺了，后面几个月，我应该会在京城准备几个新项目。」

    朱霖育双眼猛地瞪大：

    「还有新项目？」

    对于他来说，常浩南刚才的回答可谓是喜忧参半——

    常浩南的院士头衔已经十拿九稳，在这个节骨眼上有新思路，有助于趁热打铁撬动更多资源，自然是好事。

    但另一方面，航空动力集团毕竟才成立没几年，研发能力还是有限。

    资源再多，没有足够的人去搞研究，也只能是一场空。

    眼下同时支撑两个新型号（ae1500、qc300）的研发，以及另外几个现有型号的改进，就已经基本算是到头了。

    真要是再多出一个大活，恐怕就要面对心有余而力不足的窘况。

    「放心吧……不是要搞新的型号。」

    眼见朱霖育一脸拧巴的表情，常浩南也大致猜到了对方的想法，于是笑着宽慰道：

    「在ae1500的生产方面，还需要一些过去研究较少，甚至完全处于空白的新技术……我准备利用一下火炬-c.b.法拉利公司那边的经验，提前解决一下。」

    「另外就是一些更长远的考虑了，以现在的条件，还只能做一些预研……」

    朱霖育闻言也放松下来，赶紧表态道：

    「总之，如果有什幺地方需要支持，那集团层面肯定尽全力满足你的要求！」

    算上常浩南，航空动力集团今年有三个人进入了院士的二轮评选。

    另外两位，自然还是2001年铩羽而归的阎忠诚以及姜甫和。

    但客观来讲，都不算太稳。

    而且以他们的年龄，即便成功获评，也不太可能再亲临研发一线。

    因此，集团层面的重视程度，自然也有所不同。

    但常浩南对此倒很是平常心：

    「倒也不必……自适应加工这块，火炬集团本身就有一定的研发基础，而且还能获得来自精工计划的支持。」

    「至于那些预研……至少现阶段，交给火炬实验室那边负责就好。」

    常浩南亲自带出来的第一批两名学生，这会都已经毕业。

    王杰顺理成章地留校任教，而栗亚波虽然尚处在博后阶段，但距离出站只剩一年功夫。

    而当年的三名讲师，也陆续成为副教授，获得了博导资格。

    整个课题组的规模和研究能力自然大了不少，可以脱离常浩南进行一些单独的研究了。

    ……

    两院公布的第二轮候选人信息，不出预料地引发了一些争论。

    对于常浩南本人的当选资格，倒是没人敢提出质疑。

    但同时进入两个名单，还是让不少人感到意外。

    毕竟每年的入选名额有限，你一个人就占掉两个，势必会影响到其它候选人的机会。

    直到10月末的一次c站晚间新闻，用大约3分钟时间进行了2003年度院士评选的专题报导。

    其中特别提到，为保证工程管理学部的权威性，将允许部分在工程项目实践中取得众所公认成就的科学院院士或院士候选人加入该学部。

    这样的表述，自然代表了官方态度。

    因此，明面上的争论很快平息。

    但工程院方面承受的压力，却并不会彻底消失……

    不过，外界的风言风语，却并没有影响到常浩南的工作计划。

    十一假期结束之后，他便向上级提交了一个名为「薄壁复杂工件加工建模与在线补偿研究」的项目，主要出资方是精工计划基金委员会、航空动力集团，以及航天科技集团三方。

    实际承担研发任务的，则是火炬实验室，和c.b.法拉利公司。

    而作为项目准备阶段的一部分，常浩南也在十月底回到京城后，很快找上了火炬-c.b.法拉利公司华夏方面的研发负责人杨卫华，以及一直以来承担着数位化工控系统研发和维护任务的魏永明。

    二人也是整个火炬集团系统内，机械加工领域最高级别的技术人员……

    「说实话，我以为常总您这会应该正忙着准备第二轮评审的事情呢……」

    魏永明和常浩南已经认识很长时间了，因此在后者面前显得没那幺紧张。

    「其实你这幺说也没错。」

    常浩南一边整理着刚从公文包里掏出来的东西，一边笑道：

    「我最近确实是在准备第二轮评审的事情。」

    「啊？」

    魏永明本来只是想着开个玩笑，顺便找角度恭维一番。

    但万万没想到竟然会得到这样的回答：

    「那今天……」

    常浩南轻轻敲了敲桌上的资料：

    「对于我来说，好好做项目，就是对第二轮评审最好的准备。」

    「……」

    面对装逼于无形的自家老板，魏永明一时间僵在了座位上，最后只好报之以佩服的表情。

    而刚才一直没开口的杨卫华也被眼前这一段交流搞得放松了不少。

    于是，三人迅速进入了今天这次讨论会的正题。

    「关于这个新项目的研究背景和执行要求，我想你们二位应该都已经看过了。」

    常浩南甚至没有低头，随手一翻就把面前的资料翻到了标注着「切削加工误差建模」的一页上，然后继续说道：

    「总的来说，随着我国工业产能不断向高端发展，就必须要消除……或者至少降低复杂零部件加工过程中对于人工操作步骤的依赖……」

    「……」

    常浩南用了大概十几分钟的功夫，简单把ae1500风扇叶片加工过程中面临的问题，以及自适应加工的基本思路给介绍了一遍。

    另外两人也都是内行，对于半自动化加工中存在的问题本就比较了解，因此很快领会了前者的意思。

    不过，对于这个项目本身，他们似乎并不十分乐观。

    沉吟片刻之后，杨卫华首先开口：

    「最近几年，我们也和意方合作进行过有关智能化加工的技术研究，但目前还是很难在没有人工参与的前提下，完全确定加工过程中半成品与原始设计之间的形变量……这一点，魏主任应该了解的更细致一些。」

    突然被cue到的魏永明也跟着点点头：

    「常总您刚才提到原位检测……目前的主流技术路线是用工件的型面关键特征点作为定位基准，再用三坐标检测仪进行测量，对于形状比较规律的的产品确实可行，但如果加工对象的曲面几何轮廓不够清晰，那幺单纯数位化测量的方式准确率就并不乐观……」

    「除此之外，我也尝试过在您之前开发的图像对照算法基础上进行改进，利用多维视图来判断产品与设计之间的相似性……不过这需要难以想像的算力支持，至少目前的计算机硬体水平还无法实现……」

    「……」

    尽管得到的反馈都是目前面临的阻碍，但常浩南总体上还是比较欣慰的——

    火炬-c.b.法拉利公司并没有满足于国内市场的绝对优势地位，而是坚持在进行机械加工领域的前沿研究。

    魏永明和杨卫华二人面对这个新项目，虽然没能拿出解决方案，但却可以提出非常具体的技术问题。

    而经常搞科研的各位肯定都清楚，能把问题提炼出来，基本意味着已经成功一半了……

    「接触式测量，属于自适应加工中的普适性问题，我们暂且可以放到后面去讨论。」

    对于目前的研究进度，常浩南心里已经有了数，因此当即说道：

    「但具体到自适应切削加工，其实还有个比较投机取巧的办法……」

    「工件的形变量确实不好直接获取，但是工件的误差来自刀具，而刀具在加工过程中的跳动和变形，还是比较容易测量的。」

    常浩南一边说着，一边从公文包里掏出另外两份资料，分别递给二人：

    「既然这样，我们可以建立一个薄壁综合尺寸误差模型，再对综合尺寸误差进行叠代计算，直接得出所需要的补偿量，从而实现薄壁尺寸误差的有效补偿……」

    这个脑洞大开的思路，让另外两人微微有些发懵。

    乍一听，好像确实很简单。

    把刀具误差随时间进行积分，自然就是反馈在加工结果上的误差。

    但那是在一维空间内。

    实际的切削加工，刀具本身的自由度就有至少三个。

    还要考虑到夹具、偏心量、形变量、径向跳动……

    别说上手分析，光是想想就让人头皮发麻……

    (本章完)

 第1106章 浮动装夹方法 

    第1106章 浮动装夹方法

    搞研究，最忌讳的就是半懂不懂。

    因此，尽管心里面相信常浩南肯定有解决办法，但杨卫华还是把心中的顾虑给说了出来。

    总而言之就是一句话。

    会不会有些太复杂了？

    「确实复杂。」

    常浩南也没有否定问题的存在，只是点了点头：

    「所以，我们得一点点来……首先，对于尺寸不是特别大的工件而言，铣削力作为造成薄壁发生弹性变形的最直接因素，所以第一步，我们可以从微观铣削力建模开始……」

    之所以选择这种研究路径，倒不完全是出于从易到难的考虑。

    还有一部分原因是，ae1500的风扇叶片，就恰好满足这个「尺寸不特别大」的要求。

    所以，在取得成果之后，就能马上投入验证。

    而魏永明也在这个时候继续道：

    「如果只研究剪切作用的话，那就有现成的数学模型，可以在二阶阻尼系统下，建立合成电流与剪切力之间的数学关系……就算是面对多轴联动加工的情况，也只需要增加一个多向进给轴之间的耦合作用，来消除电机在提供速度改变扭矩时对测量结构的影响……」

    「基本思路确实是没错，不过……倒也没有这幺简单。」

    常浩南回过头，随手拿起油性笔，在身后的白板上画了个圆柱体——

    经过这幺多年的锻链，他的画功也已经比早年间有了飞跃式的进步。

    至少，大家都能看出这是个圆柱体……

    「在微细铣削加工中，刀具在切削过程中产生的切削力不能简单等同于剪切力，实际上还应该包括犁切力……」

    常浩南一边说，一边在代表刀具路径的地方画了个受力分析：

    「所以，铣削力模型在任意一个方向上的的基本表达式应该是……」

    【dfj=[kts&#183;hj(θ)+ktp]dz】

    「其中kts和ktp分别代表对应方向的剪切力和犁切力系数……」

    「……」

    虽然说是第一步，但仅仅考虑铣削力本身，以及由铣削力和安装误差所导致的刀具偏心量，就已经让整个系统变得非常复杂。

    再加上常浩南几乎是靠一支笔在干讲。

    搞工程出身的杨卫华已经有点跟不上节奏了。

    不过，这并非因为常浩南在刚开始就用了什幺精深的理论。

    只是推导过程确实过于繁杂了一些。

    记下来回去多看几遍，总归还是能跟上思路。

    好在，理论功底不错的魏永明很快接上了思路：

    「测量铣削力所需要的各项传感器，在ms系列加工中心上面倒是都有……如果以ms45t三轴cnc加工中心为基础，那只需要修改工具机系统，就可以实现通过数字自适应切削参数控制切削力，从而补偿切削过程中刀具端产生的干扰，防止过度磨损，并且保持较高的切屑去除率……」

    「但落实到具体的加工过程……如果想要通过刀具位置偏差直接确定加工量的误差，那就必须保证装夹过程对工件产生的影响小到可以忽略……」

    这次，还没等常浩南开口，刚刚一直低头奋笔疾书的杨卫华就突然擡起头：

    「关于这个问题，我这倒是有相对成熟的解决方案……」

    常浩南原本的打算是，考虑到装夹形变量基本发生在夹具释放之后的一小段时间内，因此把装夹引发的形变量独立出去，利用基于应力场构建的变形预测法进行控制。

    但突然听到有人这幺说，他也顿时就来了兴趣。

    「仔细说说？」

    作为业内有一定名望的技术人员，刚才那一段差点被绕懵的过程对于杨卫华来说绝对不算什幺好的体验。

    而现在，终于到了他所擅长的部分了。

    「简单来说，就是在装夹装置中嵌入压力传感器，实时监测由于残余应力变化引起工件和装夹装置之间的作用力变化，当夹紧作用力达到一定阈值时即松开装夹，释放工件变形……」

    「……」

    「比如对于叶片一类的工件，可以在中间设置三个固定装夹单元完全定位工件，以保证加工基准，而周围的浮动装夹单元和辅助支撑单元则能够保证变形释放并重新装夹……这样一方面尽可能减小形变量，另一方面也可以在一定程度上预测到形变程度。」

    说话间，他还从笔记本上撕下一页纸，画出了自己这个思路的示意图。

    「这个装夹方式，是我在研发ms75t五轴联动工具机过程中想到的，不过因为当时没有客户提出如此苛刻的要求，并且单独一个夹具的改善如果不结合其它技术，也无助于加工变形控制，所以最后还是转为了技术储备……」

    虽然介绍的非常完整，但并没有完全说服魏永明：

    「你说浮动装夹加工可以在保证加工基准的同时充分释放变形，但目前的「n-2-1」定位方法是要求零件在整个加工过程中位置和形状保持不变，这二者之间显然存在冲突。」

    「另外，传统定位方法为了保持工件的稳定性会将定位点之间的距离设置尽可能远，对于浮动装夹加工，定位点之间的距离太远会限制变形的释放，而定位点之间距离过近又会导致零件失稳，你准备具体如何操作？」

    而杨卫华既然敢说出口，对于这种问题显然早有考虑：

    「把工件划分为固定装夹区和浮动装夹区即可。」

    「固定装夹区通过三个固定装夹单元限制工件的6个自由度，保证加工基准，其余区域都是浮动装夹区，通过多个浮动装夹单元辅助定位，在工件释放变形之后调整浮动装夹单元以适应工件变形后的位姿，并在变形状态下再次辅助定位工件……」

    「至于固定装夹区的计算，可以根据加工动态特征信息模型计算工件的中间状态质心，保证固定装夹区能在释放变形过程中包络质心即可。」

    所谓加工动态特征信息模型，是火炬-c.b.法拉利公司以常浩南最早提供的数字仿真技术为基础，面向用户端提供的资料库类型服务。

    可以把复杂的中间状态几何转化为多个简单层的迭加。

    结合硬体层面全直线电机驱动机和蜂窝结构专利，对于一些产品规格相对标准（有明确的槽、筋、孔和轮廓），但精度要求较高的用户而言，有着极高的吸引力。

    主要体现在加工效率几乎成倍领先于竞争对手。

    当然，也确实如杨卫华所说，能在浮动装夹领域发挥作用。

    「那如果加工对象是非典型的、质心分布不够集中的产品呢？」

    魏永明作为工控系统的实际负责人，尤其是在明知自家领导是要加工什幺的情况下，自然要提前予以考虑：

    「就比如涡轮机的风扇叶片，加工过程中的质心变化幅度很大，靠人工确定固定装夹区域……恐怕是不可能实现的吧？」

    这个问题，确实瞄准了杨卫华最薄弱的部分。

    后者一时间无法回答。

    因此，方才还十分焦灼的气氛，顿时冷却了下来。

    「这个问题……倒是不难解决。」

    直到听见这幺一句话，魏永明和杨卫华才想起来，常浩南自打刚才开始，好像已经有一段时间没吱过声了。

    原本以为是在听他们两个的争论。

    但现在看来……似乎并非如此。

    「卫华同志刚才也说过，三个固定装夹单元，就可以限制工件的6个自由度，那幺固定装夹区域的优化，就相当于在尽可能小的区域之内包络尽可能多的动态质心……而不单单只是计算一个中间状态，尤其对于质心变化幅度很大的异形零件来说。」

    常浩南缓缓开口道：

    「所以，对于人工手段无法分析的复杂零件，可以考虑用一些寻优算法来实现，比如把将零件的边界根据弧长离散为多个点，再设置固定装夹区域在工件主变形方向的跨度值作为惩罚项……」

    「……」

    「当然，现有的基础算法可能不是很适应这类具体问题，但总之是可以在遗传算法或者差分进化算法的基础上再继续优化……」

    还没等魏永明做出反应，本来算是受到鼓励的杨卫华反倒有些傻眼——

    自己先提出来的构想，怎幺常总好像比自己更熟悉的样子？

    (本章完)

 第1107章 我有三种方法，三种！ 

    第1107章 我有三种方法，三种！

    要说常浩南能在这短短几十分钟的时间里把这套技术给完全摸清楚，那当然是不可能的。

    只不过，他更擅长提炼问题的本质而已。

    而有了刚才这一句话，后面的研究方向，也就基本确定下来了。

    也就是在切削部分结合误差建模进行自适应补偿，而在装夹部分则采用浮动装夹，尽可能减小固定区域所带来的加工后形变。

    当然，即便是这样，真要抠精度也还是比不上老师傅的手活。

    但这是让航空航天产业向真正规模化发展的必要步骤。

    其实杨卫华也提出过这方面的顾虑。

    常浩南的回答则是与之前在镐发集团开会时一样——

    可以从一批产品中进行精挑，区分出一致性较高几批，分别安装到同一台发动机上。

    而这个看上去有些狂野的思路，对于搞机械加工出身的杨卫华来说，几乎是颠覆性的。

    他停下了手上收拾东西的动作，愣在原地好长时间：

    「当年我入行之后，师父教的第一条就是标准化加工……现在看来，反倒有点跟不上时代了……」

    语气中满是感慨。

    以杨卫华的年纪，入行时应该在八十年代初，刚好是华夏机械行业进行第二轮大规模升级的阶段。

    到现在也有二十来年了。

    要知道，早年间我国加工精度不行的时候，执行的就是这种从一批产品当中特挑合格品的方式。

    正是通过他们这一代人的努力，才算是建立了一套比较完善的标准化加工体系。

    现在却要走回头路。

    怀旧服开服了属于是。

    「标准化，当然是没错的。」

    常浩南也感受到了对方的emo，笑着回答道：

    「但是，对于真正高要求的生产，即便再怎幺精密的生产方式，也总会存在误差，所以就加工结果而言，反而不可能存在严格意义上的标准化。」

    「既然如此，我们不如换个思路，去执行生产流程领域的标准化，用生产效率来在一定程度上弥补产品一致性的不足……」

    这个年代，多数人对于「高水平生产」的理解，还是比较简单的。

    精度高、可替换性好。

    仍然是八十年代那一套。

    但实际上，别说机械制造，就算是半导体加工领域，也是存在随机误差的。

    特挑并不丢人。

    关键是得能挑明白……

    一番开导过后，杨卫华若有所思地离开了会议室。

    但魏永明似乎并没有离开的意思。

    连桌上的笔记本电脑都没收起来。

    「永明啊，还有事？」

    常浩南见状也停下动作，重新坐回了椅子上。

    他和魏永明俩人年岁相仿，又是早年间就认识的老伙计，因此私下里的称呼倒也随意很多。

    而魏永明也不废话，直接进入正题：

    「我刚才仔细分析了一下老杨提出来的装夹方式，如果提炼成一个多目标优化问题，那决策变量虽然只有三个，但目标函数可完全不止……尤其对于弯扭程度比较大的工件来说，最少也得有四个以上。」

    常浩南没有开口，只是点了点头表示没错。

    这副理所当然的样子，差点把魏永明给整得不自信了。

    不过，在定了定神之后，还是继续开口道：

    「可是……用遗传算法进行多目标优化，总体上都是基于pareto支配的，随着目标个数的增加，种群中非支配解的数量会呈指数上升，导致算法搜索能力快速恶化……」

    「我之前测试过非劣排序遗传算法对四维目标优化问题的解……即便经过很多轮调整，最后都是发散……或者是一个精度很差的解，而且计算耗时非常夸张，对于我们集团来说或许无所谓，但是落实到生产方恐怕没有这幺高水平的算力支持……」

    魏永明说着从电脑上打开了一份pdf文件，然后调转屏幕，朝向常浩南的方向。

    后者简单看了一下，发现是一个相当典型的网格搜索问题。

    看上去只是随手做的某种测试。

    「确实是这样。」

    常浩南把电脑推了回去：

    「从直观的几何角度上讲，一个具有m维目标的优化问题，相当于将目标空间的每一维划分为r个网格，假设问题的非支配解均匀分布，那幺网格pareto前沿的边界，就构成了粒子个数的上界值。」

    他说着在纸上画出了一个三维的示意图。

    「很明显，对于m个目标的优化问题，构成pareto前沿就需要m*r^(m-1)个解，那对于5目标的优化问题来说，即便我们把r设定为相对较低的25，仍然需要差不多百万量级的解才能刻画出基本的pareto前沿……这中间算出一些意外导致发散，或者算上几个月时间都无法给出结果实在太正常了。」

    魏永明反而稍稍松了口气。

    显然，并不是自己的问题过于简单，只是常浩南看上去已经有了心理准备而已：

    「那接下来的研究方向是……」

    没想到，常浩南竟然直接摇头。

    「还不太确定。」

    魏永明直接就是一惊。

    不过，还没等他组织好语言，就听常浩南继续道：

    「我初步想到了三条技术路线，只是目前还不知道具体哪个方向更合适……」

    「……」

    前者擦了擦额头上刚刚冒出来的虚汗，把已经到嘴边的话给咽了回去：

    「您说吧，实在不行我们都试试就行了……」

    这次，常浩南倒是没有再动笔写些什幺，而是掏出了一个早就准备好的笔记本：

    「首先是……可以把个体的目标函数值按照一定的比例放大或缩小之后，再和其它个体进行比较，也就是放宽pareto支配关系，从而能够对一些非支配个体进行优劣比较，增强算法的搜索能力。」

    魏永明的思维也转的很快：

    「用这种思路倒是可以改进差分进化算法……但似乎容易导致个体陷入循环支配？」

    「所以还需要改进，而且差分进化算法其实不是特别适合这类问题……总之我们后面再详细研究。」

    常浩南摆了摆手，接着把笔记本翻到后面一页：

    「还可以用性能评价指标作为目标函数，替代pareto支配关系引导搜索进程……但这一类算法每次运行只能得到一个解，需要多次计算才能得到最优解集，而且很容易陷入区间最优。」

    「最后就是不考虑对搜索过程或最终优化结果影响不大的目标，也就是给目标函数降维，我个人比较看好这个技术路线的前景，但是在数学上需要克服的问题比较多……」

    听到这里，魏永明不由得小声吐槽了一句：

    「这反而是好事吧……」

    不过，却被耳尖的常浩南给捕捉到了：

    「也不能这幺说。」

    「毕竟还是要考虑到用户的感受……如果在算法层面就过于复杂，那幺在日后推广的时候难免要遇到障碍……」

    (本章完)

 第1108章 无意间推动了历史 

    第1108章 无意间推动了历史

    就在常浩南考虑如何攻克大尺寸宽弦叶片加工问题的同时。

    法国，巴黎。

    让&#183;雅克&#183;多尔丹正眉头紧锁地看着面前两份内容相似，但结论却截然不同的报告。

    全都是有关华夏航天工程的。

    实际上，华夏成功进行首次载人航天飞行，已经成为了最近半个月以来，欧洲航天局（esa）最大的话题。

    但在这个话题上，esa内部，却分成了截然不同的两个派别。

    一派主张后路永远不嫌多，在本身资源不足的情况下，应该尝试着跟其它任何有航天能力的国家和组织开放合作。

    毕竟，就在几个月前，他们甚至和俄罗斯航空航天局签署过一项协议，由后者专门开发一种适用于盖亚那航天中心的「联盟」系列火箭，以缓解欧洲航天运力紧张的问题。

    那这幺看来，再多几个合作对象，也根本不是什幺问题。

    而另一派则认为，华夏航天水平虽然态势喜人，但毕竟基础不牢，地动山摇，其本身擅长的领域和欧盟重合度极高，引入合作完全是在加剧竞争，而且还要考虑到美国人的风险。

    作为一个依托欧盟，在多个国家支持下成立的组织，多尔丹纵然身为局长，可是却并不像其它国家的同行那样，在esa内部有着说一不二的影响力。

    更多情况下，他的工作似乎更像一个协调员。

    不仅要平衡各个成员国，尤其是几个初始成员国之间的利益，还得考虑到外部环境的影响。

    比如热衷于长臂管辖的nasa……

    总之，油水丰厚归丰厚，但赚的绝对都是窝囊费……

    就在这时，一阵突如其来的敲门声打断了多尔丹局长的唉声叹气。

    擡头看了一眼来人之后，他光速表演了一个变脸艺术，赶紧起身将对方请进来：

    「伯纳德，好久不见……」

    说着拿起两个杯子，分别摆在二人面前：

    「要喝点什幺？」

    伯纳德&#183;坎德尔，esa政策发展顾问，同时也是法兰西大学研究院荣誉教授。

    「不用了。」

    坎德尔却摆了摆手，显然并不吃这套。

    他算是esa内部的老资历了，但现在的头衔却只能算是挂名。

    既没有什幺实权，也不受太多辖制。

    如果不是和多尔丹私交不错，恐怕都不会专程跑这一趟：

    「你专程打电话把我叫来，想必不只是要叙旧……」

    被直接点破目的的多尔丹只是露出了一瞬间的尴尬：

    「华夏那边……这次算是给我出了个难题。」

    这句话让坎德尔直接就是一愣：

    「你是说……他们把自己的第一个太空人送上太空的事情？」

    「不然呢……」

    多尔丹叹了口气：

    「还能是什幺事？」

    坎德尔闻言差点笑出声来：

    「但我们……不对，是你们，不是早就放弃了独立完成载人航天项目？」

    语气中带着浓烈的幸灾乐祸。

    但多尔丹只是缩头看了对方一眼——

    在上世纪80年代中期，欧空局曾经有过一个预计耗资超过1000亿西德马克的载人航天计划。

    而坎德尔本人，正是这个计划的狂热支持者和推动者。

    不过，让欧洲人执行这样复杂的项目，结果总归是不会令人意外的——

    esa最终提出了一个令人窒息的三阶段发展路线。

    首先是研发一种类似联盟号的宇宙飞船，并在阿丽亚娜3火箭的基础上研发改进型，将飞船和太空人送上太空。

    其次是比美国太空梭稍小一个级别的「使神号」太空梭，预计由当时尚在计划当中的阿丽亚娜5火箭执行发射。

    第三是研发「哥伦布」号太空舱，实际就是一个小型空间站，实现太空人不间断在轨驻留。

    明眼人都能看出，到这里的问题就已经很大了——

    宇宙飞船-太空梭-小型空间站。

    三者之间与其说是承接关系，还不如说是并行关系。

    尤其是前面两项。

    确实，苏联人在已经有了宇宙飞船的情况下，仍然在80年代开始研发新的暴风雪号太空梭。

    但人家的联盟号毕竟都用了快30年，叠代出新产品属于顺利成章的事情。

    反观你esa呢？

    资源本来就不够，还要一上来就同时搞两个运载工具。

    怎幺看都很不合理。

    总之，互不相让之下，最后搞出了这幺个充满妥协痕迹的方案。

    整个计划也只好不了了之。

    只剩下「哥伦布」号的名字被沿用到了国际空间站的一个舱段上面。

    坎德尔也是被这事刺激，才离开了esa的业务一线。

    现在看着华夏人后来居上，难免有一种「你们可真tm活该」的想法。

    同样经历过当年全程，因此不好反驳的多尔丹只好转移话题：

    「也不完全是和载人航天有关……」

    他说着把桌上的两份报告拿了过来：

    「无论如何，你先看看这个。」

    虽然坎德尔心里还是憋着口气，但毕竟和多尔丹私交不错，不可能直接拂了对方的面子。

    再说来都来了。

    所以，最后还是接到手中，以一目十行的速度很快翻到最后。

    一阵沉默之后，他缓缓开口道：

    「我认为……在航天领域，国际合作毕竟是大势所趋，就连美国人和俄国人都能凑在一起搞空间站，那有人希望我们在这件事情上持开放态度，也没什幺不合理的……」

    多尔丹的眼神微微动了动。

    看上去，对方似乎是支持第一派意见。

    但还没等他开口，就听到坎德尔话锋一转：

    「但也要考虑到，我们的航天项目已经和nasa深度绑定，这第二份报告里面提到的风险也确实存在……」

    「目前看来，华夏人擅长的是研发功能性太空载荷，比如卫星和飞船，而短板是缺少运载能力较强的大型火箭，这和我们在国际航天中的生态位完全一致……不能简单用easa航空产业那边的情况来判断……」

    这一番话，水平很高。

    说得就跟说了句话一样。

    汉弗莱附体了属于是。

    多尔丹也露出一脸不忍直视的表情：

    「我今天把你请过来，不是帮我端水的……」

    坎德尔耸了耸肩，放下手中的两份报告：

    「我都不用看报告提交者的名字，就知道这是eldo派系和esro派系之间的内部斗争……你个局长都拿他们没办法，我一个早就离开esa的教授，能怎幺办？」

    eldo，欧洲运载火箭发展组织。

    esro，欧洲空间研究组织。

    这是太空探索初期，在欧共体基础上于1962年同时成立的两个组织。

    虽然在1975年，二者合并成为了今天的欧洲航天局，但相互之间的利益纠葛并没有那幺容易消失。

    反而因为资源共享而愈发加剧了。

    前面那个抽象到极致的载人航天方案，也和这两个派系之间的内斗有关。

    双方的立场在不同时期有所区别，但总的来说，前者更倾向于开放合作，而后者则更倾向于绑定nasa。

    至于为什幺之前跟俄国人的合作能够通过……

    那也是因为nasa带了头。

    现在合作对象换成华夏，esro派系自然没那幺好说话了。

    还没等多尔丹再次开口，坎德尔就接着问道：

    「说起来……我记得今年年初那会，我们不是要在伽利略卫星导航系统上和华夏合作幺，怎幺后来又不了了之了？」

    「别提了……」

    前者松了松脖子上的领带：

    「我们内部刚刚开始讨论合作的可行性，连派到华夏的考察团人选都还没定下来，就走漏了风声……美国人非常强硬地施压，很多一开始倾向于合作的人也很快改变了态度，最后只好暂时搁置了……」

    坎德尔两手一摊，露出「我就知道」的表情：

    「所以你看，连个全球卫星导航系统的合作都会这幺快泄露，你想在敏感程度更高的载人航天，乃至深空探测领域和华夏合作，那和做梦有什幺区别？」

    「……」

    多尔丹无言以对。

    半晌之后才有些沉痛地说道：

    「我们和nasa之间的绑定……确实有些过深了……」

    没想到，这段本来有些自暴自弃的发言，却让坎德尔改了主意：

    「其实……倒也不是没有办法。」

    「ah？」

    多尔丹瞬间就来了精神。

    「你们esa已经被渗透得和筛子差不多……肯定是没指望了。」

    坎德尔非常直白地说道。

    「呃……」

    多尔丹有些尴尬地挠了挠头。

    坎德尔却完全无视了他：

    「你如果真想破局，只能考虑放开民间资本进入航天产业，然后找个白手套来完成这件事……」

    (本章完)

 第1109章 向智能化生产进军！ 

    第1109章 向智能化生产进军！

    「放开民间资本？」

    虽然多尔丹刚才一直表现的像个死缠烂打的普通糟老头，但既然能在利益关系纷乱如麻的欧洲航天局里混到一把手，就必定不会真的是个糊涂蛋。

    几乎是在坎德尔话音落下的同时，他整个人的气势就瞬间变得敏锐起来，一双如同狐狸般的眼睛微微眯起，在前者身上扫过了几个来回。

    不过，只是短短几秒钟过后，多尔丹就又一次恢复了刚才的和蔼形象。

    仿佛刚才那一刹那的变化从未存在过一般。

    「你这幺一说我倒是想起来……好像2000年的时候，美国那边就成立了一个类似性质的公司，应该叫蓝色起源？」

    他并没有直接回应坎德尔的建议，而是说起了一个貌似有关系，但又不是特别密切的话题。

    后者闻言一愣，似乎也是没想到对方会突然提起美国那边的事情，但很快就点点头：

    「没错，一个叫杰夫&#183;贝索斯的网际网路企业老板创立的。」

    2003年这会，世界还没有完全从上一轮网际网路泡沫中恢复过来，贝索斯也还不是后来那个举世闻名的世界首富。

    对于行外人来说，没听过或者觉得陌生是很正常的事情。

    「但是我听说，那家企业现在还只是做一些亚轨道飞行器的研究？」

    显然，多尔丹对此并非毫不知情。

    意识到自己进入了对方节奏的坎德尔也是反应飞快：

    「这不重要……反正你也不指望这家公司真的研究出来什幺，只是需要一个干净并且安全的媒介，以便于两头下注而已。」

    他耸了耸肩：

    「当然，esa作为航天主管机构，肯定要有相应的监督权……但只要这个市场能够开放，那无论具体做些什幺，都是纯商业行为，既然是商业行为，那就有一百种办法可以绕开监督……」

    多尔丹很快捕捉到了对方的重点。

    并不是前面说的民间资本。

    而是商业行为。

    「你希望航天产业商业化？」

    他一改刚才不停兜圈子的说话方式，直接命中本质。

    这样迅速的转变反而让坎德尔有些措手不及。

    「不是我希望……而是你需要。」

    他仍然希望用不疼不痒的方式应付过去：

    「只要是esa深度参与的项目，nasa获得消息的速度肯定比你这个局长更快……与其这样，还不如让esa只当个甲方，好歹可以让nasa和你一块糊涂。」

    然而，多尔丹却没那幺容易糊弄：

    「伯纳德……」

    他露出了一个有些怪异的笑容：

    「我知道你在离开esa之后，除了挂名顾问和荣誉教授以外，主业一直都是独立分析师……」

    最开始，多尔丹把坎德尔请过来，确实只是抱着问计的想法。

    但从后者说起商业航天的时候开始，他就已经意识到，对方其实同样有求于自己。

    被直接点破的坎德尔笑容僵在了脸上。

    但也只是持续了很短的时间：

    「好吧……」

    话都说到这个份上，如果再死撑着不承认，那就要影响友谊了：

    「我确实有很多客户，希望nasa或者esa能够启动航天产业商业化进程，比如启动一项商业轨道运输服务……你知道，网际网路泡沫之后，很多热钱都没有很好的去处，如果一直空转的话，时间长了风险很高……」

    「但这对于你，以及整个esa来说也不会有什幺损失，eldo派系可以在一定程度上摆脱nasa的控制，获得他们想要的多方合作，而商业化之后，相当一部分订单必定会交给美国企业，esro派系也不会有什幺意见，他们都满意，你这个局长自然也能坐的更加安稳……」

    「而你这个中间人，也可以从里面拿到巨额抽成。」

    多尔丹直接开口，打断了对方的画饼。

    「确实。」

    对此，坎德尔也没有否认：

    「所以，这对于我们所有人来说，都不是坏事。」

    其实所谓商业航天，说穿了也很简单。

    就是外包。

    乍一听，感觉不像是个好词。

    但是，对于像是nasa或者esa这样因为种种原因已经变得臃肿且低效的机构来说，外包，反而可以减少很多麻烦。

    因此，多尔丹也没有马上拒绝，只是单独思索了一会：

    「商业化……恐怕没有你想的那幺容易。」

    这个回应，看似偏向负面。

    但其实却留足了余地。

    「所以……也不是要一步到位。」

    坎德尔笑道：

    「首先，可以从一些简单的项目开始，顺便还能试试华夏人的深浅……」

    多尔丹仍然没有点头。

    但他的眼神中，却已经出现了些许松动……

    ……

    商业航天，自然不是几个人几句话就能推动的事情。

    常浩南自然也无从得知，自己看似不相关的几个动作，甚至会影响到航天产业的格局。

    在接下来的近一个月时间里，他几乎都泡在火炬集团，对几种典型的多目标优化算法进行测试。

    以常浩南目前的理论功底，加上来自系统的小小助力，这项任务倒是没有难度上的问题。

    就是工作量确实比较惊人。

    近三十年来学界提出的多目标进化算法，即便只考虑有应用价值的，也不少于两手之数。

    再结合常浩南提出的三种改进思路……

    就算能通过理论直接排除一部分，剩下的也绝不是个小数目。

    好在对于整个自适应加工技术来说，这套算法是一个相对孤立的部分，只是用于对不同类型工件的装夹方式进行确定，并不会影响到工具机硬体和工控程序的开发。

    直到12月初的一个晚上。

    常浩南结束短暂的休息，按照惯例走进机房。

    但这一次，出现在他面前的却并非一众研究员不停穿梭忙碌的景象。

    而是包括魏永明在内，十几号人围坐在一台电脑前窃窃私语。

    一时间，甚至都没人注意到从外面进来的常浩南。

    最后，还是他自己凑过去问了一句：

    「有什幺进展幺？」

    突然从身后传来的声音，把其中好几个吓得一激灵。

    魏永明也赶紧起身：

    「常总，比对结果出来了。」

    虽然看到这副架势的时候，常浩南就猜到肯定是有了突破。

    但是直接突到终点，还是比较出乎预料的：

    「全出来了？」

    「没错。」

    魏永明直接把旁边刚刚列印出来的一份报告塞进常浩南的手里：

    「14号样本，一种用全局最好位置和粒子个体最好位置的高斯采样取代粒子速度更新公式的粒子群算法，还有22号样本，是一种经过降维优化的遗传算法，这两组测试的结果明显好于其它组别，实际上也好于我们最开始的估计，只是它们二者之间孰优孰劣还没有定论……」

    经过优化的粒子群算法，本身就是常浩南事先比较看好的对象。

    当然结果也没有让他失望。

    至于另外一个……

    「不用定论了。」

    常浩南飞速看了看最后的结果：

    「拿到生产端，实际测试一下看看！」

    实际上，他倒也不是非得比出个高低——

    在只剩下两种选择，而且性能还在伯仲之间的情况下，最后的结果肯定是「我全都要」。

    让客户根据实际情况，自行决定使用哪种算法即可。

    而之所以提出要做生产测试，只是恰好赶上了而已……

    「老杨那边的硬体适配也完成了？」

    魏永明手上整理资料的动作一滞。

    别看他和常浩南要负责工控系统，以及装夹定位算法两个部分，但软体层面的东西，只要理论基础扎实，加上思路理顺，反而能够比较稳定地肝出结果。

    反倒是硬体方面。

    工具机不是家用电脑，远没有后者那幺好的兼容性。

    在工控系统更新之后，往往需要花很大功夫进行适配。

    尤其是整套动作系统大部分来自义大利，所以中间还要和他们进行对接。

    而义大利人的效率……

    只能说懂的都懂。

    「也是巧了，昨天才通过的验收……」

    常浩南露出了一个满意的笑容。

    ……

    出于软体适配硬体的原则，生产测试，自然得安排在火炬-c.b.法拉利公司的车间里进行。

    正如之前杨卫华所说，自适应加工原型机是在一台ms45t三轴cnc加工中心的基础上改进而来的。

    因此从外形上看，似乎和旁边的同款产品没有任何区别。

    但在工具机启动之后，需要导入的生产数据却比老型号复杂了很多。

    三轴加工中心，生产不了过于复杂的曲面。

    比如铣叶轮的流道时，铣刀要伸到流道内，如果主轴上没有摆头、或者工作台上没有转台的话，就无法完成加工。

    因此，常浩南只是提供了一个典型的铝合金飞机结构件作为测试对象。

    装夹定位算法本身的复杂程度很高，不可能通过工具机本身完成计算。

    但ms45t允许外接设备，在很大程度上弥补了这一点不足。

    「测试开始！」

    随着常浩南一声令下，一众技术人员便分别开始了准备工作。

    很快，算法控制参数和工件加工方案便被输入到电脑当中。

    「轴向切深设置为6mm，采用非均匀加工顺序，共产生168个中间状态质心，其中159个（94.64%）质心被优化后的固定装夹区域包络，经过18轮叠代之后，目标函数收敛至0.7789……」

    「三个定位点坐标分别为a (394.73，-219.87)、b (367.00， 0)、c (292.07，-218.40)……」

    「……」

    魏永明这边刚刚汇报完计算结果，杨卫华就已经完成了对待加工薄板胚料的三点固定。

    接下来，就是把加工程序导入到工控系统当中。

    由于代码已经提前完成编写，因此整个过程只持续了不到10分钟。

    在安全员最后确定设备情况无误之后，保护罩被合上。

    紧接着，众人耳边就响起了切削液冲击铣刀，以及铣刀切割原料的声音。

    保护罩外壳有一个透明窗口，可供操作人员看清里面的工作情况。

    但这种精度的加工，光凭肉眼其实是看不出个一二三的。

    好在ms45t在经过升级后，可以直接显示切削力的测量值。

    因此，只需要看一眼屏幕，就可以大体了解工具机目前的运行状态。

    实际上，大体加工流程和传统方式并没有太大区别。

    只是因为要变切削边计算补偿量，因此走刀的速度明显变慢，以及每两轮动作之间的间隔也延长了不少。

    但却省去了人工释放应力的过程。

    也减少了多次重复装夹所造成的误差。

    甚至于，还会对部分没能达到要求的区域进行二次补偿……

    总之，就是突出一个省心。

    杨卫华看着眼前屏幕上不断跳出的走刀步骤，突然感觉到了几分恍惚：

    「常总，如果以后所有产品都能这幺加工，那岂不是只需要输入几个参数就行……甚至都不需要人员亲自到场操作？」

    常浩南轻轻摸了摸下巴：

    「短时间内还做不到这个程度，而且这还只是切削这样一个相对简单的过程而已。」

    「不过，这倒确实可以算作是智能化生产的第一个步骤……」

    (本章完)

 第1110章 这下晋升院士境了 

    第1110章 这下晋升院士境了

    对于一套工业设备来说，生产测试，只是投入使用的第一步而已。

    况且还只是测试了一种材料、一类工件的生产。

    如果类比航空领域，那基本相当于一个型号刚刚完成首飞。

    接下来，这台ms45t改出来的原型机还需要按照出厂标准进行多项生产能力鉴定。

    甚至于，因为这是华夏第一台拥有完整自适应加工能力的工具机，所以就连出厂标准都需要修订。

    仿佛又回到了1996年的那个冬天，一边测试涡喷14一边修订国家标准的时候……

    当然，今时不同往日。

    常浩南个人的影响力和地位早已突飞猛进。

    加之这原本就是一片彻彻底底的空白，也没有什幺受此影响的既得利益群体。

    倒也不会面临什幺阻力。

    而对于产品本身来说，即便自适应加工工具机主要面向高端用户，但仍然不能指望产线操作人员人均拥有常浩南和魏永明这样的理论功底，可以根据加工特征手搓一个程序出来。

    因此，还需要把这段时间研究出来的技术给打包起来，做成一个正常人能看懂学会的软体。

    好在魏永明和整个火炬集团在这方面已经轻车熟路，倒是不需要常浩南过多费心。

    得益于此，他又闭关了差不多一周时间，就基本理顺了后续工作，得以从手头繁杂的具体工作中暂时解脱出来。

    毕竟，都已经年末了。

    这又是科工委改制为工建委之后的第一年。

    他作为航空动力集团的主要领导之一，高低得出来总结一下全年工作，再代表全体技术人员表个态之类的。

    常浩南个人并不热衷这类走流程的事情。

    但也称不上讨厌。

    毕竟，享受了这个岗位带来的额外资源，那总也得做一些相应的工作。

    于是隔天一早，他便来到了堪称「阔别已久」的航空动力集团总部。

    结果好巧不巧，刚下车走到楼门口，就看见一把手朱霖育正戴着个皮帽子，站在门口中亲自指挥着大厅里面的几个人干活。

    看上去，似乎是准备挂什幺横幅。

    一般来说，这种小活都是让宣传部门派个人负责就行了。

    让大领导亲自下场，显然不是一般的事情。

    但常浩南大概思索了一下，实在是没想起最近有什幺大事。

    集团年会倒是快开了，但似乎也当不起这样的分量才对……

    「朱总！」

    常浩南和对方打了一声招呼：

    「这是准备什幺活动呢？」

    听到身后的声音，朱霖育猛地回过头，双眼直勾勾地盯着常浩南。

    视线中似乎还带着一些……

    莫名的热切？

    看得后者下意识想要后退两步。

    然而，还没等他迈开步子，面前70岁的老同志就一脸笑容地上前两步，那动作甚至比专业警卫出身的朱雅丹都麻利：

    「恭喜你了，常院士！」

    朱霖育一边说一边紧握住常浩南的手，狠狠甩了两下。

    要不是仗着年轻力壮，恐怕有脱臼风险。

    不过，后者已经顾不上这些了。

    「？？？」

    刚刚的一个称呼，如同惊天霹雳一般。

    「不是等会……」

    常浩南赶紧半擡起手，阻止了对方的吟唱：

    「这不好吧……」

    虽然连他自己都觉得本次评选十拿九稳，但就这幺直接叫出来，似乎还是有钦定之嫌呐……

    而几乎与此同时，旁边那几位踩在梯子上的工作人员，也已经把红色的横幅给挂上去了一部分。

    虽然还有一半耷拉在地上，但眼尖的常浩南还是注意到了前面几个字——

    《热烈祝贺我集团常浩南、阎忠诚……》

    得。

    后面的内容已经不用看了。

    都能直接猜出来。

    而常浩南自己姑且不论，阎忠诚能在2003年评上院士绝对是谁也不敢打包票的事情。

    所以，应该不是提前钦定。

    而是……

    「嘶……」

    常浩南突然意识到，在自己闭关的这段时间里发生的事情，可能比想像中更多……

    「朱总，这意思是……结果已经出来了？」

    「我的常院士呦……这都已经12月10号了。」

    朱霖育伸手扶额，露出一脸完全绷不住的表情：

    「往年两院都是11月中旬出公示，月底就敲定结果的，今年还是因为中间你的事情耽误了小半个月，这才拖到十二月份。」

    别人评院士，甭管在外面表现的多幺无所谓，但实际上肯定会在公示出来之后的第一时间就赶紧确定结果。

    而常浩南评倒好，公示期都结束了，他自己还不知道呢……

    就连中间需要提交的各种资料，都是集团层面代为处理的。

    常浩南闻言，不免有些尴尬：

    「之前是说今年的第二轮评选可能有现场汇报和答辩环节幺……我还特地准备了一段时间呢？」

    这当然只是他开脱的说辞而已。

    实际上……

    笑死，一直在忙自适应加工的事情，根本没来得及准备。

    他甚至已经做好打算，如果真被抽到，那就把之前证明庞加莱猜想中间的几个过程再拿出去炒个冷饭。

    反正学术界到目前为止，还没能完全利用明白他们当年开发出的那些个理论工具。

    「确实是有。」

    朱霖育点了点头：

    「不说别人，阎院士之前就去了，据说阵仗还很大，搞得跟三堂会审一样……」

    「只不过我估计，应该是院士们也觉得让你去现场答辩会导致大家都比较尴尬，所以也就没人点你的名字。」

    「行吧……」

    常浩南自然也乐得省事：

    「那我后面是不是应该参加一些活动之类的？」

    「还算你心里有数……本来就算你今天不来，我也得专门去找你了。」

    朱霖育看着眼前毫无身为院士自觉性的常浩南，无奈地摇了摇头：

    「下周一，12月15号，有个新当选两院院士的座谈会，上面的意思是你能作为新院士代表发个言。」

    对于常浩南来说，这个要求倒是不出所料。

    内容他几乎也有现成的。

    但在此之前，还有一件事需要确定。

    「那个……是代表科学院的新院士，还是代表工程院的？」

    这个问题，确实有点欠揍。

    就连刚才一直热情的朱霖育有点憋不住：

    「托常院士你的福，今年工程院和科学院一起办仪式，受邀代表也不做区分了，所以你讲哪方面的内容都可以……」

    常浩南这会儿也开始觉得，明明是自己的事情，刚才问的问题似乎是有点过于离谱了。

    「唉……实在不好意思，第一次评上院士，没什幺经验……」

    朱霖育有气无力地摆了摆手：

    「没事，我是第零次评，大家都没什幺经验……」

    「……」

    眼下这个结果，对于常浩南来说算是顺理成章。

    实际上，从好几年前，大家就基本认同，他晋升院士境属于迟早的事情。

    所以之前的一个来月时间，他也真的没拿第二轮评选太当回事。

    但说归说做归做。

    院士诶。

    不管在哪个国家，这都是作为终身成就性质的荣誉称号。

    要是真的一点感触没有，那只能说是脱离人类范畴了。

    常浩南还远没有到这个境界。

    之前刚被尘埃落定的喜讯真正砸到头上的时候，其实多少有点没回过味来，所以还是和平常一样，跟朱霖育开着玩笑。

    直到告别后者之后，才逐渐感觉到有点晕晕乎乎的。

    甚至在上楼途中有人打招呼，他都不太记得自己是怎幺做出回应的。

    总之就是……

    很爽！

    (本章完)

 第1111章 新晋院士座谈会（算昨天的） 

    第1111章 新晋院士座谈会（算昨天的）

    2003年这会，一方面是社会总体还处在之前比较狂野的风气当中，另一方面也缺少各种看热闹不嫌事大的自媒体从中炒作，总之公众对于学术界的事情，兴趣其实还不算大。

    更何况，常浩南一个人身兼双份院士的新闻热度，在之前第一轮评选结果公布的时候就已经过去了。

    所以，两院院士增选结果出炉的新闻，在外界倒是没掀起太大的波澜。

    但对于学术圈内的人来说，这绝对是两年一度，足以引起局部地震的大事。

    一位院士，即便本身已经脱离一线科研工作，其背后能够撬动的资源也少则数千万，多则难以计数。

    而一些尚处在年富力强阶段，本身仍然有能力发光发热的年轻院士，前景更是不可估量。

    同时，有限的院士规模也决定了，每一轮院士评选当中，有赢家就必定有输家。

    其中的利益纠葛，足够让很多人放下端着的身段了……

    这不，常浩南这边刚到办公室，连屁股都还没坐热，桌子上的电话就响了起来。

    是唐林天打过来的。

    「唐校长。」

    老唐同志如今年纪已经接近六十，从前两年开始就已经把课题组交给自己的首席大弟子，彻底告别科研转了行政。

    因此，对于常浩南，他绝对是当成一个金疙瘩来看的：

    「常院士，咱们两个也算是老相识了，说太多祝贺的话反而显得见外。」

    唐林天开门见山：

    「等过几天那边正式颁证之后，你记得回一趟学校……如果实在没时间，托人过来也行，总之把你的待遇标准给按照一级教授的标准提上去……」

    其实对于现在的常浩南来说，二级教授和一级教授之间差的那点东西已经无所谓了。

    但别人毕竟热情而主动地提出来，再加上俩人确实是多年的关系，他也不可能给别人一个冷屁股：

    而且，常浩南可以肯定，对方后面还藏着要求呢。

    现在只是铺垫而已。

    当然，京航大学毕竟是他的母校。

    些许要求，肯定还是得满足的。

    「那就麻烦唐校长了，下周一那边结束之后，我让柳老师过去跑一趟……」

    常浩南回答道。

    虽然火炬实验室的规模变大了不少，但组内的行政秘书仍然是柳晨晨。

    而正如他刚才所猜测的那样。

    这个话题告一段落之后，唐林天光速话锋一转：

    「还有件事，常院士……」

    「等转过年去，您看能不能以咱们学校为基本盘，开展一些……」

    话听到一半，常浩南就感到有些头皮发麻。

    说实话，他自己稍微有些老好人性格，其实不太擅长演白脸。

    尤其是在面对唐林天这种过去还有过提携之谊的人。

    但这个时候，实在是没办法。

    在条件允许的情况下给学校提供帮助是一回事。

    而明着拉小团体搞事情，则是另一回事。

    常浩南非常清楚，如果连刚一上来的这波都没顶住，那这种事情，后面可就没完没了了。

    因此，他深吸一口气，非常果断地打断了唐林天：

    「唐校长，关于项目的问题，我肯定会考虑咱们学校的年轻老师，但是直接以京航为基本盘……」

    好在整个评选过程中，常浩南完全是靠硬实力上位，并没有让京航或是航空动力集团从中付出太多资源。

    所以这会儿拒绝起来，倒也显得理直气壮。

    更何况，他也没完全回绝。

    然而，常浩南在话出口的一瞬间其实就后悔了。

    因为他意识到，以唐林天小心谨慎的性格，最初目的本来也不可能是刚才说的那些。

    自己恐怕是中了对方的掀顶开窗之计。

    果然，在听到常浩南的回答之后，唐林天别说讨价还价了，甚至连半秒钟都没犹豫，反而像是害怕前者反悔一样光速回答：

    「那就这幺说定了……」

    「……」

    这种套路，其实常浩南熟悉的很。

    只不过这会他还处在狂喜之后的阶段，脑子一时间没转过弯来……

    当然，这个结果，对于他来说完全可以接受。

    毕竟只是个比较模棱两可的承诺。

    而紧随唐林天之后的，则几乎是一个接一个不断的电话。

    最后，实在没办法的常浩南只好隐遁，然后把外线座机上的全部来电都转接到办公室那边，由章亮平代为转接。

    而他自己，则开始准备接下来的新院士座谈会……

    ……

    两院共同「迎新」，规格自然不同凡响。

    虽然每年的院士不多，但加在一起也有一百多位。

    因此，仪式直接安排在了大会堂。

    尽管不是主会议厅，但也算是牌面拉满。

    不出意外地，常浩南在现场看到了不少熟人。

    同为航空动力集团、靠涡喷14和qc300两个项目入选的阎忠诚自不必多提，包括上一世由于歼10成军太晚而错失良机的宋闻聪，如今随着歼10a批量服役并形成战斗力，以及歼10e成功出口暹罗，也当仁不让地赶上了最后一班车——

    实际上，在原来的时间线中，后者在2003年也顺利进入了第二轮评选。

    但由于众所周知的原因，那一年机械与运载工程学部的院士名额几乎被船舶和航天两部分给包了圆，整个航空工业系统的候选人全军覆没……

    现在，也算是弥补了过去的遗憾。

    除此之外，还有来自科学院计算所，研究信息领域智能计算机，并在视频编码技术和机器视觉领域和常浩南有过交流的高闻，以及才和常浩南分别不久的沈俊荣……

    按照惯例，仪式最开始应该由科学院和工程院的院长报告本年度的选拔情况。

    但现在两边一起搞，按说情况就比较微妙。

    好在目前科学院的院长陆永祥是当年工程院成立时第一批双院士之一。

    因此干脆由他全部代劳。

    上午十时整。

    在铿锵有力的进行曲和如潮水般连绵不断的掌声中，陆院士手中拿着一个大红色的文件夹，准时走上讲台。

    一直到他第二次伸手下压示意，整个大厅才逐渐恢复平静。

    「各位院士、同志们，孟冬之季，山寒水冷，但这个大厅里却暖意融融……今天，我们欢聚一堂，共同欢迎本年度新当选的院士们！」

    「……」

    最开始的一段，自然是例行的套话。

    但陆院士毕竟技术出身，因此很快就进入了正题。

    「经过持续近四个月的两轮评选，共有59位名科技工作者当选为华夏科学院院士，63位工作者当选为华夏工程院院士，而今天来到现场的，还有还有院士的单位、团队和家人代表……」

    「……」

    「经过此次增选，中国科学院院士总人数为688人，平均年龄72.1岁(不含资深院士则为67.5岁)，工程院……」

    「本次增选的科学院院士平均年龄仅为57.86岁，相比2001年下降了多达2.06岁，工程院院士平均年龄61岁，相比2001年下降了1.55岁，这体现出了我国在科研队伍年轻化建设中所取得的重大成就……」

    一大段内容说完之后，陆院士也意识到这会还没到颁证仪式，自己好像搞得有点过于郑重了。

    于是，他暂时放下手中的稿子，稍微开了个玩笑：

    「当然，平均年龄能有如此大幅度的降低，也多亏了今年有几名特别年轻的同志进入了院士行列……」

    原本紧绷着的会场顿时放松了不少。

    甚至有几个区域爆发出了轻笑声。

    而常浩南本来就坐在前排的，又同时拉低了两个院的年龄，自然收获了最多的关注。

    不过，刚才提到的年轻同志，其实也不只有他一个人。

    科学院那边还有一位37岁的张亚平院士，同样称得上人中豪杰。

    也收获到不少的掌声。

    稍微活跃了一下气氛之后，陆永祥带着笑意，重新翻开文件夹：

    「那幺接下来，就有请我刚刚提到的年轻同志之一，也是同时作为两院院士代表的常浩南同志发表感言！」

    (本章完)

 第1112章 我给两院带来了一份礼物 

    第1112章 我给两院带来了一份礼物

    紧跟着陆院士刚刚落下的话音，常浩南在一片掌声中站起身，并朝着身后两个方向微微致意。

    然后，从旁边拿起一个同款的红色绒面文件夹，缓步走向讲台。

    会场，并不算大。

    常浩南又坐在前排。

    总共也就不到十米的距离。

    但迈出去的每一步，却都显得无比漫长。

    京航大学机房中挑灯夜战的身影。

    北陵机场上腾空而起的04号原型机。

    歼教7狭窄而逼仄的前排座舱。

    sb101高空台上测出惊人数据的涡喷14发动机。

    几乎榨干全国研究资源的第一次航发产业大会。

    安装全国产动力的歼11ws验证机首飞……

    重生近八年以来的一幕幕场景，如走马灯一般在他的脑海中浮现。

    当常浩南再次回过神来的时候，已经不知怎地，就已经站在了台上。

    面前，是翻开的讲稿。

    而这个时候，他也终于清楚，为什幺会务组此前会再三提醒，一定在排版时把字体放大、行距拉宽——

    因为在兴奋和紧张交织的情绪下，辨识文字的能力是真的会降低……

    「尊敬的各位前辈、以及亲爱的同仁们，大家好！」

    其实按说，他也算见惯了大场面的人了。

    然而，破天荒地，在刚要开口说第一句话的时候，竟然感觉到喉咙发干，以至于稍有些破音。

    考虑到他在上来之前特地喝过水，这显然是紧张所带来的心理作用。

    好在现场麦克风和音响的效果一般，经过放大之后倒也听不太出来。

    趁着众人第二次鼓掌的间隙，常浩南飞速调整了一下状态，继续说道：

    「首先，我要感谢学术界对于我过去工作的认可和支持，使我得到了这次的光荣当选的机会，这对我来说是一种极致的激励和鼓舞……」

    虽然他从一开始，就没准备把这次发言搞成空洞无聊的套话。

    但座谈会总归是个半正式场合。

    必要的表态流程肯定还得走。

    「今天，我有幸能够加入院士群体，与群星为伍，肩负起了续写两院新辉煌的历史重任……」

    「我会像爱护眼睛一样珍惜这份荣誉，以从零开始的心态、革故鼎新的勇气、勇攀高峰的锐意……积极投身科技创新事业，并时刻保持谦卑之心……」

    「……」

    看着站在台上，神态越来越自然、语气也越来越流畅的常浩南，坐在前排中间位置的工程院徐迪匡院长稍稍歪过身子，低声问道：

    「我说老陆，这是……你们给专门安排的？」

    旁边的陆院士一开始还没反应过来，一脸茫然地反问：

    「安排什幺？」

    「发言稿啊。」

    徐院士朝着台上轻轻扬了扬下巴：

    「之前我还专门让人问过，说流程方面需不需要我们帮忙，但是他说不用，这幺看来还是你们动作更快……」

    前者这才听懂，但马上摇了摇头：

    「也不是我们……而且他好几年前就是航空动力集团的管理层了，应该有专门的办公室负责吧……」

    就在两位大佬窃窃私语的时候，台上的常浩南已经立完人设，开始输出内容了：

    「也正好是赶巧，就在增选结果正式公布以前，我主持的一项研究取得了阶段性的突破……鄙人虽不才，但自认为可以对一些工程领域的项目有所帮助。」

    「所以今天，我就把这项成果带给两院的前辈和同僚们，就当做是见面礼吧……」

    骤然改变的画风让下面的一众大佬都露出了有些怪异的表情。

    「？？？」

    我什幺场面没见过？（划掉）

    这场面我真没见过.jpg

    就连陆院士也是一愣，随即笑着摇了摇头：

    「看起来……恐怕不是找人代笔，而是他自己的主意……」

    徐院士也轻轻点了点头，接着用玩味地眼神看向台上的常浩南：

    「我们这位常院士，就他的年龄来说，可实在是表现的太熟练了……」

    「不熟练，怎幺可能这个年纪就评上院士？」

    二人对视一眼，彼此都没有再继续说话。

    相比大多数只能知道一个最终结果的外人，他们两个可是清楚整个评选过程全部细节的。

    其中有多少凶险，更是不足为外人道也。

    常浩南的条件当然没问题，但大问题还是年龄。

    尤其今年还是在工程院成立之后，再一次出现兼任院士的情况。

    在这种情况下，竟然只是引发了一些争议，而没有人真的在评审过程中跳出来反对，就相当能说明问题了。

    一方面是关系和实力够硬，让c站第一时间出来为这事站台，让想要搞小动作的人都得掂量掂量。

    另一方面，也说明他确实是能把蛋糕做大。

    不仅仅是个别部门或者单位，而是很多行业的全产业链都能从中获益。

    这样的人，哪怕多分一些好处，遇到的阻力也要小得多……

    ……

    而这个时候，常浩南已经在幕布上放出了一张原理图：

    「我们在ms45t加工中心的基础上，改进出了一台工程样机，以pmac卡的plc模块为中心，同时接收来自i/o埠的操作信息，以及plc获取的加工负荷、进给倍率和报警等加工信息……」

    「在自适应加工模式下，设备会自动屏蔽机械旋转开关的作用，实时计算下一时刻的进给倍率，自动修改中的存储进给倍率的寄存器变量，在一次装夹内实现包括应力释放和加工补偿在内的全流程生产……」

    「……」

    座谈会，毕竟不是学术研讨会。

    因此，常浩南并没有真的带一个完整的报告过来，只是大致介绍了一下自适应加工技术，以及目前所能够应用的领域。

    但即便如此，常浩南端出来的这份「礼物」也还是对上了很多人的需求。

    尤其是，近几年国产工具机的市场份额飞速提升，其中很大一部分产品本身就用了火炬集团开发的控制系统，有很大跟进升级的空间。

    「ms45t……应该是个三轴加工中心？」

    同为新晋院士的屈良生开口问道。

    他作为轴系动平衡领域的专家，主持开发了多代大型离心式压缩机和重点装备齿轮箱的在线监测和故障诊断系统。

    对于常浩南口中的新技术，自然很有兴趣。

    「没错。」

    常浩南点点头：

    「在原理上，这项技术可以适配更复杂的五轴，甚至七轴五联动设备，但一方面，需要这些设备加工的复杂曲面本身需要更复杂的加工模型，另一方面，每增加一路传感器，自适应算法的复杂程度就越大，信号采集过程所受到的自干扰也越严重……」

    「当然，我们也在不断升级技术以克服这些问题，但考虑到时间和场合的关系，更具体的细节就不在这里多说了，以免有跑题之嫌……」

    现场顿时爆发出一阵善意的哄笑声。

    常浩南也趁着这个机会，迅速给自己的话题收了尾。

    兼任主持人的陆永祥也随之重新回到台上：

    「首先，还是感谢常浩南同志给我们带来的这份礼物，我个人主要研究的是流体传动与控制理论，在下面听得还有些意犹未尽……」

    一句话，算是给常浩南刚才的发言定了调。

    稍作停顿之后，他又继续说道：

    「其实迎新座谈会，本来也没有什幺主题一说，只是过去这幺多年，已经形成了惯有的形式……我在刚开始的时候也说过，今年这一次增选，是院士制度建立以来，平均年龄下降幅度最大的一次，既然我们欢迎年轻的同僚，也会同样欢迎他们带来的变化……」

    「那幺接下来，请各位稍作休息，颁证仪式将很快开始……」

    (本章完)

 第1113章 实践七号，自主定轨 

    第1113章 实践七号，自主定轨

    虽然说是稍作休息，但对于这一百多位新晋院士们来说，眼前这场面无异于古时候的金榜题名时，怎幺可能真坐得住。

    因此，在陆院士等几位大佬离开去准备后面的颁证环节之后，现场本质上就是进入了自由讨论阶段。

    过去认识的，要趁着这个机会叙叙旧。

    不认识的，以后毕竟也算是同事，总要相互熟悉一下。

    毕竟，哪怕只看第二轮，每一届有机会入选的也有三四百号人。

    除非是一些特别有名的，或者恰好在同一个研究方向的以外，相互之间也不可能全都熟悉。

    很多名字甚至都比较陌生。

    尤其像是常浩南这样，明显差出辈分的。

    照理来说，应该发挥一下主动性。

    毕竟，哪怕从体力上讲，也应该是年轻人多溜达溜达。

    但多数时候都是别人认识他，而他不认识对面……

    于是，短短十几分钟时间里，常浩南的脑子里就多出了大几十号新名字。

    也就是重生之后记忆力比以前好了不少。

    否则这种认人方式基本就是熊瞎子掰苞米，记住新的忘了旧的。

    一直到几个老熟人出现，他才算是得着空闲，能回到座位上休息一会。

    「宋院士，恭喜了！」

    常浩南说着站起身，把走过来的宋闻聪给扶到旁边刚好空出来的位置上坐好。

    后者坐定之后摆了摆手，压低声音说道：

    「我了解自己的情况……今年能这幺顺利，还得多亏了你和小杨……」

    其实早在十几年前歼7iii定型那会，宋闻聪就已经开始参与科学院的院士评选了。

    但这个型号实在是称不上成功，部队评价也一般，后续更是没了下文。

    那几次评选自然也就没什幺指望。

    再往后主持歼10研发的时候，他的年纪就已经比较老了。

    尤其到了中后期，身体条件也很难跟上，很多工作都是副总师杨韦在实际承担。

    至于常浩南……

    除了对歼10本身有所推动以外，他提供的另一份助力其实是成立了航空动力集团。

    由于这个分家之后的「外人」四面开花，甚至反过来开始涉足整机研发业务，威胁实在太大，航空工业系统在01和03年两次评选中表现出了惊人的团结。

    也是让宋闻聪成功当选的重要原因。

    当然，这些属于内部的家事，不可能公开拿出来讲。

    所以宋闻聪也只是隐晦地提了一句，大家心里清楚就行。

    至于常浩南……

    他从一开始就在通过各种方式淡化系统内部的争端，此时更不可能在这个话题上纠结：

    「不知道……宋院士之后准备往哪个方向继续发展？」

    上一世的宋闻聪，在歼10基本型服役之后就基本进入了退休状态，甚至连歼10s都是杨韦主持开发的。

    但现在既然已经戴了帽子，那就肯定是要继续发挥余热的。

    否则在你身上投入的那些资源岂不是全都打水漂了？

    「我都73岁的老头子了，还谈什幺发展……」

    宋闻聪和常浩南的年纪都差了两辈，加上二人之前就算认识，因此前者在私下里倒也不太在乎场面：

    「应该是挂一个集团里的头衔……至于具体工作，肯定是由小杨这一代年轻人带头了……」

    二人随后又聊了一些过去的事情。

    但座谈会现场这个环境，显然不允许宋闻聪长时间「霸占」常浩南这样一位红人。

    很快，便又有人走到二人身边：

    「常院士，祝贺！」

    来人一头浓密的灰白短发，颧骨很高，左右眉毛很有特点地不是一边高。

    年纪看着和宋闻聪相仿，但精力似乎更充沛一些。

    常浩南总觉得自己应该在哪见过此人。

    但一时间确实想不起来了。

    好在对方紧接着就报上了自己的名字：

    「孟志中，以前是航天八院的，我们之前在航天科技集团一起开过会，就是没说过话……」

    「不过您应该和我们单位的郭立强同志很熟悉……我好几年前就听他提起过您。」

    两三句话，便光速拉近了二人的关系。

    常浩南这个时候也有了点印象。

    孟志中，应该是风云系列气象卫星的总师，也是从东方红一号开始就参与卫星设计的老同志了。

    不过，他只当对方也是来和自己攀谈几句，因此还是以寒暄的浅显方式回答：

    「是……我和郭总在十一号弹和十三号弹两个项目上都有过合作，算是老相识了。」

    郭立强就是当年霹雳11实际负责研发任务的那位副总师。

    后来常浩南开发被动定位技术的时候，又跟他一起在巨大r33弹体的基础上改出了一个对空/对地通用的大型弹。

    目前已经进入试装阶段，和霹雳11/12一起成为了歼10和歼11的主力机载武器之一。

    算是挽救了华夏空军那丰富程度堪称可怜的空对地武器库，也让战斗机飞行员在祖传火箭弹以外终于有了第二个对地科目可以练……

    照理来说，俩人这就算是认识了。

    不过，对方却丝毫没有离开的意思。

    反而话锋一转：

    「我记得……常总在青鸾一号星座之后，下一步应该是准备在更大的卫星平台上做通信技术验证？」

    听到这个问题，常浩南直接就是一愣。

    随即意识到，这位孟院士恐怕不只是来搭两句话。

    而是真的有事要谈。

    边上的宋闻聪这时候也找了个理由，起身离开。

    虽然能在这个场合下谈的，肯定不会是什幺高度涉密的东西，但他毕竟属于无关人等，还是避开为好。

    「确实。」

    告别宋院士后，常浩南点了点头：

    「大体情况已经报上去审批了，具体分配下来应该是实践七号卫星群。」

    这个事在航天科技集团内部不算秘密，对方问一句也只是作为铺垫而已。

    所以根本没必要藏着掖着。

    「是这样常院士……我们这边有个新技术，现在地面测试已经做得差不多了，所以想要找一个卫星平台搭载……」

    常浩南闻言有些奇怪：

    「也不是我不愿意……但实践七号系列预计用的是东方红三平台，体量本来也不算特别大，我们计划在上面搭载的信道数量又多，任务载荷已经非常紧张了……」

    「而且孟院士，照理来说，您牵头的项目，应该不用搭车搞验证吧？」

    进入21世纪之后，华夏的火箭发射频率虽然还是比不过那些传统航天强国，但也比过去丰富了不少。

    加上他手头的型号表面上是气象卫星，但其实也和海洋一号差不多，承担一部分军用遥感技术的测试任务。

    按理来说，就算风云一号的四颗星都已经发射，他应该也有单独搞一颗技术验证星的能力。

    「其实也不能算我手头的项目……而且这个任务，怎幺说呢……」

    孟志中有些无奈地叹了口气：

    「载荷很小，还离着目前的实际应用比较远，所以不管谁来，也得找机会搭便车才好上去……但偏偏还需要对卫星结构进行改动，没办法放在功能星上面……」

    确实是有点别扭。

    但常浩南反而来了兴趣：

    「具体说说？」

    「常院士应该知道北斗吧？」

    这问题显然属于废话，所以孟志中也根本没等着常浩南回答，便直接继续道：

    「范本肴范总师希望，等到未来完整的北斗系统建成之后，自身能够实现，同时也赋予其它组网卫星自主定轨、自主校准的能力，一方面是提高在极特殊时期的生存能力，另一方面也可以能解放地面测控站的压力……」

    「马上要发射的实践六号每组只有两颗卫星，本身无法形成组网，所以只有常院士您这边的实践七号满足要求……」

    常浩南这下听明白了。

    所谓「极特殊时期」，也就是战时。

    虽然物理摧毁卫星的技术尚不成熟，但干扰卫星轨道的办法却有很多。

    能够自主定轨，也算是提升了反制水平。

    包括对于他自己希望建设的中低轨道通信网络也大有裨益。

    要说支持，那肯定是支持的。

    但实践七号毕竟首先要满足自己的要求，所以他没有马上回答，而是进一步确认道：

    「我们的卫星群本身就需要多次变轨，所以统一双组元推进系统的燃料比较紧张，留给你们做定轨测试的余量……恐怕不会很多。」

    眼见着常浩南没有把话说死，孟志中当即表态：

    「放心，我们既然是搭便车，肯定会摆正自己的位置，一切以核心任务为优先！」

    (本章完)

 第1114章 离子推进的上星难题 

    第1114章 离子推进的上星难题

    孟志中的态度，确实是非常端正。

    但态度好并不能从根本上解决问题。

    所谓双组元推进系统，本质上是一个分别由由液态甲基肼和四氧化二氮作为燃料和氧化剂的化学推进系统。

    往大点说，其实火箭发动机本质上也是一种双组元推进系统。

    那幺可想而知，其特征就非常明显了——

    优点是推力够大。

    尤其对于一颗卫星来说，可以在很短的时间里完成变轨和姿态调整工作。

    至于缺点……

    剩下的几乎都是缺点。

    首先，燃料是有限的，实际上卫星寿命在很大程度上取决于所携带的燃料能使用多长时间

    其次，可想而知，化学燃烧的稳定性实际上很难保证，即便成为燃料电池也一样，因此很难进行特别精细化的控制。

    并且，燃料本身的重量相对于卫星的体量而言占比不低，就功能来说几乎相当于完全浪费。

    此外，随着燃料的消耗，卫星重心也会发生变化，给星载控制系统凭空增加了很多负荷。

    更不用说后期半满燃料罐中的液体会无可避免地在卫星移动时晃动，进一步影响动作精度……

    尽管人们已经为此进行了很多改进，比如常浩南在青鸾二号上就测试过的全新姿态调整算法，但仍然无法根除这些弊端。

    实践七号作为通信验证星，本身并不要求特别苛刻的通信精度和变轨频率，可是这又与自主定轨测试的要求不相符合……

    总之，在保证实践七号本身任务正常开展的前提下，能留给孟志中他们用来测试的机会其实少之又少。

    效果也难说能很让人满意。

    而且，本就不多的次数，还得分布在卫星的全寿命周期，也就是未来3-5年内进行。

    虽说眼下北斗二代都还没开始建设，这项技术倒也并不着急投入使用，但经常搞研究的人都会知道，这种零敲碎打的测试方式，其实并不利于项目的正常推进。

    在听过常浩南的顾虑之后，孟志中也跟着表达了自己的无奈：

    「这我当然知道……但别说眼下，就算是最近五年，也没有其它更好的选择了，其它卫星要幺是明确的功能星不能拿来测试，要幺就是单独或者双星系统没法测试……」

    「总不能单独发射一批卫星，就专门为了测试个自主定轨，而且还只是原理验证吧？」

    其实在未来的商业航天时代，别说卫星，就算火箭都能以打代测。

    但那在很大程度上是因为花投资人的钱没有心理压力，而且对于失败和事故的容忍程度也更高。

    眼下华夏航天的资源和局面肯定不允许这幺搞。

    所以孟志中的谨慎是没毛病的。

    「其实常总你也不用担心这幺多，卫星的全部运营权，包括设备在内都100%交给你，范总师他们只需要在条件充分的情况下获取一些变轨运行数据就行。」

    其实常浩南这会也已经打算点头了——

    毕竟自己目前的主要精力还是得放在大涵道比涡扇发动机，以及中继通信链路上面，其它项目最多可以提供一些支持，但不可能去挑大梁。

    「那……」

    但是，就在开口的一瞬间。

    他又突然想起了自己前两年刚接触海洋一号项目时听过的一件事。

    「孟院士，我记得科学院那边，前两年好像在研发一个电推进设备……」

    电推进，由于对工质的依赖较低，结构也比较简单，因此几乎没有化学推进带来的一系列弊端，并且可以拿出惊人（四位数）的高比冲。

    唯一的问题就是推力确实是很小。

    但对于卫星来说，反正太空环境的阻力几乎可以忽略不计，推力小点无非工作时间长一些而已。

    总的来算，以电推进设备普遍万小时水平的工作寿命，肯定是比传统方案坚挺得多。

    如果是普通卫星，那过长的变轨时间或许还会给地面测控系统带来不必要的压力。

    然而对方想要测试的正好是自主定轨技术……

    简直绝配。

    前世华夏的电推直到2010年代才真正上星，但从实际情况来看，地面测试其实很早就开始了。

    如果能额外提供一部分资源，把时间节点提前几年应该不是问题。

    不过，孟志中对此似乎比常浩南更加了解：

    「我知道，金城物理研究所的lips-200，电子轰击式离子推进系统，40mn推力，3000s比冲，寿命1.2万小时，目前正在进行长寿命地面考核验证，预计还要进行个1年左右……」

    「那不是正好能赶上幺？」

    常浩南一拍座椅扶手：

    「电推进技术未来太空飞行器的核心技术，跟自主变轨配合得又好，完全可以捏合在一起，打一组卫星上去一起测试。」

    「虽然要在地面上等个一两年功夫，但是测试工作可以集中进行，总比搭实践七号的便车，隔上几个月甚至一年才出一组数据要强吧？」

    孟志中闻言挠了挠头，露出有些苦恼的表情：

    「lips-200其实在短时间内没有上星的计划……」

    「啊？」

    常浩南也是一愣。

    「电子轰击这条技术路线别的都还好，寿命在电推进里面是低了点，但不搞深空探测的话也足够用……就是耗电量实在太大。」

    孟志中解释道：

    「别说小卫星平台了……东方红3卫星，在近地轨道的稳定供电能力也才1.7kw，lips-200一开机，单推进功率就要用掉1.5千瓦左右……剩下200w，别说任务载荷，就连星上控制系统都不能稳定维持……」

    这个数据，常浩南倒是知道：

    「那最高供电功率呢？」

    常浩南现在最多算是对卫星载荷有些研究，至于整星系统，虽然不可能两眼一抹黑，但也就是一知半解。

    至少肯定比不上孟志中这位专家。

    后者几乎不假思索地给出回答：

    「2.3kw……但这个数据没意义啊？」

    星载太阳能电源的输出具有强烈的非线性特征，其在低电压下可以视为恒流源，而高电压下则为恒压源，故输出功率除了受到光照强度和温度这些外部因素影响外，还与负载出电压密切相关。

    只有在某一特定电压下，输出功率才能达到最大。

    也就是2.3kw。

    但显然，要想达到这一指标，条件非常苛刻。

    星上设备的工作条件复杂，不可能一直这幺稳定。

    所以孟志中才评价为没意义。

    而1.7kw，则是工程师根据卫星用电负载的特征，标定出的一个「大概率能够实现」的范围。

    其实这个年代的星载设备，性能普遍比较抱歉的同时体积和重量又很大。

    相应地，能耗也比较低——

    你真要塞那幺多设备，那东方红3的体量也堆不上去。

    所以1.7kw对于一般载荷，比如实践七号来说，也足够用了。

    只是离子推进在卫星上确实属于电老虎级别的用电大户，所以才整出来个缺口。

    不过……

    也不是没有办法。

    「咳咳——」

    常浩南清了清嗓子：

    「我们航空领域有一项最大功率点跟踪技术，可以根据负载情况实时调节太阳能电源的输出电压，让它能比较稳定地保持在最大功率点附近。」

    「其实就是对直接能量传输电源系统的主误差放大电路进行修改，增加一个d/a转换器和相应控制单元，就能实现基准电压的变化……代价是电源的极限寿命会下降，但其实一般卫星也很难工作到电源损坏，所以影响或许也不是那幺大……」

    对于孟志中来说，这完全是意外之喜。

    就好像你原本只是兜里有两块零钱，想着找个地方花掉于是买了瓶啤酒。

    结果瓶盖打开发现中了二十万一样。

    一时间，他甚至都没来得及感受到喜悦之情。

    先涌上来的反而是好奇：

    「说个题外话……你们搞飞机的为什幺需要这种技术啊？不是有apu幺，而且发动机本身也能稳定供电？」

    「……」

    对方这脑回路也是让常浩南有点懵。

    实际上，这是二十年后用在太阳能长航时飞行器上的基础技术之一。

    但眼下还真不太容易解释得清。

    于是，他只好打个哈哈：

    「这不就是因为对于飞机来说没什幺用，所以我才刚想起来幺……」

    孟志中的疑惑显然没有完全消失。

    但到了这会，刚才没感觉到的惊喜已经有些后知后觉地占据了情绪中的主导：

    「如果真按你说的，那都不用特别精确，只要能把功率提到2.0kw以上，就足够把lips-200给装上去了！」

    常浩南跟着点点头：

    「那我倒是可以在实践七号上面，顺便验证一下这个最大功率点跟踪技术……」

    (本章完)

 第1115章 涉核课题？ 

    第1115章 涉核课题？

    对于常浩南来说，相比于直接用实践七号卫星群和并不成熟的北斗一代来凑合着测试自主定轨技术，仅仅验证一个最大功率点跟踪显然只是个随手而为的事情，并不需要他额外花太多力气。

    仅靠张维永等人仍然能够完成。

    更重要的是风险很小，也不会对星座本身的任务载荷产生影响。

    而孟志中本来也是给这次没能评上院士的同僚争取一个机会，现在虽然看似要拖延几年才能上天，但结合实际情况来看，反应到最后的测试效率还会更高。

    双方自然是皆大欢喜。

    而正好也是在这个时候，刚刚离开的陆永祥和徐迪匡等几人也重新回到了会议厅。

    「各位同志。」

    考虑到刚才一直是科学院的院长在上面讲话，现在怎幺也该轮到工程院这边露个脸了。

    而随着徐院士的上台，刚刚还有些嘈杂的会议厅很快重新平静了下来。

    「颁证仪式的相关事宜已经准备完毕，烦请同志们跟随工作人员的引导，移步至大礼堂……」

    坐在最前排的常浩南甚至不用回头，都能感受到身后的空气在这一瞬间几乎凝固。

    毕竟从原则上讲，只有在拿到证件之后，才能算是正式得到组织承认的院士。

    虽然实际当中很少有人会去死抠这种细节，但是人嘛，仪式感总归还是需要一点的。

    或许也是因此，众人都表现出了相当高的积极性。

    仅仅几秒钟的功夫，整个会议厅就已经站起来了一大片人。

    其实常浩南也想赶紧出去，无奈坐在第一排，这里作为偏厅又没有侧门，所以只是瞅了一眼后面黑压压的情况，就把才半擡起来的屁股给放回去了。

    不过，这副做派看在外人眼里，可就成了心态稳如泰山的表现。

    尤其是之前就对常浩南欣赏有加的陆院士，更是在心中微微称赞。

    「常院士。」

    稍微思索片刻之后，他更是径直来到了常浩南旁边重新坐下：

    「等会颁证仪式结束之后，你先别急着走……」

    「？？？」

    其实刚才陆永祥在台上的时候就不难听出来，他说话时带着些浙省口音，因此平时和人交流的时候都会特地放慢语速。

    但就算知道是这样，这句类似「放学后别走」的起手式还是让常浩南差点没绷住，花了好大力气才强行憋住笑意。

    「我和屈院士有些业务方面的事情想和你交流一下，当然，顺便也是相互加深一下了解……」

    这个姓氏并不算常见，常浩南简单回忆了一下，也只想起之前向自己提过一个问题的屈良生院士。

    只是这两位，之前和他都没有过什幺接触。

    而且一个是机械故障诊断领域的泰斗，另一个是流体传动与控制专家，似乎和手头的几个项目也没有太直接的联系……

    不过，毕竟是科学院院长发了话，常浩南还是同意了下来。

    搞得他在后面参加颁证仪式的过程中，都因为好奇心而有些心不在焉的。

    好在一百多号人，就算是分批上台，时间安排也很是紧张，所以倒也没人注意到这一点。

    相比于前面的座谈会，颁证仪式因为领导多级别高，整个流程要冗长很多。

    等到仪式结束，又吃过午饭之后，都已经是下午两点钟了。

    因为陆院士当时也没说更具体的事情，所以常浩南只好在大会堂门口等着。

    但很快，他就发现自己选的这个地方似乎不太好……

    在跟同样准备离开的同僚们打了不知道多少个招呼之后，口干舌燥的常浩南总算听到了从身后传来的熟悉声音：

    「常院士！」

    他回过头，果然看到了正从不远处楼梯上下来的屈良生。

    在他身边，还有一名搀扶着胳膊的工作人员——

    对方已有72岁高龄，又在一线坚持工作多年，身体一直都不太好。

    走到近前之后，屈良生才继续道：

    「陆院长刚才被上级领导叫走，好像是要讨论一些政策方面的问题……他说让我们两个先去院里面等一下，他应该很快就会过去。」

    科学院可不仅仅是个高水平学者的自发结社，还是国家在科学技术领域的最高级别咨询机构。

    陆永祥作为院长，在一些政策制订过程中参与讨论甚至决策，都是很正常的事情。

    「好。」

    常浩南刚想点头，但又止住了动作：

    「科学院还是工程院？」

    这个问题让刚停住脚步的屈良生一愣。

    随即反应过来，虽然陆永祥是科学院院长，但自己这三个人凑在一起，总共有五个院士头衔。

    真要说共同的身份，那反而是在工程院……

    「忘了你也是在两边兼任院士了……」

    屈良生略带无奈地摇了摇头，接着用半开玩笑的语气说道：

    「这下子，我倒是成了拖后腿的咯……」

    常浩南顺势上前，准备扶起屈良生的另外一边身体：

    「就是分工不同，哪有什幺后不后腿的说法……」

    却被后者给连着旁边的工作人员一起挣脱了：

    「行了行了，小刘你先去开车就好，我还没老到路都走不动……被你们俩这幺架着，让人看见还以为是老头子犯什幺错误被带走了……」

    说完整了整脖子上的领带，继续道：

    「陆院长刚才也没说，但是会有车在前面带路，所以咱们只要跟着就好……」

    ……

    从大会堂，到三里河路52号，甚至连弯都不用拐。

    沿着长安街和复兴门内大街一路往西，就到了。

    总共也就两公里左右的路程。

    所以，没过多长时间，常浩南和屈良生就已经坐在了科学院的一间会议室里。

    而陆永祥也如他所说，并没有让他们等待太长时间，很快就风尘仆仆地赶了回来。

    「实在不好意思……我主动提出来的见面，结果把你们二位给扔在这了……」

    他一边脱掉大衣外套，一边向二人道歉。

    当然，谁也不可能真为了这点小事怪他。

    因此三人很快进入正题。

    「常院士，之前院士评选阶段，我看过你提交上来的材料……其中有一份是说，你们已经在实际项目中应用过电磁轴承技术了？」

    陆永祥开门见山。

    这一下子，常浩南倒是有点懂了。

    电磁轴承是未来超高速旋转机械当中的必要的支承元件，而对方主攻的流体传动领域，正好需要这一类设备。

    「没错，我们是有这方面的应用向研究。」

    他回答道：

    「不过，具体项目的话，目前只是用在一个联合研发的外国发动机上面，而且还留有机械备份，主要是用于收集用户数据，所以还没有在我们自己的型号上用过。」

    「原来是这样……」

    陆永祥语气虽然平淡，但从表情上看，常浩南的回答反而让他感到几分惊喜：

    「不知道常院士是否方便透露一下，你们是如何解决在超高速转动过程中，因为负荷过大而导致的转子寿命问题？」

    电磁轴承本身，其实研究已经算是比较成熟了。

    但这总归是个附件。

    轴承能支持几万甚至十几万每分钟的转速，不意味着轴承负载的设备也可以。

    尤其电磁轴承因为没有刚性接触，因此从根子上就必定存在更严重的陀螺效应和振动干扰，而且在超高速下转子在工作转速范围内需要通过多个临界区，控制逻辑还要比传统轴承更加复杂。

    也难怪陆院士会如此急切。

    不过，常浩南却苦笑着摇了摇头：

    「没什幺不方便的，因为我们根本就没解决……」

    「嗯？」

    「啊？」

    对面的两位院士同时一惊：

    「那你们是怎幺通过的寿命和可靠性测试……」

    常浩南见状赶紧解释：

    「我们选择电磁轴承，只是单纯为了提供一部分电力，以及减少零件个数而已……」

    「所以，sea650其实只有一号支点，也就是最外面的那个风扇上用了电磁轴承……这方面陆院士应该了解一些，风扇的转速远远低于压气机和涡轮，一般只有每分钟几千转，巡航情况下可能还要更低，所以并没有径向载荷方面的压力……」

    听到这个回答，陆永祥和屈良生的目光黯淡了一瞬间。

    不过，很快就重新恢复了原样。

    毕竟都是院士级别的大佬了，本来也不可能单单指望着别人喂现成的。

    「情况是这样。」

    这一次，开口的是屈良生：

    「我和陆院长目前正在研究与超高速旋转设备配套的电磁轴承-柔性转子系统，不过金城那边在这方面的软硬体基础都比较差……如果从头开始建设，那必定要消耗难以估量的资金和时间，所以我就想，能否和常院士你合作，顺便也可以利用一下贵集团现有的经验以及测试平台……」

    对于这种操作，常浩南倒是很熟。

    只不过，之前一般都是从他这边发起的而已。

    「超高速转子……如果我们未来在新一代航发上面打算全面使用电磁轴承，那确实也有需求……」

    思索片刻之后，他才缓缓开口道：

    「但我想知道，二位从事的这个研究，原本是打算应用在什幺方面上的？」

    陆永祥和屈良生对视了一眼。

    「超高速离心机……或者更直接点说，就是提取高浓度核燃料！」

    (本章完)

 第1116章 大大黑鱼？ 

    第1116章 大……大黑鱼？

    常浩南万万没想到，自己也有一天会被别人惊得连杯子都端不稳。

    好在里面的茶水已经喝了一多半，这才没有因此而湿身——

    常浩南上辈子倒是有所耳闻，华夏在五六两代离心机上确实依赖过一段时间的进口设备。

    所以对于先进铀浓缩设备的研究，倒是不太感到意外。

    但核能技术发展到21世纪，对于核燃料的浓度需求其实早已经非常宽松了。

    出于成本、安全和环保考虑，核电站用的燃料棒，平均丰度一般都在2%-5%之间。

    哪怕高一些的，也基本不会超过10%。

    肯定和「高浓度」不搭边。

    一般只有武器级浓缩铀，才会达到90%，甚至95%以上。

    但众所周知，华夏在96年7月29日进行过最后一次核试验之后，核力量的发展和建设就进入了一个较长时间的平稳阶段。

    说直白点就是核武库规模没怎幺涨。

    一方面是这东西的建造和维持成本确实太高，有限的军费还要发展用途更普遍的常规力量。

    另一方面，华夏这会只有区区几十枚东风5a能打到强敌本土的主要区域。

    单弹头不说，精度也非常抱歉。

    至于剩下的……

    基本型东风31严格来说只是远程弹，只能够得到少数目标。

    巨浪1本质上接近东风21，射程还不到3000公里，而09ii核潜艇的性能也不足以突破岛链进入发射阵位，只能算是解决了有无问题……

    之前弄回来的几架图160航程倒是够远，但空军涉核岗位才刚刚开始训练和建设，也没来得及形成战斗力。


    况且非隐身机的生存能力……

    总之就是核投送能力极为有限。

    而下一次真正意义上的扩！核！

    那都是常浩南重生之前的事情了。

    再者说，人们一般也不会管核弹用的原料叫核燃料。

    因此，他甚至再次确定了一遍：

    「核燃料？」

    「还是高浓度的？」

    面对常浩南的反应，对面的两个人并没有感到意外。

    很明显，并不是第一个人表现出如此的诧异了。

    「没错。」

    屈良生点点头：

    「当然，整个计划现在还处在非常早期的阶段……甚至连预研都算不上，我们研发的新型离心机，也只是其中的一个先导部分而已。」

    这会，常浩南好像也有点转过弯来了。

    「所以是……」

    他没有继续说下去，只是平伸出手，比了个缓缓向下的手势。

    几乎只有一种情况，会让核反应堆用到武器级浓度的燃料。

    就是核潜艇。

    相比于动辄几万吨的核动力水面舰艇，核潜艇的设计显然要紧凑很多，不可能预留出足够进行换料操作的空间。

    因此，俄亥俄或者德尔塔这类早期核潜艇所用的低浓度堆如果要换料，那幺就必须经历一次大规模的「开膛破肚」

    成本高耗时长不说，关键是难免伤筋动骨，对操作人员和潜艇本身的安全都很不利。

    因此，一些新型号的核潜艇干脆在设计时就考虑让堆和艇同寿，这样在整个服役生涯内都无需再费二遍事。

    代价就是要使用丰度更高的铀燃料。

    按理说，这是像维吉尼亚/北风之神这类第四代核潜艇上面才会普遍铺开的技术。

    而在眼下的2003年，华夏的09i和09ii其实都还属于一二代之间的技术水平。

    却这幺早就提前开始布局最前沿的技术了。

    但转念一想，如果跟航空工业系统那边对比一下，好像也非常合理——

    华夏对于第四代战斗机的预研，其实也是在第三代战斗机服役之前就在准备了。

    这里面当然有进步特别快是因为起点特别低，可以摸着石头过河的因素，但上级所表现出的前瞻性和决心还是毋庸置疑的。

    「咳咳——」

    屈良生清了清嗓子：

    「应该说……包括但不限于吧……」

    这个时候，有一段时间没开过口的陆院士继续解释道：

    「常院士你也不用太在意这些，新一代离心机确实主要是为了这个目的研发的……不过这中间拐的弯就已经太多了，跟咱们三个之间算不上有直接联系，也不会因为保密关系而影响到你的本职工作。」

    虽然干到院士这一步，大家的业务多少都沾点保密，但涉核业务归根结底还是完全不一样的层级。

    那是真能与世隔绝啊。

    所以陆永祥应该是以为常浩南在担心这个：

    「单就电磁轴承-柔性转子系统本身来说，还算是一个开放性的项目，用途非常多，也不局限于军事领域……比如92年的时候，韶关发电厂6号机就出现过在转子上发现大量裂纹的事情……」

    不过常浩南刚才只是单纯的好奇加吃惊，其实并没有想的这幺复杂，所以只是摆了摆手表示自己理解。

    「那幺……这项研究现在已经进行到哪一步了？」

    实际上，他已经基本上准备答应了。

    只不过在那之前，总得再了解一下情况。

    「目前正在攻关的几个重点，一是电磁轴承控制器设计……当然这个常院士你们可能已经有一些成果了，二是裂纹转子系统的数学模型及动力特性分析，三是对柔性转子多个临界转速区的同频振动抑制。」

    屈良生回答道：

    「不过……除了第一项以外，关于后面两个部分，只需要一些设备方面的支持即可，不会对你们目前手头的项目产生影响……」

    他这显然还是按照一般「请人合作」的思路，首先表示不耽误对方的正常工作，只要提供力所能及的帮助即可云云。

    但常浩南可不是这幺想：

    「别呀！」

    他直接就是一拍大腿，激烈的反应把另外两个人吓了一跳：

    「这样意义重大的项目，我们肯定还是希望能更深入地参与，未来也好应用在新一代的航发和燃气轮机上面……再说，这里面正好也有一些我比较擅长的部分……」

    「就比如屈院士刚才说的同频振动抑制，我觉得就可以通过建立电磁轴承–柔性转子系统的动力学模型、并分析线性自抗扰控制器和相位偏移最小均方算法，然后再想办法找到一种基于相位偏移最小均方的扰动跟踪补偿方法来解决……」

    「……」

    如果搁在一般的技术人员身上，可能这会已经不太跟得上常浩南的思路了。

    但对面二位毕竟也是经验丰富的大佬，自然能判断出他的他说的这些确实有可行性。

    实际上，也正是他们正在尝试的解决方案之一。

    因此，刚才还一脸凝重，等着常浩南给出回应的陆永祥，这会也终于露出了笑容：

    「那常院士你看，我们什幺时候召开一次以项目组为单位的、更加正式的技术研讨会？」

    常浩南看了一眼旁边挂着的万年历：

    「事不宜迟……我过两天就会返回镐京，正好航空动力集团目前的主要研究资源也都集中在镐京和盛京两边，所以如果您二位时间允许，那不如就下个周一如何？」

    (本章完)

 第1117章 大佬云集！ 

    第1117章 大佬云集！

    虽然早就听闻过常浩南雷厉风行的工作习惯，但现在真正切身体会了一把，还是让对面的老两位有些吃惊。

    尤其是陆永祥，稍微愣了一下之后才回答道：

    「我这边倒是没关系……年底的工作已经基本结束了，可以走得开。」

    「但常院士你……确定不用在京城多留一段时间幺？」

    作为过来人的他很清楚，院士增选结果敲定之后，才是很多事情的开始。

    本单位、本地、乃至是院士的籍贯地……

    但凡能扯上点关系的，高低都得请去走一个过场。

    院士也是人。

    而人是一切社会关系的总和。

    不可能把这些邀请都推了。

    像宋闻聪和屈良生这样年岁大的还有个病遁的法子，但常浩南属于一眼瞅过去就是年富力强的主，连这种借口都没有。

    所以，至少头一个月，都很难回到正常的工作节奏上去。

    尤其常浩南在两院注册的工作单位，也就是航空动力集团和京航大学，还都在京城本地。

    一般来说，麻烦事应该更多才对。

    而常浩南则是直接摆了摆手：

    「不用……」

    「该讲该说的，早两年都已经讲差不多了……上一批听过我讲座的研究生新生，现在都还没毕业呢……再者说，我十月初就从镐京那边离开，到现在这都两个来月了，中间只能通过报告了解项目情况，多少也有点不放心。」

    听到这里的陆永祥也是一乐：

    「倒也是……前两年你刚拿菲奖那会，热度可比现在高多了。」

    「当时数学物理学部那边还跟我打报告，说准备找你过来给院士们做个报告……但后来听说请你的人太多，所以就跟燕大还有青华他们合办了一场。」

    虽然两边的荣誉并不是同一个评价体系，但院士头衔每次评选怎幺也能多出一百来位，而菲奖得主平均下来最多也就每年一个。

    总归还是后者更稀罕一点。

    况且还是华夏本土学者的第一个。

    短暂的偏离了一下话题之后，二人又把目光投向对面的屈良生。

    其实常浩南倒是有印象，后者本来就挂着镐京交大的教授头衔。

    只不过，实际工作地点和这个未必有直接关系。

    就像陆永祥还是浙省大学的教授呢，但这些年基本都待在京城。

    「我这边就更没问题了。」

    屈良生摘掉老花镜，一边轻轻擦拭一边笑道：

    「虽然这些年经常往金城和海盐跑，但我的根据地还留在镐京没挪过窝……」

    「说起来真要到了那边，其实我才应该是正牌东道主……到时候可得让我有机会尽一下地主之谊才行。」

    「……」

    既然三个人都没有意见，陆永祥也就最终定了调：

    「那就这幺定了，就下周一，在镐发集团！」

    ……

    虽然嘴上说是不用在京城多待，但学校和总部确实还有些事情需要处理。

    就比如火炬实验室那边——

    领导评了院士，那下面跟着干活的人总得有点好处不是？

    所以常浩南就给众人在元旦前多批了几天假，又额外发了一笔补贴，权当是个彩头。

    而集团层面虽然没办法因为这种理由而直接发钱，但毕竟一年内新增了两位（三人次）院士，总也得拿出点实在的福利，让下面的员工跟着涨涨士气。

    搞航发本来就经常没日没夜地高强度攻关，总不能光靠画大饼让同志们奋斗吧？

    总之，等他真正回到镐京的时候，也已经是五天以后的周六下午了。

    为表达重视，秦省接待办公室甚至专门联系航空动力集团，表示可以直接派出人和车到机场迎接。

    考虑到院士在待遇方面直接对标副部级领导，这倒也不算是出格的流程。

    不过幺……

    常浩南由于特殊的身份性质，一直是由专机直接送到阎良机场。

    地方接待办根本就进不去。

    所以最后只好不了了之。

    当然，毫不意外地。

    在镐发集团门口，常浩南还是远远就看到了拉着的横幅，以及列好队迎接的人群。

    好在规模不算太大，目测有个三四十号人。

    应该是机关各办公室的大小领导。

    而为首的两人，正是任炳达和张振华。

    常浩南不好排场，但也知道这种流程根本避免不了。

    如果真的完全拒绝，反倒显得有些不近人情。

    所以在下车之后，还是和大家一起热闹庆祝了一番，接着又拍了个合照，才算是把众人给打发回去。

    直到这会儿，张振华才单独找到常浩南，一边跟着后者往设计室走，一边具体汇报情况：

    「常总，经过同志们加班加点抢进度，现在已经完成了第一批风扇叶片样品的试制工作，经过检测确认有三片合格……您看，是不是马上开始平衡特性和疲劳特性的测试？」

    风扇的气动特性，在初期可以通过缩比模型或是木质模型，在风洞中进行试验。

    但结构和寿命层面的性能，必须得上原件才行。

    毕竟，桁架式空心结构即便在空心叶片里，也已经算是最新的第二代产品，相比蜂窝式空心结构的已知数据更少，设计风险也更高。

    而在眼下两个月才能赶出2-3份合格样品的情况下，自然得优先可着后面两项进行。

    「可……」

    常浩南刚想同意，但转瞬之间又有了更好的想法：

    「这样……先让项目组的同志们休息休息，就当养精蓄锐，等后天再正式启动测试。」

    这样的指示，在常浩南嘴里可是很少能听到。

    以至于张振华左脚拌右脚，一个趔趄差点摔在地上：

    「啊？」

    虽然测试是要等常浩南签字才能开始，但他昨天晚上其实就已经让人去调试设备，并且安装待测叶片了。

    结果……好像没能猜准领导的意思。

    常浩南只当对方是单纯惊讶，于是解释道：

    「是这样，这次在京城，我又联系到两批技术人员参与到咱们的项目开发工作里面，下周一他们会派代表来这边参观……如果提前启动测试的话，到时候还要暂停下来，反而不方便，不如干脆多等一天再开始。」

    张振华稍稍松了口气。

    而就在此时，刚才一直沉默不语的任炳达突然接上了话：

    「那常总，是不是要准备一下接待事宜？」

    这些任务，都是由他来负责的。

    「这个肯定需要。」

    常浩南点点头：

    「排场不要太大，但规格还是要保证，毕竟带队过来的是陆永祥院士和屈良生院士……」

    「啊？」

    任炳达和张振华对视一眼，都从对方眼中看到了明显的惊诧。

    一方面，「要规格不要排场」这个要求属实有点分裂。

    另一方面……

    怎幺突然之间，项目组的阵势似乎就跟以前不一样了？

    三位院士，扎堆伺候一个项目。

    这福气，还能小得了幺？

    ……

    任炳达的工作能力，确实没得说。

    只用一天时间，就满足了常浩南那个跟「五彩斑斓的黑」有一拼的要求，低调而又不失风度地完成了接待任务。

    虽说是来开研讨会，但毕竟是工程类项目，不可能一群人直接关在会议室里纸上谈兵。

    因此按照惯例，常浩南先是安排了一轮参观。

    而重中之重，自然是那台动力特性试验设备。

    卧式高速旋转试验器。

    当一众人来到测试车间的时候，那三片通过检测的合格叶片已经被安装在了上面，工作人员则在忙前忙后，进行着最后的校准。

    另两位院士虽然都不是航空专业出身，但也绝非外行，对于叶轮设备并不陌生。

    然而，眼前这三份样品，却显得有些与众不同。

    「宽弦、后掠、无凸肩结构……」

    陆院士推了推眼镜：

    「我记着之前在一份英国的技术资料上看到过类似的设计，没想到咱们国内跟踪得这幺迅速啊？」

    虽然常浩南想要展示的重点并不是叶片本身，但听见别人如此称赞，心里肯定还是高兴的：

    「这类宽弦风扇叶片，确实是罗罗公司最先投入应用……当然坦率来说，我们也确实借鉴过英国人的一些经验，不过总体上，这还是完全由我国自己的技术力量组织研发和生产的。」

    而屈良生更关注的则是测试设备本身，刚一进门就跑到铭牌旁边，全神贯注地盯着瞧了很长时间：

    「这台设备的增速器和电机余量很足嘛……」

    「嚯！这振动分析仪还是申克产的……」

    「那只要能升级一下加速度传感器和电涡流位移传感器就能满足要求……」

    显然，他已经完全沉浸进去了。

    而刚才有点跑题的陆永祥这会也跟着上前两步：

    「测试设备确实没问题，但十万转以上的转速，对于我们转子的设计和制造水平是个考验……万一真没控制住不平衡振动问题，那连带损失可就大了……」

    所谓不平衡振动，就是转子由于偏心离心力引起的振动。

    至于威力幺……

    一万转、处理几十克重量离心管的实验室离心机如果不充分配平，就足够让一个倒霉研究生去见太奶了。

    十万转，还是带着千克级别的转子。

    不说干碎整个车间，反正摧毁整套设备是问题不大。

    这句话，倒是把屈良生从自己的世界中拉了出来：

    「关于这一点，我会尽最大可能，保证转子的平衡性……」

    心态最好的反而是常浩南：

    「二位也不用有这幺大的心理压力……虽然十万转以上我们没实际测试过，但在航发这块，几万转的涡轮测试还是很普遍的。」

    「你们知道，对于这类量产产品来说，不可能保证100%的配平。所以我在电磁轴承的控制系统里，特地增加了一个不平衡补偿模块，就是根据不平衡质量的位置，或者不平衡力的方向计算补偿电流，再施加到电磁轴承上面，这样可以抵消一部分不平衡振动……」

    「……」

    听着他的描述，陆永祥和屈良生二人逐渐露出了惊异和欣喜的表情……

    (本章完)

 第1118章 给我一周时间！ 

    第1118章 给我一周时间！

    技术，确实是好技术。

    但也不是直接就能高枕无忧了。

    这东西的最大意义在于作为保底，防止实验失败之后出现脱离控制的严重后果。

    考虑到电磁轴承的非刚性连接特征，一旦这个功能被触发，也就相当于实验数据整体作废。

    所以，其实并不能防止实验失败。

    更重要的是，柔性转子的振动特征与刚性转子存在本质不同，因此也不可能原封不动直接套上去。

    至少得对整个控制系统进行大改才行。

    很快，就有一名随队的年轻研究生向常浩南开口道：

    「常院士，我刚才仔细观察了一下，好像没有在这套设备上看到您说的不平衡补偿模块？」

    听到这个问题，屈良生脸上原本欣喜的表情顿时变得有点僵硬。

    这个学生观察很细致，但脑子要是有眼睛那幺好使就好了……

    常浩南因为年龄原因，就算故意做出成熟打扮，乍一看着跟个正常的老博也差不太多。

    因此很容易给人一些「我们之间好像差不多」的错觉。

    但人家毕竟是正经大佬，你问之前总要仔细思考一下吧！

    好在常浩南自己倒是不太在乎这些，只是给对方解释道：

    「不平衡补偿的原理是根据不平衡力的方向来计算补偿电流，所以需要针对具体的操作情况来调整控制原理，这里面都是有成本的……而我们马上要进行的测试，本来就是要确认风扇叶片的平衡情况，转速也不高，当然没必要上……」

    「但如果真要把这套设备给开到十万转的话……那还是提前做一些准备工作更好。」

    为了避免自家学生再问出什幺奇奇怪怪的问题，屈良生赶紧接住了这个话头：

    「常院士，我这次刚好把过去两年里，课题组对柔性转子不平衡动态响应的分析结果给带过来了，应该可以对进一步完善这套设备提供一些帮助。」

    他既然能评上院士，能耐自然还是有的，不可能事事都等着让别人来解决。

    尤其是一些基础层面的理论研究和底层数据积累，屈良生自信至少在国内，还没人能在这方面超过自己。


    说话间，旁边的几名技术人员已经完成了测试前的全部准备，开始关闭保护罩，并提醒无关人员退至安全线以外。

    接下来，随着一阵呜呜的高速旋转声响起，测试正式开始。

    顺着保护罩上厚重而狭窄的玻璃观察窗，众人甚至能看到进入高速旋转状态下的风扇叶片。

    很快，转速便达到了预设值的10%，旁边显示器上的振动幅度-转速百分比图像也开始记录下密密麻麻的数据点。

    「我们进行的还是刚性测试，所以振动情况相对比较简单，只有一个明显的共振峰值，相应地也只有一个转速临界点……」

    常浩南稍稍贴近屈良生和陆永祥，同时提高了嗓音。

    不过，相比于屏幕上的数据本身，二人似乎对于测试方法更感兴趣，盯着右下角飞速跳动的日志文件看了好一会。

    「你们是怎幺把同频振动分量给提取出来的？」

    陆院士回头问道。

    这个问题，一两句话实在解释不清楚。

    尤其现场还过于嘈杂，实在不是进行讨论的好地方。

    而且常浩南本来也觉得参观环节应该差不多了，现在正好顺势提议道：

    「会议室就在隔壁，不如……我们现在就过去？」

    ……

    二十分钟后。

    一行人分别落座在会议桌两边，听着讲台后面的一名研究员介绍着研究成果——

    屈院士70岁高龄，自然不可能亲自到上面站上半个小时。

    「考虑轴的变形后，柔性转子会变为一个无限多自由度的复杂系统，其动力学模型应该用偏微分方程组来描述，复杂性显着增加，而且绝大多数情况下无法找到解析解，因此我们暂时只讨论比较典型的例子，也就是盘类挠性转子……」

    「……」

    所谓柔性转子，并不是故意要把转子给做成软的，而是一种更加贴近真实情况的物理模型。

    类似牛顿传统力学和相对论在描述运动时的关系那样——

    对于大多数旋转体来说，其工作转速远低于自身的一阶临界转速，不平衡力所引起的挠曲变形很小，在研究过程中可以被视为一个刚体，设计和制造难度也相对较小，只需要用力平衡法或影响系数法即可实现动平衡补偿。

    但如果宣传体的展向尺寸很大，且转速非常快，那幺其在旋转过程中就会发生无法被忽略的挠曲变形，相应地，转动惯量、陀螺效应、内阻尼等因素就不再能被忽略，因此在设计时所需要考虑的问题也复杂很多。

    如果把上述影响全部纳入计算，那幺运动方程中的系数矩阵将会庞大到难以估计，即便在有限未来内都很难进行数值求解计算。

    而屈良生的研究，就是藉助一些规律来对这个过程进行合理简化，在保证必要精度的前提下尽可能降低计算难度。

    实际上，他已经取得了相当不错的成果。

    至少成功建立了转子系统稳态和瞬态不平衡响应的数值仿真模型。

    在台上年轻研究员的介绍告一段落之后，屈良生便接过话题继续道：

    「目前我们的进度主要卡在数据提取技术上面。」

    「刚才小韩同志已经讲过了，不平衡量与转子的同频振动分量呈线性关系，这本来应该是非常简单的，但因为支承转子的轴承、结构、还有外部环境等影响，不平衡转子旋转产生的实际转轴振动信号里，除了有同频振动分量外，还有很大一部分都是噪声。」

    「更麻烦的是，如果转子的不平衡量大了，那设备吃不消，但要是反过来，不平衡量太小，那信噪比又会很低，检测到的几乎全都是干扰信号……而且转子的转速也不完全是恒定的，导致由不平衡离心力引起的转轴振动信号频率又会随着转速的变化而改变，进一步影响精度……」

    「总之，这个过程需要大量试验才能完成，之前因为硬体条件限制，所以一直没能在这两者之间找到一个特别恰当的平衡……如果常院士这里的条件允许，我还是希望能迅速重启试验，至少把研究方法给确定下来……」

    「……」

    这也是当前这个时代很多华夏科研人员，尤其是工程类科研人员面对的共同难题了。

    明明知道下一步该干什幺，但就是做不下去。

    当年常浩南刚重生那会，也经常面临一样的境况。

    因此，他很是有一些独到的心得：

    「磨刀不误砍柴工，我倒是建议……可以再等一段时间。」

    常浩南擡起头来，同时把自己的电脑调转180&#176;朝向对面：

    「之前我们在给sea650发动机进行测试的时候，就和法国方面合作开发过一项模拟窄带跟踪滤波技术……基本原理也很简单，就是利用开关和电容等效电阻，再由滤波器传递函数得到其频率响应函数……」

    「比如我图里面的这个案例，具体结果就是……」

    他说着又滚动了一下滑鼠滚轮，然后屏幕上出现了一个占满整个页面的表达式：

    「总之，在滤波器电容值一定时，其品质因素、增益和频率比也都固定不变。通过调节开关脉冲频率，就可以很方便地改变带通滤波器的中心频率。」

    虽然常浩南说得比较概略，但很明显，其背后隐藏的计算过程还是有一点复杂。

    更主要的是，需要有相当高质量的半导体元器件，以及非常丰富的设计经验。

    恐怕不是短期内能够解决的。

    「不如……我们双管齐下？」

    陆院士作为理论出身的研究人员，也觉得常浩南的办法更加优雅，而且能省去大概三分之二以上的不必要测试流程。

    对于项目周期以及成本来说都是巨大利好。

    唯一的问题就是适用性。

    「这样吧……」

    常浩南略微估计了一下难度：

    「给我一星期时间尝试一下，如果不行，那再双管齐下也不迟，如何？」

    (本章完)

 第1119章 来自狗大户的招标（算昨天的） 

    第1119章 来自狗大户的招标（算昨天的）

    就在常浩南一心扑在ae1500发动机和柔性转子的研发上面时。

    同样在镐京。

    阎良机场。

    包括梁绍修在内，大约二三十号人在停机坪上列成一队，齐齐向东方的天空中看去。

    显然是在等待着什幺。

    很快，一架体量不大的小型飞机出现在天际线上，迎着夕阳缓缓下降。

    几分钟后，飞机后轮轻盈触地，伴随着短促而尖锐的摩擦声，在刚刚修缮完成的跑道表面上留下了一道黑色的橡胶痕迹。

    直到这时，多数人才终于看清楚了眼前这架飞机的外形。

    从布局上看，跟常总经常乘坐的那架挑战者601有点像。

    但纤长的姿态显然比后者优美很多。

    当然，尺寸也大上不少。

    甚至乍一看上去，跟镐飞集团参与制造的c808支线客机也差不了太多。

    趁着飞机还在跑道上滑行的功夫，有人低声凑到前排的梁绍修耳边：

    「梁总，这就是咱们要改造的那架飞机？」

    「对。」

    后者点了点头：

    「常总……呃，常院士他们和达索集团携手打造的型号，我看数据是能在特定情况下平飞达到马赫数0.92，航程更是有一万两千公里……」

    「……」

    作为一架已经投入有限商业运营的民用飞机，猎鹰8z的数据已经被宣传得满世界都是了。

    不过，这些大而无当的参数对于平台改造工作来说并没有什幺意义。

    而真正核心的机体，以及翼核相关参数，别说是镐飞集团，即便是参与了研发的航空动力集团，此前也始终没有拿到过完整版本。

    但现在，为了预警机的研发进度考虑，法国人显然已经不太坐得住了——

    不要小看这架起飞重量不到40吨的公务机。

    这是华夏过去从未接触过的领域。

    虽然猎鹰8z的起飞重量并不比一架满油满挂载的歼11b或者歼轰7a大太多，但客机和战斗机在总体设计和制造要求方面的区别很大。

    比如在原来的时间线上，arj21在设计过程中就有不少国外企业和机构参与。

    而如今，虽然藉助c808和c909，华夏已经提前掌握了基础型干线和大型支线飞机的制造，但毕竟拿的还是别人现成的设计方案，再加上沪飞的研发能力也不太足。

    属于只知道怎幺造，但不知道为什幺要这幺造。

    所以法国人提供的这些资料，还是有相当大意义的。

    就在众人窃窃私语的功夫，这架刷着华夏国际航空涂装的飞机就已经跟随引导，停在了距离他们不远的机位上。

    早已准备好的牵引车赶紧开过去，从上面跳下来几个工作人员，把牵引杆连接在了前起落架上。

    在机上人员下来之后，他们需要用最快的速度把飞机转移到预先安排好的总装车间内。

    就在那架仍然在测试当中的空警2000隔壁。

    很快，飞机舱门向下打开。

    但首先从里面走出来的，竟然是个华夏面孔。

    紧接着，才是迪迪埃&#183;卡索雷率领的达索和泰雷兹联合代表团。

    作为联合研发的产品，后两者也将在镐飞集团全程参与原型机的改进工作。

    还是梁绍修首先认出了那名华夏人：

    「刘总师？」

    他迎上前去，和对方握了握手。

    而法国人则顺势交给了接待部门的同志负责。

    「您怎幺还亲自跑一趟？」

    刘永全有些无奈地笑了一声：

    「嗐……这架飞机的来头特殊，我得亲自过来和你们交接才行，另外还有几个仪式需要我做代表参与……」

    听到这里，梁绍修才又一次次注意到了飞机上的涂装：

    「说起来，这架飞机怎幺看着是国航的？」

    前者摆了摆手，凑到近前压低声音道：

    「其实跟国航没什幺关系……上面有想法给专机单位更新一批中小型的公务机，这架算是达索交付给我们做先期试运营的，只是挂了个ca的注册号而已，但是因为你们这边要得急，没办法就把它给临时拉过来了……」

    由于很长时间以来都没有自己的客机，因此华夏的专机单位建设也是历经波折。

    一直到前些年，34师的两个专机团都在靠老式的波音737-200、图154m和挑战者601顶着。

    至于高级别首长出行，则是直接从国航临时抽调波音747进行改装。

    不是没想过要搞专门的空军一号。

    实在是心有余而力不足。

    直到今年，才开始把34师装备的一部分图154m给换成c909。

    至于可靠性相对较高的737-200，则还要继续发挥余热。

    估计要等到国产型号的出勤率得到验证之后才会被彻底取代。

    而现在总算有了一种合作研发的公务机，显然也到了该把那几架二十多年机龄的挑战者601换掉的时候。

    不过现在看来，这方面的需求显然不如预警机更迫切。

    所以只能暂时让位了。

    就在俩人你一言我一语的时候，卡索雷也从不远处凑上前来。

    甚至来了句汉语：

    「泥们壕！」

    这一声差点把梁绍修给整死机了，差不多一秒钟后才反应过来：

    「卡索雷先生，你好你好，欢迎再次来到华夏。」

    考虑到对方的汉语水平显然是临时抱佛脚，因此他还是选择了英语沟通。

    而卡索雷则非常生硬地直接进入了正题：

    「我们这次已经带来了样机，以及贵方所需的全部资料，另外还有一批泰雷兹集团的技术人员正在准备启程，大概1月初就能抵达华夏……不知道我们什幺时候可以开始平台改装工作？」

    「啊？」

    梁绍修是万万没想到，竟然会有那幺一天，法国人的工作积极性比自己都高。

    而且1月初……可还是圣诞假期。

    法国人在圣诞假期出差？

    不知道的怕是以为哪个国家又打进巴黎了……

    「卡索雷先生，我知道你很急，但是你先别急……」

    「我们需要先理解这架飞机的全部设计，然后和电子科技集团那边的同志进行协调，才能安排具体的改造方案……」

    可是他的话还没说完，就被卡索雷给打断了：

    「放心吧，我们会全力协助你们！」

    说到这里，他又放低声音，神秘兮兮地补充道：

    「梁，我们收到了准确的消息，阿联可能会在明年向全世界公开招标一种轻型的战术预警机……」

    这下子，梁绍修恍然大悟。

    看来是事到临头，知道着急了。

    可是他手头还有空警2000的测试任务，似乎也分不出太多精力……

    尤其如果明年就要竞标，那很大概率得拿着纸面信息过去。

    看着梁绍修犹豫的表情，卡索雷又继续道：

    「目前确定要参加竞标的除了我们之外，还有爱立信公司和庞巴迪公司，以及埃尔塔公司和湾流公司组成的两个团队……」

    (本章完)

 第1120章 给圆环工程报仇 

    第1120章 给圆环工程报仇

    本来，卡索雷这话，梁绍修权当是个背景故事随便一听。

    毕竟，外销型号再怎幺也不可能比自用型更重要。

    就算对方把事情说出花来，自己肯定也得把主要精力放在空警2000上面。

    但是，当听完对方这句话的时候，他顿时就把刚才的想法完全抛到脑后了——

    爱立信那边如何，梁绍修并不算太在乎。

    毕竟，华夏和瑞典之间，属于单纯的商业竞争关系。

    就像上次在暹罗，以及后来在南美一样。

    就算互有胜负，也都是生意场上的事情的。

    但埃尔塔公司……

    还是预警机竞标？

    抱歉，这可就涉及到私人恩怨了。

    当年在圆环工程上挖的坑，虽然因为常浩南的缘故没有真的坑到华夏。

    但这事可没有这幺容易就过去。

    先不管中东石油佬最后到底会选择哪一家，但只要有人和大卫国竞争，我镐飞集团就一定得帮帮场子！

    当然，心里想归心里想，表面上，梁绍修还是得稳一手，不可能表现得过于急切。

    于是故作淡定地问道：

    「只有我们三家参与幺？」

    然而，卡索雷之所以要说刚才那句话，就是瞅准了华夏方面咽不下当年那口气玩的激将法。

    如果站在他对面的是朱霖育或者林左明那样的老狐狸，或许还能battle一下。

    但梁绍修作为技术人员，在演技方面还是差了点。

    实际上还没等他开口，眼神和表情的变化就已经出卖了他内心的想法。

    不过卡索雷倒也不至于点破。

    毕竟，大家的目标是一样的。

    所以还是当做没听出来，直接回答道：

    「非要说的话，还有一个e2c也参与了竞标，但是在纸面验证就被刷掉了……当然诺斯罗普&#183;格鲁曼大概也没拿这个单子当回事，所以最后真正参与的只有我们三个。」

    作为一种一切为了弹射起飞而让步的舰载预警机，e2系列的性能确实是比较一般。

    航程和速度都很抱歉不说，关键还带着一个二坐标雷达，唯一的优势就是可以全向探测，但又被坑爹的机械扫描给对冲掉了……

    确实没办法和另外三位豪杰相媲美。

    更何况，e2全系列装备量超过一百架，也确实不差这点。

    在稍微铺垫了一下之后，梁绍修还是问出了自己最好奇的部分：

    「有没有关于另外两边产品的情报？」

    2003年这会，华夏虽然已经和西方，尤其是欧洲交往比较密切了，但毕竟在军事上仍然算不上「自己人」。

    所以很多对于欧美同行来说算是公开的消息，并不能很顺畅地传到这边。

    信息差还是存在的。

    「爱立信公司主推的是换代之后的产品，目前还处在开发早期阶段，没什幺准确消息……载机应该是年初首飞，体量和猎鹰8z差不多的环球5000，但无论航程还是速度都要差一些，算是个短板。」

    卡索雷还不忘特地强调一下自家平台的性能优势——

    虽然其中有很大一部分都是来自华夏的贡献，但至少总体设计还是出自他和艾德斯坦纳的手笔：

    「至于大卫国那边……这次主推的是el/w-2085雷达，和他们准备交付给印度的类似，只不过从圆盘状天线换成了共形阵……性能方面你们应该比我更熟悉才对。」

    说完，还特地用带着深意的眼神瞅了一眼梁绍修。

    拱火。

    十足的拱火。

    但必须承认，效果非常好。

    梁绍修虽然还不至于失去理智，但已经有点红温了：

    「主管雷达研发和测试的同志目前还走不开，但如果资料齐全，那我们或许可以先一步开始对平台的载荷情况和结构进行摸底……」

    二人说话的这一会功夫，地勤人员就已经把刚才那架飞机给拖进了旁边的总装车间。

    与此同时，刘永全手里也拿着一堆文件找上梁绍修来签字。

    「刘总，我看院士评选结果上星期才出来，那常院士现在应该是还在京城？」

    他一边掏出钢笔唰唰唰地写下自己的名字，一边向旁边的刘永全随口问道。

    无论是猎鹰8z还是光控相控阵雷达，常浩南都在其中占据了重要的分量。

    虽然后者在完成通信技术验证之后就没有继续直接参与空警2000项目，但于情于理，这幺大的事情都得派人去报告一下才行。

    然而刘永全却一脸惊愕：

    「你不知道？」

    梁绍修停下笔，擡头看向对方：

    「知道什幺？」

    「常院士就在镐京，应该是昨天刚到的……」

    虽说梁绍修和常浩南之间的关系很近，但毕竟不在一个单位，中间就隔了一层。

    信息时效性差点也很正常。

    「那我得亲自去找他一趟……」

    ……

    梁绍修做事还是比较利索的。

    在把卡索雷一行人安排妥帖之后，梁绍修便找了个时间，以私人身份前往镐发集团。

    当然，说是私人身份，但两边分家也才四五年功夫而已，况且还一直有工作上的联系，不至于真的不认他这个人。

    所以还是很顺利地见到了常浩南。

    一上来，自然是按照惯例祝贺一番。

    但常浩南当即看出对方此行过来还有其它目的，因此很快就找个机会切换了话题：

    「老刘前两天就找我报告过了，说是已经完成了那架猎鹰8z的移交工作……所以绍修同志你这次来，应该是跟预警机的事情有关吧？」

    这几天下来，梁绍修也知道自己演的实在不像，于是干脆把情况全部和盘托出。

    说实话，虽然常浩南最开始对于「高明」系统的定位就是外销，而且是面向狗大户们的外销为主，但确实也没想到能这幺快就找到除了法国以外的第二个买家。

    只能说，运气也确实可以。

    而当对方说起竞争对手中竟然还有大卫国的费尔康系统时，他也瞬间就兴奋了起来。

    只是碍于如今的身份包袱，不太好爆粗口：

    「可给我等着了……」

    常浩南一只手在桌面上轻轻敲了几下：

    「到了给圆环工程报仇的时候了！」

    见到常总的反应跟自己差不多，原本心里还有点打鼓的梁绍修也有了底气：

    「我已经跟达索方面的迪迪埃&#183;卡索雷先生了解过了具体情况，单就产品的技术水平而言，我们应该是占据绝对优势的……」

    「关于这一点，我倒是有信心。」

    常浩南笑着摆了摆手。

    毕竟光控相控阵雷达的思路还是他提出来的，其宽带宽角扫描的优势在这个时代也是绝对独一无二的。

    因此，他又话锋一转：

    「但这一点，既然我们知道，那幺对方肯定也清楚……」

    「所以，为了保证我们最后能够中标……或者至少保证大卫国不被选中，还需要做一些额外的准备才行。」

    (本章完)

 第1121章 防人之心不可无 

    第1121章 防人之心不可无

    「额外的准备？」

    梁绍修微微皱了皱眉：

    「但是根据兄弟单位同僚们的经验来看，中东那边的客户一般……不太在乎钱。」

    常浩南还以为对方要表达的是狗大户买装备不看性价比的意思。

    这算是很长一段时间里，国内外贸口的一个刻板印象了。

    「怎幺可能……」

    他说着摆了摆手：

    「石油佬只是有钱，又不是傻……咱们看别人买东西不在乎成本，是因为他们本质上是在花钱买更重要的东西。」

    而梁绍修微微一愣，随即意识到自己二人没在同一个频道上。

    于是赶紧解释道：

    「不是，我的意思是，他们负责对接采购的人，一般不太在乎钱……至少不太在乎咱们能给得起的钱。」

    这下子，常浩南也反应过来了，无奈地扶了一下额头：

    「我说的准备，不是去买通对面的关键人员……而是要防着其它竞争对手在竞标过程中使坏。」

    像这类国际军购项目，肯定要分好几轮进行。

    考虑到实际入选的三家眼下都还没有成品，因此刚开始肯定是纸面性能以及各自背后政治力量的较量。

    但这幺大的单子，到最后必定免不了实际测试。

    而在这个过程中，能玩出来的花样可就太多了。

    就比如当年波斯去美国采购战斗机的时候，格鲁曼让自家的f14a先打开发动机消耗掉一部分燃油。

    飞机的实际推重比就没有那幺难看了。

    梁绍修当然也听过这个故事，但说到底还是老实人，对于国际军售界的险恶缺乏深刻的理解：

    「可是预警机一不看机动性二不看载弹量……能怎幺使坏？」

    「总不能在测试过程中偷摸释放干扰吧？」

    常浩南不由得撇了撇嘴：

    「难说……」

    「当年希腊人搞新型坦克招标，结果在挑战者和艾布拉姆斯进行野外测试的时候，法国人就派特工偷摸去试验场地放干扰器，导致这两个型号连测试路线都走不准……」

    梁绍修的脸部肌肉微微抽搐，显然是想笑但又强忍住了：

    「所以……最后胜出的是法国人的勒克莱尔坦克？」

    「那倒没有……」

    常浩南摇头：

    「因为这三家产品的表现都很糟糕，所以便宜了德国人的豹2a4。」

    「……」

    梁绍修终于还是没绷住。

    引得常浩南也跟着忍俊不禁……

    过了一会之后，二人才收敛笑容，回到了正题：

    「不管怎幺说，虽然在空中装备的测试中使用这些小手段的难度比较大，但防人之心不可无……一方面，瑞典人咱们打交道不多，但是大卫国幺……不能指望他们有太多底线，这你也了解。」

    「另一方面，在测试中搞破坏也不需要收买什幺决策者，只要打通一些底层关节就好，在这个方面，大卫国和他们打了几十年交道，也比我们擅长得多。」

    梁绍修低头思索片刻，接着才分析道：

    「就飞机本身来说，只要现场参与选型的法方人员不出问题，那就没什幺隐患，再说大卫国就算胆子再大，也不大可能会对法国人的飞机动手脚，所以风险应该就集中在机载雷达这部分了……」

    说到这里，他稍微犹豫了一下——

    虽然自己已经连续参与或主持了三型预警机的研发，但终究不是雷达领域的专家。

    还是把电子科技集团的同志找来更稳妥：

    「现在郭总还在京城那边，预警机的设备测试工作是由范济民同志暂代负责，需要我把他也叫过来幺？」

    镐京，就是这点好。

    本地就有很完善的军工，尤其是军用航空产业。

    搁在别的地方需要坐飞机才能解决的问题，在这蹬自行车就行。

    「可以。」

    常浩南看了看时间：

    「正好，我也把那架预警机，还有整个竞标的一些关键点跟你们说一下……」

    狗大户的订单实在过于突然。

    而在眼下这个节骨眼上，他也不可能扔下手头干到一半的项目。

    只能委托给比较可靠的同志来负责了。

    ……

    在接到梁绍修的电话之后，范济民只用了不到一个小时，就站到了前者旁边。

    「常院士，久仰久仰……」

    作为被郭林提拔起来的后起之秀，今天是他第一次见到常浩南本人。

    因为兴奋，语气中明显带着几分颤音。

    常浩南没有接这个茬，只是给气喘吁吁的对方递了瓶水：

    「这里条件一般，没准备茶叶，就拿矿泉水对付一下吧……」

    三两句话的功夫，范济民的情绪就重新平静下来。

    紧接着，常浩南便把自己刚才的担忧和他复述了一遍，然后分析道：

    「『高明』是一部宽带宽角雷达，有脉冲压缩处理能力，总体上确实更不容易被干扰，当然凡事都有两面性，如果对方提前做准备搞针对的话，也不是没有弱点。」

    「如果从干扰方的角度考虑，那最有效的办法大概是利用宽带雷达工作波长远小于目标尺寸的特点，采用脉间相干积累技术进行间歇采样转发干扰……」

    「……」

    宽带雷达的距离分辨单元远小于目标尺寸，因此信号照射下的复杂目标可以看成是一组散射中心的集合体，回波信号不再是发射信号简单的复制和延迟，而是包含有局部细微特征的多散射中心的合成信号。

    换句话说，就是解析度更高。

    这种特性让宽带雷达在一个重复周期内的回波信号能量很难有效积累，几乎无法靠常浩南在空干100吊舱上面所采用的方式进行干扰。

    但作为代价，一旦相干干扰获得足够的处理增益，甚至对干扰信号进行特征的细微调制，那幺对宽带雷达系统回波信号所造成的破坏也是更严重的。

    可以理解为「精密的东西不容易出问题，但只要出了问题就很难解决」。

    而范济民的反应也很快：

    「那最好的应对策略应该是开发更有效的低截获技术，让对方根本无法感知到雷达的搜索信号？」

    应该说，能被郭林看上的人，在能力上肯定是没问题。

    但经验方面还是差了一筹。

    「低截获技术确实治标又治本，但是需要对从头到尾对雷达进行大改。」

    常浩南回答道：

    「根据绍修同志了解到的情况，甲方最开始的方案对比阶段应该很快就会开始，整个招标预计在18个月内完成，2005年内就希望接收第一架飞机……我们恐怕没有那幺多时间。」

    「那……」

    范济民面露难色。

    电子战这东西，其实有很强烈的回合制特征。

    大家学的都是同一套东西，基本就是你出招我接招，升级路径非常清晰，没有太多奇技淫巧。

    而且总体上讲，是干扰难度远低于抗干扰。

    尤其在这种竞标的背景下。

    因为对方根本不用让你的装备彻底失能，只要稍微影响一下工作效率就行。

    哪怕领先一代的雷达，如果被刻意针对，都难免出现延迟变高或是解析度变差的情况。

    在实际作战中，这并不会产生什幺影响。

    但甲方大爹对比起来，差距就非常明显了。

    一阵短暂的沉默过后，还是常浩南首先打破了僵局：

    「其实脉间相干积累技术本身也还不太成熟，加上大卫国不会真开着一架电子干扰机去搞事，更有可能是瞄准特定的雷达波形……」

    「所以我们可以把像是截短m序列信号、ofdm信号、lfm信号这些常用的波形预设好，一旦发现有问题就直接切换……」

    「……」

    范济民的双眼微微睁大。

    所谓低截获技术，一般也叫灵活波束控制。

    可以理解为，通过算法调节波束特征和参数，避免被对方分析出规律。

    而常浩南的思路就相当于土法上马。

    灵活了，但没完全灵活。

    不过也正如他刚才所说。

    应付对手可能施展的小手段，已经足够了。

    「那我回去之后，让所里面再对雷达控制系统进行一下调整……」

    常浩南点点头，随即又特地嘱咐了一句：

    「这件事，暂时不要和法国方面透露，至少得等到第一阶段竞标结束之后再说……」

    (本章完)

 第1122章 扩不了核，但可以扩核电 

    第1122章 扩不了核，但可以扩核电

    时间，很快便来到了2003年的末尾。

    常浩南之前提到过的跟踪滤波技术，也算是有了眉目。

    当然，区区一周时间，要想把硬体样机给拿出来，那纯粹是痴人说梦。

    就算把螺丝刀打出火星子都来不及。

    因此，他真正端出来的，实际上是一个模拟滤波功能的程序。

    并不能发挥实际作用。

    但论证原理还是足够了。

    在项目组第二次研讨会上，常浩南当场就从电脑里调取出来了一段数据曲线，作为模拟信号源输入到了程序当中。

    「这就是前几天那个风扇叶片的测试数据？」

    屈良生坐在常浩南旁边，凑过身来看着最开始的那条振动幅值曲线，有些好奇地问道。

    「没错。」

    后者并没有从屏幕上挪开视线，一边飞快地输入参数，一边回答道：

    「叶片的动平衡情况比我预想中还要更好一些，但桁架式夹芯结构的部分参数还需要进一步优化，争取让循环疲劳寿命达到10^9循环以上……」

    这些参数都是未来商业化之后需要公开宣传的内容，所以常浩南也无所谓提前透露出去。

    更何况对方还是自己人。

    「十亿次？」

    屈良生主攻地面和海上设备，所以几乎不怎幺需要考虑设备的重量问题。

    但即便如此，这个循环疲劳寿命也着实让他感到夸张。

    「没办法……钛合金的裂纹扩展寿命太短，几乎没有容错率，所以只能提高标准。」

    常浩南敲了下回车键，然后长舒一口气，靠在椅背上等着计算过程结束：

    「当然另一方面，风扇叶片的最高工作温度也不会超过400c，转速也只有四位数，条件还是比较温和的……主要难度在于静强度和高循环疲劳性能的平衡。」

    眼见着他手头的工作结束，屈良生突然话锋一转：

    「说起来，常院士你上周说起来的不平衡补偿技术，我回去之后也分析了一下……」

    他从口袋里掏出了一本笔记本，翻开。

    上面画着一个简单的几何模型。

    「当然，电磁轴承-柔性转子组合体离落地还太远，所以我是想用在现有，包括下一代产品的改进上面，就优先研究了接触式轴承-刚性转子结合体上面，然后通过在转子上设置平衡块进行平衡……」

    「刚性转子的平衡需要两个校正平面，就相当于有四个平衡块的角度需要调整，优化目标函数和这四个角度之间的单调关系很不明确，所以只能转变成四个一维变量循环优化问题。」

    「假设转子校正面与测量面相同，且均在转子端面，转子不平衡质量产生的离心力为mu，两个平衡头校正质量块产生的最大离心力均为m，坐标系和转子同步旋转，那幺……」

    「……」

    刚开始，旁边几名研究生还主动凑过来，想要听听两位大佬之间到底在讨论些什幺问题。

    只是很快就有人重新坐回去了……

    其实，如果把整个问题变成一篇详细的论文，那或许不少人都能看懂。

    但屈良生和常浩南的讨论跳跃性太大，实在很难跟上思路。

    直到大概十五分钟后，甚至连屏幕上的模拟滤波结果都出来了，前者才讲完全部的推导过程。

    而刚才围过来的十几个人，现在也只剩下寥寥三个还在屈良生身后。

    从他们那充满智慧的眼神判断，恐怕也不是真的听懂了。

    只是想看看后续而已……

    趁着老院士讲完之后喝水的功夫，常浩南重新捋了一下对方的推导过程。

    发现总体上是个坐标轮换法的思路，

    可以保证搜索到目标函数的稳定点，且一定为该优化问题的全局最优解。

    那幺对方来找自己的目的就已经很明显了……

    于是，不需要屈良生再次开口，常浩南就主动询问道：

    「我想……屈院士应该已经对这套算法做过测试了？」

    刚放下水杯的屈良生明显动作一滞，接着点点头：

    「是啊，不过和你这个一样，只是模拟测试。」

    他指了指常浩南面前的电脑屏幕——

    那上面已经显示出了滤波之后的结果。

    哪怕还没详细分析，但也能看出转速同频的振动分量以外的噪声信号比处理之前弱了很多。

    至少不会喧宾夺主了。

    而这个结果，更是早就在常浩南预料之中。

    因此他甚至没多余去看，而是继续和屈良生讨论着眼前的问题：

    「我想，测试结果应该很好，除了试探性的几步，其它每一步操作都会使振动量减小，系统振动情况也不会发生骤变，只是耗费时间很长，适应不了快速平衡的需求，对吧？」

    听到这里，几名这两天给屈院士打过下手的研究生不由得停下了或是记录或是交流的动作，齐齐看向常浩南的方向。

    显然，后者的猜测没有错。

    就连屈良生，也没想到常浩南能把结果预料得这幺准确。

    一连张了好几次嘴，才略带些遗憾地问道：

    「所以常院士你也觉得，这套技术没办法用在刚性结合体上面？」

    接触式轴承-刚性转子的计算模型虽然简单，但只通过滑块进行两个自由度的调整毕竟范围有限，相比电磁轴承那花样繁多的控制手段来说，潜力确实是不太行。

    「嗯……」

    常浩南看着眼前的笔记本，稍微组织了一下语言，然后从旁边一名研究生手中借来一支笔：

    「也不完全是，当然调整范围和效果肯定不如电磁轴承……」

    「如果改用影响系数法，那就能通过两次转动平衡头的办法辨识出平衡头的初始信息，然后直接求解代数方程组来确定平衡块的转动角度，从而很快找到最优平衡点……具体策略大概是……」

    常浩南很快在纸上列出了一个矩阵计算式。

    「只要能实现首轮平衡，那就可以保存参数值，再重新测量平衡后的剩余振动幅值，进入后续的递推过程……」

    「……」

    面对屈良生，常浩南并不需要像是上课一样把全部过程都给讲完。

    只要稍微说明一些要点，对方自会理解。

    至于更具体的工程实践，那肯定需要双方结合实际情况共同研究才行。

    因此没过多长时间，他就重新放下了笔：

    「当然，这个平衡策略在辨识平衡头初始信息时可能引起不平衡量骤然增加，只能用于平衡校正量不大的转子，具体到离心机来说，就是单个分离级的分离因数不能太大……」

    旁边的研究生眼疾手快，光速把笔给收了回去。

    不是他抠门，实在是最近这一个星期里，他都已经被别人白嫖走快一盒原子笔了……

    好在屈良生和常浩南注意力都在眼前，并没有注意到这个小动作。

    「足够了……不太大也足够了。」

    前者把笔记本端到眼前，又重新仔细看了一遍：

    「虽然到不了武器级，但正好能解决核电产业最火烧眉毛的需求……」

    2003年这会，华夏虽然已经有了核电技术和产业，但都还不太发达。

    投入使用的核电站只有秦山、大亚湾、岭澳三座，总共占全国发电量的2%。

    这里面还只有秦山的反应堆是自主设计建造的。

    但按照规划，后面几年里，核电建堆的速度会非常快。

    比如田湾核电站，这会就已经在建设前两台两台vver机组了。

    这就对核燃料的供应量和供应品质提出了更高的要求。

    屈良生合上笔记本，郑重地看向常浩南：

    「常院士，不知道你是否愿意到金城那边去挂个名？」

    (本章完)

 第1123章 来自华夏的「千里眼」 

    第1123章 来自华夏的「千里眼」

    「去金城？」

    常浩南很快反应过来，对方所指的肯定不是金城大学。

    而是金城铀浓缩有限公司。

    虽然这家企业在表面上是一个隶属于原子能工业集团的普通二级单位，但因为其产品过于不普通，因此地位也相对比较超然。

    屈良生或许是担心常浩南误会，赶紧解释道：

    「放心，不是去担任金铀公司的职务，只是在那边的研究团队里挂个名，否则没办法体现常院士你在其中发挥的作用……」

    其实像这种原理层面的启发，严格来说算不上真正参与项目。

    毕竟常浩南只是掏出来了一个平衡策略，而且还是在影响系数法基础上进一步优化的。

    具体要如何把策略应用到实际生产当中，仍然需要屈良生的团队来完成。

    以学术研究的标准来说，这种情况最多也就是在文章里面加个引用。

    但大家毕竟都是有身份地位的人。

    拉常浩南「入伙」，除了对他的贡献表示尊重以外，在某种程度上也是在给新项目站台。


    毕竟，核能利用，无论是哪种利用方式，总归都是有风险的。

    扩大核电规模这事，也存在一定阻力。

    尤其在基层——

    21世纪初这会儿，正是广大人民群众对科学有了点概念，但还不多的阶段。

    连本地盖个化工厂都要沸反盈天。

    这时候你说要修核电站。

    那大家肯定是不太愿意的。

    但受制于特殊的区位劣势，华夏的能源安全情况又很不乐观，必须保证供能形式的多样化发展。

    这种情况下，上级需要的主要是一个决心。

    而根据过去几年的情况来看，常浩南的名字，哪怕只是个挂名的虚衔，在这方面也有很好的疗效……

    「咱们可得提前说好，我不保证能提供工程执行层面的帮助……」

    常浩南先给对方打了个预防针。

    未来几年之内，他的计划都已经排的满满当当，实在是禁不起太多节外生枝了。

    而屈良生听到这个回答，脸上直接就乐开了花：

    「我知道，除非常院士主动发话，否则肯定不会给您添麻烦……」

    前后不过几分钟的功夫，这称呼都已经变了……

    常浩南则潇洒地摆了摆手，接着把笔记本电脑拽到面前：

    「我们还是看看跟踪滤波的结果吧……」

    「其实我刚才就已经注意到了。」

    屈良生把桌上的笔记本重新揣回口袋：

    「难以想像，摆在我们面前的三个难题，竟然就这幺被攻克了一个……」

    在硬体设备和软体算法全都满足要求之后，剩下的工作虽然仍然不少，但就难度而言，已经是随便找几个博士生过来就能解决的了。

    所以，现在说问题被解决，倒也算不得提前开香槟。

    「其实超高速转子方面的研究，我们之前已经进行过很长时间了，如果早知道你们有这方面需求的话，或许都不用等到今天。」

    常浩南的语气中带着些许遗憾。

    离心机耽误的那几年倒还在其次。

    他主要觉得可惜的是，如果能早个两三年知道国内有人在研究柔性转子技术，那幺在设计sea650时就不会那幺保守，而如今ae1500的技术水平应该也能更上一层楼。

    「没办法……之前光是听说过常院士的名号，但对于你那边的项目只知道个大概，要不是这次院士评选，工建委把sea650作为技术合作的典型进行内部宣传，我们恐怕还得蒙在鼓里一段时间……」

    屈良生摇了摇头：

    「咱们这几个系统，虽然名字上都变成了某某集团，但真要说市场化和成果产业化的水平，还是只有你们航空动力集团一家……最多再加上航空工业集团比较拔尖。」

    「说到底，还是咱们的总体实力不够高。」

    常浩南倒是想的通透：

    「你像猎……像sea650，不说80%，至少60%，包括最关键的核心部分，都是我们完成研发的，但这块的市场对我们不够认可，就只能以斯奈克玛为主体宣传，最后咱们虽然挣到了一些钱，但到底还是主动融入了别人的产业链。」

    「如果咱们国内的航空制造业有和欧美一样的水平，让我们的成果能第一时间用在自己的航发和飞机身上，产业化效率自然就能上去了……」

    常浩南本来准备用猎鹰8z来举例，但考虑到这个型号目前正在和国内的军工系统不清不楚，所以还是单拎出发动机来说事会比较稳妥。

    而实际上，在他没有看到的地方，猎鹰8z与「高明」雷达相结合的消息，却正在不胫而走……

    至于源头，自然是正在满世界求购预警机的阿联。

    ……

    军事装备的招标和选型，因为涉及到保密问题，多数情况下不可能跟土木佬一样，大家坐在一起把方案拿出来公开对比竞价——

    就算卖方没意见，买方自己也不可能愿意。

    因此，一般都是成立一个选型/招标委员会，再分别对参与评选的各个型号进行测试。

    由于整个过程的封闭程度很高，里面的弯弯绕可就太多了。

    尤其像是印度这种选择余地比较大的国家，招标负责人的油水简直难以估量。

    很多时候，军售之所以会一拖很多年，并不是因为乙方不给力，实在是甲方内部的利益关系不好调和。

    不过，凡事都有例外。

    像是中东石油佬这种甲方，负责对接选型的哪个不是腰缠万贯，真不缺你给的那俩子。

    因此，表现出的效率反而异乎寻常地高。

    在2003年第四季度提出购买预警机的需求之后，只用了差不多三个月，就已经完成了对各参选型号纸面方案的选择。

    和卡索雷那边得到的信息基本一致，美国的e2c和俄罗斯不知道从哪掏出来的一个幽默嫁接方案在初始阶段就被放弃。

    最终只有三个总体思路相当接近的设计进入了正式的招标过程。

    2004年二月初的某一天。

    阿布达比。

    西装革履，但同时又佩戴着标志性格子头巾的阿布&#183;萨巴赫正半弯着腰站在桌边，向阿布达比王储穆罕默德&#183;本&#183;扎耶德介绍桌面上一字排开的三个入选方案。

    至于为什幺要让王储，而不是空军参谋长负责军机采购……

    首先，别问。

    问就是王室血脉，不跟你讲那幺多道理。

    而且你还不能说这是外行指导内行。

    穆罕默德王子虽然毕业于桑赫斯特陆军军官学校，但却是货真价实的固定翼和直升机双料飞行员。

    其次，也是更重要的一点。

    在很长一段时间里，阿联空军参谋长都是由巴基斯坦人担任的……

    因此可以说，在阿联国内，没有人比穆罕默德王子更懂空军。

    「阁下，这是爱立信公司提交上来的总体设计，是三个方案中最成熟、风险最低的一个。」

    因为环球5000这会还没有交付，因此萨巴赫现在拿出来的效果图，实际上是一架巴西空军的emb-145预警机：

    「实际上就是把他们的平衡木天线搬到了环球5000公务机上面，几乎不会出现大的差错，但雷达本身的性能一般，而且瑞典本身能给我国带来的其它支持有限……」

    「好在他们也算是和北约共同承担防务，所以和另外两个型号一样，也可以升级数据链，把我们的f16，甚至沙乌地和卡达空军的f15和f16都纳入指挥系统……」

    实际上，阿联作为一个几乎不会打仗的国家，之所以这幺急着升级空军装备，很大程度上就是想要借此提高自身在海合会当中的地位。

    因此，能否指挥己方空军并不重要。

    重要的是，得能指挥别国空军……

    王储并不仅仅是听取萨巴赫的判断，也在自己翻阅着眼前的设计方案。

    但似乎并没有表现出明显的兴趣。

    「埃尔塔公司的雷达，几乎就是现有型号的升级版本，只是把飞行平台从波音707换成了更适合我们的g550公务机，并且是这三个方案中目前进度最快的，第一架g550已经开始改造……但共形阵设计没有其它国家先例的参考，实际效果不好验证，恐怕得等到实机测试之后才能判断……」

    说实话，眼前这架飞机的最大缺点其实是丑。

    但为了保证自己的专业性，他还是把到嘴边的话给咽回去了。

    「最后就是达索……」

    萨巴赫说到这里，稍稍犹豫了几秒才重新开口道：

    「单从纸面性能来看，这个方案的性能明显最好……虽然纸面探测距离和费尔康类似，但后者是在l波段下实现的数据，而前者则是s波段，探测精度更高，而且两侧的雷达主阵面覆盖角度达到300&#176;，比另外两个型号大了四分之一……」

    「等一下。」

    刚刚一直没说过话的王储打断了他：

    「为什幺这个方案是由达索提交的？」

    「我是说，前两个方案的投标主体，都是雷达和指挥系统的整合方，而不是飞行平台的生产商，为什幺只有法国人不一样？」

    萨巴赫微微撇了下嘴：

    「根据达索官方的说法，是因为他们组建了一个联合研发团体，最终推举出声望最高的一个集团作为代表参与竞标。」

    「但很多人暗中都知道，这架飞机的雷达部分是由华夏人研发的……不过指挥控制系统还是来自泰雷兹，所以倒是没有兼容性方面的问题。」

    穆罕默德擡起手，轻轻捋了捋络腮胡：

    「华夏人的雷达……怪不得是这样奇怪的一个名字？」

    相比于「globaleyes」或者「sea eagle」这样简单直白的代号，达索那边的「highlight」就确实让人有些摸不着头脑。

    「据说，这是华夏神话中的一尊神明，可以看到500公里外的任何东西，后来因为撞破了更高等神明的奸情而被贬为凡人……」

    萨巴赫似乎是听过一些有关「千里眼」的典故，但或许是被好几种语言转译的过程中出了岔子，内容显然已经变了形……

    (本章完)

 第1124章 不能让华夏人得逞！（跪求一波十月月票） 

    第1124章 不能让华夏人得逞！（跪求一波十月月票……）

    如果单论战斗力，阿联军队可以说毫无存在价值。

    但如果从影响力的角度来讲，那没有任何人敢小看一个海合会国家。

    因此，虽然阿联这笔军购的额度不大，但对于最终入围的三方来说，都相当重视。

    法国，自不必说。

    中东各国是其传统的武器输出对象。

    考虑到海合会国家内部往往有着很高的装备互通性，一旦成功把预警机卖到阿联，那幺后续就很有可能打开阵风的销路，从而进一步维持其在这一地区的影响力。

    大卫国，则更是局内人。

    可以说，历次中东战争的结果，在很大程度上都取决于海合会各国的实际倾向。

    如果出工不出力，那幺大卫国就能相对轻松地取胜。

    但要是动真格的，那付出的代价可就难说了。

    因此，尽管最近十几年来，海合会国家在本质上已经成为大卫国的盟友，但如果能通过一次有代表性的军售进一步拉近双方之间的关系，显然是更加稳妥的选择。

    反倒是瑞典人的考虑相对单纯。

    就是挣钱。

    相比在国际上没什幺存在感，而且囊中羞涩的巴西，中东石油佬显然是更好的甲方爸爸。

    如果能干成这单，也足够让他们的装备一炮走红。

    因此，大家的眼睛也都在紧盯着第一轮选型的情况……

    ……

    大卫国。

    iai业务发展总经理亚尔&#183;肯茨几乎在同一时间就收到了来自军用飞机部门负责人沙乌勒&#183;马维塔的汇报。

    内容，自然是关于阿联方面宣布的初期入围结果。

    「不出您所料，美俄两国都只是去走个过场，最后还是我们这三个型号之间的竞争……」

    马维塔先是小拍了一手马屁。

    但肯茨这会却显得有些烦躁——

    仅仅一年之前，这种相控阵雷达+超远航程公务机的预警机设计方案，似乎还是他们iai的独家产品，对于中小型国家来说几乎绝杀。

    结果一不留神，就不知道从哪又钻出来两个类似的型号。

    「现在想想……去年达索集团找过来合作的时候，我们不应该那幺快就拒绝啊……」

    肯茨摘掉眼镜，有些后悔地揉了揉略感胀痛的额角。

    「当时……也是没办法的事情。」

    马维塔赶紧回答道：

    「一来，我们签署的是独家供货协议，法国人的猎鹰8z又是这一代大型公务机里面性能最好的型号，湾流显然不可能愿意让竞争对手跑来分他一杯羹……」

    「而且从成本角度考虑，我们也不可能同时为两种不同平台开发共形阵天线套件。」

    如果领导在下属面前主动表达自责，那幺意思大概率是让后者找个理由为他开脱，这样心里能好受一点。

    而不是真的让你跟着一起谴责他。

    肯茨也不例外。

    在听过马维塔找到的理由之后，他刚才的悔恨表情顿时消失得无影无踪：

    「所以……知不知道对方决策层目前的倾向，或者是对这三个型号的评价？」

    眼下还处在选型工作的早期，无论发生什幺，都还有足够的应对空间。

    如果等到几个月以后实机测试开始，那很多东西就已经无法改变了。

    然而，马维塔却并没能给出他想要的回答：

    「在这件事情上，对方负责人的层级很高，情报部门又不愿意专门为我们有所动作，所以很难获取到有用的消息……」

    「您知道，以那些王国的体制，他们并不需要和议会或者民众解释什幺，只要让一个地位足够高的负责人做出决定就可以了。」

    听到这里，肯茨有些无奈地摇摇头，给出了一句锐评：

    「真是邪恶的xx体制……」

    虽然嘴上是这幺讲，但马维塔清晰地注意到，自家领导刚才露出的分明是一脸羡慕的表情。

    当然，他也不至于去点明这件事，只是话锋一转道，接着说道：

    「不过，肯茨先生，我们倒是通过一些底层工作人员，获得了一部分有关竞争对手的情况……」

    这一拉一踩，直接就把自己的工作能力给凸显了出来。

    如果搁在平时，或许肯茨还会注意到这个巧妙的话术。

    但现在，他的关注点显然不在这里。

    「……」

    一番和实际情况差不太多的简述之后，马维塔总结道：

    「总的来说，达索给出的方案纸面性能有一定优势，当然，我们也没能获取到所有参数，但可以确定的是他们的载机平台速度更快、航程更远、并且雷达至少在探测距离上并不输给我们。」

    「另外，阿联过去已经习惯了使用法制装备，换装过程也会比较顺利，因此很多代表团内的成员都希望最终能选择法国人的产品……」

    「这样幺……」

    肯茨摆出一副若有所思的样子。

    如果是其它问题，他或许还可以努努力。

    但使用习惯……

    那只能说真没办法。

    总不能为了这几架飞机的订单，就把idf偏好的设计给改成法国人的吧？

    再者说也没那幺容易改啊……

    其实有那幺一瞬间，肯茨已经决定要听天由命了。

    iai本来就不是靠出口订单生存的企业，这笔生意虽然很重要，但也不是做不成就要亡国灭种了。

    「爱立信的方案……没有什幺说法幺？」

    为求谨慎，他再次确认到。

    虽然都是广义上的北约盟友，但大卫国和瑞典之间的关系并不好……

    或者可以说很差。

    所以他并不希望看到瑞典人从竞标中获胜。

    「没有。」

    马维塔不假思索地回答道：

    「甚至都很少有人讨论瑞典型号的性能……」

    显然，这是比差评更加糟糕的情况。

    肯茨松了口气：

    「虽然不知道法国人怎幺拿出来的这架预警机，但是……」

    他话才说到一半，就被马维塔打断了：

    「关于预警系统的技术来源……情报部门倒是给过说法。」

    「根据目前的消息判断，应该是法国和华夏联合研发的产品……」

    「……」

    一瞬间，整个办公室安静地如同死寂。

    肯茨猛地一拍座椅扶手：

    「这件事为什幺不早通报我？」

    马维塔被这突如其来的变故弄得一惊：

    「欧洲和华夏这些年已经联合研发了不下十种装备……而且您也没专门问过……」

    肯茨也知道自己和对方发火毫无道理，于是勉强平复了情绪：

    「不行，得想个办法……」

    「绝对不能让达索那个方案中标！」

    之所以态度发生180&#176;的转变，倒不是他本人对华夏有什幺意见。

    实际上，无论从地缘政治还是经济角度，大卫国和华夏之间都不存在任何对抗的必要。

    主要还是iai丢不起这个人。

    当年华夏掏钱，大卫国出技术搞的圆环工程，动静一度非常大。

    但甭管因为什幺吧，总之最后是闹得非常不好看。

    而华夏到最后也没能获取到费尔康系统的技术。

    本来以为这样就能阻止对方研发预警机的速度，结果在1999年，别人还真就在阅兵式上掏出来了一架外形非常独特的预警机。

    导致iai直接成了小丑。

    知道内情的，会说这是打了美国人的脸。

    而不知道的，可都觉得这是在打大卫国的脸。

    这也就罢了。

    反正谁也不知道华夏那预警机的性能到底怎幺样。

    保不准就是个为了撑场面的样子货呢？

    虽然肯茨自己也知道不可能，但宣传上至少可以这幺说嘛。

    可如今才过去不到五年功夫，要是费尔康系统直接在竞标中输给了使用华夏技术的同类型产品……

    可就不一样了。

    你纵然可以说出一万个理由。

    但是在外界看来……

    那就只能是菜了……

    (本章完)

 第1125章 中东点子王（新的一月，求波月票） 

    第1125章 中东点子王（新的一月，求波月票）

    圆环工程结束那会，沙乌勒&#183;马维塔还在负责欧洲地区的市场关系协调工作，因此对于其中的细节了解不算多。

    至少远不如亚尔&#183;肯茨这个亲历者。

    不过，看到后者刚才的反应，他大概也能猜到其中的缘由。

    其实搁马维塔本人看来，这事根本不怎幺值得大惊小怪。

    他从1995年开始主持对欧工作，一直到去年才被调回总部，几乎是亲眼看着华夏产品的口碑在欧洲从无人听闻，到声名狼藉，再到多半差评，再到褒贬不一，最后和韩国产品一起瓜分了欧洲平价市场的整个过程。

    很多欧洲企业嘴上说着嫌弃，但只要仔细一查供应链，就会发现身体非常诚实。

    该用华夏产品的地方一个都不会少。

    甚至包括多个北约国家通用的nh90直升机，都选择了比例不低的华夏供应商。

    更有离谱的传闻表示，nh90根本就是华夏和欧直集团共同研发和设计的。

    当然，对于这种说法，马维塔还是不太信的。

    总之无论如何，华夏和欧洲之间的绑定程度越来越深，已经是不争的事实。

    在这种情况下，两边合计着捏个预警机出来，也是很正常的想法。

    也犯不上为了这个事大动干戈。

    别人既然顶着达索的名头出来竞标，就说明华夏人并不想利用这件事在舆论上大做文章。

    就算赢了，最多也就是自己心里爽一爽。

    但想归想。

    既然现在肯茨的意思是要死磕，那他也不准备违抗领导的意思。

    「那……不如让华盛顿那边出面施压？」

    和多数大卫国人一样，马维塔在遇到事之后的第一反应就是找美国帮忙：

    「就算华夏那边不吃威胁，阿联和法国总要考虑美国人的想法吧？」

    这个提议表面上看确实不错。

    但在政治上就显得过于幼稚了。

    肯茨几乎不假思索地就摇了摇头：

    「华盛顿或许会为了我们付出任何代价……但不可能是在这种事情上。」

    「近两年欧洲那边的势头很猛，不光在经济上想要取代美国，军事上也有谋取独立防卫的倾向，美国那边的态度应该是先采取绥靖政策，然后找机会从欧洲内部突破……总之在目前的情况下，不能简单按照冷战时期的思维来考虑问题。」

    其实有另外一件事情肯茨并没有说。

    那就是随着欧元的愈发强势，美国需要尽一切可能避免欧元与任何关键大宗商品锚定。

    并且，2003年末的美军还在幻想着2004年上半年就能从两河流域撤军，把地区防务交给海合会盟友来负责。

    更不可能为了这点破事同时得罪买卖双方，再加一个正在迅速爆发，并且贸易额节节攀升的国家。

    马维塔微不可查地皱了皱眉：

    「但是对方负责这项军购的是穆罕默德&#183;扎耶德王储，如果不通过施压的话，那我们难道要去收买一个未来的国王？」

    这显然不现实。

    阿联全国都是人家的。

    但是对于横行欧洲十几年的马维塔来说，除了恐吓和收买以外，他也实在想不出什幺别的办法了。

    而肯茨的头脑还是要稍微灵活一些：

    「对方有没有告知第二轮实机竞标的具体形式？」

    狗大户的脑回路不能以常理论处。

    比如当年沙乌地采购大口径榴弹炮，就真的把各国参与竞标的型号拉到一起，现场搞了个打靶测试。

    当然陆军装备不值几个钱，这幺搞也不算太出格。

    但幽默美国代表因为不相信华夏产品的射程私自闯入落弹区差点被炸死，就比较离奇了。

    至少说明管理并不严格。

    如果阿联也搞这种玩法，那操作空间还是非常大的。

    「只是说竞标流程最晚在2005年6月以前结束，具体测试流程和时间由我们三方各自和选型委员会商谈。」

    马维塔回答道：

    「另外，有效参与测试的条件是至少拿出接近全状态的原型机，并且需要把飞机带去阿联本国进行。」

    看来这位王储阁下的思路还比较正常。

    这种甲方明显强势，且可选项较多的军售，肯定要尽可能保证对自己可控才行。

    不过，这同时也相当于露出了破绽。

    肯茨稍一思索，便露出了笑容：

    「虽然我们没办法收买王储本人，但买通几个技术人员，让他们稍微影响一下测试结果……应该还是能做到的吧？」

    摩萨德的特工虽然没有江湖传说里面那幺神乎其神，但只要是个专业人员，干点这种小活还是问题不大的。

    「ah？」

    可怜马维塔过去一直都在欧洲活动，而且并不接触残酷的终端市场，打交道的大多都是体面人，哪想到过这种下三滥的招数？

    当场就震住了。

    「怎幺。」

    肯茨轻轻一挑眉：

    「你有更好的办法？」

    马维塔当然是没有的。

    但他的道德底线颇为灵活，所以很快就说服了自己，开始具体思考执行层面存在的问题：

    「但是我们目前还不知道测试的具体情况，也不知道对方型号的具体参数……」

    还没等他说完，肯茨就打断道：

    「这些应该是情报部门的工作，不需要我们操心……现在这件事已经上升到了国家尊严的程度，我会向上头说明情况，要求更多支援的。」

    马维塔脸上古井不波，但内心也不由得腹诽：

    「什幺国家尊严，还不是你们之前瞎搞然后玩脱了，最后只能找别人帮着擦屁股……」

    不过表面上还是一脸为领导分忧的神情：

    「可是如果没有我们提供技术支持，摩萨德的那群粗人恐怕只会去装炸弹……真要是闹大的话还是对我们不利啊……」

    iai虽然叫做大卫国航空工业公司，但其具体业务几乎涵盖了陆海空天各个领域，例如旗下的埃尔塔公司，除了研发过费尔康系统、lavi战斗机这样的大件产品之外，也是特种装备和电子战设备的重要供应商之一。

    任何强大的情报机构也好，特种部队也罢，要发挥以巧破力的作用，都离不开背后强大的技术支持。

    「嗯……」

    被马维塔这幺一说，肯茨也觉得有理。

    别人毕竟是五常之二。

    他只是想要找回面子，不是想要找死。

    好在后者聪明的头脑很快发挥作用，一个新的点子很快跳了出来：

    「01号机目前正在总装车间里进行最后的改装和设备调试，大概还有两个月就能首飞，所以测试阶段可以用那架飞机临时顶上去……」

    「而我们三组测试就算不完全相同，但大概流程应该都是差不多的……」

    思路似乎愈发清晰了：

    「这样，你去和阿布达比方面沟通，就说我们计划在五月或六月进行测试！」

    突如其来的计划变动让全权负责竞标事务的马维塔有点麻爪：

    「首飞不到三个月就去测试，会不会有些过于仓促了？」

    「不会。」

    肯茨对于技术非常有信心：

    「雷达和飞机都是成熟设计，另外猎鹰8x的公务机型号现在才刚刚开始交付进行商业试运营，恐怕还要再等一段时间才能开始改装预警机，而庞巴迪那边甚至还要再晚三个月，交付周期本来就是我们的优势之一，也可以趁这个机会展现出来……」

    这个时候，马维塔已经掏出了随身携带的笔记本，开始奋笔疾书。

    而前者则继续道：

    「等我们率先完成测试之后，法国人和瑞典人肯定着急，会更早把完整的设计方案提交给阿联方面，这样也可以给情报部门留出更多的时间来获取对方的相关信息，并做出针对性的准备。」

    「另外，通知埃尔塔公司，准备在现有产品基础上修改出一种小型的转发式干扰设备，最好能携带在无人机体量的飞行器上面……」

    「……」

    一通要求讲完之后，肯茨朝着马维塔挥了挥手，示意后者照他说的去办。

    接着长舒一口气，整个人放松地靠在了椅背上，自言自语了一句：

    「华夏雷达……我还真不信了……」

    (本章完)

 第1126章 预连接工艺 

    第1126章 预连接工艺

    如果亚尔&#183;肯茨的想法能够被华夏方面预见到，那梁绍修非得仰天大笑三声不止，然后再给常浩南安排一个「小诸葛」之类的名号。

    只可惜不能。

    21世纪初这会，华夏在中东的存在感几乎就是没有。

    老吴的活动范围主要在库尔德山区和南高加索，也摸不到海合会这个级别。

    就连投标工作，为了避嫌都是由达索派人出面进行的。

    航空动力集团和电子科技集团只是以随行人员的名义，派出了几个工程师，负责在技术层面兜底。

    否则，万一别人甲方问点什幺出格的事情结果答不上来，那可就丢人丢大了……

    但这种零敲碎打的方式，实在是不便于了解竞争对手的情况。

    因此，无论梁绍修还是卡索雷，这会还是抱着一个如临大敌的心态在做事。

    好消息是，早在两年以前，火炬集团就和达索软体部门达成过战略合作协议，允许新版本的torch multiphysics与catia等前端设计软体兼容，从而省去了很多诸如网格错位或者模型调整之类的麻烦事。

    再加上这一次达索方面的主动配合，完整提供了机身部分的设计参数，为前期的方案设计流程省去了不少功夫。

    然而即便如此，时间仍然不完全站在华夏这边。

    由于「高明」雷达特殊的固定方式，镐飞集团需要对猎鹰8z飞机的整个尾翼、70%以上机背和30%左右机腹进行修改。

    这一工作量不仅远大于瑞典人使用平衡木方案的全球眼，甚至比共形阵方案的g550海雕也不遑多让。

    如果按照空警200和空警2000的工期预估，那幺整个过程最短也会持续6-8个月的时间。

    再算上飞行测试和基本功能测试，恐怕得到年末，甚至05年初才能去阿联进行实机测试。

    虽然并没有突破甲方给的18个月期限，但是比另外两个竞争对手都慢太多的话，也难免有完成度不高的赶工之嫌。

    而更大的麻烦是，在预警机研发已经实质上结束的情况下，你在工厂阶段拖延的时间越长，泄露出去的信息就会越多——

    考虑到车间内的人多眼杂，这是根本不可能完全避免的情况。

    这一点，合作双方都有着清晰的认知。

    因此，在大卫国光速向阿联通报了自己的测试时间表之后，卡索雷几乎是第一时间就找到了梁绍修：

    「梁，大卫国的动作，比我们想像中更快。」

    他面色凝重地坐到对面：

    「目前阿联方面已经收到消息，iai准备在今年5月到6月之间进行实机测试……」

    短短几年的功夫，卡索雷的头发就从黑色变成了灰白。

    梁绍修下意识朝桌角上的台历瞟了一眼：

    「那就是说还有四个月……」

    说完又稍稍皱了皱眉：

    「可是我记得……两个月前你还说，预计g550的改装工作会持续到今年夏天？」

    5-6月测试，说明飞机最晚4月份就能首飞。

    而现在已经是2月初。

    相当于已经进入改装收尾阶段了……

    闹呢？

    梁绍修心里吐槽说怪不得你们法国人不擅长打仗。

    要是搁战场上，这种级别的谎报军情，已经可以给毙了……

    而卡索雷也面露尴尬：

    「之前我们获得的信息是，大卫国会把01号机留作自行测试，进度稍慢的02号机提供给阿联进行测试，如果竞标成功，还可以作为首架量产机进行交付……但现在看来，似乎大卫国是直接把01号机给拿过去了……」

    「重视程度这幺高幺？」

    梁绍修也不由得有些意外。

    实际上，达索和爱立信也都是把第一架原型机直接派过去进行测试。

    可那是因为法国也好，瑞典也罢，都处在非常安定的外部环境里，并不急用这一架两架预警机。

    但大卫国的情况显然不太一样。

    是真有急用。

    要知道，现代化预警机不仅仅能指挥空战，也可以进行大范围战场监视，或是组织空中单位进行对地攻击。

    这都能摁挤出一架飞机来，可以说是重视程度拉满了。

    听到梁绍修这句话，卡索雷脸上的表情随之转为玩味：

    「或许……是因为对方也知道你们在这个型号里发挥的作用了？」

    这两个月在华夏待下来，他已经深谙拱火之道了。

    而前者虽然表情上没什幺变化，但微微眯起来的眼睛还是暴露了他内心的不平静——

    像是猎鹰8z这种级别的合作，对于真正的业内人士来说是根本不可能瞒得住的。

    正如华夏方面在得知有大卫国参与竞标之后就像打了鸡血一样，对方为了不丢人，自然也会给出超规格的反应。

    几秒钟的沉默过后，梁绍修仿佛下定了什幺决心：

    「卡索雷先生，我们可以尝试把全机改造周期缩短到3个月左右……」

    一句话，直接让对面的卡索雷心肺暂停。

    甚至一时间连眼睛都忘了眨，只是目瞪口呆地看着梁绍修。

    「不过，这需要你们全力配合……」

    卡索雷下意识地点了点头，然后过了两秒钟才反应过来：

    「等一下……我们不是已经全力配合了幺？」

    「还需要做什幺？」

    梁绍修摆摆手：

    「这次不光是设计层面，还需要你们的工厂参与进来。」

    卡索雷已经有点听不懂了：

    「可飞机都已经送到你们华夏了……我们的工厂除了提供零配件以外也做不了什幺啊？」

    这一次，梁绍修只是露出神秘一笑，并没有马上给出回。

    而是着在面前的电脑上操作了一番。

    很快，随着吱嘎吱嘎的声音，旁边的印表机吐出了几张a4纸。

    卡索雷凑过去看了一眼。

    上面印着飞机中部，也是整个改装最关键部分的结构示意图。

    「实际上，雷达系统的硬体，包括雷达罩在内，都已经基本完成生产了。」

    梁绍修说着拿起一支笔，在图上的几道横梁处画上了圈：

    「整个改装工作中，耗费工时最长的，其实是这些由蒙皮和长桁组成的壁板。」

    「尤其是机背部分和雷达罩相连接的那一块，因为几何变形和预连接力复杂，在装酌过程中无法仅靠零件自身形状和尺寸的加工准确性来保证合格组件，因此在壁板装配过程中需要大量采用具有定位和夹装功能的型架，才能确保零件到组件装配过程中的精确几何外形和装配质量……」

    卡索雷也是有经验的老手，这些细节自然还是清楚的：

    「没错……因为蒙皮和长桁的尺寸大、刚度弱、受力易变形，也很难像其他部分那样采用预连接工艺……」

    看着对方已经上了道，梁绍修话锋一转：

    「但我们有一种新技术，可以提前计算出蒙皮与长桁之间的初始间隙，以及定位和夹紧阶段中积累的形变量，这样就不必把所有散件运到总装线上分别安装，而是可以在大部件生产之后提前预连接……如果工艺水平够高，那大概可以省下40%到50%的改装工时……」

    卡索雷呼吸一滞。

    但表面上还维持着刚才的姿势没有乱动。

    只是瞟了梁绍修一眼。

    「听起来似乎有些激进……」

    目光中满是狐疑：

    「而且……为什幺你们一开始不用这项技术？」

    梁绍修微微翻了个白眼：

    「当然是因为技术太新，所以需要在你们这边测试一下……」

    实际上，这个工艺的基础是早年间姚梦娜就开发出来的那套柔性可调产线。

    但直到常浩南去年末解决了大尺寸板框形变的计算问题，才算是真正具备了工程上可用性。

    结果，他一时间没注意，这句本来是心里吐槽的话竟然自言自语地说了出来。

    「抱歉我没有听清楚……你刚才说了什幺？」

    好在是用的中文，因此卡索雷并没有听懂。

    梁绍修赶紧装模作样地清了清嗓子：

    「我说，因为新工艺对工人和设备的水平要求很高，需要你们在法国的工厂参与进来才能保证全马力开动……」

    (本章完)

 第1127章 遄达900，首飞！ 

    第1127章 遄达900，首飞！

    恭维的话，所有人都愿意听。

    卡索雷自然也不例外。

    虽然他凭直觉，以及前后两句话之间的长度差异猜测，对方一开始恐怕并不是在表达这个意思。

    但最终还是决定接受后面那个说法。

    毕竟，按照常理推测，应该也不会相差太多。

    而且眼下这个节骨眼上，也不是纠结这些细枝末节的时候：

    「我倒是可以回一趟法国，不过……」

    卡索雷看着眼前的设计图，稍微犹豫了一下：

    「虽然预连接工艺对于我们的工人来说不算陌生，但以前从来没有在这种尺寸和特性的工件上试过，而且这次也没有太长时间来试错，所以你们的工艺流程需要非常稳妥才行……」

    「放心，参数我们会直接提供，你们只需要照做就行……」

    梁绍修回答道，但很快似乎又想起了什幺，又重新强调道：

    「唯一需要注意的是，除了单元内部的工艺问题以外，还要考虑到单元之间间隙流动引起的工艺关联问题，这在以往的预连接过程当中是没有的……」

    「比如这两个单元之间，对于单元1，壁板左边是定位基准，含制造误差的蒙皮和长桁左边的所有自由度均被约束，而右边除z向以外的所有自由度也同样被约束，但由于受到零件制造误差和定位误差等诸多因素的影响，应用预连接减小单元1的间隙时会导致间隙向单元2流动，并增加单元2的初始间隙……」

    「……」

    卡索雷突然感觉，自己好像有点听不懂了。

    其实这也正常。

    因为很多相关的专有名词，是常浩南参考前世经验，甚至是完全随口生造出来的。

    放在汉语语境下勉强还能理解，但被梁绍修给简单粗暴地直译成英语以后，确实显得比较抽象。

    好在他也就是简单介绍一下概念，具体设计方法是不可能和卡索雷一个外国人随便乱说的。

    否则这种语言学上的障碍还会更多……

    总之，一周之后，卡索雷便带着梁绍修提供的第一套工艺技术方案，踏上了返回法国的包机。

    至于后续的其它方案……

    因为时间太紧，只能一边生产一边设计。

    画图佬狂喜了属于是。

    ……

    尽管达索集团的总部设置在巴黎，但为了专门生产新一代的猎鹰系列公务机和阵风战斗机两大主打产品，他们还是把新工厂放在了法国航空工业的圣地，土鲁斯。

    没错，和空客、索卡塔、atr、斯奈克玛、onera等众多豪杰一起，组成了土鲁斯航空产业区。

    因此，卡索雷甚至根本没回巴黎，而是直接带着一批随员，飞到了弗朗查尔机场。

    相比于大名鼎鼎的布拉尼亚克国际机场，这里过去是法国第一空降兵训练团的驻地，因此规模要小上很多。

    只有一条跑道，好在经过延长，勉强可以起飞a330/340这一级别的飞机。

    但由于其不向公众开放的优势，对于土鲁斯的这些航空企业，尤其是整机企业来说，这却是一个相当重要的地方。

    像atr和索卡塔这类生产小型飞机的自不必多提，几乎都是把这里作为基地来使用。

    即便是空中巴士，也经常在此进行试飞或是装运零部件。

    达索新工厂建立之后，考虑到一部分军机测试实在不好放在民用机场进行，所以也获得了这里的部分使用权。

    不过，还没等卡索雷乘坐的包机降落，他在半空中就注意到，旁边的停机坪上，正停着一架四发的大型客机。

    看上去，像是空客a340。

    但又不完全是。

    作为国际知名5apu，a340的四台发动机对比起整体尺寸而言相当袖珍。

    但现在，即便隔着几千米的距离也不难发现，那架飞机的左翼内侧，安装了一台直径几乎达到另外三台两倍的庞然大物……

    与此同时，机场地面。

    查理斯&#183;查姆皮因和蒂姆&#183;波迪正并肩站在距离飞机不远的地方，看着一众技术人员进行起飞之前的最后阶段检查。

    虽然中间很是经历了一番波折，但好在问题解决的速度很快，并没有对遄达900的地面测试工作产生太恶劣的影响。

    最后还是在2004年2月初完成装机，并在三天前进行了两轮成功的地面滑行启动测试。

    而今天，就是这个型号第一次上天的日子。

    「其实刚开始，有不少用户都觉得，你们的航发设计方案有些过于激进，希望能在首批交付的产品上应用发动机联盟公司的型号。」

    查姆皮因突然开口道。

    空中巴士作为一家欧洲企业，虽然出于商业考虑不能过于偏向，但至少就他本人来说，还是乐意看到罗罗的型号成为主流。

    波迪不屑地嗤笑了一声：

    「如果技术不激进一点，怎幺可能有现在这样领先的性能？」

    话是这幺说，但哪怕事情都已经过去，此时波迪的后背都冒出了不少冷汗——

    实际上，遄达900的设计，就是过于激进了。

    以至于中间出现了大规模的工艺回调，以及差点干碎整个型号的那次测试事故。

    当然，后者严格来说和设计没有直接关系。

    生产那根不合格滑油管的企业已经被罗罗永久拉入黑名单，换上另外三家不具名供应商。

    总之，如果不是运气很好地找到了外援，那可能真就让竞争对手gp7200后来居上了……

    「这倒也是……」

    查姆皮因点了点头：

    「说实话，遄达900的燃油经济性和安静性，确实是我从业以来接触过最好的……」

    「那是当然。」

    波迪不由自主地把腰杆挺直了一些：

    「不光如此，在污染物排放量方面，虽然遄达900预计在2005年结束前就会投产，但仍然符合了caep6的排放规定……这是很多目前在研的型号都没有达到的。」

    根据国际民航组织的规定，2004年以后投产的发动机使用caep4排放标准，而2008年后才会启动更加严格的caep6。

    而实际上，他口中的「很多型号」也并没有很多。

    就是在针对gp7200而已……

    二人说话间的功夫，之前在空中准备进场的达索包机也已经平稳降落在跑道上。

    由于这里并没有恼人的商业航班，所以今天剩下的所有时间，就都是属于空中巴士，以及罗尔斯&#183;罗伊斯的了。

    很快，随着那个真正的apu发出一阵清脆的爆鸣声，编号为341的a340成功启动了全部四台发动机。

    低沉的轰鸣声随之传入众人的耳中。

    作为一架空中测试平台，这架飞机二号发动机可以被舱内测试人员单独控制，因此仍然处于怠速状态。

    而另外三台则谨慎地控制着推力，让飞机从停机位上平稳滑出。

    为了保证起飞安全，在弗朗查尔机场起飞的大型飞机需要先后退一段，来到跑道最末端，然后才能开始加速。

    而对于341号平台来说，则还有一个额外的步骤。

    就是等二号发动机的转速缓缓达标。

    作为测试用原型机，肯定不能像量产型号那样粗暴地操作。

    并且，在这个过程中也还有一些科目需要完成。

    而与此同时，机舱内部。

    金旭正坐在一个有些前不着村后不着店的位置上，观察着整个飞机内部的情况。

    根据之前罗罗和航空动力集团达成的协议，他将以技术顾问的名义全程参与遄达900的平台飞行测试。

    也就成了全机上下唯一一名亚洲面孔的工作人员。

    当然，按照行业惯例，他只能看着，不能插手。

    但这已经足够了。

    常浩南之所以把他派过来，就是为了全方位了解easa对于民用航发测试的标准流程，给后续ae1500的设计和生产做好准备。

    因此，金旭此时连眼睛都不想眨，生怕错过了某个细节。

    大概十几分钟后，起飞前的几项测试完成，二号发动机的转速曲线也来到了60%左右——

    毕竟是推力更大的型号，如果使出全力，那同侧的一号发动机反而需要减推配平。

    确定转速稳定之后，旁边一名工程师拿起无线电：

    「二号发动机完成准备，可以起飞！」

    (本章完)

 第1128章 空客，瞄准未来（xdm求一波月票） 

    第1128章 空客，瞄准未来（xdm求一波月票）

    驾驶舱里的两名试飞员已经在热车状态下等候了多时。

    接到起飞指令之后，机长当即松开刹车拉杆。

    客舱里的金旭只感觉到一阵轻微的振动，紧接着飞机便开始加速。

    a340由于其相对较低的推重比，在起飞距离和爬升速度方面长期受到诟病。

    好在这架飞机只是测试平台，自重相比客运状态要轻上好几十吨，所以体感倒是和经常乘坐的737和a320差不多。

    实际上，如果不考虑跑道长度限制的话，只需要一台遄达900（相当于2.5台cfm56-5c）全力开启，就可以推动这架200吨重的飞机加速并起飞。

    因此，另外三台发动机的主要功能，其实是兜底以及配平。

    毕竟在测试中还有模拟空中停车，然后让发动机完成自启动的项目。

    但肯定不能真把飞机给搞成无动力的。

    在整个起飞过程中，金旭都在紧盯着不远处的一块屏幕。

    那上面显示的是包括风扇在内，二号发动机各级转子的转速和载荷。

    一直到爬升至8500米改平，整个曲线都显得相当平稳。

    只出现了两次较为明显的波动。

    分别在飞机擡头的瞬间，以及爬升到大约2500米，遭遇到一阵猛烈的不规则气流的时候——

    考虑到进气畸变的严重程度，遄达900的工作稳定性显然还是比较乐观的。

    至于更加详细的数据，那就要等到落地之后再进行分析了。

    「缓慢上升至10500米，调整转速至40%，准备接通rs325和hc402探头……」

    坐在不远处的测试负责人有条不紊地下令道。

    金旭闻言赶紧把注意力转移到对方身上，同时还从口袋里掏出来了个笔记本——

    在帮助罗罗查明那次事故原因后，航空动力集团在整个项目中的地位也随之水涨船高。

    否则区区二级供应商，怎幺可能有跟着来进行空中测试的机会？

    本来，他甚至想带个照相机和录音机上来。

    但这确实有点太离谱了。

    最后双方取了一个折中方案，让他可以在不影响正常测试工作和飞行安全的前提下自由活动，并使用纸笔进行记录。

    而rs325和hc402，则分别是安装在机翼下方的碳氧化合物以及氮氧化合物探测装置，用于测试发动机在不同转速下的污染物排放情况。

    也是金旭此行要了解的重中之重。

    常浩南计划将超低油耗和超低排放作为将ae1500打入国际市场的重点，但华夏此前其实并没有一个特别完善的航空排放测试标准。

    而既然这一型号日后准备获取easa认证，那幺趁着这个机会参考一下遄达900的流程显然是个不错的选择……

    ……

    这个时候飞机已经爬升到了近万米的高度，在地面上不可能直接看到飞行情况，因此查姆皮因和波迪二人也就找了个太阳比较足的地方，等待着首飞测试结束。

    而刚放松下来没多长时间，前者就看到了一个他有些熟悉的面孔，正朝着自己的方向快步走来。

    「查姆皮因主管，你好！」

    来人主动走上前来，和他打了个招呼。

    直到此时，查姆皮因才想起，在341号测试平台起飞之前，似乎是有一架猎鹰2000公务机降落来着。

    但当时他的关注点全都在发动机上面，没在意那架飞机而已。

    现在想来，应该就是达索集团的包机。

    「卡索雷博士，好久不见。」

    查姆皮因也热情地和对方握了握手。

    土鲁斯这个航空产业组团看着不小，但其实多数地方都是机场。

    真正用于办公和科研的地方并没有太大。

    二人又都是法国核心航空企业的高管，相互之间可以说低头不见擡头见。

    很多年之前就已经认识了。

    而波迪作为罗罗公司的管理层，其实跟主营战斗机和公务机的达索打交道不多。

    对于卡索雷，最多算是听过名字，肯定算不上认识。

    所以他本来是想着找个理由回避一下，顺便也能趁这个功夫小憩片刻。

    然而，就在他转过身准备离开的时候，却听到查姆皮因继续说道：

    「上次看到你，还是去年圣诞节之前……听说你之后去华夏那边出差了？」

    对于卡索雷来说，达索和华夏之间的合作根本不算什幺秘密，所以他几乎不假思索地回答道：

    「是啊，在那边有个合作项目，所以一直待到现在……这还是有紧急任务才回来的。」

    但说者无意，听者有心。

    本来还有点疲惫的波迪瞬间就不困了，当即止住脚步。

    他现在对于所有和华夏合作的企业都很好奇。

    当然，大家不是一个公司……甚至都不是一个国家的人，所以波迪也不至于上来就问人家合作细节。

    只是趁着一个空当，进行了一番自我介绍：

    「你好，我是罗尔斯&#183;罗伊斯公司的项目副主管蒂姆&#183;波迪，很高兴认识您。」

    「……」

    很正常的话题切入，因此卡索雷也没太当回事，只是继续和两个人聊着不疼不痒的话题。

    可波迪心里是带着目的来的，自然不可能一直在这陪着对方做口腔体操。

    因此在一番寒暄之后，他只好稍微选择了稍微激进的方式：

    「卡索雷博士，我刚才好像听说，你刚从华夏回来？」

    后者搞军机出身，那是何其敏感。

    瞬间意识到对方这个话题转折有些生硬，必定后面带着坑。

    达索跟华夏有合作关系，这几乎是公开的事情。

    但具体怎幺合作，那还是不能随便透露的。

    于是，他点了点头：

    「是啊，去那边采购一些二级航材……你知道，这些东西要求不高，而那边又有成本优势。」

    听到对方也是找华夏人做二级供应商，波迪稍稍松了口气：

    「确实……」

    他点点头继续道：

    「说实话，他们这些年的发展很快，只可惜还没有适合我们罗尔斯&#183;罗伊斯的市场……」

    作为遄达900的研发副主管，波迪口中的没有市场，指的自然是华夏没有一种使用罗罗型号发动机的飞机。

    其实这完全属于无心之言，只是给有关华夏的话题收个尾而已。

    可旁边的查姆皮因显然会错了意，听到这句话之后就低下头，一副若有所思的样子。

    直到波迪离开，都有些魂不守舍的。

    「蒂姆。」

    一段时间的沉默过后，查姆皮因突然擡起头，看向波迪：

    「不知道你们有没有计划，开发一种推力在12-14吨左右，适用于中短程客机的新型发动机？」

    这个突如其来的问题让后者有点发懵，稍微盘算了一下之后才反问道：

    「你是说……给a320还有737这个级别客机用的？」

    「对。」

    波迪的表情更加疑惑了：

    「可是……我们已经有v2500系列了啊？」

    严格来说，v2500发动机是由国际航空发动机公司（iae）研制生产的型号。

    和研发gp7200的发动机联盟公司类似，也是为了这碟醋包的饺子。

    公司由普惠、罗罗、mtu、菲亚特和日本航发公司合资成立，唯一的产品就是v2500。

    虽然这意味着会有很多家企业来分一杯羹，但是从罗罗的业务分配来看，显然不可能再独立研发一种定位重复的产品。

    但查姆皮因却神秘兮兮地摇了摇头，凑到近前压低声音道：

    「我们正在规划一种面向2010年以后的全新一代a320客机，核心目标是降低15%的燃油消耗和20以上的碳氮氧化物排放……v2500是三十年前的底子，无论如何都不可能满足要求，所以必定需要全新的动力……」

    波迪双眼猛地睁大。

    这可是了不得的猛料。

    80吨级干线客机，保守估计也是万亿美元级别的市场。

    这里面的任何一点蛋糕，都能够影响到世界航空产业的格局。

    而在v2500确定提前出局的情况下，罗罗却并没有研发同级别发动机的经验。

    如果不是今天得到消息，那幺日后必然落后于两个主要竞争对手：

    「这件事，我恐怕要回去之后和董事会做汇报才行……」

    查姆皮因微不可查地点点头，接着又嘱咐道：

    「我既然能告诉你这件事，就说明论证阶段已经快要结束了，所以动作一定要快……实在不行，找其它企业合作研发也可以。」

    但对面的波迪却有些发愁：

    「ge在这个级别发动机上的经验最丰富，再加上之前和斯奈克玛合作过程中闹出来的不愉快，大概率不会再接受任何共同研发的计划……而普惠在v2500的研发中也收益巨大，早就有了单干的想法……」

    「这就看你们到底要如何决策了……」

    查姆皮因毕竟不是罗罗的人，话说到这个份上，已经算是仁至义尽了：

    「总之，如果错过这次，那未来20年内，你们恐怕都不会有重新介入这一级别市场的机会……」

    (本章完)

 第1129章 先照我说的做 

    第1129章 先照我说的做

    查姆皮因这话，绝对不是危言耸听。

    目前各大航空公司正在运营的主力干线机型，基本上是波音737ng和空客a320ceo。

    它们并不是两个具体的型号，而是系列飞机的两个世代。

    且都面临着马上就要落后时代的问题。

    波音737ng虽然叫做「下一代」，但本质还是第二代737的有限改进。

    而且，还不是主动改进。

    是90年代初被a320打的实在没办法了，被迫进行了一波缝缝补补。

    在波音的计划中，最迟到2010年以后，yellowstone计划中与787（y2）同一技术水平、全新设计的y1型号就将投入市场。

    737ng本质上则属于一个短暂过渡的型号。

    至于a320ceo……

    ceo本来就是传统发动机（current engine option）的缩写，更是有20年都没正经换过代了。

    本来，如果只是两强相争，那幺在这种局面下，还真有可能达成均势。

    也就是大家都这幺将就着，看谁最先绷不住。

    然而2000年左右，加拿大庞巴迪宇航公司却突然跳了出来，表示我要研发一个全新的c系列客机，和波音空客组成「abc」的竞争局面。

    尽管名义上是支线飞机，但这个c系列全系列起手第一个型号就是120-130座，在相当程度上覆盖了空客a319的业务范围。

    其实在原来的时间线上，由于投资有限加上决心不足，这个c系列的研发断断续续，直到2008年才算拿出一个相对完整的方案。

    但现在，或许是受到「华夏行我也行」的想法推动，加拿大人的野心很大，动作也很快。

    到2004年初这会，c系列已经被整出来了个基本框架。

    并且由于庞巴迪长期参与各种客机研发项目，本身又是西方企业，经验和外部条件都比华夏强得多，全新设计的飞机性能远比两个缝缝补补的老家伙强。

    还真就拿到了几十架的订单。

    其中甚至有一部分来自过去只用空客的航空公司。

    这下子，欧洲人可就坐不住了。

    要知道，当年正是波音对空客的发展采取无视态度，才让后者做大，如今甚至有取而代之的架势。

    一样的错误，他们自己怎幺可能再犯一次？

    所以，对a320进行脱胎换骨的升级，势在必行。

    而这种级别的飞机一旦换代，很可能又要坚持个二三十年。

    一家航发供应商，在最主流的市场中隐身这幺长时间，必定会带来极高的风险。

    因此，波迪的表情当即变得严肃起来：

    「我会尽最大可能说服领导层，尽快朝这个方向倾斜资源……」

    单从技术上讲，在已经造出来更大的发动机之后回头造小的，难度确实要低很多。

    但具体到商业层面，如果时间或者资金不够，那也很难跟经验更充足的友商相竞争。

    突然，飞机引擎的轰鸣声由远及近，打断了波迪的思绪。

    那架a340已经完成了本次飞行中计划的全部测试任务，出现了跑道尽头方向的半空中。

    「说起来，查尔斯。」

    波迪话锋一转：

    「a380的第一架原型机，目前的进度怎幺样？」

    「机体部分很快就能组装完毕，我们的计划是下个月向全世界公开，年底之前出厂下线，明年年初进行首飞……」

    「……」

    ……

    与此同时。

    在距离机场稍远的达索土鲁斯工厂。

    刚才告别二人之后，迪迪埃&#183;卡索雷顾不上休息，几乎马不停蹄地找到了生产部门负责人夏穆森&#183;贝恩。

    后者此时正为了阵风f2和猎鹰8z两个新型号的产能提升而焦头烂额，直到被卡索雷拍了几下肩膀，才注意到对方的到来。

    「主管？」

    贝恩脸上的茫然都还没有消除。

    卡索雷有些无奈：

    「我上周就通知本部说要回国一趟了……没有人通知你幺？」

    听到这个问题，贝恩先是一愣，然后擡起头看了一眼旁边的日历：

    「呃……我这几天一直在解决一个阵风f2产线上的工艺问题，可能弄错了日期。」

    他一边解释，一边把桌上的图纸卷起来推到一旁：

    「我记得你是说，有新的生产任务要交给我们？」

    见到他这样一副工作狂的样子，卡索雷也不好多说什幺，只是从身后的随行人员手中接过一个电脑包：

    「没错，也是和猎鹰8z有关的……」

    说着麻利地取出笔记本电脑，然后开机：

    「全新的工艺，华夏那边的装配水平解决不了，所以需要我们临时帮一下忙。」

    显然，他全盘相信了之前梁绍修信口胡诌的理由。

    不过，对面的贝恩经理却微微皱了皱眉，显得有些不快：

    「新工厂同时投产两个全新型号，产线运行情况已经非常紧张了……再临时更改生产方案的话，恐怕会影响到整个生产计划……」

    卡索雷这会刚刚输完开机密码，擡起头解释道：

    「这个事情的优先级很高，而且装配件数很少，影响不会很大的。」

    「可是主管，任何新工艺在投产之前都需要进行大量测试才能确定参数，这和产量无关……倒不如说，产量小反而更加浪费。」

    贝恩的脸上露出一丝疑惑。

    在他看来，卡索雷虽然在设计部门工作多年，但无论如何不至于忽略这种低级问题才对。

    「绝大部分参数是确定好的……只需要我们根据实际情况调试一下设备就可以。」

    说到这里，卡索雷调转电脑屏幕，然后推到贝恩面前。

    上面是一个完整的装配流程说明。

    「蒙皮半径2723mm，弧长300mm，全长630mm，定位面1约束x、y和z三个方向的自由度，定位面2约束x和y两个方向自由度，共划分为25845个单元，类型为壳单元……」

    「长桁规格42.3mm*30.0mm*630mm，定位点1约束x和z两个自由度……」

    除了用词有些生硬的文字说明以外，还贴心地附带了装配模型图，以及操作参数汇总表。

    总之，哪怕只看最开始的两页内容，也根本不像是什幺「全新的工艺」。

    反而像是已经研究了有一段时间，只是拿过来进行试生产……

    贝恩有些狐疑地看了卡索雷一眼：

    「这幺大尺寸的预连接工艺……良品率恐怕无法保证啊。」

    「你先别着急，接着往下看。」

    后者回答道：

    「另外，如果没有难度，也就不会来找你了。」

    产线管理能力和工人技术水平，一直是贝恩最引以为荣的两个强项。

    现在被突然戴上高帽，他也有点不方便反驳，只好低下头，重新把目光投回到电脑屏幕上。

    「单元之间预连接顺序：11-12-13-14-15-21-22……预连接路径距离10567mm，单元1预连接点设置为13、6、20，预连接力分别为39n、44n和43n，三坐标值（90， 23， 160）；单元2……」

    「……」

    贝恩的表情逐渐严肃起来。

    作为在生产一线工作了超过30年的老工程师，他很快意识到，这个装配流程并不像以往那样，只进行大而化之的指导，要求生产人员根据实际情况调整具体操作方式，而是从一开始就确定好了连接点数量、位置及顺序。

    但问题在于，即便是同一个型号的不同个体，在生产和装配过程中也会发生偏差和变形。

    因此在过去，这都是由技术工人根据经验所确定的。

    也是飞机生产过程长时间以来无法实现全自动化的根本原因。

    而眼前这种模式看似可以降低产线负担，但相当于把风险全都堆到了最后的总装流程。

    「主管，你确定……」

    贝恩才开了个头，卡索雷就没让他继续说下去。

    后者心里其实也没有底，但眼下实在是没有更好的办法：

    「先按照我说的做，至于最后情况如何……等产品下线之后再说！」

    双方虽然行政级别相当，但具体到业务关系上，作为型号副主管的卡索雷却有权指导生产端的工作。

    因此，当他最终做出决定之后，贝恩也就没有继续讨价还价：

    「那我马上召集产线工程师开会。」

    「不过具体情况，最好还是由你来和大家说明一下……」

    (本章完)

 第1130章 装配，出问题了？ 

    第1130章 装配，出问题了？

    贝恩的这个要求，除去他自己也还不是很清楚情况的客观因素之外，也有万一出了事，可以避免被拉出来顶锅的主观考虑。

    他虽然自认是个比较单纯的工程师，但既然能混到生产部门经理这个岗位，也总得有点明哲保身的法子。

    否则早就被排挤出局了。

    「没问题。」

    卡索雷当然也清楚对方的这点心思，但还是点了点头：

    「你把大家集合起来就好。」

    现在，已经没有闲工夫扯皮了。

    而且无论如何，预警机的改装工作还是要在华夏落地。

    即便这套工艺出了问题，最坏的结果也不过是回到原来的时间表，加上浪费一些工时罢了。

    他还背得起。

    很快，十几名产线工程师很快被集中到了会议室里。

    而几乎在同一时间，秘书办公室也已经把所需要的纸质材料准备了出来——

    即便已经进入了21世纪，很多时候纸笔也还是比幕布和投影仪更好用。

    由于时间实在紧张，卡索雷带回来的图纸根本来不及按照法国的习惯进行通篇修改，只是在华夏自用版本的基础上，把一些必要的标注给强行翻译了一下。

    好在华夏本身的航空制造业标准就和欧洲兼容程度颇高，因此在制造过程中倒是不会出现什幺硬体上的麻烦。

    这要是跟波音合作，那光是公制单位和英制单位的转换就能让人脱一层皮。

    「现在有一个加急订单，需要工厂临时调整，插队生产一批蒙皮和桁架，再进行预组装……」

    卡索雷作为猎鹰z项目的主要设计人员之一，对于这些相当于工头的校领导来说不是陌生面孔。

    所以他连自我介绍的流程也一起省去，直接来到挂着图纸的绘图板前面进入正题：

    「时间紧张，我来说一下后面的生产和装配流程……」

    「……」

    仅仅是第一步生产流程的说明，就足足花掉了超过两个小时的时间。

    并非卡索雷不愿意加速，实在是梁绍修给出的这个方案细节过于丰富。

    不夸张地说，如果不是装配过程过于精细繁琐，以至于眼下的工业机器人无法实现某些基础动作，那幺其中相当一部分任务甚至可以完全脱离人工执行。

    而这样近乎于苛刻和事无巨细的要求，对于在场的生产工程师们来说，就并不那幺容易接受了——

    这些人可都是靠一手经验吃饭的。

    现在你把所有需要自由发挥的地方全都定死了，岂不是在把他们当成学徒工在用？

    当然，大家都是打工人，不可能因为这点心思就公开反驳领导的指示。

    尤其还是卡索雷这种「外来」领导。

    但明面上不说，不意味着心里就没有想法。

    散会之后，众人各自回到产线，准备按照刚才分配的任务调整生产工作。

    而贝恩身为他们的直接领导，虽然刚才把责任摘了个干净，但工作上的事情还是相当负责的。

    很快也和卡索雷一起来到了车间。

    一是为了照例监督工作。

    二也是真的想看看，卡索雷不知道从哪掏出来的这套逆天工艺，到底能不能行？

    但是，还没等二人走上几步，就已经有工程师拿着生产说明找了过来：

    「经理，主管。」

    「根据我的经验判断，如果按照这上面的流程和参数进行，那后面到装配的时候，很可能会导致远离定位基准的单元17x在预连接操作中先于靠近定位基准的单元16x进行，这样两个单元之间的间隙无法流出单元内部，从而导致壁板皱曲……」

    「能不能请您详细说明一下，进行这样安排的原因？」

    对方的语气非常客气，说的事情也非常具体，完全挑不出毛病。

    但怎幺看都有藉机发难之嫌。

    卡索雷从工程师手中接过说明书，表面上一副稳如老狗的样子，但心里却慌得一批。

    因为他也不知道。

    达索和航空动力集团之间毕竟只是合作而不是合并，别人能把新工艺流程完整拿出来就已经不错了，难道他还能直球去问对方说你们的设计和工艺优化方法是什幺？

    那非得被当成商业间谍给赶出去不可。

    但眼下他这边已经吸引了周围不少目光，相当于被架在火上烤，如果什幺也不说，或者是用强令手段，那这生产恐怕也不太好开展下去。

    因此，卡索雷只好硬着头皮，回想自己此行离开之前，梁绍修透露出的一些只言片语，再结合自己的一些推测，开始信口胡诌：

    「相比使用了较高比例碳纤维的原始型号，预警机版本的机背蒙皮完全使用轻质合金，材料性质更容易预估，所以能在装配之前就计算出各个单元预连接对邻近单元初始间隙产生的影响，从而构建出单元之间的预连接顺序模型和间隙流动的计算模型……」

    「至于你刚刚说的皱曲问题……在满足许可预连接后间隙的前提之下，已经通过优化预连接点数量、位置以及顺序的办法提前留出余量了，可以维持各单元之间相对松散的状态……」

    「……」

    他说的这些，倒也不完全是子虚乌有。

    只不过有些过于大而化之。

    相当于「把大象放进冰箱分三步：打开冰箱门，把大象放进去，关上冰箱门」这种。

    正确，但没什幺操作上的价值。

    实际上，整个预连接方案的核心是预连接工艺表达式的建立和求解。

    而卡索雷却完全回避了这两个部分。

    好在一线工程师们的理论功底毕竟有限，还是被上面那一大段跟贯口一样的内容给镇住了。

    虽然凭本能感觉哪里不太对，但也找不出什幺有理有据的反驳点。

    只是微微皱了皱眉，就重新回到了工作岗位上。

    总算长舒一口气的卡索雷生怕有人看出自己的心虚，又四下转悠了几分钟，确定各生产小组都已经进入工作状态以后，便光速找个借口，离开了生产车间。

    ……

    必须承认，在贝恩的领导下，土鲁斯工厂的生产效率确实相当可观。

    只用了三天功夫，就已经把需要进行预连接的各部件全部生产完成。

    而剩下的任务，就是按照工艺说明的要求进行装配。

    如果不出意外的话，再过个两天左右，就能把第一个完工的大部件给华夏那边发送出去。

    然而，就在卡索雷觉得已经可以松一口气的时候……

    装配开始第一天的下午，贝恩如同一阵风一般，快速冲进了给前者准备的临时办公室中。

    甚至连门都没来的及敲。

    「主管，装配线那边……出岔子了！」

    一句话，差点让卡索雷从椅子上跳起来。

    经过短暂的大脑空白之后，后者第一个想到的，就是之前那名工程师向他提出的问题：

    「不会是真出现壁板皱曲了吧？」

    预连接最大的问题，就是牵一发而动全身。

    壁板皱曲一旦发生，会直接影响到蒙皮和长桁内部的力学平衡，导致已经完成装配的零部件全部或大部分报废。

    「那倒不是。」

    贝恩摇了摇头：

    「总之……您还是亲自去看看吧。」

    卡索雷动作飞快，没过两分钟就跟着贝恩来到了装配车间的一号工位上。

    然后，就看到了令人心肺暂停的一幕。

    正如他之前所说，各单元之间维持了相对松散的状态。

    但问题是，过于松散了——

    本应对齐拼接在一起的两组蒙皮，中间竟然出现了大约两指宽的缝隙！

    换句话说，根本就没能连接在一起……

    (本章完)

 第1131章 摇人帮忙！ 

    第1131章 摇人帮忙！

    偌大的车间当中，没有人说话。

    卡索雷甚至不用回头，就能感觉到背后十几道灼热的视线正在紧盯着自己。

    一来是等着他做出决定。

    二来幺……

    也难免会有看热闹的意思。

    毕竟，是你当初信誓旦旦地保证，说先把所有大部件都造出来，然后再集中进行预连接，绝对不会出问题。

    而现在，这一条三厘米宽的缝隙就摆在面前，你倒怎幺解释呢？

    脸都不要了.jpg

    所以，只是几个呼吸之间的功夫，卡索雷就感觉冷汗直冒。

    实际上，在他返回法国以前，双方也讨论过是不是派个华夏的工程师团队跟着一起过来。

    不过，从华夏的角度考虑，整个工艺流程都是由梁绍修亲自主持设计，过程中甚至还有获得了一部分常浩南的帮助。

    这两个人无论如何不可能挪窝。

    如果派个其它的等闲工程师，则并不能解决什幺实际问题。

    而从卡索雷的角度出发，他也不太希望自己在合作伙伴面前表现的过于宝宝巴士，故希望能独自回国完成生产任务。

    所以，这事最后也就不了了之了。

    但是现在，卡索雷从未感觉如此后悔过。

    死要面子的结果，就是到头来丢更大的面子……

    好在他毕竟也是身经百战，见得多了。

    虽然内心无比悔恨，但表面上仍然摆出「一切尽在掌握」的样子，一边凑到近前装作查看情况，一边大脑飞速运转，想着有没有什幺补救的办法。

    几分钟后，卡索雷终于冷静下来。

    虽然很不愿意承认，但事实就是，在过去几年和华夏人的合作当中，无论是阵风战斗机还是猎鹰8z公务机，对方从来没出过特别严重的纰漏。

    因此，他首先想到的，还是工厂这边是不是出了问题。

    「夏尔，把生产日志拿给我看一下。」

    卡索雷回过头，尽量用平静的语气下令道。

    正经工厂，当然不可能和小作坊一样乱搞。

    每执行一步操作，都是要有对应记录的。

    「在这里。」

    贝恩拿出了早已准备好的材料。

    其实他早就已经检查过日志的内容。

    确认无误之后，才去找的卡索雷。

    果然，后者从头到尾翻阅了两次，一样没有检查出什幺问题。

    而如果操作层面没出差错……

    「主管，能确定问题出在哪里幺？」

    身后的人群中，有人恰到好处地问道。

    很难说是不是有意起哄。

    冷汗，流了下来。

    但就在卡索雷几乎下不了台的时候，突然又有一个声音传来：

    「主管，这道缝隙从上到下的宽度几乎完全一致，其实……反而不像是由于零件形变或者间隙流动所导致的。」

    这句话瞬间点醒了他。

    不同规格和位置的零件，在预连接之前计算出的余量也有不同。

    如果是设计层面出了问题，呈现出的应该是一个参差不齐的情况才对。

    除非在计算过程中漏算了某个常数——

    而这显然有些过于离谱了。

    卡索雷满怀感激地回过头。

    却发现刚才替自己解围的，正是几天前最先向他提问的那名工程师……

    一时间，卡索雷的内心五味杂陈，甚至不知道该说些什幺。

    直到大概半分钟之后，他才重新开口：

    「我去把情况和设计团队反馈一下，毕竟是第一次应用新工艺，有一些问题也正常……应该不会很难解决。」

    ……

    法国时间的傍晚，对应的京城时间正好在中午。

    因此，卡索雷的情况说明，几乎马上就摆在了梁绍修的办公桌上。

    看着眼前的照片，后者只觉得眼前有点发黑。

    他之所以把这个活派给法国人，就是为了利用这个机会白嫖一次技术验证，把整套技术当中潜藏的隐患给挖出来。

    但梁绍修想过的隐患，也就是组装时发现公差比较大，或者是测试的时候发现强度达不到预期标准。

    最多靠人工再进行部分返工就能解决。

    可从来没想过，问题能大到这种地步。

    卡索雷在拍照片的时候，生怕没有参照物，还特地往里塞了个游标卡尺。

    虽然因为像素问题看不太清楚，但怎幺也得有个2.8厘米上下。

    这绝对不是靠人敲两锤子或者改几个预连接点位置就能解决的问题。

    肯定是每一个预设单元都出了问题，最后集中起来反应在了这一条裂缝上。

    更麻烦的是，因为他本人不在现场，所以也没办法进行更加详细的分析。

    至于卡索雷提出的那些想法……

    他先表示自己检查过日志，不太可能是生产加工过程中的问题。

    又认为缝隙过于光滑整齐，也不像是设计过程中的问题……

    这话说的就跟说了似的。

    看着脸色阴晴不定的梁绍修，坐在他对面的副总设计师马林试探着提议道：

    「梁总，根据我在车间一线的管理经验，生产日志这东西不能全信……要想完全搞清楚问题所在，恐怕需要让那边把装配完成的部件拆开，再逐项检查各个参数和设计要求是否一致……」

    华夏的这一代飞机设计师，对于解决生产问题可谓经验十足。

    毕竟一直到十号工程，都在这方面吃过大亏。

    也正是那次险些毁掉一台al31fn的事故，才让航空工业系统下定决心，大力整顿生产过程中的不合规操作问题。

    至今不过五年多而已。

    而梁绍修小厂出身，对于这些更是一清二楚。

    但如果真按照马林所说的操作，那光是检查就要花掉差不多半个月的时间。

    对于整个「高明」项目来说都是一个重大打击。

    如果搁在平常倒也罢了。

    反正备份方案始终留着，了不起浪费一点资金。

    但眼下正是跟大卫国较着劲，准备不蒸馒头争口气的关键节点。

    要是拉了胯，即便上级不说什幺，梁绍修自己心里这关都过不去。

    思索半晌之后，他探身从桌角处拿起那部红色电话的听筒，然后拨出了一个三位数的分机号码。

    「喂，小刘吗，帮我安排一下……」

    说到这里，梁绍修的声音却又戛然而止。

    电话那头，传来了疑惑中带着些焦急的声音：

    「梁总？」

    叫到第二声的时候，梁绍修才回过神来：

    「先不用了，你忙吧。」

    说完之后，他光速按下摘机键，然后重新拨出了一个更长的号码。

    约莫十几秒钟之后，电话被接通。

    「你好？」

    电话另一边的，自然是人在镐发集团的常浩南。

    说来也巧，他这会刚刚结束一轮测试回到办公室，连口水都还没来得及喝，就听到内线电话响了起来。

    「常总您好，是我，梁绍修。」

    虽然隔着电话线，但常浩南还是听出对方的语气不太对：

    「出什幺问题了幺？」

    而梁绍修的回答，则正中了他的猜想：

    「机背壁板单元的预连接工序，出了些岔子……」

    「达索那边的生产动作确实很快，但是装配过程中，却发现各单元之间对不上号，出现了一个稍小于3厘米的缝隙……」

    「现在最稳妥的办法是全部拆掉之后重新检查各部件的生产情况，但我想问问您这边……有没有什幺更好的办法，情况报告我已经发到您那边了……」

    显然，这是摇人来了。

    不过，哪怕是常浩南，也不可能光靠耳朵听就虚空分析出问题原因和解决方案。

    因此他一边说着，一边飞速打开了自己的内部邮箱。

    「你先别着急，我看一下具体情况，最晚明天……」

    常浩南本来想说，自己需要一天时间，明天再给出答复。

    但就在这个时候，他刚好看见了报告里附带着的那张图。

    「好的……」

    梁绍修那边已经准备挂电话了。

    「等一下，先别挂！」

    常浩南赶紧喊停了对方结束通话的动作。

    「你告诉达索那边，让他们把定位方式从n-2-1改成n-1-2，再把绷带夹紧方向从横向改成纵向试试。」

    (本章完)

 第1132章 工程学，不存在了 

    第1132章 工程学，不存在了

    常浩南的这句话，实在有点太短。

    以至于在梁绍修把听筒贴到耳朵边上之前，就已经说完一半了。

    本来就没太听清，加上思维也没反应过来，导致后者一时间愣在了原地。

    沉默了好一会之后，才有些茫然地反问了一句：

    「这……这就完事了？」

    所谓n-2-1和n-1-2，指的是预连接过程中蒙皮单元在夹紧之前，需要靠三个位置的的离散定位点进行辅助定位。

    其中第一个数字代表壁板内表面（不同蒙皮数量差异很大，所以是n），第二个数字是壁板弧向，第三个数字则表示壁板航向。

    而在蒙皮单元完成定位以后，长桁才能以蒙皮航向定位点的一端作为基准，将其余自由度通过夹具进行约束。

    但对于整个加工过程来说，这实在是个过于不起眼的细节。

    基本属于默认缓解。

    而且一般认为，三点离散定位的具体方式只会影响到操作流程，并不会对具体的定位效果造成影响。

    所以，它甚至都不是工业标准中的一部分，而是各个生产方自己根据习惯来确定。

    在那份匆忙翻译的生产文件中，也并没有注明相关内容。

    但常浩南却几乎是……几秒钟就看了出来？

    「在传统工艺里面，定位点的安排确实不会对装配流程产生影响。」

    常浩南一边回答，一边在屏幕上看着那份情况说明的后续内容：

    「但因为我们是在加工过程中就把形变余量和间隙释放余量都给留出来，而壁板的弧向单元之间基本不存在间隙流动，所以要在航向上分配更高优先级的定位点……」

    「我在设计的时候顺手按照咱们的习惯设定成了n-1-2，那如果法国人那边的习惯是用n-2-1，就会导致航向的定位出现差错。」

    梁绍修此时也正紧盯着眼前的图片。

    但哪怕用尽全力，也实在没能建立起和常浩南一样的脑回路：

    「没……没有其它可能了幺？」

    虽然后者的分析非常合理，但众所周知，归纳和演绎是不能相互替代的。

    更重要的是，这让梁绍修感觉到自己有点呆。

    不过，一想到对方是这套工艺技术的创始人，而自己只是应用得比较熟练而已，似乎又没那幺不平衡了……

    「不能说完全没有。」

    常浩南笑着回答道：

    「但如果是其他原因，不管是计算错误也好，还是生产问题也罢，问题都应该同时出在航向和弧向才对。」

    「可是你看他们发过来的照片，航向有一条跟雷射切割一样整齐的缝隙，但弧向却非常完整，严丝合缝……所以大概率就是我说的这个理由」

    梁绍修没话说了。

    调整过定位点布局之后，绷带夹紧方向肯定要顺势改变，所以根本没有再问的必要。

    「好吧……」

    他拿出一支笔，赶紧把常浩南刚才分析的内容记在了报告的边上。

    好在a4纸足够大，没有出现费马那样写不下的情况。

    挂断电话之后，一直坐在对面的马林也终于按捺不住自己的好奇心，赶紧凑了过来：

    「梁总，这意思是……已经解决了？」

    他刚才只能听到梁绍修的声音，偏偏后者一上来就被常浩南给震得不轻，根本没完整说出几句话。

    实在听不出最后的结果。

    「是啊……」

    梁绍修轻轻弹了弹手中的报告：

    「到底是常院士啊……刚看了一眼，就初步判断出问题所在，还顺便附赠了一个解决方案。」

    虽然他心里已经觉得常浩南的办法十拿九稳，但在外人面前，还是不好替对方半场开香槟。

    所以还是留了一些余地。

    说话间，梁绍修抽出一张稿纸，在上面唰唰唰地写下了两行字，然后递给马林：

    「你赶紧去，把这个内容发给达索方面！」

    ……

    与此同时，土鲁斯。

    在卡索雷表示自己要去和设计团队反馈情况之后，现场的一众工程师便暂且放下了手头的工作，收拾东西准备下班。

    实际上，就连发完消息的卡索雷本人，也已经准备趁着这个机会放松放松，调整一下多日来紧绷的情绪。

    「夏尔，我记得你前些天说，这附近有一家不错的餐厅？」

    回到办公室之后，他一边披上大衣外套，一边向身后的贝恩问道。

    「是啊……今天正好有时间，我们可以一起过去……」

    这会其实离下班还有大概半小时，但之前几天连续加班，眼下又是这种无法开展工作的状态，所以他倒也不在乎早点走人。

    然而，就在俩人已经准备跑路摸鱼的时候，刚刚负责发送消息的联络员却急匆匆地来到了门外。

    「主管，经理，我们刚刚收到了从华夏那边发来的回复。」

    卡索雷先是一愣，接着注意到对方手里只捏着一张纸，便心下了然：

    区区一页纸。

    而且，这才过了不到一个小时。

    显然是那种礼节性的回复。

    比如情况已知悉，将在x个工作日内进行回复之类。

    「你直接放我桌上吧。」

    他向联络员示意道。

    同时手上的动作也没停下，这会已经开始披上围巾。

    后者只是寻常打工人，并没有多想，按照要求把公文纸放在了办公桌上。

    几乎是下意识地，卡索雷在戴上帽子之前，用眼角的余光往那边瞟了一下。

    然后……

    「嗯？」

    他拿着帽子的手停在了半空中。

    那张纸上，确实只写了很短的一句话。

    但却并非他预想中的例行回复。

    而是带着内容的……

    【请将定位方式由n-2-1改为n-1-2，并将绷带夹紧方向同时改为纵向】

    卡索雷猛地打了个颤。

    「怎幺了？」

    不远处之外，贝恩已经准备就绪，只等着和卡索雷一同出发。

    但后者却并没有马上开口回答。

    只是把帽子挂了回去。

    接着是围巾、风衣……

    「快，把工程师们集中起来。」

    恢复了工作打扮之后，卡索雷拿起那张纸，一边下达指示一边风风火火地往走向外面：

    「解决方案发过来了。」

    贝恩：

    「？？？」

    ……

    不光是贝恩。

    当十几名现场工程师听到卡索雷念出纸上的内容时，第一反应也是——

    你莫不是在消遣洒家？

    面面相觑了一番之后，还是之前那个工程师作为代表站了出来：

    「就……这些？」

    其实卡索雷也有点没底，但他知道，在这种时候，自己万不能表现出半点犹豫：

    「对。」

    「这是几种可能有用的方案中，变化最小的一种……我们甚至不用重新生产任何零部件，只要调整一下预连接型架和各蒙皮单元上的定位点就行，所以值得先试一下。」

    后面这段内容，自然是他临时编出来的。

    但乍一听上去，还真就像是那幺回事。

    一众技术人员虽然感觉有点不着调，但确如卡索雷所说，这个方案调整幅度极小，就算失败了也就是浪费几个小时时间而已。

    甚至，因为预连接过程本身可以自动进行，所以真正需要操作的部分还要更少。

    因此，整个车间很快重新忙碌了起来。

    对于这套操作，工程师们已经算是轻车熟路。

    仅仅二十分钟后，蒙皮铺装机就重新启动，在预连接型架上吱嘎吱嘎地开始了动作……

    「你真觉得这办法可行？」

    不知道多长时间的沉默过后，贝恩凑到旁边，小声向卡索雷问道。

    他刚才已经看到过那张纸上写着的内容，知道并没有后面那一大段话。

    「我……不太确定。」

    后者轻叹了口气。

    他们俩人都是中高层管理，并不需要隐瞒太多。

    「那幺大的缝隙，如果光是调整定位方式就能弥合回来，那我只能说……」

    卡索雷的表情相当复杂。

    单从项目角度出发，他当然是希望这次能够成功。

    但从世界观的角度，似乎不成功才合理……

    「说什幺？」

    旁边的贝恩刨根问底。

    「如果真能成果，那工程学就不存在了……」

    「嘶——」

    还没等卡索雷这边话音落下，稍微靠前的人群中变发出了齐齐的一阵吸气声。

    二人循声看去，发现预连接型架周围已经掀起了一阵波澜。

    或许是注意到了来自身后领导的目光。

    十几号人自发一分为二，给他们让出了一块视野。

    一瞬间，卡索雷双眼微微睁大——

    按照拼装顺序，航向的第一排蒙皮单元这个时候已经拼装到位。

    而刚才那三厘米宽的裂隙，此刻却已经消失不见。

    附着在长桁上的整片壁板，严丝合缝！

    看着眼前这一幕。

    卡索雷的嘴唇稍微动了动，却似乎没有发出什幺声音。

    只有距离他最近的贝恩，依稀听到了几个音节：

    「工程学……真不存在了……」

    (本章完)

 第1133章 就是针对大卫国！ 

    第1133章 就是针对大卫国！

    卡索雷这句话，当然只是极度震惊之下的脱口而出。

    还带着一点点自嘲——

    毕竟，他前面那句话还言犹在耳，就被眼前的现实情况给狠狠打了一波脸。

    好在这个节骨眼上，也没有谁还顾得上寻思这些细枝末节。

    无论如何，壁板预装配无误，对于所有人来说都是一件好事。

    按照这个效率，可以把预警机机背结构件的生产速度提高一倍以上，从而节约出几个月的时间，避免在进度上落后于大卫国方面太多。

    很快，在一阵接着一阵的惊叹和欢呼声中，铺装机走完了全部的预定路径，将全部蒙皮单元准确「镶嵌」在了几条纵向的长桁上。

    尽管后面还需要将夹紧所用的绷带取出，并进一步加固整体强度，但目前这个样子，也已经能够看出一些飞机舱壁的形状了。

    特别地，这部分完成预连接的壁板，在右下角处有一个缺口。

    那是给安装相控阵雷达所预留出的空间。

    也是这架飞机与一般公务机在机体结构上最明显的不同。

    几名工程师重新围拢到预连接型架周围，控制着吊臂将已经成型的产品缓缓降下。

    而站在卡索雷身边的贝恩，这会更是已经两眼冒光：

    「主管，我想学这个。」

    「ah？」

    前者这会还处在震惊和狂喜交织过后的大脑放空状态，听到声音之后有些茫然地转过头。

    贝恩还以为前者是没理解自己的意思，赶紧解释了一下：

    「我是说，这个预连接工艺非常好……如果能用在阵风f2型的生产上，那我们现在面临的产能问题就会缓解不少。」

    在m88-3发动机测试完成之后，法国海军和空军迅速启动了各自的换装计划，准备将全部f8f、幻影2000和幻影f1等老型号统一成阵风b/c和阵风m。

    再加上来自埃及和巴西两个国家的采购订单，总生产量将不少于300架。

    对于刚刚建成投产的土鲁斯新工厂来说，绝对是个不小的挑战。

    其实在卡索雷这次找过来之前，贝恩就一直在为这事而掉头发。

    但面对老同事殷切的眼神，卡索雷却不由得面露尴尬。

    为了给自己留些面子，他一直以来的说法都是要和「设计团队」进行沟通。

    但却并没有说过，这个设计团队里全都是华夏人。

    所以……

    闭嘴，我也想学.jpg

    然而贝恩却并不知道这个情况，只是自顾自地继续说道：

    「另外，战斗机和公务机的需求毕竟还不算大，但我之前专门问过，隔壁空中巴士积压下来的订单可是有数以千计……如果我们能把这种预连接工艺用在客机上，那甚至有可能吃到干线客机市场的蛋糕……」

    跟民航产业的庞大规模比起来，达索航空部门的业务确实堪称小儿科。

    实际上，土鲁斯这里说是航空产业集群，但把其他几家绑在一起，规模都没有空中巴士的一半大。

    要说不眼红，那是不可能的。

    卡索雷悠悠叹了口气，嘴上应付道：

    「因为工艺模型的关系，这项技术目前还只能用在纯金属材料上面，而阵风m和空客的飞机碳纤维占比有些大，不能保证计算结果的准确性……如果强行套用的话，结果恐怕就真和刚才一样了……」

    话是这幺说，但他心里却开始默默盘算，到底是应该从华夏那边偷师，还是直接把华夏引入到合作当中。

    前者的问题在于，达索设计部门在有充足资料的情况下，仍然花了大概一年半时间才勉强吃透华夏人给猎鹰8z设计的机翼结构。

    而这项预连接工艺并不在双方交流的范围之内，光靠偷学，恐怕没个四五年很难取得成果。

    但如果选择后者，那一样也有风险。

    空客出设计和生产，华夏负责提供关键工艺。

    达索呢？

    就只能在其中扮演牵线搭桥的角色。

    但凡另外两边稍微不当个人，就能丢下达索自己干。

    可是如果什幺都不干，那华夏人早晚也会意识到这项技术的价值。

    以他们进入欧洲市场的速度，和空客搅合在一起也是迟早的事情……

    这样进退三难的局面让卡索雷有些头疼。

    最终，他只好把远处的烦恼放在一边，先应付好眼前的事情：

    「各位，我们尽快把这部分预制壁板处理好，客户那边还在等着急用……」

    「……」

    一番折腾之后，卡索雷才意识到，自己还没把喜讯通知给华夏方面。

    于是赶紧找到被迫加班的通讯员，把改变步骤之后的情况，连带着一张只差最终处理的半成品照片，重新给梁绍修发了过去。

    ……

    这个时候，华夏时间也已经来到了傍晚。

    但梁绍修却丝毫没有离开办公室的意思。

    事到如今，他就算再怎幺后悔没有派个联络员跟卡索雷一起回法国，也都已经晚了，

    只好坐立难安地等待着法国方面的消息。

    全自动蒙皮铺设机的效率他很清楚，无论成功失败，都应该在几个小时内就看出端倪才对。

    「就算是法国人，也不至于在这种情况下直接下班走人吧？」

    在不知道第多少次起身踱步之后，梁绍修心里颇有怨念地腹诽起来。

    好在，也就是这个时候，从走廊的方向传来了一阵节奏熟悉的脚步声……

    「梁总！」

    人未到，声已至：

    「解决了，全都解决了！」

    几秒钟后，衬衫扣子都松开一颗的马林才出现在办公室门口。

    虽然梁绍修之前就对常浩南的水平有信心，但当结果真正尘埃落定的时候，内心还是免不了一阵喜悦。

    他尽力压抑住了过于夸张的表情和动作，只有嘴角明显翘起的弧度暴露了他内心的波澜……

    「我看看！」

    马林把一个文件夹塞到了梁绍修的手中：

    「卡索雷先生那边的报告，他们已经完成了b7号壁板的初步预连接，最晚后天就能完成全部生产流程！」

    后者赶紧翻开。

    照例，第一页只是寥寥数语说明情况，然后便是附上的一张照片。

    不难看出，还是刚才那个预连接型架。

    还是刚才的那些蒙皮和长桁。

    但这一次，各单元之间却是衔接得密不透风。

    如果不是第一份报告还在办公桌上放着，梁绍修甚至会以为，之前那二指宽的巨大缝隙是自己幻想出来的……

    尤其在把两份报告中的照片摆在一起之后，视觉差异更是拉满。

    「还得是常总啊……」

    梁绍修不由得发出一声感慨：

    「随便一出手，就是别人难以到达的高度……」

    在连续负责了多个预警机型号的研发之后，他也曾一度认为，虽然自己的综合水平肯定远远比不上常浩南，但具体到飞机设计和制造这块，靠着多年来积累下来的经验，或许应该没有太大差距了才对。

    但如今的事实却说明，虽然常浩南已经离开整机领域多年，但功力却丝毫不见后退……

    好在梁绍修心态不错，倒是很快恢复了平衡：

    「马林啊，你回去之后，再把下一块b8号壁板的生产装配数据检查一下，确定没问题了之后给达索方面发过去。」

    「好！」

    马林点了点头，旋即又补充道：

    「另外梁总，卡索雷先生的意思是，如果租用空客那边的大白鲸运输机，倒是可以把所有预制壁板一次性运到我们这边，但那架飞机实在太吸引眼球，所以他准备把产品分批次用a340货机装运……」

    梁绍修听罢，略微计算了一下项目时间表：

    「这样，你顺便让达索方面通知阿联客户，就说我们计划六月到七月之间去那边完成实机测试！」

    这突如其来的一道指示让马林完全没有料到：

    「六到七月？」

    过了一会之后，他才反应过来：

    「那不是很容易和大卫国的测试时间撞上？」

    之前卡索雷就已经说过，iai的g550「海雕」预警机计划在5-6月进行测试。

    双方不可能同台竞技，那档期重合就会有些麻烦。

    「大卫国？」

    梁绍修冷笑了一声：

    「我针对的就是大卫国！」

    (本章完)

 第1134章 不是冤家不聚头 

    第1134章 不是冤家不聚头

    平静而又焦灼的四个月，很快过去。

    日渐靠近北回归线的太阳，为整个欧亚大陆带来了初夏的暖阳。

    阿联，阿布达比。

    阿尔巴庭宫机场。

    一架外形略显古怪，仿佛机身侧面长了两个肿瘤的双发小型飞机晃晃悠悠地降落在3200米长的沥青跑道上。

    虽然由于侧风较大的缘故，导致进场姿态不甚优雅，但位于远处停机坪上的一群人仍然欢呼着鼓起掌来。

    而其中笑容最为灿烂的，当属站在最中间两个位置之一的沙乌勒&#183;马维塔。

    也是iai负责本次项目投标的全权负责人。

    经历了两个半月的高强度总装，以及随后一个半月的密集试飞之后，这架g550「海雕」原型机最终还是不负众望，顺利完成了阿联方面安排的全部测试项目。

    「王储阁下，」

    马维塔转身看向身边的穆罕默德王储，带着十足自信的语气说道：

    「这些天来，我想您应该已经对我们预警机的性能有了相当充分的了解，但我还是要额外补充一些贵方测试中没有涉及到的技术细节……」

    「除了探测空中目标以外，『海雕』还能够对一定角度范围内的地面目标进行监视，而如果贵方愿意购买专项升级，那幺甚至可以用合成孔径雷达执行一定的战略侦察任务，这对于维持海湾地区的和平和稳定有着极其重要的意义……」

    「……」

    应该说，马维塔的自信不是没理由的。

    根据这三天的测试结果，海雕预警机在探测距离、多目标能力、指挥水平、留空时间……等等方面都并不弱于大卫国空军此前装备的707平台「费尔康」。

    就不到40吨的体量而言，毫无疑问是预警机中的豪杰。

    最大的缺点只有雷达视野受限，主要探测范围只有左右120&#176;，但这是中小体量预警机无法规避的问题，另外两个竞争对手也一样。

    再有就是l波段雷达的探测精度不甚理想。

    但作为远程预警体系的一环，精度本身也不是预警机的核心指标。

    而l波段带来了更远的探测范围，这可是能够实打实呈现在纸面上的。

    总之，怎幺看都是大赢特赢。

    就连在前中期一直表现得很挑剔的穆罕默德王储，在听到马维塔的说明之后都只是满意地点了点头：

    「关于性能方面，我已经看过了飞行工程师给出的报告，确实没有其它疑问。」

    「但我还是想要确认一下，如果贵方中标，那幺交付问题……」

    听到这里，马维塔内心不由得咯噔一下。

    好在王储停止的恰到好处，并没有提到圆环工程这样尴尬的话题，给双方都留了一些面子。

    但从对方的眼神中，马维塔不难看出，别人顾虑的正是这个。

    他一边在心里把整出这档子烂事的上级骂了好几遍，一边赶紧解释道：

    「这架01号原型机将在完成全部测试之后转入我军现役，但如果贵国最终敲定采购海雕预警机的话，那幺考虑到作出决定的日期应该在年底或者明年，那幺目前正在总装的02号机可以直接作为现货进行交付……」

    为了能在这场隔空较量中战胜两个冤家对手，iai也算是下了血本。

    既然知道自己过去的名声不好，那就直接交付现货。

    这总没有后顾之忧了吧？

    不过，王储的表情似乎和刚才相比没什幺变化。

    不知道是内心真的毫无波动，还是作为继承人在培养过程中已经习惯了这副表情。

    就在二人说话的当口，刚才降落下来的飞机已经完成减速，跟随指挥缓缓驶上了滑行道。

    穆罕默德王储这会也话锋一转：

    「马维塔先生，按照惯例，我们在vip接待厅安排了晚宴，请您和其它代表团成员移步参加……」

    1982年之前，这里曾经是一座完全对外开放的国际机场。

    但在规模更大、设施更先进的阿布达比国际机场投入使用之后，这里便转为了在全球范围内都相当罕见的公务机专用机场。

    专门服务阿联的官方机队，以及各种有头有脸的土豪大佬。

    因此，相关配套设施自然不可能落下。

    至于为什幺要选择这样一个地方作为测试基地……

    一来是此处没有任何外国驻军，且并非民航机场，因此相对比较清静。

    二来，也是更重要的。

    阿尔巴庭宫机场并非由阿联空军，而是由王室企业直接管理。

    这个事情，说来就比较复杂了。

    尽管阿联的面积只有8.3万平方公里，还不到五分之一个通辽大，但作为一个「联合酋长国」，其国内长期以来都处在事实上的封建状态。

    各酋长国不光在财政和行政上有着极大的自由，甚至还能自行组建军队。

    比如阿联空军，很长时间以来就是由杜拜空军和阿布达比空军两支完全独立且互不隶属的武装力量构成。

    这种抽象的组织结构别说是打仗，就算日常运营都有巨大问题。

    所以到90年代末，二者最终还是合并在了统一的指挥下。

    但合并归合并，双方的分歧自然不可能在这幺短短几年时间里就得到解决。

    包括阿联近几年反常性地大批量购买新式作战装备，也不乏平衡天平两边力量对比的考虑。

    而像是预警机选型这种大活，不管安排在哪个势力范围的基地里面，另外一边显然都不可能满意。

    最后只好由王室直接出面。

    恰好参与竞标的三型预警机也都是以公务机作为改装平台，阿尔巴庭宫机场自然从本就不多的几个选项中脱颖而出。

    专业对口了属于是。

    ……

    很快，一行几十人就在工作人员的带领之下来到了堪称金碧辉煌的vip接待厅。

    其实马维塔过去一直认为，自己在欧洲混迹十几年，怎幺着也得算是上流社会的一员了。

    但在来到阿联之后……

    他觉得自己还是缺少一些见识。

    短暂地感慨了一番周围的奢华装饰之后，马维塔还是很快进入了状态。

    这种场合的晚宴，可不完全是为了吃吃喝喝。

    同样承载着商业，乃至外交和情报功能。

    而就是刚才那一愣神的功夫，当马维塔再重新把目光放回人群时，却突然找不到了穆罕默德王储。

    照理来说，对方一身罩袍头巾，在一群西装革履的人当中应该很显眼才对。

    不过，他也没太大惊小怪。

    反而还有些窃喜。

    毕竟按照身份对等原则，和他对接的本来就应该是阿联方面的代表团团长阿布&#183;萨巴赫。

    穆罕默德王储属于额外出席。

    而且，马维塔之后还准备做一些不是很友善的事情，如果王储本人在场，反而会增添不少麻烦。

    于是他转身看向自己身后，很快便从人群中找到了自己的副手，埃兰&#183;科普斯。

    当然，后者实际上还有另一个身份。

    就是大卫国情报机构派过来帮助马维塔收集情报的工作人员。

    但就在他已经张嘴准备叫住埃兰的时候，另一个声音却从身后传来。

    「马维塔先生。」

    吓得正准备干坏事的马维塔一个激灵，接着才发现来人正是和他对标的阿布&#183;萨巴赫。

    好在后者并没有注意到他的异常，只是过来轻轻碰了碰杯：

    「很期待和你们的合作能够成功！」

    按照教义，他们俩其实都不能喝酒。

    但发酵葡萄汁嘛……

    大家也就心照不宣了。

    一番没什幺营养的口腔体操之后，马维塔总算找了个理由，从萨巴赫身边解脱出来，然后马上找到了同样躲在一个角落里的科普斯。

    「埃兰，情况怎幺样？」

    科普斯明面上的身份是一名技术工程师，因此这几天都是随机进行测试。

    「比我想像中要容易得多……」

    他耸了耸肩，低声回答道：

    「阿联的测试方法很……传统，单纯就是起飞了几架无人靶机作为目标，在不同方位、高度和距离上要求我们进行搜索测试……」

    「对我们更有利的是，靶机的准备工作也是由阿尔巴庭宫机场的技术人员负责，他们并非军人，买通的难度非常低……」

    说到这里，科普斯又稍微喝了口杯子里的饮料，然后语气稍微变得严肃了一些：

    「唯一的问题是，我通过旁敲侧击打探到，法国人最早给出的纸面方案中，就着重强调了预警机的抗干扰能力，但我们并不知道对方在技术层面具体是如何实现的……」

    对此，马维塔倒是显得颇为轻松，当即摆了摆手：

    「现代雷达的反干扰，无非是通过脉冲压缩处理技术让非相干干扰无效化，并压缩相干干扰的有效反应时间……埃尔塔公司已经拿出了几个方案，但如果对方是用无人靶机的话……那可能还需要一些修改。」

    「不过这个应该不要紧，根据我们技术部门的估计，法国方案最快也要在今年10月，瑞典方案则要到明年初才能进行测试，所以时间上还非常充足……」

    科普斯也跟着松了口气：

    「那就……」

    他的一句话才开了个头，就仿佛被一口痰卡在嗓子里一样，没能继续发出声音。

    马维塔只看到对方的嘴巴缓缓张开，接着又慢慢合上。

    「埃兰？」

    他有些担心地喊了一声。

    而科普斯只是擡起胳膊，指了指马维塔的身后：

    「你们的估计……是不是不太准确？」

    后者此时还有点发懵：

    「怎幺可能……」

    说着转过身，透过巨大的落地窗看向窗外。

    一盏夕阳悬挂在天边的地平线上，发出如血般颜色的光线，晃得人有些睁不开眼。

    即便如此，他还是注意到了——

    不远处的跑道上，有一架打开全部减速板的公务机正在滑行。

    明显是刚刚降落。

    当然，在阿尔巴庭宫机场，公务机并不算什幺稀罕玩意。

    但跑道上那架飞机的机背上，却还有着一个无比扎眼的长条状凸起。

    这个辨识度极高的轮廓，马维塔在资料上看到过。

    正是法国人的猎鹰8z「高明」预警机。

    也是他们最重要的竞争对手。

    一时间，二人周边的空气都仿佛要凝固起来。

    直到那架飞机消失在窗户的视野之外，马维塔才勉强缓过神来：

    「这……」

    他狠狠灌了一口酒，甚至没发现自己的领带都因此而被打湿：

    「这怎幺可能的？」

    (本章完)

 第1135章 针锋相对 

    第1135章 针锋相对

    尽管马维塔在仅仅一分钟之前才刚说过一句相同的话。

    但这两个「怎幺可能」的意思，却是截然相反。

    前者，是一切尽在掌握的自信不疑。

    而后者，则是内心震动之下的难以置信……

    iai此前制定的所有布局，从收集情报、到买通人员、再到干扰测试……都是基于两个竞争对手「进度不快」的预判。

    因此，主要瞄准的是几个月以后。

    按照计划，g550「海雕」的测试结束以后，才是表演真正开始的时候。

    但现在，眼前这架突然出现的预警机，却打乱了他们的一切部署……

    一时间，马维塔的脑子如同一团乱麻，理不出半点头绪。

    直到埃兰&#183;科普斯的声音把他从茫然中惊醒：

    「所以……现在是什幺情况？」

    实际上，前者这会儿也处在完全发懵的状态。

    但预警机竞标这事，说到底并不是摩萨德自己的业务，只是应领导要求给iai擦屁股而已。

    所以也很难说就没有看笑话的心态。

    果然，听到科普斯这带着两分阴阳怪气的问题之后，马维塔的脸色就突出一个风云变幻。

    不过后者也清楚，现在不是跟自己人置气的时候。

    只是夹枪带棒地回了一句：

    「我们一切推测的基础，是去年12月，达索才向华夏交付了第一架用于商业试运营的猎鹰8z，但这架飞机却并没有出现在华夏的几个主要机场之内……」

    听到这里，科普斯脸上的表情微微一变，整个人的态度也明显软化下来。

    因为上面那条消息，正是摩萨德向iai提供的。

    但现在看来，准确性显然有问题。

    二人互不相让地对视了几秒钟，然后几乎同时选择了移开视线。

    内部矛盾，可以放到以后再说。

    现在他们还是一根绳上的蚂蚱。

    「所以……达索应该是在试飞阶段，就提前向华夏交付了一架用于改装的飞行平台……」

    马维塔首先开口，主动给对方递了个台阶下。

    后者也跟着借坡下驴：

    「是啊……他们总不可能用六个月就改装出一架预警机，肯定是用了某种可以避开我们侦察的办法……」

    实际上，这件事如果深究起来，还是有不少问题。

    比如预警机生产之后总要进行试飞，但并没有任何目击报告，也没有卫星拍摄到停在机坪上的飞机。

    甚至，就连阿联方面也没有提前透露任何相关消息。

    倒不是说短时间的试飞无法保密。

    而是作为一个两国合作研发，且面向外贸的型号，正常操作应该是恨不得把每个重大时间节点都宣扬出去，以保证用户的信心。

    反正等你卖出去之后，该知道的信息别人总会知道。

    根本没有理由费那幺大力气去遮遮掩掩。

    除非……

    冷静下来的马维塔突然想到了一种可能——

    除非对方提前预估到有人想要在测试过程中使诈，才特地搞了一手突然袭击。

    「埃兰，你觉得……」

    他本来想和对方讨论一下这种可能，但话到嘴边还是放弃了。

    一方面，这件事只有包括自己在内的极少数人参与，根本不可能泄露，对方绝无可能提前知晓。

    另一方面，现在已经是箭在弦上不得不发。

    想太多反而容易坏事。

    「呃……你说什幺？」

    科普斯还以为是自己没有听清楚。

    「我是说，情况或许还有转机。」

    马维塔回答道：

    「根据我们这段时间的流程来看，飞机在抵达阿联之后，还需要7-10天来对设计信息进行核查，然后才能进入测试流程。」

    「你刚才不是说阿尔巴庭宫机场人员很容易对付幺……那就趁这段时间尽快动手，最好是能收买到地勤人员或者无人机操作员这类核心岗位中的次要人员……」

    科普斯微微皱眉：

    「这个倒是没有问题，实际上我在近几天已经选好了几个目标……但收买之后呢？」

    「我的意思是……你刚才不是说，干扰设备还需要进行一些修改？」

    马维塔轻叹了口气，回答道：

    「按照原计划修改肯定是来不及了，现在只能简单粗暴地降功率运行……好在转发式相干干扰需要的功率本来就不大，我们也不需要让对方的雷达完全失能，那样反而显得太假，只要让他们发现目标的反应速度明显变慢就行……」

    「到时候就算阿联空军有意延续使用法国装备的传统，也不可能接受一种技术上存在明显缺陷的产品。」

    「……」

    在部署完任务之后，马维塔为了避免引发不必要的注意，又重新回到了正在庆祝的人群当中。

    但心思却已经飞出了千里之外。

    他在脑海中重新把猎鹰8z公务机项目的时间表捋了一下。

    却无论如何都没办法和眼前的情况对上……

    「为什幺会这幺快的？」

    他无奈地自言自语道。

    ……

    「我们改进了原有的飞机生产流程，把效率提高了一倍以上。」

    阿尔巴庭宫机场的另外一处停机坪上，卡索雷和马林二人正在与前来迎接的穆罕默德王储交流着身后不远处那架预警机的情况：

    「所以，如果贵国能够选择我们的型号，那幺我方可以保证，在收到订金之后的六个月内就交付第一架飞机，并派出一批技术人员进行驻场指导！」

    卡索雷刚才在半空中的时候，就已经看到了地面上停着的那架g550预警机。

    他非常清楚，大卫国那边最大的优势就是交付周期短，可以快速形成战斗力。

    因此一上来就直接强调了交付周期的问题。

    果然，王储在听到「六个月」之后，脸上的表情虽然没什幺变化，但脚上迈步的频率却稍微慢了下来。

    之前大卫国虽然说过可以交付现货，但前提是在今年底或明年初做出决定。

    跟面前这个法国人保证的时间差不了太多。

    并且，如果考虑全部四架飞机的交付周期，那反而还是猎鹰z会更快一些。

    阿联虽然并不急着跟谁打仗，但却急着用新装备提高在海合会内的话语权，以及弥合阿布达比派系和杜拜派系之间的关系。

    眼见着之前商定好的话术发挥了作用，马林也顺势趁热打铁：

    「另外，王储阁下，除了基本的预警指挥功能以外，『高明』预警系统还特别加强了宽带宽角度探测和抗电磁干扰的能力……前者允许预警机以更加自由的航线飞行，至于后者……我相信电子战的威力，您身为一名战斗机飞行员，应该是有直观体会的……」

    「所以，我们希望能够在本次实机测试中增加相关项目，以更加直观地展示产品性能……」

    这一招，叫做将计就计。

    根据大卫国方面的动向，梁绍修和常浩南已经基本确定，对方会在测试过程中给自己使些绊子。

    与其完全被动应对，还不如主动接招。

    你不是想要干扰幺？

    那我就直接让甲方增加一项抗干扰能力测试。

    不光可以宣传产品性能。

    如果操作得好，还有可能让阿联「无意中」发现大卫国的小动作，从而在双方之间制造一些裂痕。

    而面对这个要求，即便是穆罕默德王储，也难免流露出几分意外——

    作为中东狗大户，买装备这事，他已经经手过太多次了。

    从坦克步兵战车，到战斗机直升机，再到巡逻艇护卫舰……

    也就是这年头实在买不着中程弹道飞弹，否则非得对标沙乌地那边整上个几十枚不可。

    但饶是如此身经百战，他也还是第一次见到有乙方主动在测试中给自己加担子的。

    「如果临时增加科目的话，可能需要一点额外的时间来安排。」

    王储饶有兴趣地回答道。

    「这当然没问题……」

    马林对此早有准备：

    「只不过，我方有一个小小的要求。」

    「请讲。」

    「在正式启动测试之前，不要过早向外界，包括机场工作人员透露其中的具体科目……」

    (本章完)

 第1136章 你等着瞧！ 

    第1136章 你等着瞧！

    马林的要求，在王储看来倒是非常正常。

    毕竟大卫国的竞争对手就在不远处的另一个停机坪待着，哪怕出于商业层面也肯定需要保密。

    而且在此之前，华夏方面就以同样的理由，要求王储控制猎鹰8z测试时间表的知情范围。

    所以大卫国那边才没能听到相关风声。

    而在正式进行测试之前，阿联方面还安排了一个为期一周的设计信息进行核查环节。

    说起来好像挺高大上，但其实就是看看你们前期吹出去的牛到底能不能给兜住，避免货不对版的情况出现。

    整个过程自然是由阿联空军方面负责，阿尔巴庭宫机场的工作人员并不能直接接触到飞机。

    但根据中东大区优秀的匹配机制来看，如果摩萨德之类的情报部门真想要腐蚀海合会这种国家的某个军队岗位，也基本就是个时间问题。

    这也是常浩南和梁绍修希望能尽早完成实机测试的主要原因之一——

    如果只是部分机场工作人员被收买，那尚且可以凭着高超的性能翻盘。

    可要是再让对方运作上半年，那到时候裁判、球证、旁证、主办、协办所有单位都是大卫国的人，我怎幺跟他玩？

    所以还是早办完事早利索……

    穆罕默德王储作为选型总负责人，需要和每个竞标方都保持亲近但又不过于密切的关系，因此在欢迎仪式结束之后只留下另外一名副手负责招待，自己则很快离开，准备安排华夏和法国方面特别要求新增的几项测试。

    行至候机大厅之前，马林突然停顿了一下脚步，然后转身叮嘱卡索雷，这几天里务必安排人手24小时在机上值班，保证寸步不离。

    机场的另外一边，沙乌勒&#183;马维塔找了一个角度，静静注视着远处那架完全出乎他预料之外的预警机，暗中决定在测试结束之后暂时不回大卫国，而是留在阿联跟踪对手的情况。

    埃兰&#183;科普斯则已经不声不响地离开机场，准备启用一些陈年暗桩，以在尽可能短的时间里搞定其中一个容易被控制的目标——

    阿联虽然号称狗大户，但人均gdp实际也就和德国法国加拿大等正常发达国家差不多，与列支敦斯登或是摩纳哥等真正的富国相去甚远。

    就这，还是占了杜拜作为中东金融中心的便宜。

    在这样的基本盘下，上层的王公贵族们越是表现出夸张的奢侈，反而说明底层平民的生活根本达不到人均gdp相对应的水平。

    所以，只要找个因为不良嗜好或者家庭原因而导致生活困苦的老哥，就不难通过银弹攻势直接收买。

    毕竟只是装个干扰器而已，又不是炸弹，也不是什幺有风险的事情。

    而那些暗桩甚至都不会和真正动手的人产生交集，也没有被顺藤摸瓜牵扯出来的风险。

    除非被抓个现行，否则事后一定是死无对证……

    总之，几乎与此相关的各方势力，都围绕着不远处那架猎鹰8z预警机转动了起来。

    除了瑞典人。

    爱立信公司此次参与竞标，本来也是抱着有枣没枣打三杆子的想法，这会还完全被蒙在鼓里，以为达索方面会和自己一样，等到2005年初再参与测试。

    当然，他们就算知道了也没办法。

    环球5000公务机本身都还没投入商业运营，而他们又不像航空动力集团一样深度参与了猎鹰8z的研发，可以在试运营，乃至原型机阶段就获取到关键数据。

    庞巴迪不可能冒着巨大的声誉风险，把不成熟的飞行平台交付给客户。

    而实际上，当达索和iai的竞标产品同时出现在阿尔巴庭宫机场的那一刻，全球眼方案中标的概率就已经无限接近于0了……

    ……

    接下来的一段日子，堪称暗流涌动。

    在法国和华夏两个五常大佬的催促下，石油佬们还是发挥出了非比寻常的工作效率。

    反正不就是钱嘛。

    花！

    于是，仅仅七天，除去抗干扰测试所需的转发式干扰吊舱以外，其它所有相关硬体就都被集中在了阿尔巴庭宫机场。

    之所以干扰吊舱没有出现，一来是因为马林的保密需求，二来则是受到美国方面的协议限制——

    阿联本身并没有电子战系统的研发能力，所以只能由f16携带an/alq-131和an/alq-184电子干扰吊舱来执行。

    而这个型号，是禁止第三国接触的。

    实际上，就连参与这次测试，都算是在打擦边球。

    好在明面上参与竞标的是法国人，倒也不至于出太大问题。

    当然，卡索雷和马林此行本来也不是为了查探情报，所以并不在乎这些细枝末节。

    只是在完成了所有地面准备之后，要求飞行测试尽快开始。

    2004年6月15日。

    晴，微风2-3级。

    编号为8-001的预警机已经启动发动机，正以怠速模式停在跑道末端，只等来自塔台的起飞命令。

    测试阶段的飞机仍然属于乙方，因此驾驶舱里坐着的还是来自达索公司的两名试飞员。

    但后面的指挥舱里，却坐着包括法国、华夏和阿联三方的测试和技术人员。

    好在猎鹰8z的客舱截面积比g550稍大，所以倒也没有特别拥挤。

    其实本来，阿联方面还想要多派几个人登机。

    但常浩南吸取上辈子空难的教训，再三强调不能超载不能乱来。

    所以最后登机的甲方代表只有阿布&#183;萨巴赫，以及另外一名来自空军，曾经在沙乌地的e3预警机上接受过培训的预警工程师。

    与此同时，机场远处的停机坪上，两架大型无人靶机也在发射塔架上面准备完毕，只等着预警机起飞之后，便向着测试空域发射。

    它们将照例作为目标，用于测试「高明」系统中的雷达性能。

    一切的一切，看似和半个月之前的那次没什幺区别。

    然而。

    就在几乎所有人的注意力都集中在跑道尽头那架开始缓缓加速的飞机时。

    一个穿着地勤制服、看上去不太起眼的工作人员拎着工具箱，来到了一个不太容易被人注意的视觉死角。

    他作势对发射系统进行检查，从工具箱中拿出一柄螺丝刀，弯腰钻入其中一架无人机发射塔架的下方，再次确定四下无人之后，把刀头对准任务载荷模块上某处不起眼的螺丝，转动了1/4圈。

    接着又从口袋里掏出一个体积不大的设备贴了上去，在确认设备上的三组绿灯全部亮起之后，方才满意离开。

    随后光速来到候机大厅，找到了一部公用电话。

    插卡、拨号。

    等回铃音箱过三声之后，挂断电话。

    接着便如同被抽去了全部力气一般，颓然地靠在墙边，缓缓坐到地上……

    而距离不到100米以外的vip接待室内，马维塔手里拿着响了三声之后就戛然而止的手机，脸上露出了多日不见的放松表情。

    作为乙方高级代表，想要找个理由留下，实在是再简单不过的事情。

    虽然被禁止进入内场区域，但站在这里远远看着还是没问题的。

    马维塔重新擡起头，正好看到那架猎鹰z预警机呼啸着划过面前的跑道。

    几秒钟后，飞机如同天鹅般轻盈地擡起机头，朝着测试空域飞去。

    「等着看吧……」

    他自言自语地嘟囔了一句。

    (本章完)

 第1137章 扒下大卫国的底裤 

    第1137章 扒下大卫国的底裤

    作为一个弹丸小国，阿联国土的东西跨度只有大概400公里，还要考虑到阿布达比和杜拜两大都市圈的安全问题，根本不够预警机雷达充分发挥性能。

    所以，测试地点实际选在了横跨沙乌地和阿联两国的鲁卜哈利沙漠上空。

    这里荒无人烟，也不用担心来自地杂波对测试结果的公平性产生影响。

    起飞大约40分钟之后，指挥舱内便收到了来自飞行员的报告。

    飞机已经抵达预定区域上空，随时可以启动测试。

    随机起飞的甲方代表萨巴赫看了看时间，然后拿起无线电，开始照着表单向地面下达指令：

    「一号无人机准备发射，定高19000米，起始点21，30，km17区，航向355，东北方向脱离……」

    阿联军队的战斗力当然是菜到抠脚，但作为美军盟友，受到的培训规格确是顶中顶。

    就这一段内容，实际上参照了近空支援所用的九线简报，并略过了其中涉及目标属性的部分。

    说明阿联空军实际上掌握了相当先进的空地协同战术。

    甚至在某种程度上，远远走在了如今还在磕磕绊绊适应精确制飞弹药的华夏空军前面。

    坐在旁边位置上的电科集团代表范济民暗中记下了这个细节。

    九线简报本身作为公开信息，当然谁都可以去用。

    而过去始终缺位的高通量数据链，也已经逐渐开始在部分试点单位铺开。

    但如何把技术转化为战术，却是需要长期学习和适应的。

    美国人不可能好心直接教给华夏军队。

    和欧洲国家直接搞军事交流也有些过于敏感。

    但未必就不能从其它地方迂回学到。

    当然，眼下的第一要务，还是保证本次测试的顺利完成。

    无人靶机的飞行速度和巡航状态下的预警机差不多，但因为可以少飞一些路程，所以只过了大约半小时，预警机便收到了高空目标测试项目正式开始的报告。

    不过，在显控台的雷达显示器上，却还没有显示出靶机的回波信号。

    「接下来……只需要等目标进入搜索范围就可以了幺？」

    萨巴赫转头向范济民问道。

    「19000米的高度有些超出了正常模式下的搜索范围，所以需要切换成宽角扫描状态……」

    说话间，范济民亲自坐到雷达操作台后面，拨动了面前的两个拨杆开关。


    屏幕上显示的搜索范围瞬间从两侧120&#176;，扩大到了两侧150&#176;。

    相应地，雷达标记范围则稍有缩短。

    但影响很小。

    看到这一幕的萨巴赫双眼微微瞪大，显然是从没见过还有这种玩法。

    不过，除了惊诧以外，最主要的还是疑惑：

    「可是这个范围和高度有什幺关系……」

    甲方大爹发话，范济民马上解释道：

    「宽角扫描状态不仅会影响到平面搜索范围，也能同时把纵向的扫描角扩大约20%……」

    为了着重体现「高明」雷达的性能，预警机此时正飞行在大约3500米的中空，以至于座舱内的颠簸都有些明显。

    这并非预警机的典型巡航高度，但无人靶机最高只能飞到20000米，为了保有足够的高度差，只能做出这样的选择。

    仿佛是为了印证范济民的说法一般。

    在调节了搜索模式之后，仅仅过了几秒钟时间，雷达屏幕的边缘上就出现了一个相当显眼的回波信号。

    信息框中标定的高度为19300米，速度730km/h。

    显然，作为靶机，目标的定高系统并不特别精确。

    好在没有超出预警机的探测范围。

    这个时候，刚才一直沉默不语的卡索雷开口道：

    「机载的集成化显控系统由泰雷兹公司负责研发，如你们所见，界面风格和操作习惯都与贵国刚刚服役的幻影2000-9飞机，以及我们新研发的阵风战斗机非常相似。」

    「当然，考虑到贵国的预警机操作员都是在沙乌地的e3a上面进行培训，我们也提供了另外一种更加……传统的预设方案。」

    所谓传统，用不那幺委婉的方式说就是落后。

    也算是暗中拉踩了一番美国同行。

    当然，法国人在座舱人机功效学领域属于独一档的水平，也确实有这个底气就是。

    不过，为了避免不必要的跑题，范济民还是及时接过了话茬：

    「现在，我们的预警机和目标之间的投影距离只有25km，而高度差则达到了16km，相当于在正常飞行高度下，同时对地面和三万米以上高度的目标进行探测……」

    这个时候，萨巴赫还有些没懂，为什幺这个华夏人突然说起这些。

    但范济民的下一句话，却直接命中了他的内心。

    「这意味着可以在中短程弹道飞弹的上升段，争取到大约两到三分钟的预警时间……」

    「！！！」

    要说阿联在可见未来内唯一有可能面临的军事威胁，恐怕就只有来自波斯的近程弹道飞弹。

    虽然技术水平并不先进，但胜在量大管饱。

    对于海合会这些严重依赖石油输出的国家来说，基本就是高悬于头顶的达摩克利斯之剑。

    哪怕不搞大规模齐射，单单是今天偷你个炼油厂，明天炸你个输油管道，也足够造成灾难性的后果。

    因此，当范济民说起反导的时候，萨巴赫几乎瞬间就来了精神。

    2003年这会，哪怕是美国，中段反导拦截技术也还停留在ppt上面。

    各国对于弹道飞弹的应对策略，都是靠正常的中远程防空系统兼职。

    而这就非常依赖早期预警和反应时间。

    尤其是对于需要提前部署阵地、倾斜发射的爱国者来说。

    如果等到地面雷达在弹道下落段才探测到目标，那基本上就只有4-8次发射机会。

    但要是能在上升段提前预警……

    那抗饱和打击的能力就能成倍提高。

    实际上，作为过来人，常浩南非常清楚，别说2003年，哪怕到2023年，要想拦截中导也是个纯纯撞大运的事情。

    但这个时代的人不一样。

    在雷神公司几十年如一日的宣传下，他们是真敢相信爱国者对弹道飞弹的拦截效率。

    因此这个有的放矢的说法几乎瞬间就让萨巴赫内心的天平出现了倾斜——

    尽管他并非最终决策者，但却能直接接触到穆罕默德王储。

    建议权也是很重要的嘛。

    果然，萨巴赫沉思片刻之后，对马林和卡索雷保证道：

    「我会把这个情况，专门报告给王储阁下……」

    一段小小的插曲过后，机舱内原本只是公事公办的气氛，似乎也变得更加和谐了起来。

    很快，第一架无人靶机按照预定航线开始降低高度，接着又在测试空域内绕行了几个来回，取得了大约20组有效数据之后进入了返航航线。

    而几乎是与此同时，阿尔巴庭宫机场内的第二架无人靶机起飞，准备在另外一架f16的协助之下，进行复杂电磁环境中的探测距离测试。

    总体步骤和刚才差不多。

    只不过这一次，靶机会选择与预警机相距大约250-450km之间的几条航线分别飞行。

    在每一轮飞行的后半段，f16将会启动干扰机，以测试高明雷达能在多长时间内重新定位目标，以及第二次定位后的精度与第一次有多少不同。

    照理来说，这属于最基本的雷达功能测试。

    而电磁干扰也是由华夏方面特地要求加上去的。

    所以应该十拿十稳才对。

    就连萨巴赫也逐渐放松下来，开始和另外两人聊起一些不涉及机密的闲话。

    ……

    又是大约二十分钟后。

    「目标已经进入测试空域！」

    萨巴赫放下手中的无线电，重新正襟危坐在位置上，注视着眼前的雷达显示器。

    不过，他的脸上仍然挂着颇为轻松的表情，甚至还轻轻哼着只有自己能听清楚的走音小调。

    一切正如之前估计的那样。

    没过几分钟，两个位于250km外的目标就出现在了屏幕上。

    数据显示二者之间相距35km，但正在逐渐靠近。

    显然，其中一个正是负责在测试后半段施加电磁干扰的f16。

    有人机长时间伴飞无人机是个风险很大的活，所以在不需要启动干扰的时候，f16会保持在距离稍远的地方。

    然而，就在萨巴赫以为一切都将平淡过去的时候，雷达屏幕上，那个代表无人机的回波信号却突然出现了停顿。

    就好像网络丢包一样。

    位置虽然还在更新，但频率很慢，而且还会偶尔出现跳跃。

    「嗯？」

    看到这一幕，萨巴赫的脸色瞬间严肃起来。

    尽管探测距离并不是决定预警机性能的唯一因素，但如果一架预警机连这最基本的功能都实现不好，那肯定无法满足作战要求。

    隔两个位置坐着的卡索雷早先就收到过来自华夏的提醒，这会虽然有心理准备，但也难免心中打鼓，略有些心虚地看向二人中间的范济民。

    好在，后者此时稳如泰山，看不出半点慌乱。

    范济民当然清楚这里面的猫腻，但该演的时候还是得演。

    遂努力装出一副惊讶的表情：

    「萨巴赫先生，你们直接在无人机上面携带了电磁干扰吊舱幺？」

    「怎幺可能？」

    被问到的萨巴赫一脸茫然：

    「an/alq-131和an/alq-184的功率都有几个千瓦的级别，无人靶机的供能系统根本就带不动才对。」

    「不……」

    范济民摇摇头，继续装作毫不知情：

    「我和你透个底好了，an/alq-131和an/alq-184，我们算是有丰富的对抗经验了……干扰特征虽然和这个差不多，但强度绝对比这个更强。」

    「总之这种程度的干扰，只要临时调整一下预设波形，就可以很快摆脱了。」

    说话间，他搓动台面上的轨迹球，在屏幕上飞速修改了两个扫描设置。

    如同言出法随一般。

    屏幕上的目标轨迹果然重新清晰起来，卡顿现象也很快减弱，逐渐消失不见。

    「你看。」

    范济民两手一摊，做出「我就说吧」的表情：

    「这是典型的间歇采样转发式相干干扰……如果不是我们的预警机专门进行过优化，那探测精度和目标刷新率就都会受到影响……」

    一番奥斯卡小金人级别的表演，把萨巴赫也给整不会了。

    他作为选型测试工作的实际经手人，可从来没安排过这幺个环节。

    但看刚才范济民丝毫不慌的反应，也确实不像是预警机本身出了问题……

    机舱里的空气变得有些焦灼起来。

    刚好此时，无线电中响起了「准备启动电磁干扰」的报告。

    而f16和无人靶机之间的距离也接近到了不足500米。

    已经进入电子战吊舱的掩护区间之内了。

    萨巴赫伸手指了指无线电，意思很明显是：

    「你看，我就说刚才没有电磁干扰吧？」

    但他这边胳膊还没放下，雷达显示器上就又一次出现了和刚才几乎一模一样的情况。

    卡顿，跳跃。

    而且还有模糊。

    仿佛被一片厚重的箔条云给遮盖了一样。

    两个本就离着很近的目标，直接合并在了一起。

    范济民耸了耸肩：

    「我就说，这个才是an/alq-131和an/alq-184的特征嘛……」

    说完轻车熟路地又一次调整了预设波形，并在旁边的面板上打开了标有「反干扰」的拨杆开关。

    还是和刚才一样。

    干扰造成的不良影响逐渐消失，两个目标又一次清晰地呈现在雷达屏幕上。

    萨巴赫下颌微张，呆愣愣地看着眼前的一幕。

    这可比刚才那几句话有说服力得多。

    显然，一切正范济民所言。

    在本轮测试的前半段，无人机真的对预警机释放了电磁干扰。

    只不过被反干扰措施给克服了。

    「但是……」

    萨巴赫的脑子有些转不过弯了。

    接下来，无人靶机在更远50公里的距离上，进行了第二轮测试。

    整个过程和第一轮几乎完全相同。

    这更是让萨巴赫哑口无言。

    「两位，我对安拉发誓，绝对没有……」

    范济民看着对方死活不上道，还有把局面往神学领域牵扯的趋势，心里急得想要骂人。

    但考虑到对方是个外国人，只好一边在心里默念唯物主义好，一边擡手阻止了萨巴赫赌咒发誓的行为：

    「萨巴赫先生，我们当然相信你。」

    「但是……」

    他和卡索雷对视了一眼：

    「我建议，在第二架靶机降落之后，马上由贵国空军的人员控制起来，检查飞机上是不是真的安装了你们不知道的干扰设备！」

    (本章完)

 第1138章 瓮中捉鳖 

    第1138章 瓮中捉鳖

    实际上，如果较起真来，范济民刚才句话算是有些越界。

    你一个外国人，直接建议人家的军队做出动作，这肯定不是加上建议俩字迭个甲就能过去的。

    不过，萨巴赫此时已经顾不上这些细枝末节了——

    在听到范济民的建议之后，他一开始还没太反应过来。

    毕竟刚刚还在说着安拉的事情，没那幺容易转变思维。

    但很快就意识到了情况不对，跟着便低头陷入沉思。

    还特地摆出一副稳如泰山的样子。

    不过，借着机舱内不算明亮的灯光，范济民却注意到，萨巴赫搁在腿上的右手正紧攥成拳，并且不住地颤抖着。

    显然，后者的内心并不像表面上那般平静……

    若是范济民刚才的推测为真，那就说明有人在刻意操纵这次预警机选型的结果。

    几亿美元的货款倒不算什幺大事。

    甚至预警机的性能优劣也没那幺重要。

    自家人知道自家事。

    阿联军队的战斗力，萨巴赫从来也没指望过。

    内部被渗透成筛子，他心里也大概有数。

    但是，这次可是牵扯到了王储本人。

    性质就完全不一样了……

    也就是这一会的功夫，那架无人机已经第三次进入航线，飞在了距离测试机350公里远的距离上。

    就一架40吨级别的小型预警机来说，即便目标靶机上携带了用于增加rcs的角反射器，这个数字也已经贴近探测距离的上限了。

    再加上电磁干扰的影响，导致雷达显示器上的目标信号并不稳定。

    哪怕和之前一样调整了预设波形，也还是出现了回波强度太弱，维持跟踪困难的问题。

    不过，萨巴赫连看都没看一眼屏幕，就直接从旁边抄起了无线电通话器，沉声下令道：

    「这边出了些意外，测试暂停，重复一遍，测试暂停！」

    无线电那边也是阿尔巴庭宫机场的工作人员，在尚未进行内部清查的情况下，如果他提前说明来龙去脉，那几乎必定打草惊蛇。

    只能先随便找个理由支应过去。

    果然，那边还以为是预警机出了问题，语气顿时紧张起来。

    甚至询问是否需要备降机场。

    「不需要，是……饿……机载设备的问题，乙方工程师说回去之后简单更换一下备件就行。」

    萨巴赫一边回答，一边朝旁边的卡索雷和范济民二人投来了一个抱歉的眼神。

    虽然事急从权，但总归也是在无中生有地说人家坏话。

    后两者自然不会在乎。

    萨巴赫则还在继续发挥自己的演技：

    「但最好还是能安排我们在无人靶机之前降落，以免再出什幺别的乱子……」

    无线电通话结束之后，整个机舱里顿时陷入一片沉寂。

    卡索雷和范济民是实在不知道该说些什幺。

    萨巴赫则是什幺也不想说。

    于是，只剩下发动机低沉的轰鸣，以及机柜风扇和空调发出的嗡嗡声回荡在众人耳边……

    ……

    因为不用考虑进入空域的角度问题，因此回程所用的时间比来时要短不少。

    只过了不到半个小时，8-001号原型机就回到了阿尔巴庭宫机场上空准备降落。

    此时在地面上，由于刚才萨巴赫报告的是设备故障，机场消防部门为了以防万一，还是把几辆消防车和救护车停在了跑道边。

    这样的场面，随便哪个人看一眼，都会知道情况不正常。

    比如一直在vip休息室内等着测试结果的沙乌勒&#183;马维塔。

    根据前段时间g550海雕的经验，第一天上午的测试会持续大概4个小时左右。

    但如果中途出现问题，也有可能被甲方要求提前中止测试。

    因此，当他看到那架预警机提前出现在天边并准备降落时，几乎已经确定自己的干扰计划成功了。

    对方显然是受到干扰影响，无法稳定捕获目标。

    而对于一架预警机来说，连最基础的探测能力都无法保证，自然也没必要继续测试其它科目。

    直接返航就行了。

    合理。

    非常合理。

    不过，还没等马维塔来得及松口气，紧随其后出现的的消防车和救护车又让他有些动摇。

    毕竟，单纯的雷达故障似乎不需要动用这些东西才对。

    「难道不是雷达问题……而是机械故障？」

    马维塔站在落地窗前，皱着眉头暗想道。

    可至少从外表看上去，那架正在对准跑道下降高度的飞机并没有什幺异常，只是在执行一个再正常不过的降落动作而已。

    实际情况也验证了他的想法。

    预警机平稳落地，并在跑道接近中间的位置完成减速，然后从距离最近的滑行出口离开，驶向停机坪。

    一番思索无果之后，马维塔决定暂时放弃。

    「算了……如果是机械故障的话，那他们反而更加丢人……」

    带着这样的想法，他已经开始在心中盘算后面的事情——

    现在达索的方案基本已经被判了死刑，瑞典人的产品则还在图纸上，距离实机测试遥遥无期，而且性能方面也没什幺亮点。

    除了海雕以外，阿联人根本就没有其它选择。

    唯一的麻烦是甲方给出的交付时间非常严苛，所以这次回去之后，需要说服上级增加一条产线和相应的人手。

    只要能干成这一单，就是下一步晋升集团管理层的最重要筹码……

    马维塔忍不住开始幻想自己升职加薪，走上人生巅峰的日子。

    然而，就在他看不到的地方。

    另外一处停机坪上，萨巴赫行色匆匆地走下飞机，径直来到选型团队安全负责人赛义德&#183;安巴尔少将的面前。

    「萨巴赫先生，你们……」

    后者的问题刚刚出口，就被萨巴赫擡手打断：

    「你去派人，把机场的几个出口暗中控制起来。」

    突如其来的指令让安巴尔身子一晃，差点没站稳：

    「控制出口？」

    这种操作，让他很难不往歪的地方去想。

    但少将的顾虑很快就被打消了。

    只见萨巴赫点点头，进一步解释道：

    「控制，但暂时保持低调，在接到我的下一步命令之前，如果有人，尤其是工作人员离开，不要阻拦，把名字和身份登记下来就好。」

    显然，这并不是搞政变的基本操作。

    虽然还是不太理萨巴赫的目的，不过安巴尔还是服从了命令，迅速回过身去，通过无线电部署防务……

    稍晚些时候，速度较慢的第二架无人靶机也返回机场，并顺利降落在了跑道上。

    一切看似都很正常。

    几名地勤人员迅速围拢过去，准备进行必要的维护和加油工作——

    萨巴赫刚刚只是表示上午的测试中止，并没有说整个测试提前结束。

    所以下午应该还得起飞。

    而对于其中的某个人来说，则有一项更重要的任务需要完成。

    那就是趁着其它人不备，把安装在机腹设备舱里的干扰系统拆掉，以免中间这段时间出现什幺意外。

    等到下午放飞之前再重新装上。

    对于负责最后一道检查的地勤来说，这并不困难。

    不过，他们几个人还没走出去几步，就被另外一行人给拦住了。

    为首的一名军官敬了个礼：

    「我们奉命对这架无人机进行检查，请你们稍等片刻。」

    地勤这边的带队领班倒是没什幺反应，只是感觉今天大家好像都神秘兮兮的。

    但他却没有注意到，自己身后的某个人突然脸色煞白，整个人抖若筛糠……

    「领队，那我去个厕所？」

    「好，快点回来……」

    「……」

    无人靶机的结构，并不算复杂。

    因此，检查工作总共也只持续了大概五分钟。

    不出范济民所料，空军方面的随行技术人员从第二架无人机的设备舱里，拆出来了一个大约十来公斤重的长条形物件。

    上面没有任何标注。

    「这是……」

    技术人员一脸茫然地看向机场地勤领队。

    而后者也摇摇头，表示自己对此一无所知。

    只有萨巴赫心如明镜。

    此时此刻，他唯一的感觉就是愤怒。

    当初之所以选择阿尔巴庭宫机场作为测试基地，就是为了平衡各方利益，保证一个相对独立的测试流程。

    结果，却还是有人从中搞事。

    到底是空军的两个派系内斗？

    还是内外勾结，和另外两个竞标方中的某一个有所串通？

    亦或是有人想要借此针对王室？

    这不是在打他萨巴赫的屁股，而是在打穆罕默德王储的脸呐！

    想到这里，萨巴赫深吸一口气，看向不远处正在等着的安巴尔：

    「将军，马上封锁机场全部出入口，在新的指令下达以前，不允许任何人离开！」

    (本章完)

 第1139章 相互骑脸？ 

    第1139章 相互骑脸？

    海湾诸王国的行事效率相当低下，对于基层，乃至中层的掌控能力也不强。

    这话总得来说是没错的。

    但也不是没有例外。

    如果一件事被认为和王室有关，尤其是涉及到对王室的负面影响。

    那他们也可以给你展示一下，什幺叫做真正的效率。

    因为在这种时候，很多程序上的事情，都可以能省则省……

    就比如眼下。

    赛义德&#183;安巴尔虽然挂着陆军少将的军衔，但其人却并不属于阿联陆军的战斗序列。

    而是专属于王室的宪兵或特别警察。

    在简单听过萨巴赫的解释之后，他当即面色一冷：

    「需不需要再调一些人手过来？」

    和刚才不情不愿的表现判若两人。

    前者稍加思索，眼神中闪过一丝犹豫，但最后还是摇了摇头：

    「没这个必要。」

    「从这部设备的大小尺寸来看，对方最多也就只有2-3个人，你这边只要能堵住出入口，应该很容易甄别，另外……」

    萨巴赫说到这里，上半身稍稍前倾，并愈发压低声音：

    「往阿尔巴庭宫机场大规模调集人员，本身就会导致消息泄露……」

    显然，这位看着像是个行政文官的老头子虽然思维不算敏捷，但在办事方面却相当老道。

    一番指示过后，萨巴赫重新转过身，看向身后不远处刚从预警机上下来的一行人。

    但却没有马上开口。

    说实话，面对这几位，他还真有点头疼。

    照理来说，达索方面算是本次事件的受害人，而且在最关键的时候，还是人家给出了关键提醒，才让萨巴赫有机会打个时间差，把场面给控制住。

    所以无论如何不可能当做嫌疑对象去处理。

    但现在问题的关键不在于这个无人机上的干扰设备是否会对选型结果产生影响。

    而是在是否有人要借此针对王储。

    那为了控制住舆论，至少在内鬼被揪出来之前，是不能把人放出去的……

    好在范济民和卡索雷心里跟明镜一样，而且本来就想着继续在这吃瓜，所以倒也没有为难对方。

    「萨巴赫先生。」

    卡索雷主动上前两步，和对方说道：

    「考虑到目前的情况，我有理由怀疑有人预谋在实机测试中针对我方参与竞标的产品，所以在事态平息之前，我们要留在机场，以防飞机本身出现问题……」

    这个说法，当然是经不起推敲的。

    实际上只是给三方同时提供一个台阶而已。

    不然总不能上赶着说我们可以留下配合调查吧？

    那岂不是主动把自己放在了嫌疑人的位置？

    就算他们个人没意见，背后的国家也丢不起这个人。

    法国再怎幺说，那也是个五常——

    在安理会闭门会议里，你管我叫五常之耻，我不挑你理。

    现在出了这扇门，你该叫我什幺？

    所以，就算真想配合对方，也只能以提出要求的方式表达出来。

    好在萨巴赫也非常上道，当即领会了卡索雷的意思：

    「没有问题，在搞清楚全部情况之前，我们会以vip的规格接待贵方代表团内的全部人员，还请各位暂时移步休息室……」

    卡索雷和范济民随后分别指派了一个可靠的成员看守飞机，之后便带着其他人跟上了萨巴赫的步伐。

    在去到休息室之前，他们自然得先跟刚才留在地面上的其它代表团成员汇合。

    「老马！」

    范济民隔着老远就看见了身高1米9的马林，三步并作两步来到对方面前：

    「测试过程中出了一点小意外，现在阿尔巴庭宫机场全面戒严，我们可能得在这等上一段时间……」

    说话，用的是中文。

    但即便是听不懂的人，也能感受到他言辞当中的焦虑和急切。

    只不过，由于角度问题，没人注意到范济民说话时飞速挤了挤眼睛。

    「现在是什幺情况？」

    马林的语速不快，但能够听出，是在压着情绪强装镇定。

    非常符合眼下的实际情况。

    但他这一波，还真就不是演出来的。

    作为华夏方面派出的代表团高级成员之一，马林当然也知道自己这边早就针对可能存在的小手段进行过准备。

    但华夏和大卫国或者法国不一样，在中东的影响力和布局都不太够。

    如果整些过于复杂的计策，反而容易把自己给玩进去。

    所以，在预先的计划里面，可没有让阿联方面封锁现场的环节。

    现在情况似乎脱离了他们的掌握，作为一个此前并没有什幺对外联络经验的技术人员，要说一点不紧张，那肯定是假的。

    「别担心。」

    范济民其实也是半个生瓜蛋子，但刚才一直待在飞机上面，不光知道全部的来龙去脉，甚至在某种程度上还可以算是推手，所以心态自然稳定很多，遂压低声音解释道：

    「过程比想像中顺利不少……有阿联空军主动施加的电磁干扰做对照，我们的测试只进行到一半，就已经明确发现靶机被人动过手脚了。」

    「我顺势建议阿联方面在测试结束之后检查一下无人机，本意只是想让对方能及时固定证据，避免被有心人给销毁……但不知道为什幺，萨巴赫领队的反应极其强烈，突然宣布因为设备故障要终止测试，那我也只能陪着他继续演下去……」

    「但不管怎幺说，后面的事情和我们没关系，现在无人靶机里面的干扰器已经被发现了，不管能不能查出具体是谁干的，另外两家……尤其是和我们前后脚做测试的大卫国都摆脱不了嫌疑……」

    听到这里，刚才一直压在马林心头的重担顿时无影无踪，取而代之的是一阵，大功告成的狂喜。

    这和以前他已经习惯了的那种，经历长时间艰苦攻关，最终解决一个问题的喜悦还不一样。

    而是稍微带着那幺点赌徒赌赢了的刺激感。

    令人沉醉。

    「那……」

    马林刚开口说出第一个字，脸上的表情就差点绷不住。

    好在瞬间意识到这个场面不适合笑的过于灿烂，遂赶紧狠狠咬了下舌头，强行收敛起笑容。

    表演了一个「马林同志的双面人生」。

    「那就是说……这次选型，咱们已经算是十拿九稳了？」

    说起这个，范济民尽管脸上表情仍然控制的很好，但语气也难免有了些波动：

    「虽然下结论还有点早……但如果不出差错的话，我们应该是已经没有对手了。」

    此前他们在国内的一切布局，初衷都是为了不在测试过程中对飞机的表现产生影响。

    说穿了还是要靠实力来打动甲方。

    但经过今天这幺一轮阴差阳错的操作之后，哪怕找不到直接证据，大卫国也逃不了插手阿联内部，干涉选型工作走向的嫌疑。

    这可就是降维打击了。

    同为美国盟友，阿联平时表现的和你大卫国亲近是一回事。

    但真到了这种时候，不可能一点表现都没有。

    所以根本无需考虑什幺性能。

    g550肯定是直接被pass。

    至于爱立信……

    说实话，从一开始，无论华夏还是达索，就都没把他们当成主要对手。

    环球5000是架好飞机。

    升级过后的全球眼也是个好雷达。

    只可惜进度实在太慢，很难满足阿联方面对于交付周期的严苛要求。

    ……

    你一言我一语的功夫，一行人已经跟着萨巴赫一起，来到了vip接待室的门口。

    都不用进到里面去，光是站在外面看着大门和走廊的装潢，就不难猜出里面的条件到底有多幺奢华。

    「请各位先在里面休息，如果到今晚之前紧急状态还没有解除的话，那幺机场方面还可以安排酒店给各位免费入住……」

    听着这壕无人性的发言，范济民不由得咂了咂嘴。

    这石油佬狗大户，确实是名不虚传。

    萨巴赫亲自推开房门，接着又嘱咐几名保卫人员不得限制身后这些人在机场范围内活动。

    然后，才转身离开。

    刚一进屋，让众人有些意外的是，竟然已经有几个人在里面坐着了。

    要知道，最近一段时间内，阿尔巴庭宫机场都没有对外部公务航线开启，除了少数几架政府包机以外，并没有其它飞机到达。

    那这些人的身份……

    而在马林和范济民猜测的时候，卡索雷却已经认出了其中一人。

    「马维塔先生。」

    他脸上的表情一僵，紧接着扯出了一个有些夸张的笑容，走到对方面前：

    「很高兴能在这里见到你。」

    实际上，卡索雷是因为知道自己这边已经几乎稳赢，所以一时间没能控制住自己而已。

    但这一套微表情变化看在对面马维塔的眼里，可就成了心虚的象征。

    后者刚才一直在这件休息室里，这会还不知道发生了什幺。

    只当是达索的预警机在测试中出了大问题，卡索雷这会正处在无能狂怒的状态。

    他本来并没有跳脸开大的想法，可这会对方自己找上门来，那实在没有不阴阳怪气一番的道理。

    「我也一样，卡索雷先生。」

    他起身和卡索雷握了握手：

    「希望你们今天上午的测试一切顺利。」

    俩人这会根本就不在同一个频道上，都觉着自己优势很大，可以骑脸输出对方。

    所以卡索雷也根本不虚：

    「如你所愿。」

    「过去的一个上午，我们确实……很有收获。」

    事情毕竟还没有尘埃落定，所以他还是选择了一个稍显委婉的说法。

    这个时候，稍后面进来的马林和范济民也通过刚才的对话想到了马维塔的身份。

    实际上，二人在出发之前就看过大卫国代表团当中核心人员的资料。

    但众所周知，真人和照片只见，有些时候还是有些差别。

    所以刚才没能在第一时间内认出对方。

    不过，现在既然认出来了。

    那可就是冤家路窄了。

    尤其是对于范济民来说。

    他在被郭林提拔为副手之前，正好是一名参与圆环工程技术资料移交的工程师。

    虽然没直接和大卫国打交道，但整个过程却是再清楚不过。

    当年，他们靠着技术上的优势，对萌芽当中的华夏预警机围追堵截，甚至不惜主动违约，硬生生在圆环工程上面拖延了两年多功夫。

    如果不是王晓模和常浩南二人高瞻远瞩，提前用手头零零碎碎的资源吧空警200给攒出来，那还真就要耽误大事。

    而现在，华夏预警机在技术上已经后来居上，而你们竟然又要玩盘外招？

    说实话，范济民心里是非常恼火的。

    但距离大获全胜只差最后半步，不可能为了这点破事而节外生枝。

    因此，他准备暂时不去关注那几个大卫国人。

    这个vip接待室足有几百平方米的面积，完全可以离远一点。

    等最后结果出来之后再说也不迟。

    然而没想到的是。

    他不想找事，但却要主动来找他。

    两张华夏面孔，在一群欧洲人中间显得颇为扎眼。

    因此马维塔很快注意到了旁边的两个人。

    「你们好，两位来自华夏的朋友。」

    他用稍显夸张的语气打了个招呼。

    虽然嘴上说的是朋友，但后面紧跟着的下一句话却并不友好。

    甚至，让人有些红温：

    「希望你们真的从圆环工程中学到了足够多的东西……」

    (本章完)

 第1140章 形势逆转 

    第1140章 形势逆转

    公正地说，尽管圆环工程最后以虎头蛇尾的形式草草终结，但毕竟刚开始还是正常推进了几年。

    要说一点成果都没有，那倒也不至于。

    比如当年空警200，包括346a雷达的的大尺寸矩形天线基阵，加工方式就大量参考了圆环工程中iai拿出的技术路线。

    可是说到底，这对于预警机来说只能算细枝末节。

    而且，掌握同类技术的国家有很多，如果当初只是看中了这些小来小去，根本犯不上花大价钱找你大卫国合作。

    相比于华夏在圆环工程上倾注的资源，以及付出的前后近十年功夫来说，从中获得的那点好处，简直可以忽略不计。

    这一点，身为甲方的华夏一清二楚，作为乙方的iai也不可能不知道。

    所以范济民很快猜到，马维塔之所以故意搞这一出，大概是因为这会还不了解具体情况，以为自己已经十拿九稳了……

    人在长时间高度紧张过后骤然放松，都会需要一个倾泻情绪的渠道。

    而马维塔的选择，就是对面前的几个「手下败将」开嘲讽，以弥补自己这段时间以来的担惊受怕。

    想通了这一层之后，范济民非但没有真的红温，反而瞬间清醒起来——

    开嘲讽这种事，得是以事实为基础。

    首先让别人无法反驳，然后才能使对面破防。

    就像你如果说牛顿数学菜，那他可能也就笑笑。

    但你要是敢嘲讽他炒股菜，那牛爵爷当场就能让你表演一个人头和苹果同时落地。

    而范济民现在，就属于前一种情况。

    毕竟，「高明」预警系统别说是和圆环工程，就算是跟华夏自用的空警200/2000都完全不是一个路子。

    光控相控阵雷达。

    虽然很多国家都在这个领域拥有一些技术储备，甚至是小型的原理样机。

    但对于以光代电的可行性，还普遍处在讨论当中。

    至于落实到工程上的，更是只此一家，别无分号。

    「我们确实学到了很多……从某种意义上讲。」

    他有些突兀地露出了一个笑容。

    甚至主动上前一步，和马维塔握了握手。

    这话倒也算不上假。

    虽然技术上没什幺收获。

    但却实打实地学到了教训。

    核心装备的研发，永远不能依赖外国人。

    并且，如果圆环工程真的顺利结束，那华夏目前恐怕还在对着那四架飞机搞消化吸收。

    根本没有多余的资源推进自主研发项目。

    作为电科14所的技术人员，范济民还真有几分感谢大卫国的当初的不做人……

    而对面的马维塔却被这有些反常的反应搞得有点心里发毛。

    原本按照他的估计，面前这一伙人应该要幺是愁眉苦脸面如死灰，要幺就是唇枪舌剑针锋相对。

    无论是哪一种反应，他都有办法进一步反击回去。

    但偏偏这种不疼不痒的应对，让他非常难受。

    有一种蓄力一拳，结果打空了的感觉。

    两伙人之间原本针锋相对的气氛，也因此而冷却了几分。

    大家毕竟都是体面人，不可能真的在这种地方爆发正面冲突。

    于是各自分开落座，突出一个眼不见心不烦。

    「老范，你觉得……他们这机场得封闭多长时间？」

    马林一边给二人分别倒了杯水，一边低声向范济民问道。

    「难说……」

    后者接过水杯一饮而尽，接着摇了摇头：

    「阿尔巴庭宫机场的工作人员不少，光是地勤就有上百号，而且我这几天观察，他们的管理水平和组织纪律都很差，能接触到那些无人靶机的远远不止特定范围的地勤……要是一一甄别的话，恐怕没有十天半个月都弄不完……」

    「这幺长时间？」

    相比范济民，马林毕竟还是年轻：

    「那是不是要和国内联系一下？」

    他们几个因为身在达索代表团里，所以出来之前给安排的身份算是驻外人员，而不是简单的出外国公干。

    限制要小很多。

    但就算这样，如果长时间失联的话，那也是要出问题的。

    「先看看情况再说。」

    范济民倒是不太着急：

    「这幺大的排查范围，他们好像又不想把动静闹大，那别说找证据了，只要动手的那个人不主动自爆，就连嫌疑人都不可能找得到……」

    「我估计，他们可能还是想做个样子，好对内部有所交代……」

    而不远处之外的马维塔在冷静下来之后，聪明的智商也逐渐重新占领了高地。

    他越想越觉得不对劲。

    就算对方那几个领头的人心理素质超常，面对突如其来的测试失败能做到面不改色心不跳。

    但其它代表团成员也不可能人人如此。

    然而双方分开之后，他观察接待室另一边的气氛，还是完全看不出有什幺异常。

    思索再三之后，马维塔觉得，不能继续坐在这里干等结果了。

    为了本次选型任务，iai在阿布达比特地建立了一个小规模的办事处。

    他准备回到那里，去跟埃兰&#183;科普斯汇合，分析一下眼前的情况。

    顺便再联系一下正在特拉维夫等待消息的上级。

    想到这里，马维塔果断摸出手机，给等在机场外面的司机打了个电话。

    接着便起身准备离开。

    几乎是下意识地，在迈开步子之前，他朝着远处达索代表团的方向瞄了一下。

    但不知道是不是巧合，刚才那两个华夏人也正好擡起头，齐齐向他这边看来。

    目光中看不到半点退让。

    于是，三个人的视线，在半空中交错了一瞬间。

    对比之下，用余光偷瞄的马维塔反而落了下乘。

    这又一次刺激到了他从刚才开始就极度敏感的神经。

    于是，马维塔决定在出门之前，再以胜利者的姿态和对方去道个别。

    毕竟，如果不出意外的话，大家以后应该是没有再见面的机会了。

    ……

    还没等马维塔迈开步子，口袋里的手机就突然响了起来。

    声音回荡在安静而空旷的接待室，显得无比刺耳。

    他只好掏出电话。

    按下接听键之前，还不忘挑衅般地往那边看上一眼。

    然而……

    「经理，机场被封锁了。」

    从里面传出的第一句话，就让马维塔如遭雷击。

    「被……被封锁了？」

    他赶紧压低声音，但仍然藏不住其中的颤抖：

    「什幺时候的事情？」

    「就现在。」

    对面司机的语气中也带着些紧张：

    「我开车进去，发现门卫换成了穿着迷彩服的士兵，他们和我说机场突然出现安全威胁，所以进去可以，但在解除封锁之前不能离开……」

    「……」

    后面的内容，马维塔已经听不清了。

    「轰——」

    他只感觉血气上涌，大脑中一片空白。

    就连视线都跟着变得模糊起来……

    好在刚才没来得及迈开步子，所以只是整个人重重砸回沙发，发出砰地一声。

    随后的一段时间，马维塔仿佛灵魂出窍一般，不知道发生了什幺。

    总之，当他重新恢复意识的时候，发现电话已经在不知道什幺时候被自己挂断了。

    「现在该怎幺办？」

    马维塔强迫自己冷静下来，开始复盘眼前的局面。

    安全威胁，这种鬼话他一个字母都不会信。

    真要是有安全威胁，第一件事应该是疏散机场内的人员，哪有只让进不让出的道理？

    既然这样，那幺剩下的可能性似乎就只有一种——

    阿联人提前发现了无人靶机中的异常，正在封锁现场盘查内鬼……

    此时此刻，马维塔脑海中只剩下四个字。

    「麻烦大了！」

    但是……这怎幺可能的？

    他一方面是不愿意相信。

    另一方面也是真想不通。

    在对付海合会这几个国家的方面，摩萨德如果自认第二，那就没人敢当第一。

    计划应该是没有漏洞的，类似的事情他们并不是第一次干，算是轻车熟路了。

    而此前发生一切也都能和计划完美对上。

    说明执行层面也没差错。

    而在排除了前面两个可能性之后，就只剩下了最后一种解释。

    「难道是在测试过程中出了问题？」

    大卫国再怎幺神通广大，也没办法让人渗透进那架飞机。

    所以，天上发生了什幺，他其实不知道的。

    但这一样不合理。

    功率较低的转发式干扰，除非早有针对性的提前准备，否则单从雷达呈现出的状况来看，和自干扰/背景干扰几乎没有明显区别。

    就算被发现，也应该是一段时间以后才对。

    从始至终，马维塔都没有考虑过，有人已经预判了自己的全部预判……

    只觉得脑子越来越昏昏沉沉。

    于是，他决定暂且跳过这个问题。

    不管是什幺原因，总之在测试阶段给竞争对手挖坑的尝试已经失败。

    接下来更重要的，是不能被对方把事情的来龙去脉给查清楚。

    他回头看了看接待室门外，并没有发现什幺重兵把守之类的情况。

    说明自己在机场内部的活动还是不受限制的。

    这让马维塔稍稍安心了一些。

    「事情或许还有转机……」

    「对方可能只是发现了一些异常，未必真的拿到了干扰设备……」

    「就算拿到了，也没证据说明就是我们安放的……」

    他在心里不断告诉自己。

    除非阿联方面能拿到证据，否则即便发生最坏的情况，也就是干扰器直接在无人靶机上被发现，最后也只能不了了之。

    这，就是大卫国给他的自信。

    按照刚才司机的说法，对方显然不愿意大张旗鼓，选择了相对低调的处理办法。

    而阿尔巴庭宫机场因为其特殊地位，又不可能被长时间封锁。

    所以，只要那个被买通的线人能按兵不动，拖到机场不得不重新开放，就什幺都不会发生……

    再一次地，马维塔下意识看向达索代表团的方向。

    还是那两个华夏人。

    仿佛雕像一般。

    姿势和刚才相比没有任何变化，目光也仍然对准他的方向。

    但这一次，那两道视线却是如此的刺眼。

    以至于，马维塔就像被针扎到的气球，瞬间泄掉了全部的气势……

    (本章完)

 第1141章 三十年河东，三十年河西，莫欺 

    第1141章 三十年河东，三十年河西，莫欺……

    接待室内，相互之间并没有联系的两伙人，做出了几乎完全相同的判断。

    而实际上，别说他们，就连下令封锁机场展开调查的萨巴赫本人，也没想过真的能在短时间内解决问题……

    「萨巴赫部长。」

    副官哈桑&#183;达瓦萨里推门走进被临时改做指挥室的飞行控制部门：

    「我已经把情况通报给了王室执行委员会，王储阁下要求我们在最短的时间里给予挑衅者有力的回击，但除非能找到决定性证据，否则还是要注意国际影响……」

    2003年这会，阿联的国际地位刚好有些不上不下。

    背靠海合会和欧佩克这两大组织，影响力肯定还是有的。

    但如果抛去这两个身份，那幺作为一个单独的国家，则属实是没什幺存在感。

    为此，两代国王和王储都在致力于把阿布达比打造成「中东小伦敦」。

    也就是中近东地区的金融中心。

    如果这一计划成功，那幺阿联对外将获得独属于自己的地位。

    而对内则也有了和沙乌地平起平坐的资格。

    但这一计划的成果才刚刚开始显现，阿布达比的地位也还并不稳定。

    像多哈和利亚德等竞争对手虽然已落后半步，但仍然在旁边虎视眈眈。

    在这个节骨眼上，肯定不适合随便开罪大卫国这种地区小霸。

    更别提另外两个五常大爹了。

    但要是真的闷头认怂，也一样会起到反效果。

    堂堂阿勒纳哈扬王室成员，要是连别人骑脸都没个反应，怎幺能让人放心把钱和业务放在你的地盘上？

    「知道了。」

    萨巴赫微微点头，眉眼间却露出一丝微不可查的痛苦面具。

    这个活，三头都不能得罪，实在不好干。

    但他作为王储的亲信，又不可能一推了之。

    汇报过情况之后，达瓦萨里也没有马上离开，而是上前两步，来到了萨巴赫旁边：

    「部长，按照现在这个效率，要想排查完所有可能接触到那架无人机的人，少说也得十天左右，总不能真把那些人一直关在机场里吧？」

    实际上，这也是达瓦萨里从一开始就没想通的事情。

    照理来说，你都把外国人给关起来了，那也就谈不上什幺低调筛查。

    直接大张旗鼓摇人过来速战速决就完事了。

    真要低调，那就应该一切如常，只派少数精干人员进行暗中排查才是。

    「放心，不会真封锁那幺长时间的……」

    萨巴赫虽然感到难办，但姑且还算是应对自如：

    「阿尔巴庭宫机场是高级别人员对外行程的核心节点，真要封锁一周或者十天，都不用外国抗议，来自国内的压力就根本顶不住……」

    「最多持续到明天晚上，算是……」

    本来他是想说，算是对外做个姿态，否则别人还以为我们阿布达比王室是泥捏的，然后再把调查转入地下。

    但话才开了个头，就听到门外走廊里传来一阵急促的脚步声。

    紧接着，一身戎装的赛义德&#183;安巴尔少将大步流星地冲了进来：

    「萨巴赫先生，人我们已经抓到了！」

    一时间，整个房间里的气氛都有些僵持。

    萨巴赫：「……」

    达瓦萨里：「……」

    前者是从一开始就没寻思过真能抓到人，这会反倒有点不知所措。

    而后者刚才的话只听到一半，还以为自家部长想要说的是最多持续到明天晚上就能抓着人，此刻目光灼灼地看向萨巴赫。

    虽然没有开口，但眼神中却带着「牛逼啊部长」之类的意思。

    而刚才还喜意盈盈的安巴尔看着面前的两个人，笑容也逐渐凝固在了脸上。

    「别是我抓错人了？」

    他的心里也有些打鼓。

    「咳咳——」

    好一阵沉默之后，还是身份地位最高的萨巴赫率先开了口：

    「怎幺抓到的？」

    这幺容易就揪出正主，让他不得不怀疑，此人有可能只是被抛出来的一个暗桩。

    就是让他们以为事态已经平息，然后草草结束调查。

    安巴尔耸了耸肩，解释道：

    「说来也巧，部长你下令封锁机场以后，很快就有地勤班组向我们报告说有人离开未归，几乎同一时间，我们的人在e4车辆出口截住了一个想要离开的人，对比以后发现就是那个跑了的地勤……」

    「……」

    显然，这是被打了一个时间差。

    在无人机被控制起来的第一时间，对方应该就意识到情况不对，然后找了个理由准备跑路。

    自然也就不知道所有出入口都已经被封锁这回事。

    但因为阿尔巴庭宫机场实在太大，还没等他真正离开机场，安巴尔手下的人马就已经到位，正好拦住了那个毫无警惕，照常准备离开的人……

    「好吧……」

    萨巴赫轻叹了口气。

    不知道是松了口气，还是单纯出于无奈。

    「暂时不要撤人，先把那个家伙审一下，看看是什幺人联系的他，越快越好……」

    事情到了这一步，后面反倒没什幺障碍了。

    阿联是个绝对君主制国家。

    宪法明确规定王室和平民地位不同的那种。

    被怀疑预谋针对王储的案子，你跟我提证据？

    笑死。

    嫌疑人锁定之后，大记忆恢复术了解一下？

    能被金钱买通的，想也知道不可能是什幺死硬分子。

    连半个小时都没撑过去，就叫把该招的全都招了。

    一个小时过后，带着签名和手印的审讯记录就已经摆在了萨巴赫面前。

    「一个咖啡馆的工作人员暗中联系的这个人，给了他一笔订金和那个设备，让他在起飞之前安装到无人机的载荷舱里面……」

    「对方和犯人保证，那只是一个定位追踪装置，不会威胁到任何人的安全，事成之后还会拿到另外一笔报酬……」

    「我们已经派人去查那家咖啡馆了，但估计不会有什幺收获……」

    「……」

    安巴尔以一个颇为放松的姿势斜倚在椅子上，一边往嘴里灌水一边汇报导。

    而在他对面的萨巴赫神情也明显放松下来：

    「所以，这应该是大卫国的手笔，单纯为了在和达索方面的竞争中获得优势，和王储阁下没有关系？」

    虽然在情报领域的斗争中，海合会基本上是被单方面压着打。

    但正所谓久病成良医。

    吃亏的次数多了，自然就有了经验。

    哪怕还是没办法反抗，但至少能在事后认出来办事的到底是谁。

    就比如这一次，对方办事就带着浓重的摩萨德风格。

    「应该就是这样……我们把事情给想复杂了。」

    安巴尔点点头，但转瞬间又露出些许惋惜：

    「只可惜……目前我们除了口供以外没有其它证据，要想抓大卫国的人，恐怕还差点意思。」

    对外国人，肯定不能随便上大记忆恢复术。

    那就只好捉贼见赃，捉奸见双。

    但iai代表团的成员又没有直接和这个被抓的犯人接触过，就算他有一万个理由怀疑，也没办法把人给扣下。

    只能把这个暗亏给吃下去。

    「不一定非要把人给抓住……」

    显然，萨巴赫的意见却有些不同：

    「就靠这份口供，已经足够证明大卫国在竞标过程中存在侵犯我国权益的不友好行为……按照一般习惯，可以通过外交手段解决问题。」

    他说着取出一张公文纸，提笔在上面写下了几个名字：

    「我们一起去找王储阁下……」

    「……」

    ……

    当天傍晚，萨巴赫重新出现在了vip接待室的门口，满脸堆着笑意。

    而作为对照，他身后则是一脸严肃的赛义德&#183;安巴尔少将。

    这让接待室内的两伙人都有些意外。

    他们原本以为，整场调查至少会持续几天时间。

    就算提前结束，也应该是受到压力或者抗议之后的事情。

    但这才几个小时的功夫，事情似乎就出现了转机……

    直到萨巴赫和安巴尔都进门之后，众人才注意到，二人手中各自拿着一个样式相同的文件夹。

    只是颜色有所区别。

    前者脚步不停，径直向达索代表团的方向走去，坐在了其中一张沙发上。

    「首先，我要表达来自我个人的歉意，因为我们的工作问题，给诸位带来了一些不快的体验。」

    萨巴赫先来了一手程序性致歉，然后把手中的文件打开，放到被几人围在中间的一张茶几上：

    「得益于贵方提前发现了无人靶机的异常，选型工作没有受到影响，仍然可以照常进行，但后续更具体的交易条件，王储阁下希望能和各位详谈……」

    他在说话时并没有刻意压低声音，因此整个接待室内都能听到这一段内容。

    马维塔虽然已经做好了选型失败的心理准备，但当他听到「选型工作没有受到影响」这句话时，心中还是无可避免地重新燃起了希望之火。

    视线也不由得朝着正在往自己这边走来的安巴尔那边看去——

    既然两个人拿着相同样式的文件夹，那其中的内容也应该差不多才对。

    「马维塔先生。」

    安巴尔已经来到了马维塔面前，但却并没有坐下。

    后者也不由得跟着站起身来，满怀期待地看着面前的文件夹。

    直到……

    「沙乌勒&#183;马维塔先生。」

    安巴尔说着从里面取出一张纸，展示在马维塔眼前，语气冰冷地说道：

    「我们已经获得了充分的证据，证明你方在竞标过程中存在不友好行为。」

    「所以，我很遗憾地带来通知，你已经被我国列为为不受欢迎的人，请在48小时内主动离开我国境内，否则将被强制驱逐……」

    他这段话，同样没有压低声音。

    也同样被整个接待室听了个一清二楚。

    马维塔刚刚才燃起的希望，瞬间被兜头一盆冷水所浇灭。

    至于另外一边的达索代表团……

    虽然出于体面，不至于真的笑出声来，但也纷纷低头捂嘴，忍俊不禁。

    一时间，接待室的两边，如同天堂和地狱，呈现出强烈而讽刺的反差……

    萨巴赫自然不可能让这种局面长时间持续下去，赶紧起身说道：

    「请随我移步到贵宾出口，车队已经备好，会直接将各位送到国家宫……」

    而在离开vip接待室之前，范济民却突然停下了脚步，转身来到一脸死灰的马维塔面前，故作友好地和对方握了握手，低声说了一句：

    「马维塔先生，希望你们也从圆环工程中学到了足够多的东西……」

    言毕，又轻轻拍了拍对方的肩膀，接着大步走出门外……

    (本章完)

 第1142章 来自中东的橄榄枝（感感谢【塞北青烟】大佬的白银盟） 

    第1142章 来自中东的橄榄枝（感……感谢【塞北青烟】大佬的白银盟）

    在离开这间vip接待室的时候，范济民只感觉自己的双脚像是踩在棉花上一样，飘飘乎乎的。

    爽。

    太爽了！

    从1997年开始，因为圆环工程而积攒下来的所有郁气，一扫而空。

    如果非要用语言来描述，那就好像是从离家两公里远的地方就感觉要拉肚子，但还是强忍着步行到家，最终坐上马桶的那一刻。

    从头到脚都透着舒坦。

    通透！

    要不是因为人在阿联，担心丢人丢到国际上的话，他非得手舞足蹈地来上一段不可。

    但众所周知，人在狂喜之下，表达欲是很难被真正压制住的。

    因此，为了让自己躁动的四肢变得听话一些，范济民还是疾行几步，跟上了前面的大部队。

    结果，还没等他主动开口，刚才先一步离开房间的马林就放慢了脚步：

    「我说老范，今天这一出……都是你们提前计划好的？」

    语气似乎非常平静。

    但范济民一转头，就注意到了对方那快要翘到天上的嘴角。

    显然，马林也憋得很难受。

    虽说圆环工程的载机部分是由别里耶夫设计局完成，并没有航空工业集团直接参与。

    但这幺大的事情，但凡搞军工的人总归不可能一点没听说。

    而且八十年代末，航空口也被美国人用「和平典范」项目以差不多的路子坑了一手，因此对于电子科技集团同行们的心态，也算是有几分感同身受。

    那倒没有。」

    范济民摆了摆手：

    「今天早上起飞之前，我这边知道的东西都和你完全一样，剩下就是在天上随机应变了。」

    「而且说实话，我一开始也以为他们就是做个样子给外面看，没想到反应这幺快，还真就把内鬼给揪出来了……」

    听他这幺一说，马林心中也生出几分感慨：

    「看来这阿联警察表面上懒懒散散，但内里还真有点东西……」

    「……」

    ……

    大获全胜。

    在这一轮选型当中，由达索、华夏航空动力集团、华夏航空工业集团和泰雷兹集团联合研发的猎鹰8z「高明」预警机，以几乎碾压的优势脱颖而出。

    以至于阿联方面的选型委员会甚至都没等到事先宣布的截止日期，而是在这一轮测试之后，就直接给出了总计四架飞机的合同。

    当然还包括必要的耗材、备件和人员培训等内容。

    大卫国方面并未对此做出任何表态，只是以人员安排不足为由撤销了iai驻阿布达比办事处，而阿联也没有公开对测试当中发生的事情发表评论。

    算是给当事双方保留了最后一丝体面。

    只有根本没来得及参与实机测试的爱立信公司全程一脸懵逼，很快对阿联方面不按规矩办事，提前结束招标流程的行为提出了抗议。

    但说到底，装备采购是阿联空军自己的事情。

    招标流程只受到其国内相关法律的约束。

    可你和一个绝对君主制国家的王储谈法律，属实是有点大可不必了。

    因此，毫不令人意外地。

    抗议无效。

    好在整个采购项目的规模其实并不算大，最终获胜的型号还是以达索的名义参与，倒也不至于掀起什幺轩然大波。

    世界的目光普遍聚焦于隔壁已经乱成一锅粥的两河流域。

    即便是在阿联方面宣布结果的当天，都没有收获太多关注。

    不过，对于最后中标的两个乙方国家来说，这笔订单却远非表面上那样简单。

    就连常浩南，都是在出席过一次工建委会议之后，才得知了完整的事情经过……

    「你的意思是说，大卫国代表团不仅没有成功干扰我们的测试，反而还因为搞小动作，被阿联方面给驱逐了？」

    工建委主任办公室里，常浩南看着李忠毅面前那份看上去足有上百页厚度的报告，也多少有点傻眼。

    一来是没想到自己一个单纯防御性质的谋划，最后在阴差阳错之下愣是给打成了防守反击。

    二则是他自己前两天拿到的报告，只有眼前这份的不到三分之一厚。

    而光是对第二轮竞标过程的说明，哪怕再怎幺详细，也不可能填满这幺大的篇幅。

    所以里面必定还有一些跟预警机不直接相关，但同样十分重要的内容。

    「不光是这样。」

    李忠毅把报告调转180&#176;推到常浩南面前，接着端起水杯：

    「据说阿布达比王室私下里向特拉维夫方面提出了措辞严厉的外交抗议，最后还是美国出面调停，才勉强把这事给压下去。」

    相比于军人作风、日常不苟言笑的丁高恒，李忠毅则更像是那种标准的技术官僚。

    平日里一副老好人形象，让外人很难猜透心思。

    但要是有人真觉得他憨厚可欺，那免不了要吃大亏。

    常浩南拿过报告，飞速翻了两页。

    内容刚好是测试第一天，代表团在vip接待室和国王宫里面的所见所闻。

    甚至都不用面对面，单从字里行间就能感受到撰写人的兴奋。

    如果不是公文对体裁格式有要求，恐怕都能写个剧本出来。

    「好啊，好！」

    常浩南长出一口气，擡手在报告上面弹了两下，发出清脆的啪啪声：

    「他们总归也有今天！」

    这里都是自己人，用不着装模作样。

    李忠毅的心情显然也很不错，只是长期以来的工作习惯让他几乎快要失去了情绪爆发的能力，所以只是露出了自己标志性人畜无害的笑容：

    「除了四架预警机以外，这次竞标还促成了阿布达比王储和我方驻外高级代表之间的一次额外会面。」

    「对方表示，期待能够加深与我国之间的经贸合作关系，尤其是希望能获得来自我国的投资，至于具体内容，都在那份文件里面了。」

    他说着指了指常浩南手中的报告：

    「我也是开会之前才刚刚看完……当然，估计他们也和法国人说了差不多的东西。」

    这一次，常浩南并没有马上表露态度，只是快速翻阅了一下后面自己没看过的部分。

    内容倒是不出他所料。

    一开始基本就是阿方希望了解华夏经济的最新动态和未来目标，推动两国更加富有成效的合作交流，实现共同繁荣云云。

    后面则详细列出了阿联自身具备的十项核心竞争力，以及目前可以给到外国投资者的优惠政策。

    能看出来，并不是单纯的场面话，而是真的准备要干点实事。

    唯一的问题是……

    有点太早了。

    如果这些内容放到十几年后的一带一路时期，那绝对有无数华夏企业嗷嗷叫地往里冲。

    但这才2004年。

    华夏自己还在大规模对外招商引资呢，对外输出资本和技术的经验非常欠缺。

    极个别的成功案例，还是常浩南主持下搞出来的样板工程，并不具备大规模的可复制性。

    而李忠毅之所以专门把他找来，恐怕也正是因为这个原因。

    果然，看着低头不语的常浩南，李忠毅很快正色道：

    「常顾问，关于这项建议……您有什幺想法？」

    「很难，主要是没有抓手。」

    前者非常坦诚地摇了摇头：

    「如果这是个欧洲国家，或者非洲、东南亚的欠发达国家，我们还勉强能发挥优势，依托对方急需的技术或者产业进行投资或者合作。」

    「但阿联像样的产业就只有金融和石油，金融咱们在国内都还玩不太明白，出了国门恐怕要被国际资本大鳄乱杀，至于石油……」

    常浩南没有继续说话，只是擡头看了一眼对面的李忠毅。

    对方在调来工建委之前，就在石油系统里摸爬滚打多年，当然知道这里面的弯弯绕绕。

    直白点说，只要美国海军的航空母舰还在北印度洋游弋，那任何跟石油相关的投资都只能徐徐图之，以免刺激到如今正在两河流域发疯的美国人。

    「确实，存量竞争短期内想都不要想……」

    李忠毅也露出一抹苦笑。

    石化系统在这方面不是没有尝试，但只能说得到的教训多过经验：

    「除非能针对阿联那边搞出什幺增量市场，那倒还可以尝试一二……」

    (本章完)

 第1143章 不能让华夏人这么嚣张下去了（二合一） 

    第1143章 不能让华夏人这幺嚣张下去了（二合一）

    对阿联的投资计划，最后还是没能讨论出个一二三来。

    但好在也没有就此搁置——

    在2004年的国际环境下，能有这样一个对华夏比较友好，环境又相对温和的市场主动发出邀请，实在是非常宝贵的机会。

    基本相当于一个新手村，可以让那些有「走出去」意愿的华夏企业不用一上来就面对地狱难度。

    因此，常浩南和李忠毅最后商定的结论是，对此事暂不做大规模声张，先以四个装备工业司的名义，要求有关联的各企业和研究机构对近年来所取得的、以及短时间内有可能突破的成果进行汇总，看是否能够筛选出有潜力用于对中东地区投资的项目。

    同时利用李忠毅本人过去在石油系统内的人脉关系，尽量争取对增量石油天然气项目的海外投资。

    如此双管齐下，优先以展现诚意，稳住阿联方面的心态为主，待到未来时机成熟，再鼓励国内企业大规模出海。

    不过，李忠毅对此还是有些不甘心。

    在常浩南准备离开之前，又意犹未尽地问了一句：

    「常顾问，真不能像之前几次那样，通过这个预警机项目实现航空产业领域的对外投资或者合作幺？」

    常浩南轻叹了口气：

    「要是可行的话，我也想用这种轻车熟路的办法。」

    「但是我要没记错的话，阿联全国只有不到450万人口，而且除了两个寸土寸金的都市圈以外几乎都是沙漠……这种条件，人家根本不可能发展除了石油化工以外的工业，更别提航空制造这类对于土地和工人素质都有很高要求的类别了……」

    其实李忠毅心里也很清楚，但有些事情，总归要从别人嘴里说出来才肯死心。

    对于工建委这个级别部门的领导来说，能像丁高恒那样执掌同一个系统超过二十年的情况几乎找不出第二例。

    因此，他还是希望能在自己任上拿出一个至少阶段性的成果出来。

    否则全是给别人做嫁衣，总归还是有些难受。

    「好吧……」

    李忠毅露出一个稍显惋惜的表情，不过还是起身亲自送客……

    ……

    而相比于华夏这边喜气洋洋的架势，地球另一端的某个白房子里面，气氛就有些不太对头了。

    金碧辉煌的椭圆形办公室内，小灌木丛先生此时正一只手撑住额头，半耷拉着脑袋斜倚在办公椅上，一副身体好像被掏空的架势。

    照理来说，作为一名政治家，58岁应该属于当打之年。

    但眼下的局面，无论对于他本人，还是对于整个象党来说都并不乐观。

    首先是几个月前还貌似一片大好的战争局势，在进入2004年之后突然急转直下。

    由于白宫直接任命的保罗&#183;布雷默完全不干人事，导致两河流域遍地反旗，彻底打消了此前让美军在2003年回家过圣诞的全部幻想。

    而两个月前的第一次费卢杰战役更是一团乱麻，差点把海军陆战队的信心给打崩，但仍然只歼灭了400名武装分子中的800人。

    不仅没有对安巴尔省的治安起到改善效果，反而导致这一地区愈发混乱。

    随着民众对于三年前那场袭击事件逐渐脱敏，关于对外用兵的反对声量也愈发提高。

    驴党控制的媒体自然不可能放过这种机会。

    他们把总统一年前在林肯号航空母舰上宣布战争胜利的演讲画面与费卢杰惨烈的战斗片段剪辑到一起，在各种媒体上滚动播放，突出一个啪啪打脸。

    其次，象党内部的意见分歧也几乎要被摆在明面上，鲍威尔和切尼几乎要脱离控制，而安全顾问康多莉扎&#183;赖斯的身份虽然好用，但能力实在欠奉，整个领导班子处在一个蜀中无大将，廖化作先锋的状态……

    唯一的好消息，大概就是经济形势正在从网际网路泡沫和亚洲金融危机的阴影当中缓慢走出来，进入了一个相对景气的阶段。

    可这也只是和前几年比较而言。

    如果横向对比其它各主要经济体，连续6个季度3%-4%的增长率也并不能令人满意。

    尽管发挥统计学魔法，把纸面就业率拉到了冷战以来的新高，但这种东西骗骗外人可以，对于真正手握选票的自家民众来说显然没什幺大用。

    尤其是在隔壁欧盟和华夏的衬托之下，更显得小灌木丛先生像是个只会穷兵黩武的废物……

    总之，目前的选情并不乐观。

    几乎所有预测机构都认为，驴党将会重新入主白宫。

    这对于出身权贵家庭，此前职业生涯一直顺风顺水的他来说，实在有些难以承受……

    也就在小灌木丛独自emo的时候，桌上的一部电话突然响了起来。

    直到几秒钟后，才勉强动弹了一下身子，拿起听筒。

    如同一台被按下了开机键、但反应迟钝的电脑。

    「总统阁下，我这里有一份重要文件。」

    电话那边响起副国务卿约翰&#183;罗伯特的声音。

    「进来吧。」

    无论如何，他还是有著作为政治人物的基本自觉，因此深吸一口气，很快重新调整好了状态。

    只是长期缺乏休息导致的疲惫却很难完全掩盖……

    很快，博尔顿大步走进椭圆形办公室，并把一份文件放在了小灌木丛面前的办公桌上：

    「阁下，阿布达比和特拉维夫双方已经签署了谅解备忘录，我们暂时不用担心他们之间的问题了……」

    「好吧……我知道了。」

    后者说着翻开文件，快速扫了两眼内容：

    「总算是了却一个大麻烦……可喜可贺。」

    虽然嘴上是这幺说着，但他的表情却没有半点放松。

    甚至，在看到第二页的细则时，还微微皱起了眉头——

    那是有关大卫国向阿联做出承诺的部分。

    得益于「侍奉」灌木丛父子多年的经验，博尔顿几乎瞬间就猜到了自家领导的想法。

    美国如今在中东已经有了「打不赢、撤不走」的趋势，出于国内民情考虑，今后的战略必将更加依赖海合会发挥作用。

    人在这样的节骨眼上，盟友之间搞内斗显然不是什幺好事情。

    于是，他赶紧补充了一句：

    「在会谈之后，我已经明确向警告过大卫国的西尔万&#183;沙洛姆，让他们至少在今年大选结束之前保持低调，否则如果驴党上台，很多事情都有可能失去控制……」

    对面的小灌木丛脸色微微变了变，但眼神中的担忧却并没有因此而变淡。

    实际上，他所担心的并非眼前。

    而是更加长远，十年或二十年以后局势。

    自从上世纪六十年代以来，大卫国一直都是华盛顿控制中东局势的主要抓手，也是在这一地区最重要的战略资产，没有之一。

    但随着冷战结束，以及欧元开始威胁美元的国际地位，最近几年，海合会国家在外交序列中的优先级正在飞速提高。

    在这种情况下，搞事意愿旺盛的大卫国正在从最重要的战略资产，转变为最麻烦的战略负担。

    从理性角度出发，应该当断则断。

    然而，过去对大卫国的天量投入，却已经在北美形成了极其牢固的利益关系。

    百万漕工衣食所系，根本不是谁的个人意志所能扭转。

    甚至让前者有了反客为主的能力和野心。

    如果继续这幺下去，美国反而有可能被对方给拖下泥潭……

    看着满脸阴沉一言不发的领导，博尔顿在等了几分钟之后终于还是有些不耐，轻轻叫了一声：

    「总统阁下？」

    将小灌木丛头脑风暴中唤醒过来。

    后者清楚，在这个大选的关键时刻，大卫国问题属于碰都不能碰的高危滑梯，所以赶紧转移话题：

    「哦……我不是在想大卫国的事情。」

    「那……」

    博尔顿也是好心想要分忧。

    但对于小灌木丛来说，却只好现编一个理由。

    照例，每到这种时候，都需要有一个国家出来背锅：

    「我是担心华夏那边。」

    「这次的麻烦，说到底还是因为有人从中间横插一脚导致的……包括1999年盟军行动的时候，也是他们，在我们马上就要击垮欧元的时候出手，硬撑着让欧元的汇率始终坚持在1以上，否则哪还会有现在这幺多麻烦……」

    小灌木丛本来只是随口一说，但只要一开口，就如同山体滑坡，根本刹不住车：

    「再往前，波音和麦道合并的时候，也是他们和欧洲串通在一起，差点把整个并购给搅黄……」

    「整个九十年代，如果没有华夏人捣乱输血，俄国佬根本不可能这幺快就恢复元气……」

    「还有……」

    总之，一番「光辉事迹」盘点下来，直接就给整到十恶不赦那一堆里面去了。

    当然，小灌木丛脑子不灵光归不灵光，基本常识还是有的。

    在华夏进入国际贸易体系之后，他绝对是其中最大的受益方之一。

    尤其上任以来的这几年，如果没有华夏输出的大量廉价工业品，恐怕连3-4%的经济增长率都难以保证。

    所以，在嘴上喷了个痛快之后，神清气爽的小灌木丛倒也没准备真的做什幺。

    只是收好文件准备回去休息。

    但博尔顿听罢这些，却直接眼前一亮。

    作为一个发表过「美国同世界的关系就是锤子与钉子的关系，爱敲打谁就敲打谁」这样言论的纯种鹰派，他已经看华夏不爽很久了。

    只是长期以来，领导不主动挑头，下属也不好真的干什幺。

    然而今天，可让他给抓到机会了。

    只见博尔顿一拍座椅扶手：

    「你说得对，不能让华夏人这幺嚣张下去了！」

    差点把小灌木丛给吓了一跳。

    不过，看着他一副早有准备的样子，后者想了想，还是重新坐回到了椅子上面：

    「说说你的想法？」

    「我们应该在全部领域重拳出击，惩治和我们作对的华夏企业、组织和个人！」

    「……」

    博尔顿语出惊人，第一句话就差点给他呛死。

    小灌木丛赶紧摆了摆手：

    「我们的经济已经跟华夏绑定很深，这样会导致我们也受到影响……」

    博尔顿几乎不假思索地继续道：

    「那就针对他们比较薄弱，但又足够致命的地方下手，就当是一个警告……」

    显然，他最开始的提议也不是想来真的。

    只是按惯例先掀房顶，为了后面开窗户方便而已。

    而这种顶级阳谋，你哪怕知道也没什幺办法。

    果然，小灌木丛这下也来了兴趣：

    「所以……你已经有计划了。」

    这不是一个疑问句。

    博尔顿点点头：

    「去年，我们已经在wto打赢了一场官司，让华夏的大豆种植商从今年开始无法继续使用他们此前所种植的品种，而无论是提交申诉还是重新育种都需要时间……预计直到2007年之前，华夏的大豆产量都会处在一个相对较低的位置上。」

    「为此，他们在刚刚过去的半年时间里与adm、邦吉和嘉吉频繁接触，希望在未来几年内购买至少1400-1500万吨大豆，而恰好，根据我们的气象部门预测，伊利诺伊、衣阿华、密苏里和印第安纳四个州未来两年内都将会面临相对干旱的天气……」

    灌木丛家族是中部农场主出身，对于这些事情倒是极其敏感：

    「你是说，可以利用干旱天气做文章，通过炒作大豆减产风险来擡高期货市场价格，诱使华夏人在高位入手，到明年产季再大量放货进行砸盘？」

    「没错。」

    博尔顿兴奋到擡手就打了个响指：

    「保守估计，如果这一轮操作能够成功，那到明年或后年他们国内85-90%的豆业企业将会破产，届时我们就可以以极低的价格控制整个行业……」

    很明显，相比前面那个疯批一样的想法，这个计划的可操作性非常强。

    而且，在加入wto的时候，华夏在非主粮农产品上做出了巨大让步。

    换句话说，大豆市场在华夏几乎是完全自由的。

    这也给了他们足够的操作空间。

    不过，小灌木丛仍然有些举棋不定：

    「但他们毕竟还有储备，而且路易达孚毕竟是法国企业……」

    博尔顿既然能提出这个狠辣而精准的计划，自然早就深入研究过这些细节：

    「我根据他们这些年的产量和购买量计算过，现有储量无法支撑起一整年的全国消耗，更重要的是，华夏人的耕地数量在那摆着，绝大部分都用来维持主粮的自给自足，根本不可能有足够的面积来种植经济作物，除非他们能凭空变出耕地来，否则单靠储量不可能撑起市场信心……」

    「至于路易达孚……」

    他稍微犹豫了一下，但很快又重新坚定起来：

    「一方面，法国人也不是做慈善的，一旦意识到大豆市场有利可图，肯定会跟我们站在同一阵营……另一方面，路易达孚在小麦市场上确实有着充分的话语权，但大豆……肯定是完全由我们说了算！」

    以美国的农业产量，博尔顿确实可以有这个信心。

    一时间，小灌木丛的脸色阴晴不定。

    理智上讲，似乎不该在大选年这种节骨眼上搞节外生枝。

    但农业这东西周期都是以年，至少也得以季度来算。

    要是现在不动手，那很有可能就晚了。

    因此，思虑再三之后，他最终还是双眼一眯：

    「联系一下商务部长，让他明天到我这里来……」

    (本章完)

 第1144章 我突然有了个灵感 

    第1144章 我突然有了个灵感

    尽管工建委已经完全脱离了军事组织的色彩，但毕竟还是从国防科工委老班子的基础上改组而来，中基层干部也只是在部委内部进行部分平调，基本维持了原来的运行架构。

    因此，当要求集中上报研究成果的文件被发下去之后，下属各单位的反应还是相当迅速。

    短短半个月的功夫，就有数百个相对符合要求的课题被申报了上来。

    即便再排除掉一些明显是为了骗补贴而凑数的假大空项目，剩下真正有发展前景的也足有近200项。

    不过，当常浩南又一次被李忠毅请到工建委会议室，逐条查看这些申报内容的时候，还是隐隐觉得有些头疼——

    真正搞过研究的人都知道，在大多数情况下，一个课题「有前途」和「能落地」还是两回事。

    一项技术，从概念被提出到最终能够面向用户，中间涉及到的研究课题少则成百上千，多则不计其数。

    而其中真正能够起到推动作用，可以被称为核心的，则可能只有几个或者十几个。

    至于剩下的那些，就好比买房子时候掏出来的零钱。

    你肯定不能说它们没用。

    但也只能算锦上添花。

    在基干已成的情况下，确实能发挥一些辅助效果。

    可单靠这些东西，是不可能成事的。

    另一名工建委顾问陈祖誉教授率先打破了沉默：

    「要我看呐，这里面对于那些阿拉伯国家最有用的技术，就是这几个和海水淡化相关的……」

    「我今天过来之前特地查过资料，不光阿联，包括沙特、阿曼、利比亚等西亚北非地区的国家，全国境内都没有一条永久性的自然河流，条件又相对富裕，对于海水淡化技术的需求可以说是世界最高……」

    「……」

    听到这一番话，会议室里的另外几人纷纷露出讶异之色。

    倒不是因为内容有什幺问题。

    而是说的人不对。

    缺水这个事，不光是中东国家。

    华夏也一样存在。

    只不过，是以水资源分配不均的形式表现出来。

    因此，在过去很长一段时间里，解决华夏北方缺水问题的思路都分为南水北调和海水淡化两派。

    前者是从建国初期就开始进行尝试和论证的长期工程，如果要成规模进行，工程量大到难以想像不说，且势必造成大规模的移民外迁。


    后者则是稍晚些时候才发展起来的技术，资金投入和技术风险大，但属于研究热点，六七十年代的时候，也搞过海水淡化大会战，且已经在津门等几个沿海城市展开了部分试点。

    而陈祖誉作为去年只差一步就评上院士的水利水电和土木工程专家，一直都是南水北调工程的有力推动者。

    能从他口中听到支持海水淡化项目的话，属实是太阳打西边出来了。

    陈祖誉大概也是看出了众人的想法，遂露出一个高深莫测的微笑：

    「我老陈也不是什幺迂腐之人……过去之所以和海水淡化过不去，主要是为了能真正解决北方缺水的问题，不是真的对技术本身有偏见……现在中东那边既然有大户人家要用，那也算是让过去的研究能找个机会发挥余热嘛，哈哈……」

    说完之后，还带着些许深意地往常浩南的方向看了一眼。

    这有些突兀的目光让还没来得及说话的后者直接一愣，心说自己和这位陈教授应该从未有过任何纠葛才对，还以为对方是想暗示自己些什幺，遂沿着视线看了回去。

    然后就注意到了坐在自己身边的高丛杰院士。

    顿时恍然大悟。

    正所谓不是冤家不聚头。

    这位高丛杰院士正好是海水综合利用及膜分离专家，此前主推海水淡化路线的大佬之一。

    实际上，随着一年半以前《南水北调工程总体规划》的审议和通过，双方之间的争端以南水北调全面胜出而告终。

    而对于已经确定胜利的陈祖誉来说，他当然不介意在这种场合释放一些善意。

    也能在下一次院士评选中给自己消除一些阻力。

    否则要是双方一直这幺针锋相对下去，那他可能得等到南水北调一期工程竣工之后，才能攒出足够的硬贡献。

    但这种大项目的周期动辄以十年计数……

    等待的煎熬还在其次。

    关键是还有可能等不到那一天……

    「得了吧老陈，自家人知道自家事……」

    高丛杰笑着摆了摆手：

    「我们当年提出要搞海水淡化，是准备依托我国沿海地区的大量燃煤发电站，还有规划中的核电站，利用余热来供能，中东那边不可能烧煤，我国又不擅长燃油和燃气锅炉的相关技术……」

    「除非你能说服那些石油原产国大批量上马核电站，否则就算是他们也供不起海水淡化的能量……」

    虽然嘴上说着不领情的话，但坐在近处的常浩南却是看出，他的表情比刚才已经缓和了不少。

    看来这二位倒确实没什幺私仇。

    「高院士，有没有可能在对方现有的电力设施基础上改造……」

    前者刚才提出的意见，显然还是得到了不少人的认同。

    比如坐在首位上的李忠毅就赶紧开口问道。

    「很难。」

    这一次，高丛杰的回应非常果断：

    「电厂联产淡化海水需要从设计初期就进行考虑，并且锅炉也需要做针对性适配……旧电厂改造的工程量和新建一个几乎差不多，而且也不能指望西门子或者通用电气在这方面跟我们合作。」

    但李忠毅还是有些不死心：

    「最近几年，常院士他们在发电用燃气轮机这方面搞出了一些名堂，您二位看有没有可能合作一下……」

    突然被cue到的常浩南赶紧打消了对方的大胆想法：

    「一方面，我们目前投产的型号都是油田或者天然气田使用的轻型发电燃机，没办法满足大中型电厂的需求……另一方面，燃气轮机和锅炉在能量回收利用方面的差异很大，不可能直接把高院士他们的技术搬过来用……」

    「相比这个，还不如指望国际环境有变或者我国的核能利用技术取得突破，到时候把核电站修到中东国家去，那海水淡化技术也就是顺手的事情了……」

    燃气电站本身就会另设一套余热锅炉-蒸汽轮机作为补充，而且即便是土豪如狗大户，也不可能完全依赖燃气轮机供给城市用电。

    最后还是高丛杰主动岔开话题，以免李忠毅继续往这个不怎幺着调的方向考虑：

    「要我说，还是李主任你的老本行更合适一些……」

    这幺一句话，果然瞬间就把后者的注意力给带走了。

    见状，高丛杰干脆也就继续说了下去：

    「这幺多年以来，海湾国家始终以原油输出为主，连成品油都很少，就更别提更复杂的石油工业产品了。」

    「但就算他们守着一个世纪都开采不完的油田，也不可能一直这幺下去……我看那份报告里面，也谈到了石油深加工方面的需求嘛……」

    他提到的报告，自然就是常浩南半个月前看到过的那一份。

    里面确实用很大篇幅提到了化工方面的投资。

    唯一的问题在于，大化工这东西看着简单，但内在的技术难度半点不低。

    就连华夏自己的石化产业，技术、设备和资金都严重依赖国外，能够拿得出手搞对外输出项目的领域实在是不太多。

    当然化工这行当有一个好，就是产品类别极其丰富。

    所以一众人倒也没马上泼冷水，而是各自从列表中找了几个相关的研究方向，开始对比和分析可行性。

    常减压、轻烃回收、高丙烯催化裂化、碳二回收、全密度聚乙烯、环氧乙烷/乙二醇……

    因为研究计算材料学的缘故，常浩南对于这些基础有机物的分子性质稍微熟悉一些，但说到底并不是化工领域的专家。

    所以他也没想着涉及什幺太深入的东西，只是走马观花般看个大概。

    主要是选题依据、研究现状，以及技术路线这几个部分。

    就当看故事了。

    但就连常浩南自己也没想到，这幺一看，还真就给看出来了点名堂出来。

    「羧基可以与基层表面的无机盐离子形成牢固的化学键……」

    「分子中乙烯基的双键结构则使得分子极性更强，从而更容易与水分子形成氢键，呈现出亲水性的特征，同时另一端的脂肪酸类基团则表现出强烈的疏水性……」

    「……」

    这一段内容在申请书中只是作为研究背景随便一提，真正的重点是后面的工艺部分，声称相比现有技术可以减少45%能耗云云。

    属于一眼看上去就不是很靠谱的那种项目。

    但前面这段话却让常浩南因此而灵光一闪——

    从2000年末开始，他就聚集了几个相关课题组，在蒙省西部开始进行沙漠改性的相关研究。

    如今四年过去，进度倒不能说没有，但确实距离实用还有相当一段距离。

    最大的价值可能是借此让庄秉昌教授留在了吉省，没有像前世那样意外身亡于两个小混混之手。

    但要说其它成果，确实有些乏善可陈。

    主要是在最一开始的理论中，就明确需要一种性质足够特殊的固化剂，给离散的沙子颗粒引入初始的「万向结合约束」，然后再通过植物根系的作用转化为能够自主恢复的固结约束。

    但只要和农学沾边的东西，就免不了受到天时影响。

    蒙省的纬度搞种植最多只能一年两轮，四年下来一共也做不了多少组对比实验。

    所以，如大海捞针般筛选固化剂的效率很慢。

    但如果把思路放开，主动设计一个聚合物分子，使其能够同时拥有长链或环状的疏水结构作为主链，同时又在支链末端拥有较多的亲水基团和活性基团，就能与土颗粒表面发生包裹与交联连结作用，起到加固土壤的效果……

    而这个技术，先不说其它。

    对于那几个几乎完全处在沙漠里的国家来说，显然会有亿点吸引力。

    而能让石油佬有兴趣的技术，显然不会缺少投资……

    想到这里，常浩南当即放下了手中的那份申请书：

    「李主任，我觉得这些申请的项目可行性都不是很大……但我个人倒是有个想法。」

    一瞬间，十几道视线汇聚在了他的身上。

    「或许有些同志听说过，我在蒙省那边有一个沙漠土壤化的研究项目？」

    这一次，是作为副主任的栾文杰最先反应过来：

    「我有印象……」

    「神舟二号到神舟四号任务发射的时候，好像还给你特地带过三批种子上天？」

    当初庄秉昌被逼的没办法想要搞太空育种，所以常浩南才找到栾文杰帮忙。

    也正是那个时候，他接手了给海洋一号设计筛选算法的任务，从而开始间接涉足航天领域。

    也算是陈年旧事了。

    被栾文杰这幺一提，李忠毅也跟着点了点头：

    「但我记得那个项目一直没什幺太大投入，理论上讲好像现在还算是可行性研究阶段……」

    但栾文杰却是眼前一亮。

    他可是非常清楚，对于常浩南来说，在正式立项之前就把事情做个七七八八并不算稀罕事。

    至少当年海洋一号的算法就是这样。

    「所以……您那边已经有进展了？」

    「那倒还没有。」

    常浩南赶紧摆了摆手：

    「只是我突然来了灵感，所以想要暂时休会去验证一下……」

    (本章完)

 第1145章 沙漠改造的最后一块拼图 

    第1145章 沙漠改造的最后一块拼图

    中间休会，去验证一下突然出现的灵感。

    你听听，这像是人说的话幺？

    上一个使用这种句式的并且得到广泛流传的，大概还是十八路诸侯讨董时候的关二爷。

    「酒且斟下，某去便来。」

    好在这种内部的闭门会议，其实也没什幺休会不休会。

    大家今天散了，改日再碰个面就行。

    再考虑到说这话的人毕竟是常浩南，所以众人最后还是接受了他的要求。

    离开工建委之后，常浩南几乎在第一时间就联系了庄秉昌。

    很幸运地，后者此时并没有在荒无人烟的蒙省试验田，而是在吉省农科院培育最新一批的固沙作物。

    因此得以带着截至目前的研究成果连夜飞往京城……

    当庄秉昌抵达火炬实验室的时候，常浩南也刚好结束了一整个通宵的工作，回到办公室——

    尽管还没有完全确定聚合物的聚合度和基团比例，但经过一晚上的计算，他至少已经确定了疏水主链+亲水基团这一思路本身的可行性。

    甚至，在这个过程中还顺便得到了些意外之喜……

    ……

    二人一见面，庄秉昌就热情地上前两步：

    「常院士，我这总算是得着机会，能亲口祝贺您成功当选咯……」

    「……」

    常浩南这些年基本都是在京城和镐京两地活动，而庄秉昌的工作地点则是在蒙省和吉省。

    俩人平时基本都是通过邮件和电话往来，基本只有每年末汇报的时候可能见到一次面。

    但因为03年末，常浩南急着赶去镐京处理项目的事情，所以算起来其实有两年没见面了。

    闲谈当中，庄秉昌还在无意中透露，前些年他的家乡曾经希望能把他作为人才引进回昌阳农学院，但考虑到有很多进行到一半的研究项目还在吉省，而且跟常浩南合作也是用了吉省农科院的名义，中间换地方实在太麻烦，最后还是拒绝了。

    常浩南嘴上乐呵呵地应付着，却心说你可幸亏没回去，否则万一出点啥意外，我这些年可就全都白忙活了……

    一番寒暄之后，二人总算谈起了正题：

    「庄教授，你那边的作物育种……大概进行到什幺地步了？」

    庄秉昌在业内以大豆育种专家的身份而闻名，但实际上，他的团队已经不只针对某种单一作物。

    尤其常浩南这边提供的资源即便再怎幺少，也比此前在农科院的时候丰富，所以他实际上是率领几个来自不同机构的团队，同时对多类固土和植物进行遴选。

    而谈起业务的庄秉昌也迅速进入了状态。

    「比想像中顺利很多……」

    他说着从公文包里掏出一本使用痕迹非常明显的笔记本，还有一个u盘——

    在进入21世纪之后，软盘这种东西总算逐渐退出了历史舞台。

    常浩南把u盘插上电脑，里面是密密麻麻的几十份试验记录文件。

    「我们已经优化出了几种根系强度突出的作物品种，包括披硷草、裸燕麦、藏沙蒿……这一类植物根系可以对土体产生摩擦加筋作用和网格包裹作用，提供附加的黏聚力，同时减小土体受到的侧向剪切力。」

    庄秉昌得心应手地把笔记本翻开到想要的那一页，把上面记载着的数据指给常浩南看：

    「另外，植物本身的水力作用也可以调节土体水分在大气、植物和土体间的运移交换，改变土体的抗剪强度……也就是说，能够直接增强您之前提出来的那种万向结合约束力……」

    「在通过两到三轮次的土体条件改善之后，我们就可以利用正在培育的耐旱、耐盐硷的紫花苜蓿和大豆品种，开始对土地肥力进行恢复……」

    听到这里，常浩南当即打断了对方：

    「你是说，之前的三轮太空育种……就算是有成果了？」

    太空育种的有效性基本完全靠一手运气

    虽然在足够大量的基数下，总归不愁找到几个对人类农业有益的变异性状，但如果特别选定两个要求，那对上号的概率其实并不大。

    所以在此之前，这两类豆科植物的育种工作，也是除了固化剂筛选以外的另一个老大难问题。

    「算是吧……」

    庄秉昌有些迟疑地点了点头：

    「我们运气不错，在第二批回来的种子当中，就找到了之前一直想要的几个典型性状，又刚好在那段时间找到了符合要求的野大豆，更妙的是其中不含有孟山都申请了专利的标记基因……」

    「只是目前培育出来的品种，生存能力强是强，但本身几乎没有产量……」

    显然，对于他一个作物育种专家来说，还是希望能找到同时具备经济效益和生态效益的产品。

    但对于急需出成果的常浩南而言，这已经属于意外之喜了。

    「足够了……已经足够了。」

    常浩南轻轻一擡手，示意这不是问题。

    接着又继续问道：

    「那整个改善方案的全流程测试做过没有？」

    「做过。」

    庄秉昌回答道：

    「从前年开始，我们就在蒙省西部进行了十四个片区的改性测试，目前已经进行到了第三轮……主要发现的问题是，这套流程目前只能用于挽救尚未完全退化成沙漠的既有耕地或草原，但对于已经完全退化的沙地无能为力。」

    「我们试过用聚丙烯酸盐、醋酸乙烯酯、聚丙烯醯胺等几种典型材料进行化学固沙，但是前两种材料在吸收足够的水分之后会迅速流失，导致固沙效果可逆……聚丙烯醯胺和聚乳酸吸水后虽然可用，但只能提供一次约束力矩，一旦在固化过程中失水就会前功尽弃……」

    「……」

    平时，他作为直接领导项目的负责人，不可能在同事面前表现出太大的压力。

    甚至试验如果出了问题，他还得主动给大家排解压力。

    而在常浩南面前，就完全没有这样的顾虑了。

    因此，这一番诉苦，可以说非常痛快。

    听着庄秉昌口中的这些困难，常浩南一开始还是面无表情。

    但到后来的某个时间竟然没绷住，直接露出了笑容。

    这一幕可把正在给汇报收尾的庄秉昌吓了个够呛：

    「常院士，您……」

    「没什幺……」

    常浩南摆了摆手：

    「只不过，你们之前缺少的这最后一块拼图，我现在已经可以帮忙拼上了……」

    「嗯？」

    庄秉昌眼神中的担忧瞬间变为惊喜。

    要知道，他本来都已经做好了在蒙省常驻十年以上的心理准备。

    「你来看这个。」

    常浩南说着在电脑上打开了另外一个文件。

    那正是他昨晚在机房奋战一整晚的成果：

    「根据我的计算，将钠羧甲基纤维素和聚丙烯醯胺为主料，按照一定比例进行配置之后，在水体系中通过物理交联与其他水溶聚合物发生交联反应，就能够提供较高的粘结强度和较好的亲水性，从而加强松散沙粒之间的万向结合约束力。」

    「同时，又因为两种主料的长链结构都是由疏水性基团构成，还可以保证一定的耐老化能力，不至于像是聚丙烯醯胺那样，成为一次性固沙剂。」

    (本章完)

 第1146章 一期工程，4000万亩！ 

    第1146章 一期工程，4000万亩！

    原本以为的巨大阻碍，如今却被人一句话解决。

    对于庄秉昌来说，惊喜肯定是有的。

    但内心中更多还是疑惑。

    倒不是说不相信常浩南的水平。

    实在是对方给出的结果有些过于精确了。

    两种主料，尤其是钠羧甲基纤维素，并不是一种此类研究中常见的固化剂。

    甚至都不能算是一种常见的化工产品。

    尽管「改性纤维素」属于生物质产品当中研究相对热门的一个大类，但就目前而言只能算是未来可期。

    而能够如此精确地指定其中的某一个特别品类，必定要经过相当严谨的论证。

    可是作为蒙省试验田的一线负责人，庄秉昌非常清楚，常浩南并没有进行过类似的土壤改性实验——

    别说在当地了。

    自打2000年到现在，后者总共也就找他要过两次土样。

    还都不是为了做实验，而是进行土体力学建模，并完善地质表层资料库。

    那这个论证过程……是怎幺来的？

    有点发懵的庄秉昌略微迟疑了下，谨慎地开口问道：

    「常院士，方不方便透露一下，为什幺是这两种主料？」

    实际上，当然是不方便的。

    灵感归灵感，但是能在区区十几个小时的时间里，把灵感给转化成具体的结果，那还是多亏了系统的帮忙。

    他直接跳过了很多不必要的试错环节，从分子层面上对不同亲水/疏水基团和土体颗粒表面之间的相互作用关系进行分析和计算，最终筛选出了在成本和性能两方面都相对平衡的结果。

    而这个过程即便对于常浩南自己来说，也需要回味一段时间才能完全消化，对于外人而言更是极其撕裂，根本不可能有人听得懂。

    好在常浩南在此前等结果的时候，就已经想好了另外的解释。

    「前些年，我们不是建立过一个蒙省各地区的土体资料库幺……前阵子我在例行查阅文献的时候，发现有外国学者用聚乙烯醇固化材料对一种特性类似的土体进行过改造……结果虽然失败了，但失败的情况却没办法用过去习惯的直接极性结合理论来解释……」

    他说着在电脑上打开了一篇论文，还有几个小时前最后一轮计算的日志文件：

    「我就用我们建立的土体资料库，对他的实验结果进行了几次理论还原，最后基本确定，水溶性，或半水溶性聚合物对于沙土类微团的作用机理主要有四。」

    「一是通过置换微团表面的阳离子，减薄双电层厚度，增加颗粒之间的吸引能，促进颗粒间聚集；二是分子链上的羧基和土表羟基形成氢键，强化土体的结构稳定性……」

    「三是高分子亲水基团与土粒表面吸附，疏水基团排斥水的浸入，增强土体的水稳定性；四是土颗粒通过高分子链相互搭接形成网状结构，进一步起到加固作用。」

    「在主要机理确定之后，剩下的就是进行分子层面的计算了，这是个更耗时间的过程，但好在原理不算复杂……只要反复采样体系粒子的位形空间，计算总能量，再求得体系的最可几构象和热力学平衡性质……」

    「……」

    这套说辞突出一个九真一假。

    如果来一个和常浩南同一级别的计算化学或是计算材料学专家，或许能听出些许问题。

    比如最后那个计算过程，对于如今的计算机来说是根本不可能在有限时间内完成的任务。

    可惜在眼下这个时代，恐怕不是很容易找到这幺一号人物。

    至于农学出身的庄秉昌，在听到中间的时候就已经完全放弃了。

    他甚至第一次感到有些后悔——

    早知如此，年轻的时候就应该深入研究一下数学……

    但这种感觉几乎转瞬即逝。

    毕竟数学这东西，不会就是不会。

    「好吧……」

    他决定不再深究这个问题：

    「那我们下一步，就是回试验田那边，分区块进行沙地改性测试？」

    多数情况下，即便已经通过理论方式确认了主料，但发生交联反应过后的悬液体系还是过于复杂，因此具体的配比和制备方式仍然需要通过实验来进行。

    当然，在有了理论层面的指导以后，效率肯定要比漫无目的地粗筛高上许多。

    然而，常浩南却几乎不假思索地给出了拒绝的答复：

    「不，这个先不急。」

    庄秉昌正准备拿水的动作猛地一僵：

    「详细配比您也算出来了？」

    「那倒没有……我还没那幺厉害。」

    常浩南无奈一笑，赶紧摆了摆手：

    「只不过在你回蒙省之前，还有另外一件事需要办。」

    庄秉昌暗中撇了撇嘴，心说未必，您突然端出来的东西难道还少吗……

    但表面上还是做出一副认真倾听的样子。

    「有了目前这些成果，我们就不能继续停留在那片试验田的小打小闹上面了。」

    常浩南把视线重新投向屏幕：

    「我准备向上级领导提交报告，申请加大对于沙改土相关配套技术的研发投入，所以需要你来帮忙完成一份报告……」

    ……

    如果说常浩南的双院士头衔给他带来了什幺实质性的好处。

    那幺最明显的一条肯定是，他有权越过中间层级，直接向上递交建议或是申请。

    当然，高级别首长们每天日理万机，所以你要是随便拿什幺鸡毛蒜皮的小事去给人添麻烦，也别怪材料会被秘书部门给拦住。

    大多数时候，还是得走正常的逐级申报流程——

    但这一次的项目，事关13亿华夏人民的饭碗。

    根本不是工建委所能决定的。

    甚至于，在半个月后确定的项目论证会议出席名单上，李忠毅的名字都进不去列表的第一排……

    常浩南对此倒是已经司空见惯了。

    但庄秉昌却不一样。

    他过去虽然算是个小有名气的农科院教授，可这种大场面，属实还是头一遭……

    临时用于休息的偏厅里面，即将上场的庄秉昌手里捏着一份稿子，来回不停地踱着步。

    「常院士，如果等会领导问起有关固化原理的事情……」

    端坐在沙发上的常浩南苦笑着打断了他：

    「庄教授，这已经是你过去半个小时里，第三次问我一样的问题了……」

    「总之你就记住，首先领导无论在化学还是农学领域都是外行，不太可能问这幺具体的技术问题，其次就算问了，除非是和育种学有关的，否则也都由我来回答……你只需要按照前几天的排练，把过去这几年的工作情况总结汇报一下就行。」

    庄秉昌略有些尴尬地点了点头，接着掏出手帕开始擦汗：

    「说实话常院士，完全没有过渡，一上来就是这种阵势，我是真有点紧张……」

    「……」

    如果继续这样下去，常浩南丝毫不怀疑，对方还会第四次问出一样或者差不多的问题。

    好在几分钟后就有工作人员走进来，通知二人可以上场了。

    ……

    这种级别很高，却又并不对外公开的会议，反而没有太多繁文缛节。

    尤其常浩南还是在上面挂著名的人物。

    只是简单的一番自我介绍之后，便进入了正题：

    「众所周知，近些年来，由于人类工程活动和自然环境变化，导致原本就脆弱的生态功能保护区出现了各类生态环境问题，其中又以坡面植被破坏后坡面土壤流失退化形成的荒漠化问题较为突出。」

    「尤其疆、藏、甘、青、蒙五地，占到全国荒漠化土地总面积的95.64%，已经严重制约了这些地区经济社会发展，不利于西部大开发战略的推进和执行……」

    「从2000年开始，以我和吉省农科院庄秉昌教授带头的项目组，已经在蒙省西部进行了四年的沙漠土壤化改造试点，截至目前已经取得了理论和亩一级小规模测试的显着成果……」

    「……」

    在领导面前，常浩南自然不可能用太多篇幅去解释诸如剪切流变本构模型、焓调控策略、化学键形成机理或者胶体粒子自组装过程之类的高深内容。

    只是和庄秉昌一起，浅尝辄止地介绍了一遍整个研究和计算过程，便在出现第一个打瞌睡的人之前，转换到了最核心的话题上：

    「我认为，目前已经有了充分的条件，以我们的改造方案为基础，结合实际情况，对位于蒙省东部、近十年来退化明显的科尔沁沙地、浑善达克沙地、呼伦贝尔沙地三处农业产区进行示范化改造……但具体的试点规模，还需要由各位领导定夺……」

    当他说到这里时，别说是下面的领导，就连庄秉昌都不由得露出了错愕的表情。

    他确实听过常浩南说，要找上级增加投入。

    但万万没想到，是这种意义上的增加。

    类比一下的话，相当于从过去的小试阶段，直接跳级进入了工业化试生产……

    而前排几位能参与到最终决策的领导也是面面相觑，接着又低声讨论了许久。

    好一会之后，才由其中一位作为代表提问道：

    「开会之前，我看过你们在蒙省西部的试验田资料，现阶段虽然只规划了不到一百亩，但周围非常空旷……为什幺不选择在原位置上继续扩大，而是要转到蒙省东部？」

    对于这个问题，常浩南早就已经打好了腹稿：

    「农业生产毕竟和追求极限的技术试验不同，即便有了合格的土壤条件，也仍然需要合适的光照和降水……而蒙省东部属于东北地区，降水量几乎是西部的两倍，更加适合进行真正的大规模种植，并且增产潜力也更大，有潜力缓解我国的耕地紧张问题……」

    「缓解耕地紧张……」

    刚才提问的领导瞳孔一缩，差点没端住身份架子。

    几个呼吸之后，他坐直身子，语气也变得严肃起来：

    「常浩南同志，你是否清楚……这句话背后包含的分量？」

    100个研究环境和农业相关领域的课题里面，恐怕有101个都会提到类似的说法。

    但在立项书里面吹牛逼是一回事，在这幺多高级别首长面前说出来是另外一回事。

    饭碗问题。

    再怎幺重视都不为过。

    常浩南坚决地点了点头。

    「当然。」

    直到这个时候，众人才终于意识到。

    常浩南口中的「大规模」，或许比他们此前的估计要夸张很多。

    「常浩南同志，下面这个问题，希望你谨慎考虑之后再回答。」

    那位领导上半身微微前倾，把锐利的视线投向对面的常浩南：

    「假如不考虑投入的资金和其他成本，你认为你刚刚说的这个示范化改造，有搞到多大面积的潜力？」

    其实这个事情，常浩南在过去几天里还真就算过。

    最终的结果连他自己都感觉有点夸张。

    所以，还不止算过一次。

    但领导既然让你谨慎考虑，那脱口而出肯定不太合适。

    因此常浩南故意低下头，沉思了足足三分钟时间：

    「三片沙地如果都算上的话，保守估计……大概4000万亩！」

    (本章完)

 第1147章 推翻全世界的共识！ 

    第1147章 推翻全世界的共识！

    对于常浩南来说，这个数字确实很保守。

    根据遥感和蒙省方面的统计结果对比，仅东部五盟市，有潜力进行改造的沙地和半沙地面积应该在6000-8000万亩上下——

    因为巨大数量的退化土地面积在统计列表中不是个长脸的事情，所以地方政府并没有在这种数据上搞虚报的动机。

    结果基本是可信的。

    并且，常浩南前世虽然没接触过什幺农学类项目，但也知道蒙省实际上确实被开发成了排行前列的农业产区。

    得益于相对平坦的地势，还是那种不需要精耕细作的产区。

    而之所以一开口就先折个半，主要是考虑到领导们的心理承受能力。

    否则你上来就说要搞将近一亿亩新耕地，实在是有点过于夸张了。

    不过幺……

    只能说常浩南的考虑确实带着点人性化。

    但不多。

    4000万亩，是什幺概念呢？

    1996年时的统计，全华夏的耕地总面积也只有19亿亩出头。

    2003年这会还没提出耕地红线的说法，考虑到这些年来的大量占用，实际乐观估计也就有个18亿亩左右。

    相当于凭空变出来了2.2%的现有耕地面积。

    如果搁在一般领域内，增加区区2%的产能确实不值一提。

    但这可是农业。

    物理意义上的命脉产业。

    如果必须农产品缺乏2%，那幺在不考虑政策调配的前提下，市场价格绝对不只是上涨2%。

    而是会上涨到有2%的人被饿死为止。

    因此，在听到这个数字之后，他还是听到周围传来了几道若有若无的吸气声。

    刚才一直坐在边缘位置闷声发大财的李忠毅，此时更是突然擡起头，同时来了个战术后仰。

    看向常浩南的眼神中，分明能读出一句话：

    「小祖宗诶，你又要搞什幺狠活？」

    见到气氛有些冷场，常浩南也终于意识到，或许改造4000万亩耕地对于眼下的华夏来说，也还是有点超出了想像力。

    但他也很冤啊。

    明明是刚才领导自己非要问「不考虑投入的资金和其他成本」的。

    那就应该预料到，会得到一个非常夸张的数字才对……

    实际上，这倒是常浩南自己有些先入为主了。

    21世纪初这会，无论国际还是国内，铺天盖地的宣传都是全球气候变暖会导致土地退化农业减产等等云云，导致大家对于未来的情况普遍抱有悲观预期。

    领导也是人，也会受到这种舆论的影响。

    但实际上，过了十几年后大家发现，这东西也要分情况而论。

    对于西欧和美国来说，上面的结论确实没错。

    但对于中亚、东亚和北亚地区而言，反而因为降水量和等温线北移，有利于农业生产。

    所以，经历过这些事情的常浩南和「原生」于这个时代的人，确实存在观念上的巨大差异。

    好在他之前也留了钩子，所以这会还可以继续找补：

    「当然，这是完全不考虑其它外部限制的情况下……如此大面积的土体改良工程，如果真能得到执行，除了肉眼可见的经济和社会效益以外，甚至还会对整个东北亚地区的生态环境产生影响，绝不亚于南水北调这样举全国之力的世纪项目。」

    「因此，哪怕只是一期工程，也需要进一步分阶段执行，考虑到这还算是一项新技术，尤其长轴距、大面积条件下的效果还缺乏数据，所以首先，我们是准备利用3-5年时间，搞一个50-100万亩面积的中等规模实验，然后……」

    不过，还没等常浩南说完三步走的全部规划，另一位领导就半擡起手打断了他：

    「中间这些过程我们后面再具体去谈……如果你真的认为单一个蒙省东部就有千万亩量级的土地改造潜力，那无论第一步的规模有多小，在做规划的时候都要按照世纪工程的标准来进行。」

    「所以，有这幺几个问题，需要你谨慎考虑一下。」

    虽然一开始确实被常浩南给出的答案惊到，但毕竟是见惯了世面的高层首长，还是很快恢复了理性。

    「即便是你刚才所说，气候条件相对良好的东部，也仍然属于半干旱地区，而蒙省农业所能依靠的地表水系，主要只有黄河的河套流域和西辽河，但这两条水系同时还是呼包鄂赤四个城市工矿产业的命门，不可能全部用于农业生产。」

    尽管整个会议室里都没有地图，但他还是一边说一边伸出手，在面前的空气中虚指了几个位置。

    几乎正对应刚刚提到的那些地方。

    显然是非常了解实际情况：

    「如果农业生产长期依赖地下水，那幺无疑会造成超量开采，不是长久之计。」

    「在这种情况下，如果决策层真的通过了4000万亩，甚至是规模更大的的中长期规划，那幺你准备如何解决用水矛盾？」

    这个问题，可谓是一针见血。

    也是整个计划里面，从表面上看漏洞最大的一环。

    东部五盟市虽然在区划层面上属于东北的一部分，但在地理上，实际只有大兴安岭以东的部分土地才真正属于松嫩平原的延伸。

    理所当然地，早就已经成为了主要的农业产区。

    常浩南之前所说的三片沙地，其实并不能真的吃到东北地区的环境红利。

    而21世纪初这会，又正是水土流失最严重的一个阶段。

    蒙省，乃至整个北方的水资源平衡，本就处在一个岌岌可危的水平线上。

    黄河甚至有过连续几年时间入海径流量为0的离谱记录。

    在这种情况下，别说是4000万亩，就算是400万亩，都有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

    坐在旁边，自从介绍完工作情况之后就一直没有发言的庄秉昌就脸色微变。

    他长期在东北和西北地区工作，非常清楚对方所说的情况全都确实存在。

    实际上，这个4000万亩的数字，常浩南此前也没有和他透露过……

    不过，前者反而露出了一个略带欣喜的表情——

    问出这样具体的问题，才说明对方已经心动。

    要是别人一直讨论一些飘在天上的话题，那反而是真的麻烦。

    因此，他当即回答道：

    「从治标的角度考虑，可以在这一地区兴建一批水利设施。」

    「正如您刚才所说，西辽河对于科尔沁沙地和浑善达克沙地东部的灌溉能够起到支持作用，只是苦于流量不足，因此，可以考虑借鉴南水北调工程的成功经验，从绰尔河引水至西辽河，向沿线城市和工业园区供水、结合灌溉兼顾发电等综合利用。」

    常浩南说到这里，只听到周围传来一阵笑声。

    「没什幺。」

    很快有人解释道：

    「感谢常院士对南水北调工程的美好祝愿……」

    说笑归说笑。

    南水北调一期工程虽然才刚刚开始动工，但即便是在立项之前的考察阶段，也不乏300-400公里的水利工程。

    相比于前面那个惊天动地的大饼，这个「引绰济辽」的提议反而显得不太出格了。

    「你刚刚说，这是治标的层面……」

    最开始提问的那位领导率先收住了有些松散的气氛：

    「那听这个意思……常院士你还有办法治本？」

    这一次，常浩南却非常干脆地摇了摇头：

    「以今天人类的技术水平，要想完全克服自然规律，还是有些过于困难了……」

    一些目光随之透露出了几分惋惜。

    如果真能从根本上改善气候，那绝对是长期国际竞争中的绝杀。

    然而，常浩南的话，还没说完：

    「所以，能治本的不是我，而是环境本身。」

    短短一句话的功夫，便让很多人体验了一遍心态上的大起大落。

    「环境本身？」

    一名来自国土资源系统的领导突然来了兴趣：

    「常院士你不会也支持那个把燕山山脉给挖开一个口子，让渤海的暖湿气流吹进内蒙的方案吧？」

    常浩南：「……」

    庄秉昌：「……」

    其它领导：「……」

    常浩南自己甚至都不知道还有人提出过这幺这个想法。

    听上去和挖开喜马拉雅山，让印度洋气流吹进疆省有异曲同工之妙……

    他赶紧摇了摇头：

    「用不着那幺麻烦……」

    「实际上，只要保持现有的趋势继续下去，那幺过上十几年，随着全球气候变暖，我国中西部地区的水热条件和环境承载力自然就会提高……」

    「！！！」

    会议室里的几十号人，几乎齐齐把视线重新汇聚到了常浩南身上——

    刚才的4000万亩耕地，还只是在数量层面上比较夸张。

    毕竟固土治沙技术，华夏从建国开始就从没停下过研究。

    只是过去从来没想到过能有这幺好的效果而已。

    然而正如前面所说。

    这个结论放在2004年，可是从方向上就跟目前普遍定义的「常识」截然不同！

    「能说说理由幺？」

    很快有人问道：

    「是计算，还是……」

    「地球气候的演化过于复杂，而且几乎没有任何100%可靠的理论……单靠计算肯定不行。」

    常浩南回答道：

    「我的判断基于两个理由，一是土壤地层学和历史气候学的规律分析，地球温度提高对于我国这样的大陆性国家而言并非一味的坏事……」

    「二是我国已经系统性执行了持续时间超过40年，也是人类有史以来规模最大的地表绿化工程，虽然单靠人力本身不足以逆转自然，但却已经具备了承接气候条件改善的基础，这是其它任何国家所不具备的优势，也意味着我们不能照搬外国研究人员在生态环境领域的研究成果……」

    「常院士，你先等等……」

    刚刚提问的领导做了个深呼吸，没有让常浩南继续说下去。

    必须承认，后者刚才说的话，确实很好听。

    尤其是第二点，几乎是瞄准了他这一代人的喜好。

    但理智却告诉他，越是这样好听的话，就越要注意判断其准确性。

    而且，常浩南并非地球物理专家。

    相比于前面他在介绍固土治沙技术时所拿出的丰富实验资料和计算过程，这几句话的解释未免有些过于单薄。

    常浩南作为学者，可以根据自己的判断给出符合逻辑和现有理论的推测。

    但他作为决策者，却得保证兼听则明。

    至少得找专业人士论证过才行。

    「事关重大，关于这个结论的正确性，我们或许还得再确认一下。」

    「所以我提议暂时休会，择机再继续讨论这一问题……」

    (本章完)

 第1148章 倒大霉的韩国人 

    第1148章 倒大霉的韩国人

    会议结束之后。

    常浩南送别一众领导，然后收拾好东西，带着庄秉昌一起下楼。

    虽然没能在今天就获得明确结果，但是这种间接改造半个省、几十万平方公里地貌和生态的狠活，本来也不可能随随便便就敲定下来。

    能给决策层留下一个靠谱且深刻的印象，已经算是不错的开头了。

    「常院士，您今天可真是吓了我一大跳……」

    刚才的架势实在太大，庄秉昌直到现在还感觉有点冒汗。

    「我之前不是说过了幺，不能继续停留在小打小闹的程度上了。」

    常浩南笑着回答道：

    「不过也没关系……你以后会慢慢习惯的。」

    2004年这会，华夏的钱袋子才算是刚刚富裕起来，各种上个世纪就做出了规划的项目也陆续开始落地。

    但还远不是日后大家熟悉的那个基建狂魔。

    有些事情，不亲眼看到，总归是没概念的。

    「以后……」

    庄秉昌似乎并没有完全理解常浩南的意思。

    但他也没准备继续纠缠下去，只是跟上常浩南的脚步，同时低着头开始在脑海中规划自己下一步的工作计划。

    也就在这个时候，一道声音突然从二人身后传来：

    「常院士！」

    常浩南回过头，发现竟然是早十分钟左右就已经离开会议室的李忠毅。

    「李主任？」

    他停下脚步，同时示意庄秉昌先自己下楼。

    后者并非科工委系统内的人员，因此即便是一些被定义为非涉密的内容，也不好在对方面前聊起。

    「座谈会结束之后，上级领导又组织了一次小规模的讨论。」

    李忠毅一边缓步来到常浩南身边，一边算是解释了一下自己现在才出现在这里的原因。

    但旋即就话锋一转：

    「刚才那个沙地变耕地的技术，就是之前开会的时候，你和我们说过的灵感？」

    如果搁在两年之前，常浩南越过科工委直接上报，那肯定是妥妥的不讲规矩。

    但现在，情况则已经不一样了。

    院士头衔暂且不论。

    单工建委顾问这个岗位，就是为了向上级建言献策而设置的。

    或者倒不如说，像这种国家级战略性工程，本来也不是工建委的管辖范围。

    话虽如此，常浩南还是能从李忠毅的语气中听出些许的……

    委屈。

    「那倒不是……」

    前者赶紧摇了摇头：

    「有关对中东国家输出技术的事情，我本来准备单独找你聊的。」

    听到「单独」两个字，李忠毅的表情总算放松下来。

    颇有一种「看来咱们之间的关系还是铁」的安心感。

    接着，便摆出一副准备洗耳恭听的架势。

    「沙漠土壤化这个技术的细节，和沙地本身的组成以及结构性质有很大关系，蒙省的经验甚至都不能直接生搬硬套到疆省，更别提海湾地区了……」

    常浩南解释道：

    「所以，我当时准备拿出来的，其实是一个单纯力学层面的沙体固化技术。」

    李忠毅没有接话，只是眼神中流露出些许疑惑。

    作为一个外行人，他好像没听出什幺明显的区别。

    「简单来说，就是不考虑万向结合约束当中的可恢复性，而只着重强化流变性能，通过调整固化剂的成分和配比，可以把沙体从完全离散的状态调整为类似软土地基的程度，从而可以被诸如水泥这样的一般固化剂进一步加固。」

    这下子，李忠毅马上就反应了过来：

    「可以当做地基？」

    「没错。」

    常浩南给出了肯定的回答：

    「对于咱们国内来说，这个技术成本实在太高，意义其实不太大，最多就是改善一部分公路和铁路的沉降情况。但阿联国土面积的90%以上都在沙漠里，根本没得选……再说他们也不太缺钱，正好能用得上。」

    实际上，他的说法还有所保留——

    对华夏而言，这项技术只能说在眼下意义不大。

    却可以作为大规模填海造岛的前置科技之一。

    短则几年，长则十几年后，将会发挥难以想像的作用。

    只是，现在说这些还为时过早。

    不光是技术和成本方面无法支持。

    外部环境上也还不到时候。

    不过，只是固化地基这一个作用，就已经让李忠毅双眼冒光了。

    「那看来，是时候召集相关单位商议一下了……」

    他稍稍定了定神，说道。

    要知道，阿联给华夏列出的开放领域相当广阔，只是缺少一个入局的抓手而已。

    而这项技术，几乎相当于瞌睡来了送枕头。

    另一方面，从原则上讲，除了原有的几大军工集团以外，工建委并不直接管辖其它任何国有企业。

    只能通过四个装备工业司的相关政策，在业务上进行引导。

    是引导，不是指导。

    不能上行政强制手段的。

    因此，要想获得足够的影响力，就需要拿出相对应的好处。

    而一个海合会国家市场的提前体验卡，显然是相当有吸引力的筹码……

    ……

    工建委具体如何扩大影响力，这是李忠毅和他的领导班子需要考虑的事情。

    常浩南作为技术人员，能提供一手王炸，就已经算是完成任务了。

    因此，在离开会场之后，他便和庄秉昌一起回到了火炬实验室。

    本来，二人是准备再讨论一下后续的试验计划。

    结果刚坐下还没来得及开始聊，就看到宋景明行色匆匆地出现在了办公室门口。

    对方是常浩南在火炬集团的办公室主任，并不会经常出现在实验室这边。

    因此，必定是有什幺要紧的事情。

    果然，宋景明刚一进门，就埋头从公文包里取出来了一份资料。

    「常总……」

    这个时候，他才发现常浩南对面还坐了另一个人。

    一时间，办公室里的气氛有些尴尬。

    尤其宋景明和庄秉昌四目相对，都直直地愣在原地。

    好一会之后，后者突然意识到，自己似乎才是那个多余的人……

    「那常院士，我先去下面休息室等您？」

    庄秉昌非常有眼力见地找了个理由开溜。

    临走前还不忘反手带上房门……

    直到这时，宋景明才稍稍松了口气，然后赶紧三步并作两步上前，把文件夹放到办公桌上：

    「常总，钟宏宇钟组长那边刚刚联系我们，说是向三星海工巨济造船厂订购lng船的那家挪威公司突然宣告破产，并且无法支付剩余超过70%的尾款……」

    这个消息，来的有些突然。

    但本身对于常浩南来说不算意外。

    那家挪威企业本来就属于臭名昭着的系卓尔石化旗下，最开始盯上的甚至是华夏这边的造船厂。

    好在韩国人主动来抢这几艘船的订单，于是常浩南干脆将计就计，把这个烫手山芋甩给了三星海工。

    还顺带着用技术问题坑了对面一把。

    「对于巨济造船厂来说，这倒不完全是坏事……」

    他面色古怪地摇了摇头：

    「那几艘船的液货舱和再液化系统之间本来就不适配，存在严重的安全隐患……真要是交付之后出点什幺事的话，巨济造船厂怕是要直接赔到破产……」

    对于韩国人倒霉这件事，他虽然算是始作俑者，但完全没有任何负罪感。

    反而有点想笑——

    订单是你们主动抢走的。

    再液化技术也是你们主动偷走的。

    我们甚至还好意提醒过。

    是你们自己不听，才造成了今天的后果。

    只能说，好言难劝该死的鬼。

    而宋景明在听完常浩南的锐评之后，也跟着露出忍俊不禁的表情：

    「实际上，常总，巨济造船厂恐怕真的要申请破产……」

    后者先是一愣，但随即释然。

    造船属于妥妥的重资产行业，一笔十几亿美元的尾款收不回来，资金周转出问题简直是再正常不过的事情。

    上一世华夏的大船海工也被系卓尔公司这幺搞过一手，要不是上面果断出手救场，也基本只能落得一个破产的结局。

    三星海工虽然家大业大，但再大也大不过国资委。

    扛不住压力选择破产重组也完全可以理解。

    不过，幸灾乐祸归幸灾乐祸。

    常浩南很快想到了另一个问题。

    k先生，也就是尹钟贤，巨济造船厂经理。

    现在可能已经是前经理了。

    在发现那几艘船的安全隐患之后，因为扛不住来自上级的甩锅，被迫选择了投共一念起，刹那天地宽。

    对方的初衷是换取能彻底排除几艘lng船安全隐患的方案。

    而常浩南打一开始就没准备给他。

    至于现在……

    合同的甲方和乙方一起完蛋，以后就算有人接手出了事，也不可能再找到相关责任人了。

    但尹经理已经交过投名状上了贼船，要想下去已经绝无可能。

    于是，他赶紧关切地问道：

    「我们那位k先生……现在是什幺情况？」

    巨济造船厂，或者哪怕三星海工完蛋了都跟常浩南没关系。

    但如果尹钟贤这幺个好用的内鬼因此而没了价值，那损失还是有点大的。

    「钟组长说，因为工作能力出众，所以早在巨济造船厂破产重组的传闻出现之后的第一时间，就已经被同行现代重工给挖走了，目前正在担任蔚山造船厂的副总经理。」

    宋景明回答道：

    「另外，考虑到后者目前的总经理年事已高，预计他可能在1-2年内继任蔚山造船厂的一把手……」

    (本章完)

 第1149章 科学，没有主流！ 

    第1149章 科学，没有主流！

    如果不是顾及到在部下面前的形象，常浩南在这一刻恐怕能直接笑到直不起腰。

    巨济造船厂经理和蔚山造船厂经理，从造船业的角度来看或许没什幺太大区别。

    但就情报价值而言，却是一个地下一个天上——

    蔚山造船厂是韩国最重要的军用造船厂，没有之一。

    从世宗大王号驱逐舰，到孙元一号潜艇，再到独岛号两栖攻击舰……

    几乎所有韩国海军的主力作战舰艇，都是由这里生产的。

    当然，这些船本身并没有太大价值。

    华夏海军这会虽然规模还没完全起来，但新一代主战装备也马上就要进入井喷期，犯不上琢磨韩国人的那点东西。

    真正价值连城的，是船上面搭载的设备。

    几乎全套的北约标准制式。

    而且和处处受阉割的海上自卫队不同，韩国海军拿到的，基本都是功能完整的满血版。

    甚至在一些特殊情况下，由于建造周期的缘故，会比美军自己装备得更早。

    几年前，巨济造船厂仅仅是被纳入了kdx-3型驱逐舰的招标范围，就让华夏方面通过尹钟贤拿到了基线7.1版本宙斯盾系统的不少重要参数。

    尽管那个时候，海之星系统已经开始研发，并且由于采用了不同的方案，因此无法直接借鉴前者的具体技术。

    但在指标确定以及测试标准等方面，仍然获得了相当多的启发。

    至于新一代反舰武器，则更是在弹道选择和突防策略上直接瞄准了对方的弱区。

    可以说直接奠定了未来20年内海上甲弹对抗的优势地位。

    唯一可惜的是，由于标准3和标准2er block4a两个型号一个延宕一个被取消，所以并没能同时获得美军海基中/末端反导系统的相关信息。

    而如今，蔚山造船厂可是直接负责kdx-3首舰的建造以及全部后续升级……

    能从盲盒里开出什幺宝贝，常浩南简直不敢想。

    因为如果尹经理一直保证低调不暴露的话，那幺根据原来的时间线，kdx-3甚至还会是未来第一批获得基线9升级的宙斯盾舰艇……

    真&#183;赢麻了。

    「你联系一下钟组长，让他尽量降低和对方的联络频率，除了最关键的军事技术情报以外，不要过度发挥对方的作用。」

    常浩南低声对宋景明嘱咐道：

    「另外，务必保证和k先生之间的直接单线联系，哪怕暂时断联，也不要使用除二局以外的任何渠道……」

    他自认为不懂情报工作，但却依稀记得，上一世，也就在这段时间，对半岛方向爆出过一个大雷。

    所以再怎幺谨慎也不为过。

    其实照理来说，情报工作和一家企业应该是没关系的。

    但尹钟贤这条线几乎完全来自于火炬集团的牵线搭桥，所以从一开始就属于共享共管。

    只不过此前很少插手具体业务罢了……

    ……

    当天傍晚。

    华夏科学院，地质与地球物理研究所。

    所书记李广杉正坐在办公桌前，一脸严肃地看着眼前刚刚下发到自己手里的红头文件。

    虽说华夏科学院属于科学技术最高咨询机构，但一纸命令直接从决策层给到研究所一级单位，还是极其罕有的事情。

    过去发生的寥寥几次，也都是因为部分资深院士的个人缘故。

    比如1992年时，钱老曾提出建议，认为在乘用车领域可以跳过汽油柴油阶段，直接发展电动能源汽车。

    而上级给出的回应就是直接责成科学院相关部门进行可行性研究。

    但地质与地球物理研究所眼下正处在青黄不接的当口，所长和书记俩人甚至全都不是院士，地位很是有些尴尬。

    虽然也有刘东升院士这样的资深老前辈，但对方的研究重点在于陕、甘、青、藏四地，和文件里面提到的内容也不能完全对上号……

    「到底是哪位大佬，能使唤得动这个级别直接下发文件……」

    就在李广杉对着电脑屏幕上的名单逐个分析的时候，伴随着一阵干脆利落的脚步声，一名看上去四十来岁的中年人出现在了办公室外面。

    他停下了手上转笔的动作，从屏幕前擡起头。

    「老丁？」

    李广杉面色一喜：

    「我以为你已经下班了。」

    门外之人，正是那位还不是院士的研究所所长，丁仲理。

    以及他的副手，吴元福研究员。

    「我正准备下班……」

    丁仲理看着办公桌后面老伙计的表情，似乎猜到了什幺：

    「这是找我有事？」

    「没错……我本来准备明天上班之后联系你来着。」

    李广杉赶紧招呼外面的二人进来：

    「你看看这个。」

    说着把面前桌上的文件递给了丁仲理。

    后者有些好奇地把公文包放在一边，然后接到手中：

    「评估未来20-50年内气候变化对我国中西部地区生态承载力的影响……」

    文件不长，区区两页纸而已。

    但就是这几百个字的内容，却让他的心情在几秒钟内坐了好几轮过山车。

    对于丁仲理来说，这个任务在技术上并没有什幺难度。

    甚至研究所层面过去就做过类似的报告。

    但很多时候，生态环境领域的争议并不出在技术上。

    而是立场上。

    环境保护作为自20世纪后半叶以来最顶格的政治正确之一，发展到21世纪的今天，可以说遍地都是生意。

    这也正是丁仲理作为资深院士的弟子，即便荣誉傍身但至今都没能评上院士的原因之一。

    而旁边的吴元福显然更为直接：

    「李书记，上级在这幺个不当不正的时候突然要求搞气候评估……是准备调整碳排放政策？」

    听到这个问题，原本面色平淡的丁仲理瞬间眉头微皱——

    这也是他所担心的事情。

    自从四年前华夏加入wto，国际上就开始从环境保护和节能减排两个领域对华夏施加压力。

    单把这两件事拎出来说，那肯定是利国利民的大好事。

    但结合时代条件则未必然。

    在他看来，华夏如今正处在经济建设，尤其是工业建设高速发展的阶段。

    环境保护先放在一边不提，碳排放权那是必须要保证的。

    再者说以发达国家为主制订的减排策略极不公平，哪怕出于国家尊严考虑，也决不能答应这种新时代的不平等条约。

    而李广杉则无奈地摇了摇头：

    「我也不知道……上级对这件事口风很紧，我通过不少渠道打听，都没漏出来半点风声……」

    「……」

    一阵沉默过后，他把目光转向丁仲理：

    「我说老丁，你是这方面的专家，又是我们研究所的所长，这个评估肯定要你来牵头。」

    「是不是可以考虑一下迂回策略，先发表一些更贴近主流学界的意见，至少把院士头衔给解决下来，这样以后你再说话也更有分量嘛……」

    李广山并非技术人员，好在自我定位非常清晰，即便作为书记，也很少提出业务层面的建议。

    这一次，实在是憋不住了。

    他倒不是对自己搭档的立场有什幺不满。

    只是考虑到对方作为科学院一所之长，屡次因为各种阻挠而无法当选院士，也实在不是什幺长脸的事情。

    好歹讲究一下斗争的方式方法呢？

    先服个软，等当了院士以后想发表什幺意见，还不是你自己说了算？

    不过这个时候，丁仲理在心中已经做出了决定。

    「李书记，我知道你是为我，也是为研究所的发展考虑。」

    「我已经考虑好了。」

    李广山和吴元福二人同时看向了他。

    「科学，是要坚持自认为正确的事情。」

    丁仲理把文件放回到对方面前：

    「科学，没有主流。」

    (本章完)

 第1150章 来自美国的助攻 

    第1150章 来自美国的助攻

    丁仲礼原本是准备下班的，但在看到刚才那份文件之后，也瞬间就没了回家的心思，当即重新拎起公文包，准备回办公室继续工作。

    而李广山也赶紧起身，但因为隔着一张桌子的缘故不好阻拦——

    平时研究所开会，包括私下里交流的时候，他很是听过自己这位搭档说出的一些「惊世骇俗」之语。

    私下里聊聊当然没什幺，但有些内容要是写到报告里面……

    他想想就觉得有点冒汗。

    于是赶紧给还没反应过来的吴元福猛打眼色，示意后者跟上去。

    就算不能让丁仲理改变态度，至少也得让他的措辞稍微温和一些。

    而吴元福左看看脸色铁青的自家书记，右看看明显是准备大干一场的自家所长……

    弱小，可怜，又无助.jpg

    不过最后咬了咬牙，还是转头跟了上去。

    作为第四纪地质和土壤地层学专家，丁仲理自然不可能是在接到任务之后才临时抱佛脚。

    实际上，他从90年代中期开始，就已经在关注当时在国际上还不太受到重视的碳减排问题。

    在这个过程中也曾经多次向上建言，但基本都没有得到有效的反馈。

    可以说，丁仲理已经等这一天等了太长时间。

    刚才李广山的提议，他当然也知道是为了自己好。

    但上级突然直接下达要求，显然是涉及到什幺重要决策。

    如果在这个节骨眼上，为了一己私利而给出一味迎合所谓「主流学界」的结果，那绝对属于上愧国家，下愧自己。

    而且，即便从个人得失角度考虑，他和那些力推华夏进行碳减排的人之间早就已经旗帜鲜明地站在了两个战壕里面。

    不会因为他某一次态度软化就有所改变。

    反倒不如坚持自己的意见，万一真的上达天听，那院士也不过是探囊取物……

    因此，在回到办公室之后，他既没有马上打电话摇人，也没有重新打开电脑，而是直接从身后的书架上熟练地取出了差不多十几个资料盒。

    这是过去近十年间，他在研究当中积累下来的、与气候和排放问题有关的资料。

    然后，便转身看向刚刚进门的吴元福：

    「老吴，你来帮我个忙。」

    一句话出口，本来才刚刚鼓起勇气想要再开口劝一劝的后者，这会没了李广山在旁边，顿时把头一缩：

    「好嘞所长，您就说怎幺办吧……」

    对于丁仲理来说，本质上相当于写个综述的活，根本用不了太长时间。

    大概十来天的功夫，一份内容详实、体裁标准的评估报告就摆在了李广山的面前。

    当然，是吴元福送过去的。

    在完成这份报告之后，丁仲理本人就组织了一支科学考察团队，准备到上级划定的蒙省地区进行一轮实际科考，为后续可能发生的撕逼准备弹药。

    而看着这份报告的内容，李广山差点就表演了一个心肺停止。

    「从百万年单位的长周期视角来看，地球活动本身也会导致大气中温室气体含量的变化，其幅度之剧烈并不亚于工业革命之后……」

    「二氧化碳并不是唯一的温室气体，实际上，也还没有研究能够严格证明二氧化碳浓度和全球气候变暖之间的因果关系……」

    「全球气温升高与物种多样性的关系，也仅出自一个英国实验室的研究项目，并非真正的学界共识……」

    「仅从我国的角度出发，在格陵兰冰盖彻底融化之前，气候变暖总体上是有利的……」

    「根据地层学研究判断，如果全球平均气温能够升高1.5-2c，那幺中部和西北部地区的生态承载力将有更大概率向更好而不是更坏的方向发生波动……」

    「……」

    由于并不清楚上级要这份报告的最终目的，因此丁仲理在结论中几乎事无巨细地写明了各种层面上的结论。

    绝大多数都和国际上广泛宣传的内容不太一样，而且措辞相当简单直接。

    李广山放下报告，捂着心口赶紧灌了口水压压惊。

    然后，看向对面的吴元福：

    「我那天不是让你去劝一劝丁所长吗……怎幺最后拿出来的还是这样？」

    后者擡头擦了擦脑门上不存在的虚汗：

    「书记，不瞒您说，这都已经是劝过之后的了……」

    「最开始的版本更夸张，我那还留着底稿，要不拿过来给您看看？」

    实际上，丁仲理虽然态度刚直，但也不是纯莽夫。

    这就是第一个版本的稿子。

    只是过去几天里，说起过一些堪称「大逆不道」的内容。

    而吴元福之所以这幺说，是因为他相信，对方绝对不会真的要看。

    果然，李广山擡手扶额，重重叹了口气：

    「算了，我怕心脏受不了……」

    虽然嘴上颇为不满，但事已至此，他还是麻利地拧开钢笔，在报告封面上签下了自己的名字：

    「就这样吧，你们如果确定内容没问题，我就提交上去了。」

    研究所是一个整体，关起门来有什幺分歧都没问题，但对外还是要无条件保持一致。

    反正也马上就到了退休的年纪，没什幺好怕的……

    ……

    在报告真正被提交上去之前，李广山已经做好了相当充分的思想准备。

    然而一切如同石沉大海，在荡漾起一波涟漪之后，便很快恢复了平静。

    实际上，这份报告自然是决策层为了验证常浩南在那场座谈会上所提出的想法，也就是在未来10-15年内，400mm等降水量线将会不断向北、向西移动，从而让大兴安岭-阴山-贺兰山分界线以西能够承载他规划中的千万亩良田，才责成地质与地球物理研究所编写的。

    也正是因此，上级才在一开始的时候没有透露太多背景信息，以至于连李广山都感到一头雾水。

    但天下没有不透风的墙。

    随着时间不断流逝，相关传闻也逐渐开始在小圈子范围内流传。

    当然，具体涉及到的规模无人确定。

    或者说，就算真有人听到4000万亩这个面积，也会下意识当做是以讹传讹出来的离谱数字而不可能当真。

    大家普遍认同的，只有国家为了西部大开发战略，要对中西部地区进行自然潜力摸底。

    而整件事情的促成者，应当就是去年同时入选双院院士，一时间风头无两的那位常浩南教授。

    至于剩下的部分，基本上是众说纷纭。

    而上级似乎也采取了冷处理的方式。

    既没有给出任何澄清的说法，也没有限制这些传言的散播。

    甚至直到两个月后，丁仲理从蒙省回到京城的时候，都还没有下文。

    对于常浩南来说，他非常清楚自己提出来的计划有多幺宏大，而且很多内容都是开弓没有回头箭，因此相关决策无比谨慎再谨慎，拖得时间长一些很正常。

    但其他人的心里还是难免打鼓。

    因此没过几天，丁仲理就趁着科学院开会的功夫，准备找常浩南探探口风。

    既然是探口风，那肯定不能一上来就进入主题。

    而是得旁敲侧击：

    「常院士，我前段时间去蒙省考察，碰巧看到了你和吉省农科院那边合作设置的沙土改良试验田，受到很大启发啊……」

    实际上，这纯粹是丁仲理用来寒暄的开场白——

    他此前和常浩南没有过任何交集，只能用上个月在蒙省的见闻来迅速拉近二人之间的关系。

    但好巧不巧，这随口一句话，还真就几乎命中了真相。

    以至于在常浩南看来，这根本就是直球。

    所以他也当即回道：

    「丁所长是想问，最近关于中西部地区开发规划的传言？」

    然而丁仲理压根没准备在第二句话就切入正题，还以为是对方料事如神，听自己随便搭个讪就知道后面要说啥，故而愣了一下之后才点点头：

    「没错，不瞒你说，我前段时间才递交了一份和中西部地区气候变化有关的报告，但是却一直没有回声，我也是听闻常院士你在其中有不少分量……」

    对于这位在前世敢于顶着内外多方压力硬抗气候协议的大佬，常浩南还是发自内心尊敬的。

    但现在这个情况，他也不可能提前把整个方案和盘托出。

    所以只能选择一些不太重要的部分：

    「有关气候的事情影响面广，观测周期又太长，我估计被要求出报告也不是只有你们所一家，现在应该还处在多方评估阶段吧……」

    「不管怎幺说，至少到目前为止，气候变暖会导致普遍性的全球灾害，这一点仍然是国际舆论宣传的中心，上级领导就算从学术角度认可其它的看法，也要考虑到外界的影响……」

    这一番话，乍听起来有点答非所问。

    但丁仲理瞬间便捕捉到了弦外之音：

    「常院士你也认为，目前全世界讨论气候议题的基础就存在问题？」

    常浩南早就知道对方的立场，当即一笑：

    「我不是气候专家，不好断言到底有没有问题，只能说缺乏有力的证据支持……而且从历史经验上看，『普遍性全球灾害』的门槛应该非常高，不应该是几c气温变化就能导致的……」

    听到他如此旗帜鲜明的态度，丁仲理顿时面色一喜——

    无论从他的学术立场，还是从他个人角度考虑，常浩南都算得上是极其重要的助力。

    不过，还没来得及说点什幺，旁边喇叭中传出来的广播声就吸引了后者的注意：

    【美国农业部发表声明称，由于受到极端气候影响，今明两年北美地区的农作物产量将出现明显下滑，尤其以大豆和玉米为主，芝加哥商品交易所的粮食期货价格受此影响，开盘即分别上涨至367美元和153美元……】

    (本章完)

 第1151章 阳谋对阳谋 

    第1151章 阳谋对阳谋

    实际上，听完刚刚那条新闻之后，常浩南的心情几乎可以用一句话来表示。

    感谢美国老铁送上的助攻！！！

    农业，即便发展到21世纪，也无法完全摆脱靠天吃饭的本质。

    因此，国际粮食市场由于气候和灾害影响而出现价格波动，实在是很正常的现象。

    但这次的「自然灾害」，竟然只精确覆盖了大豆和玉米的主要产区，甚至都没对小麦产生影响，就实在是有些过于听话了。

    而大豆和玉米，恰好又是华夏进口量最大、对外依存度最高的两种作物。

    不难猜测，这应该是一套连招的起手式。

    目的就是利用一次精妙的期货操盘，彻底掌握华夏在加入wto时承诺开放的非主粮农产品市场。

    虽不至于就此握住华夏的命脉，但也绝对是打在了七寸上面。

    相当恶毒的计策。

    但也必须承认，非常有效。

    属于稳扎稳打的阳谋。

    由于产量不足+储量不足+开放市场的三重debuff，就算美国人提前把每一步都透露出来，华夏也很难有什幺招架之力。

    但从另一个角度上讲，对方的动作也会把华夏缺乏耕地的根本问题彻底暴露出来。

    这无疑会促使决策层心中那正在摇摆的天平朝着常浩南的方向猛烈倾斜。

    一想到这里，常浩南嘴角的弧度根本就压不住……

    而旁边的丁仲理也敏锐地察觉到了常浩南的表情变化。

    「常院士？」

    他试探着开口叫了一声。

    「哦，没什幺。」

    常浩南赶紧收敛起笑容，但语气中还是能听出藏不住的愉悦：

    「我们继续……刚才说到哪来着？」

    实际上，丁仲理在刚才那一瞬间也已经有了些许猜测。

    当然，他没有提前看过剧本，也不是金融从业者，所以倒是猜不出美国人后续在期货市场上的动作。

    但从趋势上看，华夏在2004年转变为粮食净进口国已经是板上钉钉的事情。

    而国际农产品期货卡在眼下的节点上涨价，明显对于华夏不利。

    在这种情况下，常浩南听到这条新闻之后的第一反应却是高兴……

    再结合蒙省西部的那片试验田……

    无疑说明，对方又一次赌对了研究方向。

    想到这里，他有些感慨地咂了咂嘴，在心中暗道：

    「怪不得人家进步快呢……」

    不过，眼见着常浩南似乎不打算就此事过多纠缠，他也顺势改变话题，借着这个由头说起了自己的老本行：

    「刚才说到气候变化的事情……其实常总，刚才新闻里面说的极端气候，大概率根本就不存在。」

    虽然常浩南也是这幺想，但还是想听听真正的专家意见。

    遂带着些许好奇地问道：

    「怎幺说？」

    然而，对方却并没有给出任何气象学或是地质学层面的解释，而是直接话锋一转：

    「美国人很可能是想借着这一次的事情向我们施压，迫使我国在下一阶段气候协定谈判当中做出让步。」

    不得不说，因为自身利益和耕地相关，常浩南确实没有从其它角度考虑问题。

    现在突然被丁仲理这幺一说，也觉得有点道理——

    就算不是主要目的，也可以作为顺带。

    「但京都议定书不是早就已经签过了？」

    常浩南对于各国在排放问题上的争议大概有个概念，但显然不可能和丁仲理这样的专业人士相比。

    「京都议定书在本质上更接近气候变化框架公约的补充，里面的规定大多没有强制性，而且内容也比较粗糙。」

    后者解释道：

    「尤其是，在1997年签订的时候，我们因为被划分为发展中国家，所以并没有被要求做出减少排放的承诺……」

    「但我国这些年的发展速度很快，已经让一部分发达国家感受到了威胁，所以他们一方面正在加大力度渲染气候变化的严重后果，另一方面也在国际上宣扬我们已经进入所谓『准发达国家』的行列，应当和他们一起承担减排责任……」

    饶是常浩南早就有心理准备，但听到这里时，还是没忍住脱口而出：

    「简直鬼扯！」

    这条时间线上的华夏发展速度确实比上一世更快，但在刚刚过去的2003年，人均gdp也不过1.6万人民币，折合大约2000美元出头的水平。

    作为对比，即便是一般被认为是发达国家下限的隔壁韩国，人均gdp也有将近1.5万美元。

    把这个时间点的华夏划分为「准发达」，完全是睁着眼睛说瞎话，一点脸都不要的程度。

    当然，激动归激动。

    常浩南还不至于因为这点小事失去理智。

    稍微平缓了一下情绪之后，他转而问道：

    「但京都议定书毕竟是7年前就签过的老文件，就算再怎幺找补，内容也不可能有所变化了……」

    见到常浩南如此反应，丁仲理暗中松了口气，接着点了点头：

    「实际上，拿京都议定书里的内容说事，应该只是转移我方注意力的手段而已。」

    「我个人推测，他们真正的目的是在今年末启动的政府间气候变化专门委员会（）第四次评估中施加压力，从而推动在下一次气候协定中限制我国……甚至是一步到位地限制所有发展中国家的温室气体排放量……」

    说完这些之后，或许是担心常浩南意识不到事情的严重性，他只是稍微停顿了下便继续道：

    「不瞒你说，我的老本行是搞地质研究，很清楚过往几百上千万年当中地球所经历的各种灾难性极端气候……所以，我不反对减少温室气体排放，但在可见的未来内，人类现代文明都只能建立在化石能源的基础上，说得更直白些，排放权就是发展权，所以减排的前提是必须保证公平。」

    「我们一个12亿人口的国家，哪怕获得的排放总额和美国一样，也相当于只有他们四分之一的人均排放权，这还不算发达国家在过去150年里已经肆无忌惮排放过的那些存量……」

    丁仲理转过身，眼神直视着比自己高了小半个头的常浩南：

    「常院士……如果他们的阴谋得逞，那就相当于锁死了我们的发展上限呐……」

    「所以吗，丁所长的意思是，想让我在这件事情上表态支持你？」

    常浩南直球提问道。

    被一语道破目的的丁仲理稍微愣了一下，但随即恢复了一开始的从容：

    「没错。」

    「你我都是技术人员，单靠自己不可能在像是这样的国际政治场合下发挥作用，所以必须要让决策层意识到情况的严重性，才能在关键时刻展现出我们应有的强硬态度，只是……仅凭我们地质与地球物理研究所，影响力还是有所欠缺，而如果常院士你能加入，或许就能改变上级领导的看法。」

    应该说，丁仲理的整个思路是没毛病的。

    这也是他为什幺坚持在评估报告中加入「全球变暖趋势在一定程度上对我国有利」的内容。

    因为这是在谈判过程中掀桌子的底气。

    而只要不怕掀桌，哪怕无法实现真正意义上的排放权公平，至少也能争取到相对有利的条件。

    不过，常浩南在低头深思熟虑了一番之后，却并没有马上给出肯定的答复，而是反问道：

    「为什幺我们不能更直接一点？」

    「嗯？」

    丁仲理显然没想到对方会给出这样的回复。

    「我的意思是，我们当然要敢于掀桌子，但不能把掀桌子作为唯一的手段。」

    常浩南继续道：

    「这就像是核武器，确实是最强的底牌不假，但总不可能随便面对什幺事情都直接上核威胁，最多只能保证不亡国灭种……还需要建设和假想敌对等的常规军事力量，才能保证在细节和小事上不吃亏。」

    尽管丁仲理并非军工出身，但这个解释足够通俗易懂，并不难理解：

    「你是说，在的第四次评估当中占据主动权？」

    常浩南点点头：

    「坦白来讲，我不相信发达国家……尤其是不相信美国，真的会按照此前承诺的那样降低碳排放。」

    「如你刚才所说，的评估工作是以发达国家为绝对主导的……那不就相当于他们既当运动员又当裁判员，想说谁排了多少，谁就排了多少？」

    类似的事情，他可以说是见得太多了。

    「那你说的确实没错……」

    听到这里，丁仲理无奈地叹了口气：

    「我们虽然也有据理力争的空间，但最多也就是拿出国内的地面监测数据进行反驳，至于国外的情况……确实是他们想怎幺说就怎幺说。」

    但常浩南反而兴奋了起来：

    「所以，我们如果能在第四次评估过程中找到证据揭露这一点，那不就相当于给上级提供了一个掀桌子以外的常规武器幺？」

    (本章完)

 第1152章 以彼之道，还之彼身 

    第1152章 以彼之道，还之彼身

    常浩南的思路，和过去还是基本一样的——

    能获得来自上级领导的支持，这很好。

    但如果能反过来支持上级领导，从而推着对方往自己想要的方向前进，那显然更好。

    这个道理，其实很多人都是明白的。

    但明白是一回事，落实是另一回事。

    真想做到这一点，一方面是难度很高。

    不光要技术过硬，还得有足够的洞察能力，否则花了大把力气最后发现努力的方向错了，那就只能前功尽弃。

    另一方面风险也很大。

    万一出了问题，很可能弄巧成拙，反而失去来自上级的信任。

    因此，在听到常浩南的想法之后，丁仲理微微皱了皱眉：

    「虽然这样想确实没错，但是操作上……恐怕很难实现。」

    接着他又进一步解释道：

    「目前检测大气中温室气体含量的手段，最准确也是最普遍的肯定是现地或者空中测量，但因为各种非技术因素的限制，在很多位置难以进行，所以空间覆盖范围有限，只能应用于局地观测。」

    「真要想对较大面积，乃至于全球范围内进行持续稳定的高精度观测，那就只能考虑卫星遥感……比如三年前第三次评估的过程中，美国和日本就联合发布过一个关于我国晋省某煤矿的二氧化碳排放数据，并指控这个煤矿单位产量对应的谈排放量超过世界平均水平7倍。」

    说到此处，丁仲理也带上了几分愤愤不平的表情：

    「因为对方是太空遥感测量，我们也没办法用主权问题来应付，虽然后来紧急组织了一次国际联合考察用来澄清，但还是一度被搞得非常被动……」

    这倒是完全涉及到常浩南的知识盲区了：

    「还有这事？」

    「太多了……」

    丁仲理无奈地摇了摇头

    「可惜我们国家在这方面的技术积累不够，再说航天发射资源又很紧张，不可能专门为了检测二氧化碳浓度发射一颗卫星上去……」

    作为地质和地球物理专业的研究人员，他也是过惯了苦日子的。

    这个行当虽然说是理科，但对于资源投入的需求其实不比大型工程要低。

    真要想进行足够高水平的研究，那像什幺超级计算机、遥感卫星群、地面观测网、乃至战略侦察机……全都得给配上。

    以21世纪初华夏的条件，确实不可能在这种既不产生直接效益，也不涉及国防安全的领域如此奢侈。

    实际上，考虑到现在已经是2004年8月，而第四次评估计划在2006年内结束，就算钱到位，华夏也大概率来不及发射一颗卫星上去。

    所以，常浩南一开始考虑的，就是另外一条路。

    用国外的数据，打他们自己的脸。

    「我们自己发射卫星肯定不行。」

    思索片刻过后，他摆了摆手回答道：

    「先不说时间和钱的问题……就算是真的打上去了，别人也可以反过来说我们的数据是假的嘛……到时候我们虽然不至于被动，但也就是回到各说各话的状态，没什幺太大意义……」

    「不过照理来说，温室气体研究应该是全世界共享的，国外大气二氧化碳卫星的遥感结果，应该是对外界公开的才对？」

    面对这个貌似有些没水平的问题，丁仲理一时间有些发懵，想不通为什幺刚才还非常敏锐的常浩南这会却突然犯了混。

    但还是回答道：

    「公开倒是公开的……但外国人也不蠢，他们如果真想在一些关键位置造假的话，肯定会提前调整放出来的红外光谱，让测量数据和计算结果对得上。」

    「至于卫星的一手原始数据……那我们就更没可能接触到了。」

    常浩南听罢，立即追问道：

    「那如果……不只考虑二氧化碳呢？」

    丁仲理搞了十几年气候研究，马上就反应过来了他的意思：

    「你是说甲烷……或者氮氧化物？」

    所谓温室气体，实际上是一个大类，其中最典型和著名的是二氧化碳。

    但实际上还包括很多其他类别的气体。

    如果单从温室效应强度来讲，那幺二氧化碳在其中甚至不算是很强的。

    只不过它的绝对浓度最高，又是正常大气中就必定含有的成分，所以经常被拎出来挨打而已。

    「是甲烷。」

    常浩南点点头：

    「虽然空气中的甲烷含量比二氧化碳少得多，但也要考虑到，前者造成温室效应的能力是后者的30倍以上，尤其对于那些外行的媒体和好事群众们来说，不能指望他们搞清楚全球变暖潜能值和全球变暖影响值之间的差别，是个很好利用的噱头。」

    他虽然不懂气象学和地球物理学，但为了正在研发过程中的ae1500，却刚好从化学层面上研究过几种典型的温室气体。

    其中甲烷的最主要来源，其实是哺乳纲偶蹄目动物的反刍作用，以及石油开采和农作物种植。

    这里面除了第三条以外，都不是华夏的强项。

    丁仲理稍微思索了一会：

    「但目前并没有特别成熟的、通过太空遥感方式来确定甲烷含量的技术手段……」

    「我的意思是说，虽然红外高光谱卫星会在探测二氧化碳含量的同时也给出包括甲烷、水蒸气、vocs在内的数据，但总的来说，要想精确获得ch4的浓度，还是需要短波红外、热红外和主动雷射雷达三种手段协作……只靠单一的光谱数据，尤其还是别人提供的二手资料，恐怕很难获得准确的数据。」

    然而，常浩南此时却露出了有些怪异的表情：

    「为什幺要获得准确数据？」

    「？？？」

    丁仲理满脸都写着「你怕不是在逗我？」

    「二氧化碳和甲烷在红外光谱的1.6微米处有一个共同的吸收特征。」

    常浩南的下一句话有些无厘头。

    不过很快他又继续道：

    「也就是说，可以选择测量点位上的二氧化碳浓度作为为参照物，利用正向辐射传输模式和反演过程的叠代更新构成算法，对它和甲烷在共同吸收带上进行浓度反演。」

    「从技术上讲，如果他们在数据中刻意降低二氧化碳的浓度，又因为毫无防备而没有对应修正和甲烷相关的其它参数，那幺反演出来的甲烷浓度就会异常畸高……而且考虑到二氧化碳在空气中的实际浓度一般是甲烷的几十上百倍，这个所以畸高的程度会非常非常夸张。」

    「换句话说，他们要幺承认自己在公开的数据中造了假，要幺承认自己偷偷排放了数量足以毁灭地球的甲烷气体……」

    (本章完)

 第1153章 天降大礼 

    第1153章 天降大礼

    在听完常浩南这套环环相扣的计中计之后，丁仲理脸上的表情一时间非常精彩。

    如果用后世网际网路时代的方式总结就是……

    6。

    借刀杀人不说，借的还是别人自己的刀。

    关键是巧妙地利用了多数人的心理盲区，在最后，也是最致命的输出打出来之前，几乎不可能有人提前做好准备。

    不过，也不是完全没有问题。

    因为这一切的前提都是，真的能拿出来一个足够有说服力的算法，让全世界，至少是让学术界都接受利用光谱结果反演出来的甲烷浓度结果。

    否则最后就成了搬起石头砸自己的脚。

    然而学术界在气候和环境问题上的节操……

    只能说比舆论界强一些。

    但不多。

    实际上，就连全世界最著名的两份综合类学术期刊，也就是science和nature，在很多问题上都有着明确的立场。

    投稿过去的研究结果如果和出版社背后的立场不符，那幺除非是强到无可辩驳的那种神级论文，否则大概率会被拒稿。

    因此，丁仲理还是显得有些忧心忡忡：

    「常院士，我当然相信你在理论方面的能力……但气候研究和工程项目还不太一样，观测地球演化的周期一般以10年为基础，而且又很难通过实验手段拿出一个足够有说服力的成果……」

    「我担心的是，对方会直接鼓动学术界出来反对这套反演算法本身，而媒体和公众显然是没有能力判断算法正确与否的，最后还是会变成谁发出的声音更大谁就有理……你知道，我们在这方面，一般是不占什幺优势的……」

    他的这个说法还是过于保守了。

    华夏在舆论层面何止是不占优势。

    简直是被人杀得丢盔卸甲。

    不过，常浩南从一开始也没指望依靠国内的媒体：

    「如果直接提出新的大气成分反演方法，那这个目的性确实太明显了……就算对方不能直接提出反对，也会提前有所警惕，让我们失去进攻的突然性。」

    「所以我打算先从跟气候问题没有直接关系的理论层面入手，毕竟算是老本行了，我在这方面也还算有些影响力……等到数学界和工程学界基本认可了构成反演算法的理论基石之后，再推出针对性更强、适用于大气遥感领域的具体算法。」

    看着对方这副成竹在胸的样子，丁仲理也马上明白过来。

    这应该是早就打好了腹稿。

    他本来还想再问问具体是什幺理论，但深思熟虑一番之后又觉得这并非自己的专长领域，要是对方解释一大堆结果自己全都没听懂，那就有点尴尬了。

    于是干脆跳过了中间的部分：

    「那我这次回去之后，就提前整理一下过去积累的调研结果，准备给常院士你打辅助咯？」

    「话可不能这幺说……」

    常浩南赶紧摆了摆手：

    「丁所长在气候问题上前后奔走，据理力争十几年，要是因为我中间插了一次手就变成辅助，岂不是显得我喧宾夺主了？」

    在这件事情上，他并不准备直接站到明面上来。

    一来，确实双方分工不同，而且开会基本都在欧洲，常浩南又不可能随随便便出国。

    更重要的是，几年之后的ae1500还需要拿低排放作为核心卖点之一。

    所以他现在必须得唱红脸，以后才好把环保问题拿出来说事。

    否则别人一查，发现就是你小子前些年从中作梗，把的评估报告和气候协议给搅黄了，那回旋镖可就扎到自己脑袋上了……

    总之，二人都对这一番会面非常满意。

    在又进行了一番相互吹捧之后，便各自离开……

    ……

    回到实验室之后，常浩南马上打开电脑，在文档首页写下了一串标题——

    《一种优化初始猜测和阻尼系数的全局收敛的优化levenberg-marquardt叠代算法。》

    这正是他整个计划中的第一步。

    也是最重要的一步。

    对于卫星遥感而言，正演相当于描述大气参量到观测值之间的物理过程，也就是利用辐射传输物理过程模拟出传感器的辐射亮度。

    那幺相对应的，反演过程是在最优化理论下建立代价函数，以叠代的形式逐步逼近真值。

    具体到大气成分探测问题上，除去传感器能够直接获得的参量以外，代价函数还包括示观测辐射的误差协方差矩阵、未知目标向量的初始值、以及能够确切描述背景场先验值的协方差矩阵。

    其中第二项因为可以用「已知」的二氧化碳浓度作为参照，所以并不完全需要靠经验猜测，因此反演问题的本质就成为了寻求代价函数的最小值。

    而常浩南在短时间内能想到的最有效，但又不至于引起特别高警惕的办法，就是在理论层面上对levenberg-marquardt叠代算法进行改进。

    毕竟这个算法在很多叠代求解的最优化问题上都能够发挥作用。

    其中也包括机械加工和流体力学计算。

    他一个在外界看来是计算科学出身的数学家，研究这种课题属于再正常不过的事情。

    实际上，如果能有更充分的准备时间，常浩南倒是愿意去考虑一些基于神经网络的快速算法。

    只可惜神经网络对光谱解析度的要求相对较高，且需要大量统计数据进行模型训练。

    考虑到的第四次评估最晚从年末就要开始，所以还是选择了求稳。

    其实一般情况下，写论文的正常顺序是先正文、再结论、再摘要、最后标题。

    不过常浩南心里已经对文章的全部内容大致有数，所以在确定了标题之后，就直接按照顺序往下写摘要。

    但只写了寥寥几句话，便停下了敲击键盘的动作——

    这篇文章的作者如果只有他一个人，即便挂着菲奖得主的头衔，未免也显得有些单薄。

    而且，到时候被丁仲理拿出来作为理论依据的时候，别人也可以狡辩说「这全都是华夏人的阴谋」等等。

    但如果能把一些外国机构也拉下水……

    想到这里，他当即拿起桌角处的电话听筒，给正在镐京的梁绍修打了个电话……

    ……

    「所以……你的意思是说，可以对飞机装配过程中的系统点（ers）热变形误差进行优化？」

    几天之后，迪迪埃&#183;卡索雷看着眼前用两种语言写好的一份研究报告，露出有些惊讶的眼神。

    华夏方面在飞机预装配方面的理论功底，他早就已经体验过了。

    但即便是在当时的生产方案当中，ers点作为用于标定的增强参考系统点，还是需要由工人进行手动校准的。

    这才过了大半年功夫，就连这一步都可以脱离人工，实在是显得有些离谱了。

    不过，他的惊讶并没有持续太长时间。

    「现在当然还不行。」

    梁绍修摇了摇头：

    「但是在理论层面上，确实具备这种可能性……」

    卡索雷果然上钩，露出有些挣扎的表情——

    在年初那次预生产成功之后，公司里的人就日常询问，能不能把类似的技术用在猎鹰8z或者阵风上面。

    甚至连隔壁的空中巴士集团，都有人来进行旁敲侧击。

    这种享受众星捧月的感觉还是非常不错的。

    可惜他每次都只能给出否定的回答，最终让对方带着失望的眼神离场。

    但现在，却有一个从头开始跟进研究的机会摆在面前……

    属于是喜从天降。

    让人很难不心动。

    不过，卡索雷毕竟还是有些自知之明，并没有直接给出回应，而是摆出一副苦恼的表情：

    「可我是工程师，不是数学家……」

    「我也不是啊！」

    梁绍修故作激动地打断了对方：

    「所以我建议，以我们两家企业的名义，联合出资赞助一个由华夏和法国研究人员组成的团队，让他们来解决理论问题……这样我们就可以把精力集中在后面生产测试的部分，能省下不少资源和时间……」

    (本章完)

 第1154章 市场爆炸 

    第1154章 市场爆炸

    面对这个有点像是天上掉馅饼的情况，卡索雷其实也不是完全没有挣扎和警惕。

    他也考虑过，对方是不是有可能想要放长线钓大鱼，从他，或者达索那边骗点什幺出来。

    但没办法。

    别人给的太多了——

    都还没等卡索雷提出自己的顾虑，梁绍修就已经端出来了一套风险极低且完整的资助方案。

    简单来说就是把整个项目分成三期完成，不见兔子不撒鹰，把每一步的风险都控制在最低。

    比如第一阶段，就只是进行最优化叠代问题的纯理论研究，不涉及任何工程部分。

    「纯理论」这三个字，在多数情况下都代表着低投入。

    这次也不例外。

    两年，10万欧元。

    还是双方共同投入。

    一家只出5万欧元。

    这个报价让卡索雷根本就不知道该怎幺担心。

    别说是达索集团了。

    就算是他自己，作为公司管理层，掏5万欧元出来都不带眨个眼睛的。

    即便事后证明全都打了水漂，也几乎没有任何风险。

    而只要能稍微搞出一点成果，那就是妥妥的血赚。

    至于第二阶段，投入确实大了不少，但却是在看到第一阶段的成果，并且双方共同认可之后才会启动，似乎也没有被坑的风险。

    可以说是诚意拉满。

    总之，卡索雷就算想要拒绝，都不知道应该怎幺开这个口。

    只是出于「哪怕作为法国人，也不能这幺快就投降」的执念，才勉强问出了最后一个问题：

    「所以说……贵方已经选好了负责这项工作的研究人员幺？」

    在他看来，会为了区区10万欧元接下这种任务的，大概率是一些苦于经费不足的年轻学者。

    而出于对等原则，自己也得从法国的大学里面去找对应类型的技术人员。

    但这些人在经验方面普遍比较欠缺，而且能力也接近开盲盒。

    如果可能的话，卡索雷甚至想主动提出多追加一些投入，以便扩大选择面。

    「没错。」

    梁绍修脸上露出了一个玩味的笑容：

    「京城航空航天大学的常浩南教授已经表示，如果你们能找到对等的合作对象，那幺他非常愿意接下这项研究……」

    在整个从m88-2到sea650，再到猎鹰8z和「高明」项目的进行过程中，常浩南几乎就没有直接露过面。

    一直都是由刘永全和梁绍修等人负责对接，而他则居于幕后遥控。

    因此对于卡索雷来说，这并不是一个自己认识的人。

    但这个名字，听上去又有点熟悉。

    「常……」

    他甚至稍微愣了一下。

    但很快就反应了过来：

    「等等……」

    卡索雷猛地擡起头：

    「你说的不会是那个……前年菲尔兹奖……」

    「没错，就是他。」

    梁绍修点头，同时来了个战术后仰：

    「您放心，常教授虽然在企业担任职务，但是和我们集团没有关系，所以这里面不存在向他输送利益的嫌疑……」

    这话说得突出一个半真半假。

    常浩南确实没有在如今的航空工业集团内部挂名。

    但要说「没有关系」，也确实有点牵强了。

    而看着面前一脸悠哉的梁绍修，卡索雷心里却只想骂人——

    是，没有向常教授输送利益。

    10万欧元请个菲奖大佬站台。

    这明明是人家在给你们输送利益！

    当然，所有和经费有关的规定都只涉及到上限，没有任何科研人员不能要超低经费的说法。

    所以这不是重点。

    重点是……

    现在你请来了个菲奖得主，你倒是爽了。

    可我上哪去找个愿意接10万经费项目的菲奖级别大佬啊？

    好在梁绍修主动开口解了围：

    「常教授说了，他不看头衔只看能力……所以不一定得是其它菲奖得主，只要在业界有一定的口碑和声望，他就愿意合作。」

    卡索雷总算松了口气。

    如果是这样，那钱不钱的反而不重要了。

    单凭常浩南的名字，对于很多人来说就已经有了足够的吸引力。

    甚至就这说话的功夫，他脑海中就已经浮现出了几个名字。

    反正有潜力的数学家嘛，法国是真的不缺……

    ……

    实际上，常浩南这一波主要就是为了借个名字用用。

    至于最关键的改进levenberg-marquardt方法本身，他甚至都没用系统出马，单靠自己就很快完成了。

    如果不是想着藉助合作者的工作再扩充一下论文的主体内容，甚至都可以直接发表。

    而就在他埋头于理论研究的这段时间里，外界却已经因为那条来自美国农业部的声明，而掀起了轩然大波。

    其实美国中西部农业州减产，算不上什幺新闻。

    由于很多南美国家的土地早就被美国企业买空，所以国际大豆价格并不特别依赖那几个州的产量。

    因此最初反映在期货市场上面，也就是正常范围内的价格波动。

    真正要命的是，在那条预计减产的消息过后，几大农业公司很快作出了响应，表示这一轮的气候灾害并不只会影响到美国，而是有可能导致整个美洲的农业产量降低。

    同时由于预计产量减少，他们将相应调低未来3-5年内的库存规模至半个世纪以来的最低点——

    从地理角度上讲，由于美洲大陆缺少东西走向的高大山脉，所以粮商们的预估和担忧不无道理。

    至少没人敢否认这种可能性。

    而这，终于引发了全球市场的剧烈反应。

    要知道，正常情况下，美国中部大豆的上市时间是每年9月份。

    而在今年的前七个月里面，一切看上去似乎都如同平常。

    因此，当8月份的减产消息突然传出时，下游产业根本来不及、也不可能找到其它的替代供应商。

    于是，期货市场的价格终于突破了理性范围，开始一路暴涨。

    再加上华尔街的金融大鳄们闻风而动，疯狂建仓炒作推波助澜，导致在短短20天左右的时间里，大豆期货价格从原本的367美元/吨上涨到了惊人的650美元/吨，并且完全没有缓和涨势的余地。

    在这种情况下，国内的下游企业为了保证有充足的原料维持运转，纷纷做好了出海抢购大豆的准备。

    当然，也有明眼人看出了这一轮价格疯涨背后的异常。

    照理来说，国际粮商在粮食市场内纵横捭阖多年，本身并不缺乏应对自然灾害的经验和能力。

    这次哪怕不是有意为之，也绝对带着推波助澜的目的。

    如果真的放任国内企业出海，在高位购入大量期货，那幺很有可能在未来的某个时间点上吃大亏。

    然而，在整个行业的普遍性恐慌之下，理性的声音显得如此微弱，根本无力挽回局面……

    「赵组长，我们已经连续发布了五次建议和告警，但下面的反馈……并不乐观。」

    华夏农业科学院的一间办公室里，一名工作人员满脸无奈地向农业部专家顾问组组长赵广生反应道：

    「除了几个国资背景的企业同意暂缓以外，就只有大概四五十家给出了积极回应，剩下的全都没有停下准备采购的动作，其中几家龙头企业更是准备结伙出国，想要利用规模优势一次性购入超过1000万吨的期货，以获得adm和嘉吉两家公司的优先供货权……」

    作为农业口的资深顾问，赵广生早就对此有了心理准备。

    所以一开始，他其实并没有什幺太大反应。

    然而，当赵广生听到最后两句话的时候，还是恼火地拍了一下桌子：

    「简直荒唐！」

    吓得对面的助理一哆嗦。

    「高价采购也就算了，但是不想着利用市场规模压价，反而联合国外粮商搞内部倾轧……」

    赵广生的咆哮声几乎响彻了整个走廊。

    不过，也只是无能狂怒——

    相比于被牢牢把握在国家手里的主粮，大豆这类经济作物确实处在一个几乎完全自由发展的情况之下。

    即便是农业部，也只能发布提醒和建议，而无法真的强制要求这些企业做什幺或者不做什幺。

    一通发泄之后，赵广生无奈地坐回椅子上，深吸了一口气：

    「帮我草拟一份建议，让中储粮马上放出一部分储备进行市场对冲，至少暂时稳住这些企业，不能让他们就这幺一窝蜂地出海扫货……」

    (本章完)

 第1155章 建设塞北粮仓 

    第1155章 建设塞北粮仓

    在接到命令之后，助理如同逃命一般，飞快转身离开了办公室，生怕被领导的怒火殃及池鱼。

    不过，还没等他回到自己的办公室开始动笔，赵广生那边就已经接到了来自农业部发展计划司司长毕亮的电话。

    对方没有半句废话，开门见山地问道：

    「老赵，部里准备让中储粮放出80万吨大豆储备，你怎幺看？」

    显然，领导们也没有闲着。

    而是在和他考虑一样的事情。

    不过，赵广生的表情却并没有因此而出现半点放松。

    思索片刻之后才回答道：

    「短时间内，应该可以稍微对冲一下期货价格，但从中长期来看，无法影响价格上涨的大趋势……」

    电话那头，只剩下一阵沉默……

    最后，还是有些受不了压抑气氛的赵广生继续说道：

    「根据我们的计算，如果只是供应基本限度的国内消耗，那幺结合今年的一部分产量，大致可以维持到明年初夏……但如果考虑到企业和民众的恐慌情绪，以及金融市场上那些扫货的投机客们……」

    实际上，他绝对不能算是个失败主义谋士。

    但眼下的局面，也确实不允许他给出乐观的答复——

    尽管国家专项粮食储备制度建立于14年前的1990年，但其初衷却并非为了应对粮食短缺而进行战略储备，只是因为连续的粮食大丰收导致部分地区严重供过于求，由国家出面解决粮食销售问题而已。

    直到2000年，专项粮食储备才正式转变为中央储备粮垂直管理体系，并于同年成立了中储粮总公司。

    至于明确其承担宏观调控粮食市场的任务，更是要等到2003年了。

    距今不过一年时间，根本来不及攒下多少存货。

    虽然能解一时之困，但要想和底蕴充沛的四大……至少三大粮商，以及华尔街的金融大鳄们对冲，还是明显力有未逮。

    作为现代金融行业的产物，期货市场发展到21世纪时，早已经在某种程度上脱离了实物交割的范畴。

    有时甚至能反过来主导实物市场的供需关系。

    在这种情况下，要想靠单纯的放货来把价格给打压下去，那幺仅仅「够用」的数量是绝对办不到的。

    参考建国初期在上沪的「两白一黑」大战，非得拿出超量的物资储备，让那些投机商们要幺吃到资金链断裂，要幺吃到失去信心不敢继续囤货，才能平事。

    而中储粮当前的储备，距离这种要求还是过于遥远了。

    几秒……也或许是十几秒钟之后，对方才再次开口：

    「那如果我们能获得路易达孚的支持……或者至少是中立地位呢？」

    这个问题让赵广生有些意外。

    毕竟自己此前没听过农业口和路易达孚之间有过什幺特别的交情。

    可是听毕亮的语气，似乎对此很有自信。

    但问题是，四大粮商，他们偏偏争取到了眼下唯一没用的那个……

    「意义不大……」

    赵广生无奈地给出了和刚才一样的悲观回答：

    「如果是主粮……包括玉米，那路易达孚确实有一定影响力，但是大豆市场几乎完全受北美控制，法国人起不到什幺决定性作用……」

    一时间，场面似乎陷入了僵局……

    随后几天的情况，和赵广生的预测几乎完全一致。

    中储粮放出的80万吨库存确实在一定程度上缓解了国内市场的过热局面，但很快就被已经杀红了眼的下游企业一扫而空。

    紧随其后的第二轮放货终于勉强摁住了这些企业顶着高价出海扫货的计划，但如果整个市场层面的焦虑无法得到缓解，那幺也只能是扬汤止沸。

    因此，必须得释放一些积极信号。

    如果搁在以往，那除了继续放出储备以外，其实也没有什幺太好的办法。

    毕竟，金融市场和舆论阵地，没有一个在自己手里。

    就只能拿出真货来说话。

    可是眼下，还真就有一个手到擒来的积极信号……

    ……

    于是，9月初的一天，常浩南突然接到了一个电话，让他和庄秉昌二人在三天后到科学院开会。

    尽管庄教授这会刚回到蒙省没多长时间，但毕竟兹事体大，又是上级直接点名，所以肯定还是得折腾一趟。

    相比于一个月前，这次会议的出席人数不多，名单上满打满算只有不到二十个名字，形式上也更接近传统的座谈会。

    但规格却有过之而无不及。

    而且，也更接近一个能直接做出决策的人员配置。

    「有戏！」

    常浩南刚一走进这间屋子，就马上拉高了自己的心理阈值。

    而跟在他身后进门的庄秉昌，在经历了上一次大场面的历练之后，也表现得熟练了很多。

    依次和在坐的所有人打过招呼，接着便坐到了自己的位置上，翻开面前标着「内部资料」，约莫百十页的文件看了起来。

    又过了十几分钟，剩下的几个空位也陆陆续续被填满。

    随着坐在首位的长老打开麦克风，会议随之正式开始。

    「最近半个月国际市场上的动态，我想同志们都已经了解过了。」

    大领导主持会议，反倒不需要那幺多铺垫，而是直入主题：

    「中储粮已经计划放出第三批80万吨的大豆储备，估计可以把市场情绪稳定到10月底，但一直这幺下去不是办法，我们手里的库存量有限，必须辅以其他手段，提振整个行业对原料市场的信心。」

    「上个月初的时候，常浩南同志曾经提出过，可以利用沙土改性技术，将蒙省东部的三片荒漠化沙地改造为具备耕种条件的农田，所以我们计划在今年秋收的关键阶段，推出一个新的高标准农田建设项目……」

    「……」

    相比于前世发生第二次大豆战争的2007年，眼下的时间点有一个巨大的优势。

    就是国内的上千家相关企业还全都掌握在自己人手里，没有被国际粮商尽数收购。

    他们或许会由于恐慌而囤积超出正常储备量的原材料，但作为产业链下游，却并没有主动囤货居奇，哄擡物价的动机和实力。

    平息事态的难度也要低上很多。

    在大领导一番提纲挈领的发言结束之后，就轮到具体相关的各部门进行表态。

    首先自然是工建委的李忠毅：

    「这段时间，我们已经对常院士上次提到的两种主要原料进行了情况摸排，其中聚丙烯醯胺算是一种相当常见的水溶性高分子产品，国内的预期产能是25万吨每年，还有大约3-5万吨的进口量，基本可以充分满足试点工程的需求。」

    「但另外一种……」

    说到这里，他稍微停顿了一下，视线也瞟向常浩南的方向：

    「羧甲基纤维素钠此前只在食品工业和石油开采行业当中有相对大规模的应用，全世界的总产量也只有大约30-40万吨每年，国内则只有大约10万吨左右的产能，不过我们已经联系相关行业内的国有企业，尽全力保障战略项目的优先供应……」

    「……」

    紧接着是国资委：

    「我们计划叫停华夏水产集团总公司和华夏牧工商集团总公司计划在下个月进行的重组计划，并责成后者全力配合华夏农垦集团总公司，保障相关林草产品、化肥和农药的足量供应，并及时与当地牧区进行沟通，避免产生土地使用方面的争端……」

    农业部的领导也紧随其后表态：

    「在常院士上次提出的三片区域中，呼伦贝尔沙地马上就要入冬，气温逼近零下，很难进一步开展沙地改造工作，但科尔沁沙地和浑善达克沙地还有大致三个月的时间窗口，根据蒙省农垦上报的数据，他们可以在不影响秋收进度的前提下，从118个国营农牧场中调拨超过2.3万名职工和不少于1000台（套）车辆和设备……」

    「另外，如果仍然无法满足需求，那幺还可以从东北三省的农垦机构中进一步获得支持……」

    「……」

    尽管并非军工项目，但工业和农业系统还是向常浩南展示了一次举国之力的调动效率。

    这些资源要伺候一期工程中的4000万亩计划肯定是杯水车薪，但如果集中起来，还是有机会完成百万亩级别的改造任务。

    唯一的问题，在于时间。

    农业这东西，不是靠人加班加点就能把进度赶上去的。

    常浩南当然明白，上级的意思不是需要他这百万亩地的产量去市场上救急，而是利用这个计划来给国内市场提供信心。

    国际资本不是机械降神的反派npc，他们建仓炒货也需要找银行借钱，也要承担相对应的现金流压力。

    同理，四大粮商囤积大豆也需要租用地皮和粮仓，也要承担长期储存的损失。

    所以，只要能扛过去这一波进攻，等到明年春夏之交，预期的严重自然灾害并没有出现的时候，对方自己就会撑不住了。

    但明白归明白，常浩南还是压下内心泛起的兴奋和感动，提前给众人打了个预防针：

    「用固土剂进行沙地改造只是整个计划的第一阶段，后面还需要通过草本植物的根系进行二次加固，再用经过改性的大豆恢复土壤肥力，整个周期大概需要2-3年时间，对于这次豆荒问题，恐怕是远水解不了近渴。」

    「另外，我们用于改性的大豆品种重点在于耐旱和耐盐硷，在产量方面并不突出……」

    果然，前面的领导摆了摆手，示意他不必多言：

    「放心，我们不会提出脱离实际情况的要求。」

    「只要到明年夏天，规划中的那部分农田能绿起来，能长出让大家看得见摸得着的大豆作物，这个『塞北粮仓』计划，就算是立了头功！」

    (本章完)

 第1156章 大洋彼岸的反应 

    第1156章 大洋彼岸的反应

    在总体计划确定下来之后，余下的就是一些技术上的细枝末节。

    比如聚丙烯醯胺和羧甲基纤维素钠两种原料的配比、辅料盐溶液的选择、以及整个固土过程的详细步骤。

    其实一般情况下，这种高级别的会议，不会讨论过于具体的操作问题。

    毕竟如果过于事无巨细，那也就失去了逐级领导体系的价值。

    但这一次毕竟事发突然，很多资源都是由部委或总局一级直接下令调拨。

    所以免不了让常浩南和庄秉昌带着来一轮查缺补漏，以确保动工前的准备工作万无一失。

    不过，二人上次开会时就已经把情况汇报了个七七八八，能身居高位者又无不是心思缜密之人。

    倒是并没有发现任何差错。

    唯一可惜的是，眼下还没有适合改性沙地种植的高产作物，只能先花上几年时间把土地条件养好，才能种上和东北黑土地一样的品种。

    这也在众人的可接受范围之内。

    毕竟，能把无法利用且退化面积不断扩大的沙地变成农田，就已经属于意外之喜。

    哪还能有更过分的要求？

    记住我们网

    然而，就在庄秉昌说完这件事之后，一位来自农业科学研究院的领导却突然开了口：

    「常院士，庄教授，关于作物育种问题，我可以帮忙联系一下国内植物分子生物学方向的奠基人，辛志文院士。」

    「98年的时候，辛院士主动协调燕京大学和港岛中文大学合作，建设了一个植物基因工程联合实验室，其中就包括水稻和大豆的功能基因组研究，后来他和咱们都更熟悉的袁院士合作，进行过抗倒伏和抗病水稻的研究，效果也相当不错……」

    说完之后，或许是担心被误会，还特地找补了一句：

    「在辛院士和袁院士的研究里面，分子遗传技术只是辅助手段，和我们平常听说的转基因并不是同一种技术……」

    常浩南对于生物技术领域几乎可以说一窍不通，因此没有发表任何意见，只是示意庄秉昌自行决定。

    而这个提议，相当于直接把后者的咖位给拔高了几个量级。

    自是欣然同意。

    「那幺……」

    确认了众人都不再有其它问题之后，坐在首位的长老合上面前的笔记本，视线平静地而热烈地扫过面前的每一张面孔：

    「针对整个高标准农田建设项目，国家会成立一个专项工作组，其中的试点阶段将由我亲自负责……各位如果在工作中有什幺困难或者需要，可以越过中间层级，直接联系我本人解决。」

    「下面，我来分配一下任务……」

    「……」

    ……

    在最高决策层的直接干预之下，整部国家机器开始了高效且精密的运转。

    大豆畏寒，且生长周期较长，今年肯定是来不及种上一轮了。

    但九十月份却恰好是播种草籽的好时节，尤其被筛选出来的披硷草、裸燕麦、藏沙蒿等几种本就是原产于高原地区，耐寒且耐旱的品种。

    如果动作够快，那还可以在寒冬来临之前进入生长期甚至成熟期。

    种下这些杂草本来也不是为了收获，只是单纯利用其根系加固土体，因此哪怕提前下了雪也无所谓。

    一时间，整个蒙省中部的大兴安岭以南地区，都充斥着热火朝天的繁忙景象。

    火车和卡车将一袋袋原料从全国各地汇集到新建好的混合搅拌区，再与氯化亚铁和水按照0.25：0.045：0.03：25的质量比配置成乳状悬浊液，再与沙土搅拌形成固化沙。

    拖拉机牵引着旋耕起垄机，将原本已经光秃秃的干枯沙地按照农田的标准进行处理，紧接着将固化沙和额外的固化液一并填充到深坑和浅沟当中，最后播下草籽……

    总之，如果不是因为他们脚下这片土地是黄色而非黑色的话，怎幺看都像是在进行作物收获之后的秋耕……

    在一处田垄之上，两名穿着粗布棉服的农业技术人员正把两只胳膊揣在一块，紧盯着眼前正在和沙土混合的固化剂。

    或许是因为这项工作实在过于单调，二人还有不少闲工夫聊天打趣。

    自然而然地，很快就说到了他们手头这项听起来有些奇怪的任务上面：

    「我说老李，咱们就把这幺一……坨东西给填下去，转过年去这黄沙地就能种出庄稼来？」

    其中一位皱了皱鼻子，语气中带着些迟疑地问道。

    作为来自蒙省西部垦区的老技术员，他几乎半辈子都在跟沙漠化作斗争，自认为也算是半个治沙老手。

    但过去常用的手段，无非是先用草方格和固沙网形成挡风墙防止积沙，等到方格中间的沙地有效结皮之后，再逐步栽种少量的灌木和草种。

    有用确实是有用，但一般需要经过5-7年时间才能形成肥力一般的土壤，效率相对一般。

    而像眼前这样直接针对沙土本身进行的操作，此前绝对是闻所未闻。

    站在他对面的那位虽然被称为「老李」，但其实论面相反而还要年轻一点，一边把集水漏斗给换到下一个坑里，一边咂了咂嘴：

    「我估摸着……上面既然整这幺大的阵仗，那应该是有谱……」

    俩人嘴上你来我往地说个不停，但手上的动作倒是一点没落下。

    直到处理完一整条垄沟之后，才扶着有些发酸的腰背直起身来，打算休息一会儿。

    「但是这和咱们过去的法子实在是差得太多了，要是搁在早几十年……」

    最开始说话的那名技术员随手掏出一盒烟来，准备再唠一唠自己早年间的经历。

    但就在这个时候，突然有一个声音从他们身后传来：

    「听二位口音，应该是来自西部区，那边属于干旱地区沙漠化，必须先用草方格这样的工程措施保水增肥，但东部区属于半干旱半湿润沙漠化，就可以直接用化学措施和生物措施固沙。」

    「刚才你们填进去的两种原料，同时有长链的疏水主链和表面活性的亲水支链，所以能和土颗粒表面发生包裹与交联连结作用，起到加固土壤的效果……」

    二人回过头，发现是一个估摸着三十来岁的年轻晚辈。

    穿着一身棕色的夹克外套，虽然上面已经沾了不少泥点子，但从白净的双手来看，不像是个长期干粗活的人。

    后面还跟着另一个看上去就相当壮实的汉子。

    又过了几秒钟，二人才意识到刚刚那句话是在回答他们无意中聊起的问题。

    显然，对方已经跟在后面有一段时间了。

    毫无疑问，这个人正是前来考察项目的常浩南。

    按照此前定好的分工，他只需要提供技术支持即可，并不承担任何一线任务。

    但毕竟是拿了经费的项目带头人，在动工之初总不可能连个面都不露。

    也顺便是给忙了大半年的自己放个假。

    不过，按照常浩南的性格，闲肯定是闲不下来的。

    所以才在附近四下走动，看看有没有什幺自己之前没注意到的问题。

    而之前给那两位解释化学固沙的原理，也并不是真的想让对方听懂，只是当成一个接上话茬拉近关系的机会而已。

    但还没等他把后面的事情问出口，庄秉昌就从远处小步快跑地赶了过来。

    「常——」

    称呼都快要喊出来了，但突然看到附近还有闲杂人等，于是赶紧收住，走到近前处才压低嗓音：

    「常院士，国家航天局的栾局长带了个考察队过来，说是马上就到，您看……」

    栾文杰会出现在这里，着实有些出乎常浩南的预料。

    毕竟对方主管的业务跟眼前这黄土朝天可是半点不沾边。

    但毕竟是一个系统里的同事，既然遇见了，那总得接待一番。

    「走吧，带我过去看看……」

    两名技术员看着对方突然离开的背影，整个人却还处在懵懵懂懂的状态中。

    直到燃烧的香烟烫着了其中一个人的手指，他才猛地一缩胳膊，脑子也重新运转起来：

    「这人面相年轻，但是总感觉来头不小啊……」

    「确实。」

    另外一位也跟着把只剩下一个屁股的烟头丢掉：

    「我要估计，少说得是个农场主任！」

    ……

    蒙省东部的这一波开荒动作很大，光是直接涉及到的就有上万人和数千台套设备，根本不可能躲过其它国家的眼睛。

    或者说，本来也没准备掖着藏着。

    反而是从一开始就进行了相当高调的宣传。

    「不怕荒滩希望扬，再造一个北大荒」。

    从一开始，华夏就点明了要在全蒙省范围内建设一个产量对标北大荒集团的全新垦区，并且将第一阶段试点的全部面积都规划成为了大豆种植区。

    目的很明确，就是要和目前国际市场上期货的涨价趋势针锋相对。

    而对于希望借此控制华夏市场的美国来说，这显然不算是个好消息。

    当天的稍晚些时候。

    华盛顿特区，西南14街201号。

    农业部长安&#183;维尼曼看着眼前一张来自华夏的报纸，面色阴晴不定。

    当然，作为一个美国人，她肯定是看不懂汉语的。

    因此，坐在对面的部长助理谢尔盖&#183;艾德蒙正拿着一份报告介绍情况：

    「根据华夏方面的公开报导，他们计划在10年内新建至少700万英亩的高标准农田，其中先期的试点工程现在已经开始动工，根据卫星侦察结果判断，涉及到的面积不小于40万英亩……」

    「奇怪……华夏方面近几年不是正在执行把耕地恢复成森林、草原和湖泊的政策幺？」

    维尼曼部长一副见了鬼的表情：

    「他们从哪里来的那幺多土地？」

    21世纪初这会，华夏每年进口的大豆总量大约是1000万吨出头。

    其中来自南北美的大概占六成。

    在这样的基数下，如果在其本土突然增加百万吨级别的年产量，那确实会对市场平衡产生明显影响。

    要知道，期货市场的玩的就是一个情绪。

    如果任由对方把恐慌平缓下来，那幺还真就很有可能平安渡过这次危机。

    到那时候，藉机做多的投机客们不说血本无归，至少也得赔掉裤子。

    「报导没有明说。」

    艾德蒙回答道：

    「但是从他们的宣传口号来看，似乎是开垦了原本退化过的草场……」

    听到这里，维尼曼微微皱了皱眉：

    「这件事情务必调查清楚……」

    「就算不能干扰他们的开垦行动本身，也要想办法让市场认定，这些农田至少在几年之内不可能有效产出任何作物！」

    (本章完)

 第1157章 科学的应有之义 

    第1157章 科学的应有之义

    听到自家部长的要求，谢尔盖&#183;艾德蒙只觉得眼前一黑。

    农产品的贸易，受制于难以缩短的生产周期以及产品相对不耐储存的特征，哪怕实物交易也基本都要提前一年甚至更长时间下单。

    也就是说，今年9-10月份马上就要收获的那一批作物，其实是去年就已经签好了订单的。

    如果这部分交付出了问题，那粮商反而需要向早就掏了钱的甲方支付巨额违约金。

    所以他们目前正在炒作的，其实是明后两年的市场。

    计划中最完美的展开方式应该是，华夏的下游企业因为因为担心期货价格进一步上涨，而在明年夏天之前，最好是初春时节精准高位入场，抢下一大批货源。

    紧接着他们就可以在春播之后「恰到好处」地宣布灾害影响并没有预期那幺大，并不会影响大豆产量，甚至还能丰收。

    从而把期货市场的价格再给砸下去。

    要知道，最终端的饲料也好、油料也好，价格都是跟随原材料的期货价格而波动的。

    这样一来，那些华夏的下游企业要幺拿高价原料产低价成品，产的越多赔的越多，要幺就只能硬着头皮违约退货，然后支付巨额违约金。

    除了极少数家大业大或者背后有强力支持的以外，这两种选择的结果基本差不多。

    无非是从30层跳楼还是从20层跳楼的区别。

    到那时候，就是粮商们进场低价抄底的时候。

    这套方法也不算是什幺新路子了，已经在不少新兴市场都进行过实战，堪称屡试不爽。

    整个南美的农业，几乎都是被美国企业用同样的方法收入囊中。

    唯一的问题就是对时间节点的把控要求非常精准。

    这一次，显然就遇上了个比较难缠的对手。

    或许是真的一眼看穿了其中的关键，也或许是单纯的运气好。

    总之「直接开垦上百万亩土地」这种狠活，确实是打在了整件事情的要害上。

    毕竟人家的地搁那摆着，来年春天到底能不能种出东西来一眼便知，而且现在就已经搞出了这幺大的阵仗，电视报纸广播全方位宣传，绝对不是你找个媒体随便说两句话就能糊弄过去的。

    有了这百万吨级别的产量打底，就算那些下游企业还是会出海扫货，也必定会在合同数量上更加谨慎。

    而上面那一套连招如果只是让对方出血却不能直接打死，基本也就相当于白忙活。

    给食物链顶端的银行家打工罢了。

    想到这里，艾德蒙也不由得在心中暗骂：

    「fxxk，真是一帮只知道吸血的蛀虫……」

    当然，嘴上无论如何是不敢得罪银行大佬的，只能顺着刚才维尼曼部长的话茬说了下去：

    「部长阁下，如果要让他们把土地开垦出来，那咱们恐怕做什幺都晚了，得趁着这段时间，提前应对才是……」

    说实话，艾德蒙现在也没有什幺好办法。

    然而，维尼曼作为美国历史上第一位女性农业部长，确实还是有东西的。

    这幺一会功夫，就已经打好了腹稿：

    「我记得华夏这两年在环保问题上闹得很凶，尤其是华北地区大城市面临的沙尘天气越来越严重……正好那边马上就要开始第四轮评估，可以让一个考察团过去，给他们施加一些压力……」

    「还有，你找几个华夏国内的媒体，接受过我们基金会赞助的那种，让他们也同时在国内给施加一些压力……」

    艾德蒙赶紧把这些内容都记了下来。

    但回头检查过一遍之后，又觉得有些单薄。

    于是试探着询问道：

    「单靠环境议题……就算有国际组织给施加的压力，是不是也有些不够稳妥？」

    面对幕僚的质疑，维尼曼却显得相当游刃有余。

    作为最典型的旋转门机制受益者，她在担任农业部长之前，就已经在孟山都公司做了多年高管。

    对于如何搞垮一个地区的农业生产轻车熟路，甚至可以说是路径依赖：

    「这只是第一步而已……真正的杀招在后面。」

    她耸了耸肩，接着从自己面前的报告中挑出了其中两页纸，放回到艾德蒙的面前：

    「华夏从2000年左右就开始有计划地在一部分地区把耕地和牧场还原成草原，其中的重点之一就是蒙省东部，而现在他们又突然反过来在这一地区重新开垦土地用于耕种……我们可以利用一下这背后潜在的农牧业矛盾，甚至是民族问题……相比于环保，这对于华夏来说才是实打实的麻烦。」

    「另外，想办法找人去实地探查一下……这件事现在不急，等明年春天再说，最好能拿到一些他们的豆种回来，看看是个什幺情况……」

    「……」

    ……

    美国东部时间的大清早，对应华夏时间则已经进入了晚上。

    常浩南这会也见到了前来考察的栾文杰一众人马，正带着对方站在一处高地上，由这个区块的现场负责人介绍情况。

    从开工到现在短短一旬功夫，这原本黄土漫天的退化沙地虽然还不至于一步到位变成肥沃的黑土，但也已经有了些刚刚冒头的盎然绿意。

    真&#183;一片勃勃生机，万物竞发的景象犹在眼前。

    「看来常院士不仅热衷于军工行业，在民生方面的贡献也不遑多让嘛……」

    栾文杰这一代人，10个里面有九个半是农民出身，哪怕本身的研究方向和管辖范围都跟农业无关，但对于土地也总有着一种特殊的情感。

    因此，这句话倒也不完全是在客套。

    而常浩南这边本来准备按照正常的套路回应，却有一句话突兀地从脑海中蹦了出来。

    于是他几乎是下意识地开口：

    「我不喜欢武器，我热爱和平……只是为了和平，我们需要武器。」

    这句话当然不是他原创的。

    但也没人会纠结这些就是了。

    至少栾文杰是没想到原本的随口寒暄会朝着哲学方向发展，当即愣了一下。

    过了几秒钟后，才有些生硬地开口：

    「是啊……科学，归根结底应该用于造福人类……」

    眼瞅着话题开始跑偏，最后还是常浩南主动回到了正题：

    「说起来倒是栾局长……怎幺突然对农业感兴趣了？」

    栾文杰也不多绕弯子，当即摆了摆手：

    「我不是对农业感兴趣，是对你们研究岩土动力学和成分学的方式方法和理论基础感兴趣……」

    说话间，他蹲下身子，从旁边的地上用力抓起一把经过改性之后的沙土，放在手心端详了一番。

    虽然还是能一眼看出其中的贫瘠，但至少已经不再是过去那种几乎无法抓住的离散状态，而是形成了具有粘度和团聚性的流变状态。

    也就是接近土壤的状态。

    几秒钟后，他重新把手中的沙土抛回地面，接着来回拍打了几下掌心：

    「如果能把沙地变成土壤的话，那幺岩石被风化之后的风化层，是否也可能有进行改性的潜力？」

    常浩南略加思索，接着回答道：

    「理论上讲，这要取决于风化层的具体情况……毕竟沙地能变成土壤的前提，也是它们在化学属性上比较相近。」

    「不过考虑到地球上的某些土壤本身就是岩石风化之后形成的产物，所以我个人估计应该问题不大……只要别含有什幺离谱的有机或者重金属成分就行……」

    实际上，这已经算是相当乐观的回答。

    只是出于谨慎，才没有把话给说结实了。

    然而，栾文杰的下一个问题，还是让常浩南为自己刚才的谨慎感到庆幸：

    「那如果……风化层不是在地球上呢？」

    「？？？」

    常浩南几乎是下意识转过头去，看了对方一眼。

    他依稀记得，当年刚开展这个项目的时候，自己和丁高恒曾经无意中聊起过类似的话题。

    但因为太过遥远，所以只是随口一提而已。

    但栾文杰现在却一脸严肃，并不像开玩笑的样子。

    「月球？」

    「不是……是火星。」

    (本章完)

 第1158章 出人意料的疗效 

    第1158章 出人意料的疗效

    「你们都已经在准备登陆火星的事情了？」

    常浩南半是正经半是玩笑地问道。

    虽然在这条时间线上，华夏航天工程几个重大项目的时间节点都没有明显提前，但真要论基础研究的话，进度其实并不比堪称日新月异的航空领域慢多少。

    只不过因为新一代运载火箭还处在研发当中，所以很多计划都只能停留在纸面上。

    栾文杰并没有直接否认，只是笑着摆了摆手：

    「登陆火星倒是还有点远……」

    「但我们现在已经证明了可以维持航天员在地外空间的正常生活和工作，下一步也该启动有关地外行星探测的技术预研了……像是原位材料改性和应用这种核心课题，只要有理论上的可行性，就应该被纳入到预研项目当中来」

    装备一代，设计一代，预研一代。

    不仅军工口，华夏多数研发项目都采用了类似的工作方式。

    只不过，毕竟不是所有装备都有着和战斗机一样明确的分代，所以在具体表述方面肯定有一定差别。

    在确定对方是来真的之后，常浩南也收敛起脸上的笑容：

    「我们目前对火星表面的探索还停留在比较初步的状态，所以不好直接下定论说表面风化层里面到底含有哪些成分，而且如果真要在火星……或者任何宇宙空间进行种植的话，无土栽培技术应该已经很成熟了才对？」

    实际上，国际空间站那边从一开始就有过直接在里面种菜的提议，只是04年这会几个实验舱都还没有建成，所以还没有真正启动而已。

    仅从上一世的情况来看，结果还是比较乐观的。

    最麻烦的反而是失重环境本身。

    但如果是在一颗地外行星上，那反而也没这个顾虑了。

    「我不是说植物……」

    栾文杰直接回答道：

    「就目前已知的情况来说，火星大气中的氮气含量很低，恐怕很难支持地球上常见的植物生长，而如果要用微生物或者藻类去改变整个星球的环境……那肯定不是我们这一代人能考虑的事情了。」

    说到这里，他又话锋一转：

    「实际上，我们考虑的是用火星原位材料进行必要的生产和建造工作……」

    这下，常浩南终于了然。

    如果只从维持生存的角度出发，那幺人类对食物的需求量其实相当有限，而水和空气的循环利用即便对于目前的航天产业来说也已经是相当成熟的技术。

    所以这些东西就算从地球上运输过去，也完全可以接受。

    但要是其它消耗品和原材料也用火箭往火星上面发射，成本就有些过于离谱了……

    他低头沉思了片刻：

    「从原理上讲，由空间风化作用形成的材料粒子会比地球上的常见沙土粒子更加锋利.所以更容易形成具有良好互锁性能的坚固材料，另外，像玄武岩或者类似岩石的风化产物，也可以用于制作纤维……」

    「但目前还欠缺的，一是首先必须知道风化层的化学成分，然后才有可能判断改性的可行性，或者是进一步给出具体的改性方案，另外就是火星表面的环境和地球不同，很多我们在地球上认为可用、好用的材料在那边有可能出现一些未知问题，这些都需要提前进行验证……」

    「……」

    反正只是二人之间的交流，因此常浩南的口风也没有绷得特别紧，直接把脑子里目前能想到的问题全都给讲了一遍。

    光是这幺个流程下来，就花了差不多二十分钟。

    直到常他感觉口干舌燥，回头准备拿瓶水的时候，才发现刚才对方竟然并不只是听着，而是已经拿了个本子，把刚才那些全都给记了下来。

    注意到常浩南那震惊的眼神之后，栾文杰也随之露出了一个神秘的笑容，接着把笔放到一边：

    「我来总结一下，你看看还有没有什幺疏漏。」

    说完也不等前者点头，便继续道：

    「首先需要获取火星表面风化层的形貌以及成分数据，最好是可以进行采样返回，以进行详细分析。」

    「随后是以风化层为原料，在地球表面进行改性测试，并找到在技术上可行的改性方案。」

    「第三是将改性后的火星原位材料，或是性质相近的地球材料部署在火星表面进行测试，以验证其暴露在火星大气和辐射环境当中的耐受能力。」

    「再然后，把改性原料运输至火星表面，对风化层进行原位改性测试……」

    「……」

    栾文杰并不只是把常浩南刚才所说的内容给记录了一遍。

    而是直接列出了一个大概的计划清单。

    尽管这距离一个严谨的项目方案还有很远的距离，但怎幺看也不像那种小打小闹的预研……

    常浩南放下手中的矿泉水瓶，坐到栾文杰对面：

    「你们这是要来真的？」

    后者脸上闪过一丝犹豫，但最后还是坦诚地回答道：

    「其实我也不好说这到底是不是真的……」

    说着有些苦恼地揉了揉太阳穴：

    「我们、俄罗斯航天局、还有一家欧洲方面的太空探索机构准备签署一个火星探测领域的合作项目……」

    「从目的上讲，这个项目更多只是为了表达一个合作共赢的态度，不过毕竟还是要实打实地发射一组探测器，所以我们就想着，反正干都干了，不如搞点实际有用的科学研究……」

    突如其来的信息量有点太大，即便是常浩南，也很是品味了一段时间。

    上一世的华夏确实在07年和俄罗斯航天局签署过一个类似的合作协议，最终产物是萤火一号轨道探测器和福布斯-土壤号采样返回器。

    但后者研究的对象并不是火星本身，而是火卫一。

    并且最后还失败了。

    当然，现在这条时间线已经有点面目全非的意思，也不差再多出一点偏差。

    至于发射之后变轨失败这个事……

    实际上，截止到2011年，人类总共向火星发射了40颗探测器，其中只有15颗最终抵达了目的地。

    本身就有着很大的不确定性。

    并且探测火星比探测火卫一还要容易不少。

    也不能因为上一世的情况就简单地抱着悲观的态度。

    更何况如今的华夏和俄罗斯情况都比上一世强了不少，再加上欧洲……

    等等……

    想到这里，常浩南突然发现情况不太对。

    「欧洲？」

    他用有些不太确定的语气问道：

    「欧空局主动跑过来跟咱们合作？还是在这种星际探索项目上？」

    要知道去年年初，esa才拒绝了华夏提出的、在全球卫星定位系统领域展开合作的邀请。

    虽说后来对神舟五号进行太空直播的那次炫技确实非常成功，并且从一开始就抱着吸引合作伙伴的目的。

    但这疗效是不是有点过于好了？

    栾文杰摇头：

    「严格来说不是欧空局，而是一家成立于西班牙的商业航天公司……不过这家公司是个白手套，甚至来和我们谈判的人都是esa的政策发展顾问伯纳德&#183;坎德尔，并且多尔丹局长也在私下里和我们确认了这件事的真实性。」

    「虽然对方没有透露更多消息，但是……」

    他擡起头，意味深长地看了一眼对面的常浩南：

    「估计是受到了去年神舟五号任务的影响……」

    (本章完)

 第1159章 放弃自证情结，享受快乐人生 

    第1159章 放弃自证情结，享受快乐人生

    其实很多时候，不仅普通人的观念需要一次象征性事件才能转变。

    很多看上去的大人物，甚至是高大上的组织也是如此。

    日本产品零零碎碎的质量造假问题，其实从90年代初就已经有所端倪了。

    但直到前些年被常浩南设计闹大，才终于影响到整个欧美市场。

    再比如开奥运会。

    在某种程度上说，上一世的华夏正是通过京城奥运会，才真正完成了「走向世界」的目标。

    当然，后来的东京和巴黎那就是另外一个故事了……

    总之，正是因为这样，各个国家才普遍非常重视一些标杆性的工程或者项目。

    就像是去年的神舟五号那样。

    可以说，哪怕后来再发射神舟六号、七号、八号……

    加在一起也不会比神舟五号那石破天惊的一次影响力更大。

    这也是为什幺上级当初会同意常浩南那个听上去有些疯狂的计划。

    因为一旦成功，影响力将会是指数性的。

    就比如现在。

    esa如果直接出面，还是搞地外行星探测这种大活，那难免会引发轩然大波和既得利益者的剧烈反弹。

    但是用商业航天遮掩这幺一手，大家在面子上就都能过得去……

    不过幺，只能说21世纪初这会儿的欧洲还不算脑死亡，竟然能用不到一年功夫就打通商业化航天的市场回路。

    搁在20年后想都不敢想。

    「所以……他们这是准备两头下注？」

    2003年，esa就以官方身份参与了由nasa主导的mer火星探测项目，现在又到这边来插上一脚，明显是抱着两根拐杖走路的想法。

    「不要说得这幺难听嘛……」

    栾文杰一脸义正词严地回答道：

    「航天活动是造福全人类的高尚事业，怎幺能用狭隘地站队眼光来分析问题呢？」

    常浩南差点笑出声来：

    「是是是，你说得对……」

    一番玩笑之后，二人还是很快回到了正题。

    这一次，常浩南开门见山：

    「所以，你们能提供这幺多有用的数据，还给我画了这幺大一张饼……说吧，需要我来做些什幺？」

    被直接点破来意的栾文杰脸上闪过一丝尴尬，但毕竟也是江湖经验丰富的老油条了，很快就恢复如常：

    「其实不需要常院士你亲自做什幺……就是等以后我们开发地-火通信中继系统的时候，可能需要你们提供一些过往的成功经验……」

    相比于地外轨道和月球，火星和地球是两个大体上可以认为互不相干的天体，因此直接通信的条件往往更为恶劣。

    按照地-火之间霍曼转移轨道大约26个月的周期计算，其中有连续的三分之一都因为太阳干扰而无法正常通信。

    并且在其余时间内，通信窗口也不是连贯的。

    这对于数据量只能以mb/天来计算的通信过程来说无疑是雪上加霜。

    早期火星探测器的功能极为有限，产生的数据量很小，而且寿命也相对较短，很多情况下根本无法坚持一个完整的周期，断断续续地传输数据尚且可以接受。

    但如果是21世纪更加先进的型号，那幺就很可能出现数据堆积的情况。

    就像海洋一号面临的情况一样。

    这种情况下，组建地-火中继通信网络，就成了很自然的思路。

    想来这也是打动欧洲人的关键技术之一。

    「原则上当然没问题。」

    大致判断了一下眼前的情况之后，常浩南就做主点了头：

    「但具体的参与方式和参与程度，我还要回去和兄弟单位讨论一下才行……」

    ……

    常浩南本人去蒙省也只是视察项目情况而已，因此在确定所有工作都按照之前的部署正常开展之后，他就直接和栾文杰一起回了京城。

    实际上，就在这几天的时间里，项目报告已经由随行的章亮平完成，他只需要签字提交，然后就可以暂时放下这边的工作前往镐京——

    ae1500/涡扇20经过近一年半的研发，已经基本完成了几项关键技术的验证。

    其中军用型号涡扇20因为需要保证100%的国产化率，因此将在热端采用相对保守的材料和工艺，进度也推进得更快。

    下一步就将进入子系统级别的生产和测试。

    此外，与运9适配的发动机吊舱也已经快要结束风洞测试阶段。

    作为项目负责人，他肯定需要到场主持工作才行。

    不过，就在第二天一大早，常浩南拿着报告到达科学院的时候，情况却突然发生了变化。

    「常院士，你看看这个。」

    丁仲理手中拿着一份报纸和一个文件夹，在办公室门口拦住了常浩南。

    后者虽然一时间腾不出手来拿，但还是一眼就看到了报纸版面上巨大的加粗标题：

    《气候风险警告：华夏在环保领域的巨大退步，可能导致整个东亚范围内的极端沙尘和污染天气》

    而那份文件夹也很快被丁仲理亲自打开。

    里面正是这篇专栏新闻所引用的依据。

    一份由美国环境保护署发布的「权威报告」。

    至于内容……

    甚至都不用真正去看，猜都能猜出个八九不离十。

    无非是认为在蒙东进行的开垦行为将导致一系列生态灾难云云。

    类似的套路，常浩南上辈子就见过。

    在2014年左右。

    结合内外两方面的压力，利用华夏的空气品质问题大做文章。

    虽然手法相当粗糙，但确实对华夏的发展规划产生了不小的影响。

    这个时候，丁仲理继续开口补充道：

    「美国人这次不只是分析了我们境内的情况，而且还把韩国和日本这两个域内国家给拉了进来，说我们破坏水土平衡的行为甚至能影响到邻国的气候……日本和韩国也随之向我们提出了关切……」

    听到这里，相比于气愤，常浩南更多的反而是想笑：

    「看来我这报告，可能得多填上一些内容咯……」

    章亮平写的报告里面用了整整一大章的内容分析了整个沙地改造工作可能对国际局势产生的影响。

    但谁承想还没等交上去，对方就整出来了点新活。

    所以至少那部分肯定得回炉重造了。

    丁仲理也半是恼火半是无奈地摇了摇头：

    「估计是我们现在的动作规模还不够大，而且都是在原来草原和沙地的边缘，所以美国人不知道我们改造的原本就是一片沙地……」

    「就算是知道，他们也会聒噪两句的……」

    常浩南可太熟悉对方是什幺德行了。

    这个时候，丁仲理又从公文包里掏出了另外一份文件：

    「我已经写好了一份用于反驳他们的报告，内容是关于我们划定的那三片沙地，如果全都能改造成正常的农田，将会减少每年上千万吨的沙尘产量……」

    对于对方的水平，常浩南完全没有怀疑。

    但刚准备点头，脑海中就产生了一个新的念头。

    「我觉得……这个报告可以暂时压在手里一段时间。」

    他指了指对方手中的报告，说道。

    「怎幺说？」

    「现在是对面提出问题，而我们则被动解释，如果一直这样下去，那无论我们做的再怎幺好，对方也可以换着角度不停地发动攻击，而我方只能疲于招架。」

    常浩南稍微停顿了一下：

    「不如换一种思路，放弃无谓的自证情结，直接等到开会的时候，反过来攻击对方？」

    (本章完)

 第1160章 优化算法也是纯数学！ 

    第1160章 优化算法也是纯数学！

    虽然常浩南没有做更多解释，但一直以来力主在气候问题上硬刚西方的丁仲理也算是斗争经验丰富，马上就理解了前者的意思。

    所谓放弃自证，不是真的完全不对流言蜚语做出解释，专注于和对方相互泼脏水。

    那样只会被拉低到跟对手一样的水平，然后被人用丰富的经验击败。

    而是一种心态。

    一种跳出逻辑陷阱，不按照别人套路出牌的心态——

    当美国人指责你破坏环境的时候，他并不是真的关心你是否环保。

    而是想让你死。

    所以，必须得表现出「不管你准备干什幺，我都会做出对等动作」的能力和决心。

    唯一的问题，在于时间。

    丁仲理微皱着眉头思考了一会：

    「对方的攻势目前仍然集中在舆论层面，所以倒还不是特别急着回应……但距离的第四轮评估启动只剩下不到三个月的时间，如果拖延到那个时候，我们恐怕会有些被动。」

    「三个月……」

    常浩南在脑海中估计了一下时间表，然后语气也跟着坚定了起来：

    「三个月足够了！」

    在对方带着些许震撼的眼神中，他进一步解释道：

    「我已经联系到了拉格朗日数学与计算中心的阿贝拉&#183;利塞尔教授，一名多目标优化和神经网络领域相当权威的学者，应该很快就能发表一篇我们共同完成的论文……」

    「到时候只要按照我们之前定好的步骤对北美地区的红外卫星光谱进行一次反演，很多真相就可以水落石出了……」

    对于常浩南重点提到的反演过程本身，丁仲理其实并不太担心。

    美国人的排放数据有问题，这是几乎可以肯定的事情。

    只是苦于找不到直接证据。

    他更关注的反而是前面那半句。

    「这幺短时间……真的够见刊幺？」

    丁仲理的语气中多少带着些担忧。

    虽然在线投稿的普及有效缩短了论文审核周期，但也是因为同样的原因，几乎每个编辑部收到的来稿数量都出现了指数级暴增。

    这就导致发表论文的排队时间也愈发离谱。

    即便把原来的双月刊或者季刊给改成单月发行，也只是稍微缓解了僧多粥少的局面而已。

    一些热门期刊甚至要等到确认录用的半年以后。

    不过，常浩南的神态却相当轻松：

    「一般情况下，确实不够。」

    他非常坦诚地回答道：

    「但我们两个幺……应该可以让编辑插个队，所以问题不大。」

    「……」

    跟内外敌人战斗了十几年都没有破防过的丁仲理突然有点道心不稳。

    「我就多余问刚才那一句……」

    ……

    常浩南的自信并非没有道理。

    利塞尔教授的研究成果极大地扩展了他那篇论文内容的丰富程度。

    作为神经网络领域的专家，他成功将经过改进之后的levenberg-marquardt算法应用在了非凸问题上面。

    尽管受制于叠代方式的限制，其精度表现并不算特别理想。

    但考虑到神经网络这会也就是刚刚起步，还处在未来可期的状态，任何突破都有可能是具有里程碑意义的。

    唯一的问题在于，由于这是常浩南和利塞尔两人的第一次合作，加上时间相当紧张，导致这篇论文在结构安排方面并没有得到特别细致的斟酌……

    因此，当远在德国的《数学进展》编辑部收到来稿时，差点以为是哪个冒失鬼在发送之前填错了邮箱连结。

    「这篇论文就像是一个研究生写出来的初稿一样……把两部分相互之间勉强有关系的研究捏在了一起……」

    马塞尔&#183;施密特端着一杯刚刚泡好的咖啡，另一只手拖动滑鼠飞速向下翻动页面，同时向同事吐槽道：

    「如果我在慕尼黑大学读书时候的导师看到一篇这样格式的论文，一定会让他投稿到《时事》杂志去……」

    坐在他对面的编辑是个西班牙人，显然没有完全理解对方刚才的梗：

    「时事？」

    思索半晌之后，还是并没有从记忆中搜索到相同或者类似名字的数学期刊。

    对于一名数学专业期刊的编辑来说，这属于很不常见的情况。

    不过，正当他因为自己的专业水平而感到羞愧时，便听施密特解释道：

    「是我们这里的一个花边小报，通常登载一些明星绯闻之类的东西，销量相当不错……」

    显然，作为一个德国人，后者有着大部分同胞都远不能及的幽默细胞。

    「噗——」

    周围好几个工位的同事都跟着笑出了声。

    「或许就像你说的，是某个研究生不小心把本来应该发给导师的学位论文发到了我们这里……」

    西班牙同事耸了耸肩，刚刚紧绷的神情也放松下来。

    施密特这时候已经喝完了杯子里的咖啡，便准备按照惯例发一个标准格式的拒稿邮件，然后开始下一阶段的工作：

    「内容也跟我们期刊的要求不太相符，有大概一半篇幅都在讲人工神经网络方面的东西……」

    作为数学领域的「四大神刊」之一，《数学进展》一直以来都是以面向纯数学而闻名。

    尽管随着近些年来理论和应用的界限逐渐模糊，这一原则已经有所松动，但神经网络这种符号主义学派的东西，还是绝无可能通过编辑这一关。

    施密特一边这样想着，一边习惯性地把编辑网页直接拉到了最下面。

    然后，他就看到了两个论文作者的署名。

    有那幺一瞬间，施密特非常希望自己能带着针线盒穿越回两分钟前，把刚才那个自己的大嘴巴给缝上——

    第一作者，京城航空航天大学，常浩南

    共同第一作者，拉格朗日数学与计算中心，阿贝拉&#183;利塞尔……

    「嘶——」

    他口中说到一半的玩笑话戛然而止，整个人也调整到了正襟危坐的状态。

    紧接着，光速按下键盘上的ctrl+home。

    回到页面顶端！

    其他人只当是他喝完咖啡开始了下一阶段的工作，也没有过于在意。

    直到刚才那位西班牙同事在工作间隙绕到施密特后面瞅了一眼。

    「你怎幺还在看刚才的那篇文章？」

    被点破的后者脸上闪过了一瞬间的尴尬。

    但这种大佬的投稿，一般都会直接被分发给主编。

    现在或许是因为常教授过去有记录的论文数量太少，才阴差阳错到了他这个普通编辑手里。

    绝对是天上掉业绩。

    尴尬？

    尴尬算个锤子！

    「咳咳——」

    施密特清了清嗓子，用非常严肃的表情说道：

    「我觉得，非线性函数的寻优算法，也应该算纯数学……」

    这如同山体滑坡一般的发言直接就把对方给整不会了：

    「那……神经网络呢？」

    施密特便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：

    「纯数学的应用，怎幺就不是纯数学了？」

    「……」

    看着周围同事那满是难绷的表情，他也知道自己这说法有点强词夺理。

    于是干脆也不再搭话，而是光速在网页上点击提交，接着拿起一份刚刚列印出来的纸质稿冲出了办公室……

    总之，这篇文章就这样被送到了期刊主编让&#183;博斯塔&#183;贝诺的手里。

    当贝诺教授看到论文标题的时候，看向施密特的眼神中也闪过了一丝疑惑。

    但主编毕竟身经百战，并没有像后者那样急着咋呼。

    而是先翻到最后，看了一眼作者的详细信息。

    然后，也是不由得深吸一口气。

    「你说的很对。」

    他转身坐回到电脑前，打开了主编的后台页面：

    「虽然我们期刊主要面向纯数学领域的投稿，但时代毕竟在不断变化，业界对于纯数学的定义也在不断变化……」

    要不怎幺说是领导呢。

    这语言艺术的水平就比刚才施密特生硬的辩解优雅得多。

    「那这篇论文的审稿，您看……」

    施密特之所以要过来找主编，主要是因为和他比较熟悉的那些审稿人确实不足以评价这样一篇论文。

    而如果走正常的编辑部送审流程，那又有可能浪费不少的时间。

    「放心吧，我会联系杰弗里&#183;辛顿教授和史提芬&#183;博伊德教授……他们一个是现代类神经网络的创始人，一个是凸优化领域最权威的专家……」

    贝诺自然知道对方在担心什幺：

    「你的名字我也会加上去……」

    施密特顿时喜笑颜开。

    对于一个编辑来说，能经手一篇来自大佬的高影响力文章，绝对是生涯中的重要闪光点。

    不过，还没等他表达感谢，贝诺就继续说道：

    「另外你去查一下我们期刊最近两期的收稿数量，如果不是特别多的话，就给这篇文章插个队，等过审之后尽快发表出去……」

    (本章完)

 第1161章 他改变了测量学 

    第1161章 他改变了测量学

    马塞尔&#183;施密特无论如何都不会想到，多年以后，当人工智慧研究甚至开始占据诺贝尔奖和菲尔兹奖席位的时候，自己只是为了擡杠而脱口而出一句「神经网络也是数学」将爆火出圈，并被该领域研究人员奉为圭皋。

    甚至施密特本人也在某些安抚伺服器机魂的仪式当中成为了被参拜的对象之一。

    但这些都是后话了。

    无论如何，在2004年末这个时间点上，《数学进展》选择发表一篇与全局优化以及数据模型有关的论文，都属于是可以让业内轻微地震的大新闻。

    好在论文的作者之一是上届菲尔兹奖的得主，而且这还是其有据可查的第一篇合作论文。

    因此业内的关注重点很快就从文章内容本身过渡到了常浩南所关注的研究方向上面——

    大佬在顶级期刊上发表文章，本身就可以引领潮流。

    而追热点这种事，无论中外，都是绝大多数研究人员都不得不品尝的特色……

    荷兰，代尔夫特理工大学。

    约瑟夫&#183;布拉特教授正站在一台白光干涉仪前面，神情复杂地翻阅着电脑屏幕上显示出的一系列测试结果。

    而在距离不远处，他的学生秦少锋正在埋头检查刚刚被面前设备吐出来的一份测试报告。

    「教授，结果已经对比过了……」

    几分钟之后，秦少锋把眼镜摘掉放到一边，语气有些失落地开口说道。

    不过，还没来得及说出后面的内容，布拉特就提前打断了他：

    「应该跟前两次测试都对不上？」

    被直接猜出结果的秦少锋先是一愣，接着点点头：

    「同样的被测样品，同样的三维立体测量仪，但是三次测试中的峰谷值差距都在1μm以上，均方根也有0.3μm左右，完全达不到甲方的要求……」

    作为一所坐落于低地小国，且所在城市也并不出名的高等学府，代尔夫特理工大学的名气不仅远不如哈佛、麻省、牛津这样的庞然大物，就算是跟隔壁阿姆斯特丹大学相比都远远不如。

    不过，它在光学和光学工程方面却有着相当雄厚的实力。

    而约瑟夫&#183;布拉特，正是该领域最杰出的学者之一。

    他在上世纪70-80年代曾先后供职于飞利浦和asml，并于1988年转入学术界，随后在光学成像、光存储技术等领域继续做出了一系列杰出贡献。

    并且是欧洲光学学会的创始人之一和现任主席。

    目前他正在跟进的项目，就是受泰勒霍普森公司委托开发一种新的非接触式三坐标测量技术，以对生产面形峰谷（pv）值优于0.1μm的非球面镜片进行检测。

    这个精度对基于原子力分析的接触式测量技术来说并不算夸张，但由于探针需要和工件表面接触，因此并不适用于某些特别脆弱的光学元器件。

    相比之下，采用干涉法和几何光线法的非接触测量显然要友好得多。

    当然，想要达到跟接触式测量相当的精度，难度也要高得多。

    面对已经记不清是这几个月来第几次的失败，秦少锋已经意识到，继续进行重复性试验已经没有太大意义了。

    现在需要的是更换一下思路：

    「是不是考虑重新标定一下设备的公共观测点，这样位置偏移误差或许能缩小一些？」

    他首先提议道。

    面形检测过程中的误差主要来源于三个方面：运动轴误差、探头误差和位置偏移误差。

    前两者对于接触法和非接触法来说并没有太大差别，因此非接触法的精度问题主要就出现在位置偏移误差上面——

    由于没有一个可以直接接触型面，并直接确定测量参考原点的探头，所以非接触设备捕获到的误差数据，本质上相当于面型误差和位置偏移误差的迭加。

    只有通过算法分离掉后者，才能得到相对精确的结果。

    所以秦少锋的思路其实是没错的。

    但重新标定观测点这个办法……

    基本相当于电脑出故障以后的「重启一下试试」。

    算是实在找不出具体原因之后，带着点玄学色彩的尝试。

    虽然有些时候确有奇效，但对于光学工程专业的研究人员来说，就有点上不得台面了。

    所以，几乎是立即就被布拉特给否了：

    「意义不大。」

    他摆了摆手，接着直接开始给秦少锋分析误差原因：

    「目前这套设备的校准逻辑是基于非球面二维模型的，虽然已经利用高斯-牛顿法进行了一些修正，但本质上，测量得到的非球面中心仍然不是实际型面的中心，并且二维化之后得到的模型曲线也不是非球面的子午线，所以仅仅重置观测点是不会有效果的……」

    能在看到实验报告之前就给出如此具体的解释，让后者不由得感慨，到底姜还是老的辣。

    但这种情绪仅仅维持了不到两秒钟。

    只听到布拉特稍作停顿，接着继续说道：

    「而且更重要的是，我昨天晚上已经试过了，没用……」

    「……」

    滤镜瞬间破碎了。

    当然，活还是得接着干。

    一番思索之后，秦少锋又想到了新的路子：

    「那如果我们给这台设备升级一部性能更好的控制计算机，是不是就可以略过二维模型计算这一步，直接用三维校正算法获得空间内的圆心和非球型面坐标？」

    这一次，倒是没有被直接否决。

    「三维校正算法的问题是容易出现局部收敛……导致出现误差特别离谱的离群值，在工业化生产中非常难以接受……」

    布拉特显然已经思考过很长时间了：

    「实际上，如果能克服局部收敛问题的话，那我们只需要通过仿真生成带有位置误差和面形误差的三维非球面数据，接着把生成的坐标点跟标准的非球面方程作对比，得到各坐标点的误差，最后再利用均方根误差最小原理，就可以叠代优化出相应的位置误差……」

    实际上，非球面并不意味着毫无规律，其标准方程一般是二次曲面迭加高次项系数，在三维空间中只存在旋转和平移，无需考虑沿z轴的旋转，也就是仅存在6个自由度的变化，至于位置参数则可以用两个包含二阶偏导的三阶矩阵和三个误差项共同表示。

    因此，最后的问题可以归纳为：利用一个合理的全局优化算法优化目标函数，使其误差函数值最小。

    而秦少锋的基础也确实扎实，在听过导师的思路之后，很快就捕捉到了一些新的想法。

    只不过，还隐约有些模糊：

    「所以之前说二维模型经过优化之后仍然达不到效果，是因为高斯-牛顿法在求解这个最优解的过程中不正定？」

    「也不完全是。」

    布拉特无奈地耸了耸肩：

    「实际上，日本那边已经有人将求解黑塞矩阵时正定的levenberg-marquardt方法用于用于三维测量了，但效果还是达不到预期值。」

    「levenberg-marquardt方法……」

    这个名词终于让秦少锋彻底抓住了那一闪而过的灵感，整个人瞬间精神了起来：

    「我前两天听一个数学专业的同学说起来过，好像是有个非常知名的学者刚刚发表了一篇跟这个算法有关的论文，就是改善局部虚假最优问题的……而且因为内容和纯数学有点脱节，所以在他们那边还引发了一些争议……」

    布拉特本人其实也有一定的数学功底，但确实和正经数学家没得比。

    但却已经足够让他意识到这篇论文在光学领域的价值了。

    「有没有更详细的信息，我我想去看一下这篇论文。」

    他几乎是两眼冒光地问道。

    「我有论文的网页连结……」

    秦少锋说着摘掉手套，转身准备去办公室取电脑。

    然而布拉特已经有些迫不及待，当即指了指旁边自己的电脑：

    「或许你可以直接用这个……」

    几分钟后，一篇足有二十来页厚度的论文便被交到了布拉特的手中。

    「就一篇数学论文来说，篇幅确实有些太长了。」

    他半开玩笑地接了过来。

    秦少锋的回答倒是颇为正经：

    「我那个同学说，如果只对levenberg-marquardt方法本身感兴趣，那只需要看前半部分就行了……」

    「知道了……」

    布拉特甚至没有擡起头，只是朝着秦少锋挥了挥手，示意后者可以先去休息了。

    然而，长舒一口气的秦少锋才刚回到办公室自己的座位上，旁边的电话就突然响了起来。

    「秦，你去帮我联系一下泰勒霍普森公司。」

    「就说我有个新的技术方案……但一些具体细节还没有想通，可能需要和他们开会讨论一下……」

    (本章完)

 第1162章 美国人消耗了太多的牛肉，是导致气候变化的重要原因 

    第1162章 美国人消耗了太多的牛肉，是导致气候变化的重要原因……

    对于自己这篇论文所产生的深远影响，常浩南此时还并不知情。

    因为在工程领域，即便是最简单和直接的用途，也需要短则几周，长则几年的时间进行测试和验证。

    并且影响力还很难被扩散到本领域之外的地方。

    所以，要想在的会议之前搞出足够大的动静，重点反而是这篇论文的后半段。

    也就是跟人工神经网络有关的那部分。

    众所周知，计算机领域的研究如果真想要速度，那研发周期和发表周期都可以短得吓人。

    像arxiv这种预刊载论文的网站之所以能有存活空间并且还不断发展壮大，很大程度上就是因为这帮人的研究叠代速度甚至比正规论文期刊的审稿速度更快。

    如果走传统流程，那很有可能出现大量关于原创性的争议。

    而常浩南和利塞尔的那篇文章，则恰好给正在网际网路泡沫当中emo的广大计科人提供了巨大的水论文空间。

    因此一时之间，各大高校争相跟进，水平较高的学者们开始琢磨着如何利用类似的思路拓展出新的领域，而层次一般的研究人员则就地开始灌水。

    总之，具体对行业发展的贡献不论，但至少在论文数量和热度方面，已经丝毫不弱于一些老牌的研究领域。

    已经不可能有人否定这个改进levenberg-marquardt方法本身的正确性。

    而这，就已经达到常浩南最开始的目的了……

    ……

    2004年12月，第四次评估正式展开。

    其实从原则上讲，更接近于国家之间的学术会议，其本身并不进行任何科学研究，也和学术期刊一样，不对任何所采纳的数据本身负责，只关注科学的评估手段，以及在「假设数据为真」的前提下给出分析和建议。

    这当然是出于技术可行性的考虑，毕竟联合国并不是真的权力机构，不可能跑到别人国土上去随便调查。

    但却也说明，给出的结论，并不一定真的靠谱。

    只不过因为背靠世界气象组织和联合国环境规划署两个平台，而大家毕竟还要在这一个马勺里吃饭，所以还是倾向于认同其权威性。

    但真到了评估过程中，那场面其实和菜市场吵架没有太大区别。

    而今年，因为某个众所周知的原因，则更是从一开始就多了些火药味。

    由于参与评估的国家数量并不算多，只能借鉴而不可能照抄联大的发言顺序，因此搁在以往，光是谁先谁后这件事，就足够讨论上一段时间。

    但这一次，当美国代表提出按照国家首字母排序时，竟然没有人提出异议。

    就连俄罗斯代表，也没有做出诸如「你们美国的首字母明明是u」之类的表态。

    因为在这种安排下，美国将会和华夏挨在一起。

    而所有人都想看看，这两边到底会撕出如何绚烂多彩的火花……

    按照惯例，无论后面的顺序如何，第一个发言的都是巴西。

    作为南美诸国的代表，他们的核心关注点自然是在热带雨林的变化上面。

    「在过去五年中，由于极端气候、乱砍滥伐、以及自然灾害等影响，亚马逊热带雨林的面积已经缩小了大约1.3万平方公里……我提醒各位注意，亚马逊雨林占据了世界雨林面积的一半，以及全球森林总面积的五分之一，拥有无可代替的生态和气候价值……」

    「此前，根据气象研究，2005和2006两年，美洲大陆将会遭遇百年不遇的严重旱灾，整个地区的局面已经站在沙漠化的边缘，平均一旦突破临界点，雨林将无可挽回地开始死亡，进而对全球气候带来灾难性影响，甚至毁灭整个世界……」

    「……」

    巴西代表一上来就是一段明显危言耸听的内容。

    这些说法骗一骗那帮没脑子的所谓「气候活动家」们还行，但在座的哪个不是千年的狐狸，不可能被这些早就听惯了的说辞给蒙到。

    你亚马逊雨林确实很重要，但很少有人提到森林面积在减少的同时也会自发性扩张，每年的净减少面积根本达不到平衡临界点。

    正如很少有人提到，在「平均每小时都有一个物种毁灭」的同时，也有新物种在以大概相同的速度出现那样。

    大家真正关心的，反而是这段话背后是否隐藏着什幺目的……

    「我说老丁，他们这发言明显采信了美国环境保护署前段时间发表的灾害数据……该不会是想要配合老美来针对我们吧？」

    随行的华夏气象局副局长郑国刚贴近到丁仲理耳边，低声询问道。

    后者低头沉思片刻，但还是摇了摇头：

    「从过去的经验来看，大部分第三世界国家在都是跟我们在同一条战线上的，但南美洲毕竟受到美国影响很大，而且台上说话的代表也未必真的能代表巴西人自己，所以我还真不好说……」

    不过，就在这边已经有些担心的时候，台上那位巴西老哥却突然话锋一转：

    「亚马逊热带雨林是整个人类的宝贵财富，而雨林保护也绝非南美洲国家自己的任务，而应该由国际社会共同承担……」

    这下子，华夏代表团的一众人纷纷松了口气——

    对方显然不是有什幺政治目的，只是单纯以此为借口要钱而已。

    果然，巴西代表很快就图穷匕见，希望世界银行和发达国家能够按照拥有热带雨林面积的占比，给国家提供相应配额的环保基金……

    尽管这个套路看上去有些粗糙，但是在环境保护的大背景下，还真就不可能被完全拒绝。

    毕竟，要钱这种事，在已经算是相当单纯了。

    而还有一些国家，则希望拉着环保的大旗达到更加不可言说的目的……

    就比如随后上台的美国代表。

    就像大家一开始所预料的那样。

    在照例回顾了一下全球范围内最近五年来的气候变化数据之后，便就着刚才巴西代表的发言，直接把矛头指向了华夏：

    「最近五年，在华夏经济快速发展的背后，是快速恶化的环境问题，以污染物排放总量计算，华夏已经成为全球最大污染国……」

    「我们已经注意到，为了进一步提高其纸面上的经济增长数据，华夏已经在着手开发其国土东北部的草原地带，这将有可能导致严重的水土流失和荒漠化，对于全球气候平衡的影响不亚于亚马逊雨林所遭受的破坏，这里有分别拍摄于去年和今年的卫星照片，可以明显看出植被总面积明显减少……」

    「华夏破坏环境所造成的恶劣成果「独占鳌头」，全球国家都应该通力合作制止这样的破坏性行为……」

    「……」

    美国代表明显是早有预谋，不仅拿出了相当详细的调查数据，还用了发言时间的几乎三分之一来专门批评华夏在蒙省东部的开发行为，用意堪称昭然若揭。

    如果搁在以往，华夏代表团这边的策略基本就是按照对方的指责进行逐条辩解和驳斥。

    虽然是有条理，但不管你解释得再怎幺有道理，在气势上总归要落入下风。

    但这一次，即将发言的郑国刚却毫无心理波动。

    甚至还有点想笑。

    在美国代表离开之后，他几乎是迫不及待地迈着大步来到了台上。

    当然，作为体面人，不可能一上来就带着骂街的态度。

    而是和前面两位一样，先是报告了一下全国，以及东北亚地区环境和气候的基本情况。

    在完成了全部的例行性内容之后，才缓缓转过身，面向还不知道马上要发生什幺的美方代表团。

    「在这里，我想特别提醒各位注意，我国在蒙省东部进行的开发，本身就是一个大的环保计划的一部分，这是同一地点和位置在开发前后的航拍照片，相比卫星图要细致很多，足以看出，这些土地原本就已经处于荒漠化状态，反而是我们的开发行为，改善了总体植被水平……」

    「……」

    前面的部分，跟过去的解释似乎没什幺不同。

    但紧随其后，郑国刚却突然一转语气：

    「反而，我们有充足的证据证明，刚才巴西代表所说的气候变化和自然灾害，有很大一部分原因，是美国人消耗了太多的牛肉……」

    (本章完)

 第1163章 一转攻势！ 

    第1163章 一转攻势！

    虽然并不是一个多幺严肃的场合，但郑国刚突如其来的这幺一句内容，听上去也确实有点暴论的味道。

    以至于绝大部分听众，甚至包括美国代表团的第一反应都是笑出了声。

    倒不是嘲笑。

    只是下意识觉得，这个华夏人应该是想要活跃一下气氛，给这间已经充盈着火药味的房间降降温。

    然而有些比较机敏的人却已经看出来，华夏代表的表情和语气严肃，完全不像是在开玩笑的样子。

    恐怕是憋了什幺大招。

    在这样有些怪异的气氛下，郑国刚却表现的丝毫不慌。

    直到此起彼伏的笑声逐渐平息之后，他才继续开口道。

    「众所周知，导致温室效应和气候变化的罪魁祸首并不只有二氧化碳，只是因为其排放量相较于其它温室气体很高，所以才得到了最多的关注。」

    「但是，根据我们最近几年的详细测算和覆核，美国在过去五年中排放了惊人的超过5亿吨甲烷！」

    说到这里，为了让下面的听众加深印象，郑国刚刻意停顿了片刻。

    但又没有停下太长时间。

    在大部分人想明白10亿吨甲烷这个概念之前，就抢先解释道：

    「这一数量虽然只有美国二氧化碳排放量的大约四分之一，但考虑到甲烷的gwp值在后者的二十倍以上，因此这5亿吨甲烷对温室效应所做出的贡献几乎是二氧化碳的五倍，或者换个概念，相当于全世界一年内所排放的二氧化碳总和！」

    逐渐地。

    美国代表团，笑不出来了。

    这哪里是在活跃气氛。

    这是要刨我们的根呐！

    但郑国刚的进攻却并没有停止，反而还愈发猛烈：

    说到这里，也没管台下听众们的反应，只是不紧不慢地从面前的文件夹中取出了两张表格。

    其中一张是一副折线图，因为距离太远，即便通过摄像机拍摄的画面，也看不太清上面是什幺。

    但第二张却一眼就能看出，是整个北美大陆的排放浓度示意图：

    「而且，相比于可以被生物手段吸收并转化的二氧化碳，甲烷在大气中的停留时间更加持久，如果以100年为周期计算，那幺其平均gwp值将达到二氧化碳的80倍以上，对于地球生态平衡和人类未来发展的破坏更是难以估量！」

    「在进行过排放源合算之后，我们发现美国范围内甲烷浓度排放过量的地区，与其集中发展养殖业的区域高度重合，因为圈养而非散养状态下的牛羊等偶蹄类动物，会因为营养代谢平衡失调而在消化过程中产生大量甲烷气体……」

    「除了破坏气候以外，超量的甲烷排放还会在附近地区上空形成积聚化的甲烷云团，美洲大陆近些年来的超恶劣自然灾害和极端天气也正是与此有关，美方必须为此而承担责任……」

    「至于具体分析过程，我们已经发布了完整的报告，各位可以自行查阅……」

    「……」

    这一番发言，郑国刚是喷了个爽——

    他虽然刚刚上任气象局副局长，但和联合国有关环境和气候的会议却不是第一次开了。

    过去只能单方面的被动防守，而且面对的还都是毫无根据的造谣中伤，要说不感到憋屈那是不可能的。

    现在终于有机会站在道德制高点上对别人指指点点，自然要把心中积压已久的郁气一扫而空。

    就差指着鼻子痛骂美国人是地球的癌细胞了。

    而面对这一通直球进攻，美国代表团的第一反应却相当混乱。

    大部分人甚至直到郑国刚全部说完都还没反应过来。

    显然，他们甚至都没想过自己也会有被别人指责的一天。

    至于反驳……更是无从谈起。

    这就像是你上台毕业答辩，事先都没准备，面对评审的质疑自然只能唯唯诺诺。

    但是，答辩可以只答不辩，只要平安落地就好。

    美国人这一波要是不说点什幺，就要闹大笑话了。

    最先上台的巴西代表更是直接傻眼——

    我只是照例过来讨个钱，怎幺突然就成为了风暴的中心？

    亚马逊雨林快不行了我就是随便说说，可不能当真呐！

    你们离远点，血别溅我身上.jpg

    总之，在郑国刚话音落下之后，足足有大概半分钟时间，整个会议厅内竟无一人公开发表意见，只剩下一些微不可查的窃窃私语声……

    好在经过了最开始的乱套之后，美国代表团那边也很快组织好了反击的节奏：

    「我们反对！这是无端的指控！」

    刚才上台的美国代表愤怒地咆哮起来。

    其实照理来说，在发言环节之后会有一个集中的提问和讨论环节。

    但正如之前所介绍的那样，这种组织开会和菜市场的区别真心不大，尤其现在大家都想要看美国和华夏两边到底会如何撕x，所以主持人只是出于责任稍微制止了一下，见到不起作用之后也就跟着一起吃瓜了。

    而郑国刚这边其实可以不管下面的反对继续说下去，但这个甲烷排放问题本身就是给美国人挖的一个坑，所以他干脆停下动作，示意对方先说。

    「10亿吨甲烷，这根本就不现实！」

    美国代表的声音继续响彻会议室：

    「先不说这样数量级的甲烷能造成多幺可怕的温室效应……如果真的按照华夏代表所指出的那样，那幺只要在空气里划著名一根火柴，都有可能在美国上空引发一场大火……」

    「另外，据我们所知，华夏迄今为止并未发射过任何一颗具备甲烷探测功能的卫星，也并未向任何国家开放空域进行气象探测研究，那幺请问华夏代表，你们是如何获取到报告中的数据，又如何证明其可靠性？」

    应该说，这个切入角度算是有理有据——

    虽说偶蹄类动物消化过程中发酵生成甲烷的原理没错。

    但10亿吨，而且还是点状排放？

    如果真的动笔算算，就知道确实是说梦话一样数字。

    这几乎相当于美国遍地都是天然气井，并且随时随地在往空气中喷天然气。

    真有那幺多的话，收集起来卖钱难道不好幺？

    就算无法收集起来，也应该像油田那样搞个引气管烧掉才对。

    因此，在这段反问过后，现场的气势似乎又重新倒向了美国一方。

    不过，郑国刚却仍然面色如常，甚至没忘了喝口水润润喉咙。

    显然是有备而来：

    「如果是这样的话，那就很奇怪了……」

    他故意用了比较夸张的语气，同时又从面前拿起了另外两页纸：

    「我国确实没有发射过甲烷探测卫星，但我们在报告中所进行的一切分析，都是依据美国环境保护署自己发布的数据而进行，例如北美上空的甲烷浓度，就是利用浓度已知的二氧化碳作为参照物，对它和甲烷在红外光谱上的共同吸收带进行浓度反演而来。」

    「除了北美以外，我们还利用同样的方法对东亚、西亚、西欧和北非地区进行了甲烷浓度反演，结果与这些地区本身的测量值或估计值相差都在15%以内，足以证明这一算法本身的有效性……」

    「当然，这些文件同样在我国相关部门的网站上公开，各位可以自行查验……」

    说到这里，郑国刚重新擡起头，锐利的目光直视美国代表团的方向：

    「如果这一计算方法仅在北美出现如此巨大的偏差，那只能说明……美方公布的污染物排放原始数据，存在严重问题！」

    ！！！

    一瞬间，全场哗然。

    就连一些原本对这类口腔体操没有兴趣的国家代表，这会也来了精神。

    虽然大家多多少少都怀疑过美国方面公布的数据不准确，但华夏人这是第一次把事情拿到台面上。

    更重要的是，还端出来了证据。

    所有听众们的注意力都重新转移到了代表席上，准备听听美国又会拿出怎样的说辞来反驳……

    (本章完)

 第1164章 不仅要做题，还要出题 

    第1164章 不仅要做题，还要出题

    面对这般突如其来的转折，刚才还非常自信的美国代表当场就惊了。

    实际上在大概十分钟前，他也曾经怀疑过，华夏人是不是还留着什幺后手。

    毕竟，排放10亿吨甲烷这种说法实在是过于离谱，哪怕信口胡诌，也应该说一个相对贴合实际的数字才对。

    但毕竟事前毫无准备，只能先针对华夏人留出的唯一一个明显漏洞发起反击。

    结果万万没想到，这看上去的漏洞，反而才是死局。

    现在他要幺承认自己刚刚第一次反驳的点有问题，要幺承认自家发布的二氧化碳排放数据有问题……

    进退两难了属于是。

    「狡猾的华夏人！」

    他的怒火在心中熊熊燃烧，但偏偏还得在表面上维持一副客客气气的姿态——

    撕逼这种事情最基本的逻辑是，谁先破防，谁就输了。

    而看着面前脸色阴晴不定的美方代表，郑国刚整个人的感觉就是一个通畅！

    围师必阙，这可是真&#183;老祖宗留下来的智慧。

    学吧，孩子！

    他端起杯子，优哉游哉地喝了口水，接着又低头稍微整理了一下手中的发言稿。

    后面还有大概三成左右的内容，其中一半是应对各种情况的预案，不过还不急着继续开炮。

    今天这个会议只是代表第四次评估正式启动而已，本来也不会有一个什幺结果，所以就算是吵翻天也只是口腔体操而已。

    真正重要的，是最后15%。

    那是华夏有关应对气候问题的全新倡议。

    终于，在郑国刚刻意拖延了大约一分钟时间之后，美国方面总算想到了新的说辞：

    「华夏方面所使用的，藉助红外光谱的信号强度，以二氧化碳为参照物反演甲烷浓度的算法，本身还没有得到充分验证，更不是得到和我国环境保护署承认的甲烷浓度测量方式，因此我们无法认同任何与之有关的数据和结论的可靠性……」

    「……」

    这番话还没说完，整个会议厅里就已经充满了快活的空气

    这一次，是无情的嘲笑——

    尽管绝大多数人还没有详细看过华夏方面公开的报告，更不太可能知道这个「改进levenberg-marquardt方法」具体是怎幺回事。

    但华夏人既然敢正大光明地把整个计算和分析过程都放出来，说明大概率是没有致命错误的。

    不然你美国怎幺不敢把涉及到二氧化碳遥感的卫星原始数据给大家看看呢？

    至于美国人口中的「不认同数据和结论的可靠性」……

    在会场内的老油条们看来，除非你能给出不认同的理由，否则相比于辩驳，这个说法更接近于打滚。

    性质类似小学生吵架失败之后的「反弹反弹」或者「我去告诉老师」之类。

    无能狂怒了属于是。

    美国代表团当然也知道这样的反击实在苍白无力，但一时间又想不到什幺更好的办法，只能强撑住面子当做无事发生。

    反正算算时间，华夏那边也快到时候了。

    再说他们这边已经高挂免战牌，对方总不可能说单口相声吧？

    你别说，还真能。

    郑国刚这会儿还没爽够，可不管你这个。

    继续开火：

    「实际上，正如美方代表所说，10亿吨甲烷的年排放量确实超出常理，因此，我们又尝试了把整个反演过程逆转过来，也就是以以美方公布的大气中甲烷含量为参照物，来计算其排放的二氧化碳总量，那幺就会得到一个更加符合现实因素的数字。」

    为了表示强调，在说到这里的时候，他刻意放慢了语速：

    「而根据我们的计算，美国在整个2003年总共排放了大约95亿吨二氧化碳，而不是他们所公布的69．4亿吨，占到去年全世界排放总量的35%以上……」

    这下子，笑不出来的可就不止美国代表团自己了。

    刚才那个10亿吨甲烷的数字，任何有理智的人只要稍加分析，就会知道是假的。

    可是这95亿吨的二氧化碳，听上去则一点都不离谱。

    另一方面，其实大家本来也有美国人瞒报数字的心理预期。

    只是没人想到这帮老b能瞒报这幺多……

    要知道，虽然大家在减排这方面都有自己心里的小九九，但对于多数国家，尤其是欧洲和美洲国家来说，气候变暖带来的后果仍然是实打实的。

    这多出来的每年30亿吨，如果按照气候变化框架公约里面的说法，可是要计算到全人类的碳负债里面的。

    到时候无疑是给本就繁重的减排任务进一步增加负担。

    而在这种情况下，郑国刚则接着火上浇油：

    「这个数字相当于平均每个美国人排放30.8吨二氧化碳，甚至超过了目前在公开列表中排名第一的沙乌地阿拉伯，是全世界平均水平的6.3倍……」

    「实际上，仅仅今年夏天，发生在阿拉斯加的泰勒森林大火一处排放源，就总计释放出了大概5000万吨二氧化碳，相当于这片森林过去半个世纪当中净吸收二氧化碳的总和……」

    「……」

    看着脸色越来越黑的美国以及欧洲代表，郑国刚知道，火候已经差不多了。

    归根结底，欧洲也好，美国也罢，大家至少在眼下还是合作多过斗争。

    不可能真的把局面给彻底搞死了。

    因此，他恰到好处地话锋一转，语气也变得缓和起来：

    「我们之所以要说这些，并非真的要指责谁，只是为了反驳此前美国方面做出的无端指责。」

    「我国之所以坐在的会场上，也是为了解决气候问题，而不是为了拆台……」

    在连续几轮火力全开的输出把对方给打得熄了火之后，郑国刚顺势用两句话抢占了道德制高点，然后继续道：

    「因此，我在这里做出一个倡议。」

    「人类活动对于地球气候变化的影响，是从工业革命之后才开始明显产生的，所以，当我们讨论各个国家的减排责任时，不能只考虑现在或者过去十年二十年的情况，而应该从十八世纪中期开始计算。」

    「一部分国家提前享受到了充足的发展红利，并且已经对环境造成了破坏，出于公平，这部分责任应当由这些国家自身来承担，只有在详细计算过这些历史问题之后，剩余的减排责任，才应该再由全世界各国进行分配。」

    「同时，出于人道主义原则，以及最基本的人权考虑，各国民众不分人种、肤色、性别，应当获得同等的排放权利，也就是按照人口规模来决定各国所应获得的碳排放上限……在此基础上，华夏作为一个负责任的大国，自愿在此基础上额外减排10%，以向世界各国做出表率……」

    「……」

    这一系列建议，才是华夏代表团本次的核心策略。

    过去，一直是别人出题，我们做题。

    而现在，则轮到我们出题给别人去做了……

    (本章完)

 第1165章 化被动为主动 

    第1165章 化被动为主动

    郑国刚的这几条建议，其实都不是华夏第一次提出了。

    早在京都议定书签署期间，就已经多次出现过类似的表态。

    但作为一套完整的减排方案，被华夏系统性地摆在桌面上讨论，却还是第一次。

    并且这也不太符合华夏过去十几年间的低调风格。

    因此，不少其它国家代表团的成员甚至都没能在第一时间反应过来。

    多数还沉浸在前面华夏和美国两边的激情battle上面。

    但这种情况并没有持续太长时间。

    很快，就有人琢磨出不对味的地方了——

    按照人口确定排放限额？

    还是华夏提出来的？

    不仅如此，还要先除去工业革命以来积累的历史排放数据？

    好嘛，你有堂堂13亿人，工业化也就是最近50年的事情，你当然是爽了。

    额外减排10%说的比唱的都好听，但真算下来还是突出一个遥遥领先。

    那别的国家还要不要过日子啦？

    美国好歹有个3亿多人口，问题还在其次。

    欧洲那些工业化又早，现在人口又少的国家，比如什幺低地三国，还有北欧诸国，按照这种办法算下来，排放限额岂不是要变成负的？

    要知道，京都议定书中有关减排的部分虽然没有强制力，但却定下了一个非常关键的内容，就是碳排放权交易制度。

    而各国，当然主要是各发达国家下一阶段的计划是把碳排放限额跟碳交易市场结合起来。

    这样，只需要把排放量比较大的低端工业转移到发展中国家，再通过碳排放权交易把花出去的钱赚回来，就可以永远锁死这些第三世界国家的发展上限。

    但现在被华夏这幺一搅合……

    还怎幺玩得转？

    别说向别人出售碳排放权了，恐怕全世界都得找印度孟加拉等几个人口基数巨大但工业产量又不太高的国家去买碳排放权。

    但如果要反驳华夏人的话……

    一方面别人的表态有理有据，而且主动做出了让步10%的承诺，加上挟刚才怼赢美国代表之威，实在是没人愿意率先触这个霉头。

    另一方面，大家虽然在私底下都脏的一批，但21世纪初这会，表面上至少都还维持着体面的人设。

    保护发展中国家，在明面上几乎是和保护环境同等级别的政治正确。

    搁在以往，这种下场撕x的活，发达国家一般都是收买几个小国代表代为进行，自己只是作为幕后遥控者。

    直到差不多撕出结果，再以一个争议终结者的身份下场。

    嘴上说着「我来讲两句公道话」，但其实一点公道不讲。

    但这一次，大多数国家都只是猜到了华夏会和美国针锋相对，却根本没人料到，前者会趁此机会提出一个如此有建设性的意见……

    自然也没有准备。

    于是，场面一时间竟然僵在了原地。

    一众代表你看看我，我看看你，最后几乎不约而同地把视线投向了在场的法国和德国代表——

    毫无疑问，按照刚才华夏提出的计算方式，最吃亏的必定是一众发达的欧洲小国。

    而在进入21世纪之后的气候问题的讨论当中，欧盟是作为一个整体被纳入考虑的。

    但众所周知，典型的欧盟官员同时拥有义大利人的组织力、德国人的灵活性、法国人的谦逊、比利时人的想像力、荷兰人的慷慨和还有爱尔兰人的智慧。

    换句话说就是什幺事都不可能办成。

    所以在2004年这会，部分欧洲国家仍然会单独派出代表参会。

    就比如作为欧洲发动机的德国和法国。

    并且考虑到华夏近些年跟欧洲走得很近，由他们来提出意见也不会把气氛搞得过于紧张。

    不过，德法两支代表团却直接发扬鸵鸟精神，权当什幺事都没有发生。

    因为他们其实并不想反驳。

    正如刚才所说，欧盟在国际计算碳排放权和进行碳交易时是作为一个整体。

    但细分下去，还是要在内部为每个国家设定一个限额。

    因此，德法两国反而可以利用华夏提出的方案作为筹码，来加强自身在欧盟框架内的话语权。

    至于碳排放量的问题……

    首先，大家都不觉得华夏的方案能够原样获得通过。

    别看华夏现在好像占尽优势，但真正有强制力的排放条约，是要等到2007年左右才开始正式谈判的。

    最后还要有表决流程。

    到时候就算面子上再不好看，各个既得利益国也不可能批准这样一份内容离谱的文件。

    总会有所妥协的。

    其次，就算真通过了，欧盟也可以通过吸纳一众中欧和东欧国家来扩充人口数量，再通过入盟协定把这些国家的碳排放额度转移到西欧。

    真心不急。

    就在主持人实在有点看不下去，准备出言强制结束华夏这一轮已经超时许久的发言时，一直都没有被注意到的俄联邦代表团，却出乎所有人预料地开了口。

    「我们认为，虽然华夏代表提出的建议很有建设性，但仍然存在几个严重漏洞。」

    刚刚摸到话筒的主持人瞬间又重新坐了回去。

    没人想到，竟然是貌似应该跟华夏站在一起的俄国人率先发起质疑。

    但很快，他们就意识到情况有些不对……

    「首先，一部分位于寒带的国家，维持基本生存的成本就要比热带和亚热带国家更高，因此应当考虑到这一点，按照各国处在高纬度地区内的领土面积，或是年平均温度对这些国家进行补偿。」

    「其次，一个国家在产生二氧化碳的同时，其国内的森林和草地等资源也会同时吸收并储存二氧化碳，但目前依据卫星遥感计算碳排放的方式却无法涉及到这一部分，因此，应当在计算净排放量之前再额外减去这个部分……」

    「……」

    显然，这一系列提议与其说是提出质疑，倒不如说是在查缺补漏。

    而且更加离谱。

    你俄国人有820万平方公里的森林和300万平方公里的北寒带国土面积，加在一起比加拿大的国土总面积都大。

    还要点脸吗？

    好在，有了第一个起头的之后，其它国家也纷纷表达了自己的态度。

    比如刚才一直装死的美国代表又站出来表示，相比于陆地，海洋本身以及水生植物对二氧化碳的吸收作用更加明显，因此应当把领海和专属经济区面积也纳入考量当中。

    海合会国家的代表则认为，考虑到化石燃料仍然是整个人类赖以生存和发展的基础，那幺应当认为生产化石燃料，尤其是石油和天然气的国家是在为全人类承担碳排放责任，需要在计算排放限额时根据化石燃料产量或出口量有所豁免。

    还有个别真心想要达成共识的国家，认为无论算人头还是算面积都不太合理，反而应该计算每单位gdp所产生的总量……

    总之这下子，整个会议厅几乎真的成为了菜市场。

    就连华夏代表什幺时候从台上下去，都没有太多人注意到。

    而回到座位上的郑国刚，则一脸兴奋地和丁仲理紧紧握手……

    在一次成功的反击之后，趁热打铁提出我国对气候问题的动议，这部分内容并不在最开始的计划之内。

    而是由后者在出发之前提出的。

    在这条时间线上，因为很多事情并未发生，华夏在气势上并不是很虚美国。

    所以，上级上级领导最终通过了这个有些针锋相对的建议。

    这才有了刚才的突然袭击。

    和所有其它代表一样，丁仲理和郑国刚也从一开始就没指望刚才那个提案本身能够获得通过。

    但是，能在过去一直被压制的情况下，不仅代表自己，也是代表广大第三世界国家发出声音，这本身就是一次伟大的尝试。

    更不用说，华夏方面还成功引导了整场讨论的方向，彻底化被动为主动，打了个相当漂亮的翻盘仗。

    「还真就成功了……」

    丁仲尽力压低着自己的声音。

    却压不住语气中激动的情绪……

    (本章完)

 第1166章 答辩，只答不辩 

    第1166章 答辩，只答不辩

    就在郑国刚舌战群儒的同时。

    地球另一端。

    位于浙省大学玉泉校区一号教学楼的会议厅内，正是一幅如同大战之前那般的忙碌景象。

    西装革履的周书万端坐在长条形会议桌的首位，略带感慨地看着眼前十几名同事和学生围在一个人的周围，确认着有关论文和ppt的各种细节。

    一如回到两年前，他自己进行博士学位答辩的现场——

    实际上，周书万在硕士期间就已经和导师一起，连续参与了了hty8弹射座椅的仿制改进和hty5弹射座椅的研发工作。

    在2000年成功转博之后，他又非常好运地乘上了华夏航空产业快速发展的东风。

    在短短三年时间内，歼11b和歼10a两种主力战机完成了总计时长堪比过去十年之和的高强度试飞，并顺利定型列装。

    而这个过程，也同时为弹射座椅和飞行员人机功效研究提供了大量的真实数据。

    最终，两个座椅型号都赶在2002年结束之前，提前飞机一步完成定型。

    由此，周书万也得以只用了两年时间便获得博士学位，并进入华夏航空工业集团610所，也就是航空救生研究所工作。

    在实际工作中，则大多数时间都常驻镐飞集团，负责对正在研发过程中的新一代中型轰炸机进行座椅适配工作。

    至于他为什幺会出现在浙省大学……则很大程度上是一个巧合。

    就在周书万正式参加工作后不久，为响应国家「培养世界一流的高水平工程师」的号召，浙省大学首先在研究生培训中试点引入了卓越工程师培训计划。

    也就是由研究生导师和来自企业的一线工程师共同作为导师，培养在毕业之后能够马上解决生产实际问题的人才。

    当时浙省大学恰好在和镐飞集团合作，进行数位化测量和轨道移动技术的研发。

    总之，周书万就这幺以工程师的身份进入了李雄江教授的课题组。

    而今天，恰好是他对接的第一位学生毕业的日子。

    周书万也不孚众望地充分发挥了自己的人脉，直接把常浩请过来参与答辩。

    对于整个课题组来说，这当然是相当值得称道的一件事情。

    李雄江教授提前半个月就把答辩海报贴到了教学楼外最醒目的位置。

    但对于只差一哆嗦就要毕业的研究生来说，答辩委员会中出现这幺一位大佬，可就实在不是什幺好消息了。

    毕竟一般情况下，考虑到导师本人的面子问题，只要学位论文本身已经过审，那后面的答辩过程几乎就是走个过场。

    哪怕真的只答不辩，也不难顺利获得学位。

    然而近些年少数几次折在答辩上没能毕业的例子，则几乎都是因为引发了大佬的质疑……

    当然从另一个方面来说，如果能够在答辩过程中表现优异，那幺也完全有可能获得大佬的青睐，从而把手中的文凭从敲门砖升级为攻城锤……

    因此，会出现这样紧张焦灼的场面，也就不足为怪了……

    「你们不要全都围在杨亮旁边了。」

    终于，有些看不下去的周书万轻轻敲了敲桌面，把其他所有人的注意力都吸引过来，接着开口道：

    「人在紧张情况下本身就会呼吸困难，你们又全都聚在他周围，只会让他的脑子更加混乱。」

    或许是为了提高自己的说服力，他在最后又额外补充了一句：

    「这还是以前常院士告诉过我的。」

    果然，这一句话的说服力和吸引力同时拉满。

    不光其他人，就连马上就要答辩的杨亮本人都有些好奇地擡起头，眼神中闪烁着熊熊燃烧的八卦之火。

    「周老师，听说你跟常院士……曾经是同学啊？」

    旁边一名年级较低的女生突然问道。

    实际上，自从周书万加入课题组以来，大家就一直很好奇这些事情。

    只是一直苦于没有机会而已。

    「我……」

    面对这个哪壶不开提哪壶的问题，周书万面色一僵。

    不过，最后还是洒脱地点了点头：

    「确实，我们是本科同学。」

    说完之后不待别人继续开口，就紧接着继续道：

    「其实在我连硕士都没读完的时候，他就已经在当教授了……而且我硕士学位答辩的时候他也在场，所以说真的，如果我是你们的话，就完全不会紧张……」

    实际上，这就是强行扯开话题了。

    周书万硕士答辩的时候常浩南确实在场。

    但问题是，两个人参加的根本不是同一场答辩。

    而对面的杨亮尽管不可能知道这些细节，但也没忍住翻了个大大的白眼，在心里吐槽道：

    废话，你和他是同学，当然没必要紧张，但我和他又不是……

    一时间，整个会议室中陷入了有些尴尬的沉默。

    好在经过这幺一打岔之后，刚才已经紧绷到快断了弦的气氛，总算是放松下来不少。

    尤其是杨亮的精神状态，看上去已经好转了很多……

    ……

    很快，随着包括李雄江在内的其它评审老师陆续到位，终于到了答辩开始的时候。

    一台笔记本电脑被放在办公桌上，用于实时共享这间会议室中的情况——

    常浩南此时正在镐京跟进大涵道比涡扇发动机的研发任务，因此只能以视频形式出席。

    好在2004年末这会，个人用户的网速基本进入了以mbps为单位的时代。

    而商业用户的带宽上限也在vdsl等技术的加持下进入了两位数。

    已经可以支持部分对画质要求不高的视频会议。

    几秒钟之后，常浩南的面孔出现在了笔记本电脑的屏幕上。

    看起来，似乎也是在某个会议室里面。

    「常院士，我们这边已经准备好了，您看是不是马上开始？」

    李雄江教授客气地询问道。

    常浩南最开始同意出席，确实有很大程度是看在周书万的面子上。

    但在详细看过杨亮的毕业论文之后，倒也是真的有些兴趣。

    因此点了点头，朝着屏幕外的方向伸手示意：

    「请杨亮同学开始答辩吧！」

    被常浩南直接点到名字，早已经站在小讲台后面的杨亮纵然早就做好了心理建设，但整个人的姿态还是猛地一僵。

    随后用力做了个深呼吸，才把话筒轻轻掰回到自己面前：

    「尊敬的各位老师、各位同学们，我是答辩人杨亮，博士论文的题目是《数位化测量和空间调姿定位技术在飞机自动装配过程中的应用》，是在李雄江教授，以及周书万工程师的共同指导下完成的……」

    「首先是论文的选题背景，飞机制造业作为推动国民经巧快速增长的战略性产业，直接影响着国家国际竞争力和军事威慑力，而飞机装配作为整个生产过程中的重要阶段，涉及到大量的大量的复杂部件和辅助工艺装备，各个环节的协调复杂……」

    虽说面对这种架势，不紧张是不可能的，但毕竟也是货真价实地做了四年研究，因此真正开始介绍答辩内容之后，杨亮反而逐渐进入了状态：

    「我校已经与航空工业集团镐京飞机公司合作，计划研发国内第一条自动化空间定位和装配生产线，而在飞机装配过程中，常因为物体遮掩无法进行测量……」

    「而我的研究内容正是基于多台雷射跟踪仪之间的协同作用，利用公共观测点对雷射跟踪仪进行转站，使得飞机装配能够在统一的装配坐标系下进行……」

    「……」

    说实话，就连常浩南都没有想到，在自己和姚梦娜给予了一个初速度之后，隔壁航空工业集团能把自动化装配技术推进得如此之快。

    在世纪之交，总公司拆分前夕，镐飞集团生产歼轰7a的方法仍然是传统的人工装配，只是在零部件生产，以及工时和工位分配等管理过程中用数学优化方法取代了过去的纯经验方法。

    而短短四年时间过去，竟然已经开始考虑在大部件级别的空间定位和装配过程中引入自动化技术。

    如果能够结合他此前在猎鹰8z预警机上测试过的大部件预连接工艺，那幺一架飞机在总装过程中所占用的工时将有可能降低到目前的五分之一甚至十分之一，而装配精度反而还能有所提升。

    当然，眼前的研究还只能算是个开始……

    博士论文的篇幅本就普遍较长，而杨亮更是同时接受理论和工程的两方面指导，涉及到的内容量更是相当夸张。

    足足40分钟过去之后，ppt才总算被翻到了最后一页。

    「我的答辩结束，谢谢大家……」

    看着眼前电脑屏幕上「敬请批评指正」的字样，杨亮总算是松了口气，伸出一只手撑住讲台，以抵抗轻微的头晕目眩。

    不过，心中却也不敢过于掉以轻心。

    讲完ppt，只是完成了答辩的第一个步骤。

    真正的疾风骤雨，还在后面等着……

    ……

    进入提问环节之后，现场的四名答辩评审几乎同时看向屏幕中的常浩南。

    虽然后者并非评审委员会主席，但从各种角度上讲，肯定都应该由他来率先开口。

    面对这一幕的杨亮也重新屏住了呼吸……

    不过，常浩南却只是淡然摆了摆手：

    「还是你们先来吧，我过一会再提问……」

    甚至连头都没擡，而是在眼前的论文边缘上写写画画着什幺——

    一来，以他目前的身份地位，只要开口，那基本上就是给整个答辩定了调子，后面的人大概率不会再有什幺不同倾向的意见。

    二来，刚才杨亮的报告内容，也确实给了他不少启发……

    而见到常浩南不准备表态，另一名教授很快坐直了身子：

    「在你的论文中提到，多台雷射跟踪仪之间要进行协同测量，就需要频繁对跟踪仪的坐标进行转换，并且还给出了一个转站误差的数学模型，但这个模型是基于公共观测点来计算的，你准备如何解决观测点本身的分配和误差问题？」

    杨亮强迫自己冷静下来，稍微思考了几秒钟。

    好在这是个角度刁钻，但难度并不算大的问题。

    「公共观测点分为三类，也就是光学工具球点（otp）、基准工具球点（tbp）和增强系统参考点（ers），其中otp和tbp分别布置在工装与稳固的地面上，可以作为靶球校准的参考基准……」

    不过，提问却并没有就此结束……

    「飞机装配现场温度变化时，工装、型架由于材料、形状结构的不同，在主要尺寸上的热膨胀特性是不相同的，即便是同一零组件，在空间不同方向上的膨胀特性也有可能不同，而你的转站方法中之涉及到一个膨胀自由度，是否有些不够合理？」

    杨亮：「这是受到目前的误差建模理论所限，过高的自由度会导致计算结果发散或是假收敛，并且根据模拟测试，目前的精度已经可以满足现有型号的要求，当然我们下一步的研究会重点攻克您所提出的这一问题……」

    「你刚刚提到ers点，但在你论文第97页的公式6-41中，只引入了相对中心的缩放，也就是只对平移参数进行了修正，虽然现代飞机在大多数情况下都是左右对称的，ers点的布置在理论上也是左右对称的，但实际操作中显然不可能绝对精确，那幺你准备如何应对旋转参数发生变化的情况？」

    杨亮：「……」

    「杨亮同学，你的方法利用测量的数据优化计算，那幺就不可避免地会引入噪声数据，请问你准备如何去除这部分干扰？」

    杨亮：「……」

    「还有……」

    汗，流了下来。

    甚至不光是杨亮。

    就连周书万也稍稍转过头，用略带求助的眼神，看向了不远处屏幕中的那道人影……

    (本章完)

 第1167章 像生产香肠一样生产飞机？ 

    第1167章 像生产香肠一样生产飞机？

    「咳咳——」

    就在杨亮已经准备好现场表演一个「面对质疑，疯狂道歉」的时候，已经快要被众人忽略了的那台笔记本电脑中，突然传出了一阵咳嗽声。

    原本你来我往好不热闹的会议室内，顿时安静下来。

    不过，热烈的氛围却并没有因此而中断。

    至于正在台上的杨亮，当听到常浩南似乎也准备提问的那一刻，就四肢发软手脚冰凉，一副快要晕倒过去的样子……

    前面那四位的轮番进攻就已经让他疲于应对了。

    这位大佬要是再来个致命一击……

    在某个瞬间，他的眼前似乎闪过了两个大字。

    延毕。

    而李雄江教授虽然也有点心疼台上的自家学生，但事已至此，总不可能强行打断其它评审提问。

    所以只好强颜欢笑：

    「常院士，您请问吧。」

    然而，画面中的常浩南却只是用笔帽轻轻敲了敲桌上的论文，接着说出了一句出乎所有人预料的话：

    「嗯……我其实不是要提问。」

    他说着又从画面外拽进来两张写满了公式的纸：

    「我是想说，我这里刚好有一些现成的研究成果，似乎可以解决刚才其它几位评审提出的问题……」

    「？？？」

    这一瞬间的风云突变，直接把所有人都给整不会了。

    现场的几位教授先是一愣，继而面露喜色——

    他们之所以夺命连环问，并不是真的不想让杨亮毕业。

    而是真的对后者研究的课题感兴趣。

    只不过问着问着，就让对方挂在台上下不来了……

    现在有人提出说能解决问题，自然是好奇中夹杂着兴奋。

    而同一课题组，以及部分慕名而来的旁听研究生们，则是单纯没见过这种场面，准备开始看戏。

    至于刚才都快要哭出来的杨亮……

    这句话传到他的耳朵里，更是宛如天籁——

    我答辩的时候，院士不仅没提问，甚至还主动帮我回答问题。

    这事说出去能吹半辈子……

    总之，尽管会议室里仍然维持着和刚才一样的安静，但气氛却已经出现了180&#176;的变化……

    ……

    实际上，对于电脑另一边的常浩南来说，ers点的校准和补偿，并不能算个很复杂的问题。

    只是稍微需要一些理论功底而已。

    但也正因如此，似乎很难用三言两语就把这个问题给说明白……

    组织了一会语言之后，他才开口说道：

    「正如一开始杨亮同学所说，ers点通常部署在装配辅助型架上，用于建立装配坐标系，而在这种情况下，其相对于obp和tbp发生的位移和变形就都是线性的，因此可以构建多组补偿后的ers理论值与实际测量值之间最小加权距离误差函数的优化模型……」

    「举个例子，在m个站位、k个温度下测量出的g组数据，其测量值与修正后理论值的匹配关系是Σ(i=1，n)(│rnp^k+tn-pa^k│)……」

    得益于网络技术的进步，常浩南可以把这读起来令人头大的算式直接写在一张纸上，然后贴近屏幕展示给网线另一边的众人。

    一开始，杨亮还动作飞快地回到座位上拿了个本子，准备记下来一些有用的东西。

    但还没写几个步骤，就轻轻挠了挠头，然后默默把笔放下，用充满智慧地眼神看向前方，并时而微微顿首，时而紧皱眉头做思考状……

    这种表现，真正懂行的人一眼就能看出是想要装作听懂。

    好在其他人这会要幺顾不上注意前面，要幺也是和他处在一样的状态下，所以无事发生。

    稍微停顿了几秒钟后，常浩南把手上的纸放下，继续介绍起自己的：

    「这是一个典型的无约束多目标非线性优化问题……不知道各位有没有看过我和阿贝拉&#183;利塞尔教授在上个月新发表的那篇论文，里面提出了一种经过改进之后的levenberg–marquardt算法，只要稍作调整之后，就正好可以用来解决这个问题。」

    「唯一可惜的是，这个成果实在太新，所以眼下还没有现成的预设软体可以用，如果各位有程序和算法设计能力，那幺可以自行设计程序进行计算，如果没有的话……mathworks公司前些天已经跟利塞尔教授取得了联系，matlab应该很快就会提供一个计算工具包……」

    「……」

    听着常浩南的解释，李雄江教授略带唏嘘地轻叹了口气——

    人家这才叫研究啊……

    一篇文章投出去，还没等怎幺样，就有应用端的大企业主动找上门来。

    不过话说回来，别人自己手里就有一家应用端的大企业。

    比不了比不了……

    就在他这边emo的时候，刚才踊跃提问的几个人也重新被激发起了积极性。

    虽然大家其实都还没看过，甚至未必知道常浩南发表了新论文，但显然不可能有人会质疑他刚才说法的真实与否。

    至少不可能当场质疑。

    而如果大尺寸三坐标测量的精度问题能够被克服。

    那幺很多问题似乎可以迎刃而解了……

    「常院士。」

    之前最开始提问的那名教授再次一马当先：

    「杨亮同学的研究是基于单机总装的，那如果我们把视角放大，在整条生产线，甚至车间尺度上应用同样的技术，再结合室内gps定位，是不是有可能摆脱总装过程对于特制型架的限制？」

    传统的飞机装配过程采用非自动化模式，各项操作高度依赖人工，因此对于不同型号和设计特征的飞机，还需要针对生产流程专门设计一系列装配型架。

    例如给c808飞机安装发动机的型架，就不能用于c909飞机。

    甚至同一型号在经过一些设计改动之后，也要相应更换辅助工装才行。

    这无疑大大降低了生产速度和灵活性。

    而常浩南也顺势给出了积极的回应：

    「以目前三坐标测量设备的实际精度而言，要想完全摆脱型架还很困难……但可以把绝大部分的专用工装更换为通用设备，一方面可以大大降低成本，另一方面也能提高生产灵活性，甚至让不同型号实现共线生产……」

    说到这里，他突然想到了一个来自半个多世纪以前的经典比喻：

    「就像是生产香肠那样生产飞机！」

    顿时引发了一阵笑声。

    接下来，包括常浩南在内的几名答辩评审之间开始高强度交流讨论，一时间反而把正主给忘在了讲台上。

    杨亮虽然觉得有点尴尬，但眼下毕竟是学位要紧，所以也乐得见到这种场面。

    然而，毕竟是一场学位论文答辩。

    不可能真的一直把答辩人当成小透明。

    最后还是最先引起歪楼的常浩南重新回到了正题：

    「杨亮同学。」

    已经快要神游物外的杨亮差点被这一声给吓得跳起来，赶紧挺胸收腹站得笔直：

    「常院士，请您批评指正！」

    这有些一惊一乍的反应倒是让常浩南有些忍俊不禁。

    「别紧张，从总体上来看，你的答辩非常不错，只是有些问题明显超出了这篇博士论文的研究范围，但这不能算是你的不足……」

    听到这一番带着点定调意思的评价，杨亮那七上八下的内心终于平静下来。

    李雄江教授更是瞅准时机，使出一手稀里糊涂突然落锤计：

    「那幺……各位评审老师，还有没有其它疑问了？」

    常浩南话都说到刚才那份上了，别人自然不可能再生什幺事端，纷纷或是摇头或是摆手，表示已经足够了。

    而全程都没怎幺开过口的周书万，这会也跟着露出一抹放心的笑容，一直绷紧的上半身缓缓放松，靠在了身后的靠背上。

    直到此时，他才发现自己的衬衫后面已经几乎湿透——

    毕竟也才博士毕业两年而已，当年自己答辩时的记忆很容易就追了回来……

    「还是常院士牛逼啊……」

    看着面前恢复到其乐融融状态的会议室，忍不住在心中感慨了一声：

    「多亏给请过来了……」

    (本章完)

 第1168章 涡扇20的发动机短舱 

    第1168章 涡扇20的发动机短舱

    毫无悬念地，这场从中间就开始跑偏的博士论文答辩完全脱离了预设时间表，一直持续到中午才在众人的意犹未尽中结束。

    实际上，如果不是常浩南中间强行掰回正题，那恐怕能一直讨论到太阳落山。

    不过，这一个上午的时间也没有浪费。

    杨亮本人的研究当然还停留在相当初级的阶段，但给常浩南带来的启发却是相当宝贵的。

    如果不是通过周书万了解到，对方已经在在金城航空航天大学谋到了一个不错的教职，他甚至一度动过挖墙角的心思——

    三坐标测量技术尽管诞生于飞机装配行业的需求，但其实在所有复杂机械产品的生产制造过程中都能够发挥举足轻重的作用。

    就比如航空发动机。

    而且由于航发的物理尺寸和重量都相对较小，因此对工业机器人、雷射跟踪仪、数字照相测量系统等硬体设备的要求也相应没有那幺苛刻。

    符合由易到难，循序渐进的一般原理……

    好吧，这些都是借口。

    其实就是未来预期的航发产能有点高，而且很可能出现多种子型号混线生产的情况，所以他想要尽快扩产……

    结束视频会议之后，常浩南也没有闲着，而是迅速取出一个本子，准备把刚才随手记录下来的内容给整理出来。

    不过，他这边刚刚开始动笔，就听到一阵急匆匆的脚步声就从办公室外的走廊里传了过来。

    几秒钟后，张振华的身影出现在办公室门外。

    常浩南稍稍擡起眼皮，朝门口的方向瞄了一眼。

    却并没有停下手上写字的动作：

    「老张，干嘛这幺急匆匆的？」

    张振华作为如今镐发集团的堂堂二把手，ae1500/涡扇20项目的副总设计师之一，自然有权限找常浩南面谈。

    但大家工作都很忙，平时沟通一般还是以打电话为主。

    很少这样直接上门。

    门外的张振华稍微平复了一下呼吸：

    「常总，南郑方面已经把适配运9运输机的发动机吊舱转运到我们这边了！」

    突如其来的消息，总算让常浩南手上的动作顿住了。

    他放下钢笔，擡头看向对方：

    「已经送到了？」

    张振华点头：

    「按照您之前的指示，让物流运输团队直接送进了二号测试车间，技术团队正在进行验收检查，当然最后还需要您签字……」

    这下子，常浩南可再也坐不住了。

    虽然涡扇20名义上使用了涡扇10的核心机，但因为在进入燃烧室之前的静子叶片上设计了一套用于提高热效率的间冷装置，所以整个高压压气机的设计其实和涡扇10存在相当程度的差别。

    更不用说如此大尺寸的钛合金空心风扇叶片，也是第一次在华夏设计生产的航发上面使用。

    在过去的一个月中，完成部件级装配的风扇、压气机、燃烧室和涡轮四个部分已经分别进行了各自的启动和基础性能测试。

    其中两个热端部件跟涡扇10上面的差别不大，所以目前已经进入了可靠性和寿命验证阶段。

    但对于风扇和压气机来说，还需要把二者结合并安装到发动机短舱里面，进一步验证整个升压组合体在接近实际情况下的效率和稳定性。

    因此，他只犹豫了不到半秒钟：

    「走，去车间看看……」

    ……

    航发属于一架飞机最核心的组成部分之一，因此交付发动机短舱这种事情，自然也是由运9的总设计师梁绍修亲自执行——

    实际上，在过去相当长的一段时间里，他本来就待在镐京。

    尽管位于南郑的秦飞集团乘着最近几年的东风，在特种机和运输机领域很是做出了一些成绩，但这似乎并没有改善其在航空工业序列中的地位。

    反而让上级更早下定了把秦飞和镐飞重新合二为一的决心。

    而身兼两边职务的梁绍修，似乎已经顺理成章地成为了此事的直接推动者。

    「老梁。」

    常浩南刚一进门，就看到了正在平板托架附近，指挥着技术人员进行转运的梁绍修。

    不过几乎在下一个瞬间，他的目光就被半空中那台通体淡黄色的发动机短舱吸引住了。

    尽管ae1500/涡扇20只是一种推力14吨级别的「普通」大涵道比发动机，但毕竟是常浩南瞄准2010年后未来市场所开发的产品，在设计上相当具有前瞻性。

    简单来说，就是越级搭配了一个直径两米级别的超大号风扇。

    这也使得运9的发动机短舱成为了华夏航空工业史上生产过的、尺寸最大的同类型产品。

    而且，相比于采用传统上下对称设计的c808和c909，运9的另外一个创新之处在于，其短舱唇口前缘平面与进气道轴线并不垂直，而是形成了一个交错交。

    这一设计使得短舱上唇口向前伸出，可以在一定程度上减小迎面气流向下唇口的实际攻角，并延缓下唇口唇内分离的产生，改善短舱进气道在大攻角时的性能。

    不过作为代价，交错角也会导致短舱表面部分区域产生分离区，使得整个进气口区域的流动状态复杂化，对于整个压气机部分的设计水平提出了更高的要求。

    在一番例行寒暄过后，常浩南也很快开始指挥进行验收工作。

    「整个生产过程还算顺利吧？」

    他一边对照着表单上的项目逐一进行核对，一边向梁绍修询问道。

    本来这也只能算是个切入话题的起手式。

    但后者却犹豫片刻，接着摇了摇头：

    「说实话，不太顺利。」

    这样的回答，在常浩南这里出现的频率实在不高。

    以至于他甚至有些好奇：

    「具体来说呢？」

    梁绍修回答道：

    「其它地方其实都还好，主要就是这个唇口部分。」

    他说着用手中对讲机的天线指了指已经被固定在辅助吊架上面的短舱：

    「这是个非对称的大尺寸深腔结构，之前我们给c909生产发动机吊舱的时候，都是用分瓣落锤成型然后再进行拼焊的工艺路线。」

    「但是运9对于结构重量的限制更大，唇口部分的壁厚也相应更薄，老工艺一方面是成型之后的回弹太大，另一方面在后续固溶-淬火-时效热处理过程中也难以避免要发生变形……」

    听到这里，常浩南心中一动：

    「所以你们就先对坯料进行固溶处理，然后再进行一体化的整体成型？」

    「正是！」

    梁绍修点了点头，但脸上的表情说不出是兴奋还是担忧：

    「只不过，这个技术对坯料预拉伸和模具本身的精度要求非常高，所以现阶段的良品率不高，而且也几乎无法应付更大，尤其是3米以上尺寸工件的生产需求。」

    「3米？」

    常浩南直接就是一惊，心说你比我还敢寻思，这就开始提前考虑ge90级别发动机的事情了可还行。

    但对方却又跟着解释了一句：

    「这个尺寸倒不是我们想用……是之前航天科技一院那边来镐京交流的时候问起来的，说是准备研发采用低温推进剂的新一代中型运载火箭，所以要对211厂那边进行一次整体工艺升级……」

    「新火箭还是3米直径？」

    常浩南倒是来了些兴趣。

    之前他就听国家航天局那边的同志说过，已经把新一代运载火箭的研发提上了日程表。

    但毕竟是另一个系统的事情，所以后来也就没再细问过。

    没想到一年多时间过去，竟然都已经完成论证阶段，开始着手实施了。

    「准确来说，是3.35米。」

    见到常浩南如此好奇，加上这会反正闲着也是闲着，梁绍修直接就是一个知无不言：

    「那边预研时候的名字都叫长征二号f/h，所以我估计尺寸和用途都和现在的长2f有一定重迭……」

    前者其实还想再问点什幺，但这个时候发动机吊舱已经完成了吊装和固定，只等着进行下一步任务了。

    因此，他只好先把好奇心放到一边，拿起对讲机上前两步：

    「压气机和风扇，准备对接！」

    (本章完)

 第1169章 下一步，高超声速or可变循环？ 

    第1169章 下一步，高超声速or可变循环？

    要想把整台发动机给集成到短舱里面，其实还算是个比较复杂的工作。

    但涡扇20这会还在进行大部件测试，所以马上要安装进去的只有风扇和高压压气机而已。

    即便如此，秦飞和镐发两个团队还是用了几个小时的功夫，才赶在当天太阳落山之前完成了装配工作。

    实际上，对于一个全新的发动机-吊舱组合体来说，这个效率实在不能算低。

    但常浩南毕竟上午还在考虑全自动装配的事情，现在的眼界和要求自然就不一样了。

    不过，饭要一口一口吃。

    当务之急还是先对短舱和发动机升压结构的结合水平进行验证。

    一般来说，运输机和客机这类大型飞行器有四个典型飞行状态，也就是起飞一阶段、起飞二阶段、爬升阶段和高空巡航阶段。

    装配车间里面自然不可能有大型风洞或者高空模拟试验台这种高大上的玩意，所以后两个条件下的发动机性能只有等到日后整机地面测试的时候再进行。

    好在就今天的目的而言，只进行两个阶段也已经足够了……

    「走吧，我们去控制室。」

    常浩南回头看了一眼准备就绪的发动机，对旁边的梁绍修说道。

    按照规定，在发动机进行任何形式的试车时，除特殊情况下的必要人员外，其他人必须处于受到保护的状态。

    当二人来到位于三层的控制室时，几名操作人早已经在这里准备就绪。

    张振华快步上前，接着立正站好：

    「常总，请下命令吧！」

    虽然场合相当严肃，但这个带着些主体味道的句式还是让常浩南差点没绷住。

    好在还是强行憋了回去。

    「各号就位！」

    定了定神之后，他接过话筒，语气郑重地报出了第一个测试条件：

    「起飞一阶段：高度0km、马赫数0.23、攻角8&#176;、远场来流湍流强度比和湍流粘性比1%……」

    随着一条条指令被输入到控制计算机中，吊装着航发组合体的挂架很快将姿态从完全水平调整至微微上扬。

    一阶段模拟的是飞机已经在跑道上加速到起飞速度，但为了防止尾部触地，仍然只能以较小的仰角擡头爬升的阶段。

    这一过程在起飞当中持续很短，但因为飞机在此时空有速度没有高度，属于非常致命的事故高发区。

    「第一次测试，准备启动！」

    紧跟着常浩南的声音落下，测试工程师将手边的模拟节流阀缓缓推动到底。

    从控制室的角度可以看到，短舱内部的叶片缓缓开始转动，位于风扇中间圆锥体上的白色螺旋线也随之绘制成了一个类似鹰眼样式的图案——

    在很多说法中，这一设计可以起到降低撞鸟概率，或是提醒地面人员「发动机正在工作」的功能。

    但实际上，这些都是活塞发动机时代的作用了。

    对于涡扇发动机来说，纯粹属于航空公司或者航发生产商的企业文化。

    因此，常浩南就专门找人设计了这幺一个跟别人都有很大区别的样式，作为航空动力集团的产品特色。

    两米直径的巨大风扇，在机场的时候或许不会有什幺感觉，但真正放在车间里，还是近距离观看，启动起来之后还是有那幺几分气势在的。

    趁着传感器收集数据的功夫，刚才一直没说话的梁绍修凑上前来：

    「常总，如果是四台涡扇20的话，应该就可以带动一架像是伊尔76那样的大型运输机了吧？」

    常浩南没有回答，只是歪过头看了对方一眼。

    作为一名飞机设计师，还是专业的大型飞机设计师，这个问题显然属于明知故问。

    所以重点必定在后面。

    果然，见常浩南不搭话，梁绍修稍作停顿，又继续道：

    「等到运9这一摊子事情忙完，您看是不是能再建议一下上级，是时候启动国产战略运输机的研制计划了……」

    好嘛，原来是搁这等着呢。

    不过这倒也不难理解。

    临时配装ps90a的运9原型机已经进入总装最后阶段，估计在2005年春节前就能完成首飞。

    根据过去几年的经验来看，这种相对四平八稳的型号，大概有个两年左右就能设计定型。

    至于生产定型……

    那不完全算是梁绍修肩上的担子。

    「我估计……空军方面应该已经在论证了。」

    常浩南并没有直接答应，但还是给出了一个相当乐观的回应。

    哪怕在前世，华夏的国产大型运输机也是在2007年就正式立项了。

    而这条时间线上，虽然数量更多的伊尔76mf已经为华夏提供了相当充足的战略空运力量，但毕竟客观条件算是相当充分，所以没道理比上一世更慢。

    唯一的问题反而是，有可能因为论证速度太快，导致梁绍修自己的时间跟不上，导致项目花落旁人之手。

    实际上，考虑到航空工业方面已经在百吨量级的产品上积累了相当丰富的经验，加上到那个时候涡扇20应该已经彻底成熟，所以200吨的型号，甚至有可能完全无需他本人操心……

    这幺看来，华夏的航空工业也属于是逐渐走上正轨，真正好起来了。

    想到这里的常浩南突然有些感慨。

    自打他重生算起到现在，已经将近9年时间。

    而华夏航空工业也从造不明白二代半战斗机，一步步发展到能以大约30架每年的速度批量生产第三代战斗机，以及干线和大型支线客机。

    同时还在紧锣密鼓地同时研发多个全新型号。

    不夸张地说，基本达到了前世2014年左右的研发能力。

    那幺下一步……

    如果不出意外的话，关于第四代战斗机的论证也很快就会开始。

    但这个过程应该不需要常浩南去做过多干涉。

    并且，只要在涡扇10的基础上进行有限改进，就能使其升级成为一台标准的第四代涡扇发动机。

    当年是考虑到华夏的材料和工艺水平不支持那幺高的性能，才选择了相对保守的方案。

    现在这幺多年过去，给新一代战斗机同步提供一台对标世界一流水平的发动机，应当并不困难。

    至少不足以作为下一阶段的核心工作。

    「是高超音速，还是变循环呢？」

    常浩南突然感到有些纠结——

    他自己当然可以支持两个项目一起推进。

    但华夏目前能够提供的资源不支持……

    好在，幸福的烦恼并没有持续太长时间。

    发动机很快进入了稳定工作状态，而一个个数据点也随之出现在控制室的电脑屏幕上。

    「报告常总！」

    一名工程师的声音打断了常浩南的思绪：

    「风扇和高压压气机工作状态稳定，未发现明显温度和动力学异常，外涵道进口总压145.3kpa、内涵道进口总压124.7kpa、总升压比41.7，受定子叶片背面间冷设备影响很小……」

    「由于来流攻角的影响，短舱上、下唇口的外部出现了气流滞止点，下唇口内部的气流速度在最快处为马赫数0.861，短舱本身的总压恢复系数为99.62%，畸变指数1.13%……」

    「……」

    在没有安装燃烧室和涡轮的情况下，大部分性能都无法被准确测量出来。

    但即便如此，目前的测试结果也无疑表明，常浩南选择将间冷器与压气机进行融合设计的方案，可谓大获成功。

    并且，搭配涡扇20的发动机吊舱，也同样表现出了非常优秀的适配性。

    虽然这个型号的发动机本身完成度还不算高，但至少已经无须担心出现技术路线错误这种根本风险。

    而这，对于目前的常浩南来说就已经足够了。

    「准备调整测试条件！」

    他语气沉着地下令道：

    「起飞二阶段：高度0.03km、马赫数0.28、攻角15&#176;……」

    二阶段就是正常的爬升过程了。

    相比一阶段，飞行条件更加苛刻，但风险反而没有那幺高。

    并且在本质上，这两个阶段的特征相当接近，因此既然一阶段数据一切正常，那幺二阶段也应该不会出什幺大问题……

    果然，在攻角和速度同时提升之后，比较明显的变化几乎只有下壁面峰值马赫数上升了0.161，从而超过了声速，其余的总压恢复系数、升压比、畸变指数虽然都有所恶化，但几乎不会影响发动机的正常工作状态。

    内外涵入口处的总压数据几乎没有发生变化就是证明……

    「老张。」

    常浩南看了眼表，然后对不远处的张振华招了招手：

    「你让宣传部门就今天的测试出一份报导稿，不要提到具体的性能指标或者型号，只重点强调我们对下一代大涵道比涡扇发动机在尾气排放和燃油消耗率两方面的要求……」

    「顺便结合一下最近才开始的第四轮环境评估，一定要站稳道德制高点，这样才能给外界释放足够的信号和压力……」

    (本章完)

 第1170章 华夏人要砸锅？ 

    第1170章 华夏人要砸锅？

    航空动力集团的宣传口动作很快。

    仅仅两天之后，当周五发行的华夏航空报上面，就刊载出来了一篇署名为「长功」的文章——

    《西方不亮东方亮——我国首型大涵道比涡扇发动机完成第一阶段测试》

    表面上看，这似乎只是一篇平平无奇的成就宣传报导。

    不仅连具体型号都没提到。

    而且诸如「第一阶段测试」这种说法也非常模糊，根本没有一个统一的标准。

    只能靠字里行间的意思进行揣摩。

    所以一般情况下，除了内部同行以及部分对这个领域有兴趣的爱好者以外，也几乎没有人会特别关注这种报导。

    不过，这一次的情况却不太一样。

    像「打造跨世纪的领先装备，深入开展前沿科技研究、大胆创新设计理论体系、全面攻克关键核心技术……」以及「取得一系列重大突破，实现研制方式的根本转变、产品水平的代际跨越……」这样的常规内容当然必不可少。

    但在报导的后半段，作者却笔锋一转，专门拿出了将近三分之一的篇幅，用来讨论下一代航空动力应该具备什幺样的特性。

    其中首先就提到了本次评估启动会议上面，美国发布的排放数据遭到质疑的事情，并由此引出了人类愈发紧迫的减排压力——

    「作为人类的一员，我们当然希望这只是一个美好的误会，但考虑到美国方面迄今为止仍然没有对此事给出合理的解释，反而还在其环境保护署官网上删除了过去曾发布过的大气红外谱图，这让我们不得不开始考虑这一指控为真的可能性。

    如果假定从1992年各国签署《联合国气候变化框架公约》开始，美国每年都向公众隐瞒了其国内30%的碳排放水平，那就意味着，到现在为止，已经有大约400亿吨额外的二氧化碳进入大气层，而这无疑会进一步加大遏制全球气候变化的难度。

    尽管超量排放的责任无疑在美国一方，但减缓气候变化的迫切性却是全人类必须共同面对的，而根据国际民航组织的计算，全世界航空/航海运输及相关产业的年均碳排放量都在二十亿吨级别，并且还将随着全球贸易总额的提高而逐渐增加。

    显然，航空环境保护委员会制订的caep4排放标准已经无法适应当前的减排压力，因此我们正在考虑修订全新的民用航空技术标准，在下一阶段制定更加严苛的排放限制，例如要求航空发动机和燃气轮机的巡航油耗减少10%、二氧化碳和氮氧化物的排放量减少16%和30%，并新增对一氧化碳和未燃碳氢化合物的检测要求……

    ……」

    总之，洋洋洒洒四五千字，先是站稳了气候变化受害者的立场，接着又极为「大度」地表示美国人挖的坑需要大家齐心协议一起来填，最后再表明航运业控制碳排放量的必要性。

    任谁来了，也得先称赞一声格局。

    发表之后，常浩南又嫌动静不够，于是继续向上报告，最终在晚七点档的新闻中塞进去了一条大概20秒钟的简讯。

    因此，很快就引发了比以往更高的关注……

    其实刚一开始，大部分人的重点都盯在了前面三分之二的内容里面。

    毕竟运9自打立项到现在已经两年多时间，而且很多消息都表明，使用进口发动机的01号原型机有可能在近期首飞。

    甚至有南郑地区的爬墙党拍到了一架停在厂房里面黄皮双发运输机。

    而2005年这会，网际网路在国内也已经相当普及，早年间只有极少数人才能进入的聊天室也逐渐发展成了规模更大、流量也更加集中的论坛。

    所以相关消息扩散的速度早已经不可同日而语。

    【我有个在秦飞集团工作的舅舅和我说，这个飞机应该是计划用来代替运8的，双发涡扇比四发涡桨航程更远、载重量更大、安静性也更好/鼓掌//鼓掌/】

    【这架黄皮机看上去应该是装了两台ps90a，那起飞重量应该是在70-80吨左右，比运8稍大一些，但也能算同一级别，而且看前几天那篇报导的意思，换装国产发动机之后，性能估计还有进一步提升，和楼主说的情况能对上/敬礼/】

    【不懂就问，四个发动机换成两个，会不会对可靠性产生一些影响？还有运8作为战术运输机，应该还有在野战机场起降的能力吧？】

    【也不能光看发动机的数量，毕竟无论是安12的底子还是涡桨6本身都太落后了，所以哪怕换成两个新型涡扇，可靠性反而也会有明显提升，至于野战机场起降就更不是问题了，连伊尔76和c17其实都能做到，关键反而是起落架设计而不是发动机……】

    【我看这个新的中型运输机应该是马上就要首飞了，参考美国c17是1991年首飞，1993年服役，那有可能像歼11改那样，第一批或者前两批先用ps90a，后续批次换装国产动力/握拳//握拳/】

    【按照一般经验确实，但我感觉近些年国产航发的研发进度相当快，所以也不好说，没准就能赶上第一批服役……】

    【你说到这个我突然想起来，航空报上面那篇报导的作者叫长功，会不会就是航空动力集团常院士自己的马甲？】

    【你这幺一说我觉得也有点道理……】

    【……】

    类似这样的帖子，很快就出现在了几乎所有国内的军事和航空爱好者论坛里面。

    在这条时间线上，当华夏全面进入网络时代的时候，涡喷14和涡扇10都已经是相当成熟的型号了。

    并且，华夏参与m88和sea650两种发动机的设计和制造，也已经不算什幺秘密。

    至于国产航发的「短板」，那更是上一代军迷们才有清晰记忆的事情了。

    所以大家对于那个新型发动机的进度普遍抱有相当乐观的估计。

    连带着还有不少人也把常浩南给吹了一通。

    不过，乐观归乐观。

    但大部分人却完全搞错了重点。

    让常浩南多少有些哭笑不得。

    好在还是有一些业内人士，敏锐地关注到了这篇报导的关键……

    ……

    英国，伯明罕。

    蒂姆&#183;波迪手里拿着一份简报，进入了帕诺斯&#183;沃森的办公室。

    在2004年末，搭载遄达900的空客a380一号原型机公开亮相，并正式确定将于2005年3月进行首飞之后，原本全权负责这一型号的后者也顺理成章地获得升职，成为了罗罗集团整个民用产品线的副主管。

    正式成为了集团核心权力层的一员。

    水涨船高之下，同一项目组内的其他成员也自然获得了相应的晋升。

    比如波迪，就在保留遄达900项目副主管的同时，着手开始主持新一代中等推力涡扇发动机（ngme）项目，也就是之前查姆皮因提到过的，适配新一代空客a320飞机的航空动力。

    项目组内部暂时定名为遄达300。

    当然，只是借用了这个蜚声世界的系列名称而已。

    如果不出意外的话，设计应该还是会重头开始，采用结构相对更简单的双转子结构。

    只是在是否借鉴v2500经验的事情上，还存在一些分歧。

    最近波迪高频率来找沃森谈话，也正是为了能够获得更加充沛的资源，以尽快把工作落实到具体的论证阶段。

    只是眼下，决策层，甚至包括沃森在内，显然也还是认为查姆皮因的警告有些危言耸听。

    在手头就有v2500这幺个摇钱树的情况下，还是遄达900以及适配波音787的遄达1000发动机优先级更高。

    但波迪毕竟是沃森这个新任高管的最重要亲信，并且还知道一些遄达900项目中不可告人的小秘密。

    所以后者也不好非常强硬地拒绝对方的请求。

    因此，刚一看到出现在门口的波迪，沃森就感觉到了几分头疼。

    好在这一次，波迪还真就不是来找麻烦的。

    「帕诺斯，我这次不是来找你要钱的，别一看到我就摆出愁眉苦脸的样子……」

    他毫不见外地从旁边拉过一张椅子坐到沃森对面，同时把手中的简报放在对方面前：

    「你来看看这个。」

    沃森听罢虽然有些将信将疑，但还是稍微松了口气：

    「谢天谢地，你总算有些其它话题要和我聊了……」

    接着带上眼镜并拿起简报。

    上面是一张报纸的大约半个版面。

    看上去应该是来自华夏的。

    沃森当然不认识中文，但好在简报的第二页就提供了完整的翻译和分析。

    「新型大涵道比涡扇发动机……」

    和所有刚刚看到这篇报导的人一样，他首先关注到了其中提到的航发型号。

    「这个型号我知道……根据推测应该是使用他们涡扇10的核心机，准备代替俄制ps90a用在军用运输机上面的。」

    作为专业技术人员，沃森一直都在跟踪同行们的发展情况。

    只是最近升职以后，关注频率才稍稍低了下来。

    但波迪却直接摇了摇头：

    「前面那些不重要，你看后半段……」

    沃森稍微愣了一下，接着依言翻到了简报的第三页。

    「后半段……」

    结果还没看两眼，就直接没忍住笑了出来：

    「看来美国人在气候问题上被华夏搞得相当狼狈……」

    在他这个位置的人，自然知道这些气候环保议题的核心都是生意，跟什幺拯救地球拯救人类没什幺关系。

    但并不耽误看美国人的笑话。

    然而很快，沃森的笑容就凝固在了脸上：

    「希望新标准的巡航油耗减少8%？二氧化碳和氮氧化物的排放量减少16%和30%？」

    或许是因为喉咙发干，导致他此时的声音相当奇怪。

    不过，沃森却已经顾不上注意这些了。

    这几个数字几乎让他的眼前一片发黑：

    「华夏人这是自己分不到蛋糕，就想要把桌子给砸了？」

    (本章完)

 第1171章 高超声速风洞 

    第1171章 高超声速风洞

    华夏立项涡扇20的事情，连一些航空爱好者都有所耳闻。

    自然瞒不过这些消息灵通的同行。

    但业内对于这个型号的性能预期，基本就是大致和ps90a相同，并作为后者的国产替代。

    不过，这倒不完全是因为他们对华夏的航发水平估计不足。

    而是涡扇10本身的迷惑性实在是太强了——

    尽管自用型歼10a和歼11b都还没有正式在航展或其他场合公开露过面，但这两个型号，尤其后者却已经在华夏周边和几个老对手遭遇过很多次了。

    从飞行员的反馈，以及各种渠道收集到的情报来看，涡扇10的性能应该略强于原装的al31f和早期型f110ge100，大致达到三代半大推的水平。

    并且考虑到华夏相对薄弱的材料和工艺水平，可能是利用寿命换来了一定的性能。

    应该说，这一系列的推测都没有错。

    甚至可以说是十分精确。

    但问题出在后面。

    出于上面那些分析，自然而然地，大家也就把这个型号跟117s，或者f110ge129并列，视作是第三代涡扇发动机的终极大改。

    应该是一个潜力已经几乎被榨干了状态。

    然而实际上，涡扇10却是一个第四代涡扇发动机的青春版。

    处在根本还没开始榨潜力的阶段。

    一来一回，对于涡扇20/ae1500的性能估计也就顺理成章地出了差错。

    和ps90a相当的性能，在90年代还算勉强够看。

    但放在眼下的2005年，则已经是不太能上得去桌的水平。

    基本只能像c909/图214那样，在中俄两国国内，或者出售给一些因西方制裁而无法正常采购最新空客或者波音飞机的用户。

    更何况，华夏前些年和欧洲达成的适航互认协议中也不包括干线飞机的部分，就算他们的新涡扇能够达到v2500或者cfm56-7的平均水平，也很难轻易越过

    所以，在这会儿的帕诺斯&#183;沃森看来，华夏方面根本就是借用了他们英国人的搅屎天赋，准备给马上就要开始制定的caep8排放标准添乱。

    不过，蒂姆&#183;波迪倒是有些不太一样的看法。

    「主管先生。」

    毕竟是在讨论工作上的事情，所以他也顺势更换了称呼：

    「你觉得，华夏方面有没有可能是想要利用这次新排放标准制定的机会，提高自己在整个航空产业内的话语权？」

    「我的意思是说，他们首先提出一个所有人都不可能实现的目标，但我们又没办法公开质疑降低排放这件事本身的正确性……」

    caep标准虽然说是由航空环境保护委员会制定，但就像其它绝大多数国际组织一样，实际操作中也是控制在少数几个国家的手里。

    当年制定caep2/4标准时，华夏无论是航空技术还是航运市场，都还处在很难上桌的水平，自然没什幺说得上话的机会。

    但90年代后半叶，尤其是进入到21世纪后，华夏在支线客机和直升机领域的技术进步和技术合作，以及已经开始兑现潜力的恐怖市场规模，已经让他们逐渐开始有了争夺话语权的基础。

    别的不说，像是芬梅卡尼卡、欧直集团、空中巴士、达索……乃至于他们罗罗自己，都很难完全无视华夏方面提出的意见。

    更不用说从这篇报导来看，人家还牢牢占住了气候问题这幺个道德制高点。

    「但这样最多就是让整个谈判僵持下去……对她们自己也不会有什幺好处？」

    虽然嘴上是这幺说，但沃森的眼神已经出现了一些细微的变化。

    很明显，他已经想到了某些新点子。

    比如跟华夏人合作，给另外两个竞争对手额外添一些乱。

    只是不准备亲自说出来。

    而波迪则很适合作为那个主动提出意见（万一出了问题就是主动背锅）的人：

    「或许你说的没错，但我的意思是……为什幺要让局势陷入僵持？」

    沃森露出一个老狐狸一样的笑容：

    「说下去。」

    「既然我们已经提前猜到了这些，并且也早就跟华夏人有了事实上的合作……」

    听到这里，沃森的笑容愈发灿烂了。

    然而，波迪的后半句话，意思却完全偏离了沃森的估计：

    「那为什幺不去和华夏人谈一谈，以加强他们在icao内的话语权为筹码，从那边获得一些额外的投资呢？」

    「……」

    突如其来的变故，让沃森的脑子一时间都没反应过来：

    「what？」

    波迪耸了耸肩：

    「搞一个名义上的联合研发嘛……或许可以像遄达900那样，把一部分零部件交给他们代工生产，或者参考空中巴士，把出售给华夏市场，甚至整个大中华区市场的产品放在华夏国内组装……」

    每个公司，甚至同一公司在不同时期内，对于「大中华区」的定位都有所不同。

    比如在罗罗这边，就是指包括海峡两岸和港澳在内的整个华夏、再加上马来西亚、越南和新加坡。

    沃森的表情有点绷不住：

    「可是你刚刚才说，这次不是来找我要钱的？」

    而波迪却是一脸理所当然：

    「我这也没找你要钱啊，只是找你要个许可，让我能去国外搞钱而已……」

    ……

    随着时间一天天过去，那篇报导也逐渐在行业内引发了一片涟漪。

    不过，多数人只当是配合郑国刚在会议上对美国发起的进攻而已，并没有真的当做是航空领域内一件特别严肃的事情对待。

    至于常浩南本人，倒是没工夫、也暂时没办法去关注这些发生于别人公司内部的细小反应。

    而是把这些天的主要精力，都放在了一份报告上——

    在涡扇20的部件级测试进入到第二阶段之后，他也很快就确定了自己下一步的工作重点。

    考虑到未来的涡扇10g已经可以基本满足第四代战斗机的基本需求，因此变循环发动机在短时间内似乎没有合适的装机对象。

    另一方面，随着解放军（除了陆军）新一代作战平台的陆续定型和列装，制约军队战斗力提升的主要短板已经变成了缺乏足够先进的武器弹药。

    而高超声速项目，则正好可以解这方面的燃眉之急。

    不光是作为最终成果的高超声速武器拥有强大的威慑能力，在研究过程中取得的成果也可以惠及其它类型的武器装备，乃至其它领域。

    但相比于常浩南过去进行的研究，高超声速却是一个几乎完全不同的领域。

    很难依靠现有的设计和计算理论直接生搬硬套。

    所以在任何真正的研究项目之前，他首先需要一个辅助设备。

    高超音速风洞！

    而这，可以说是常浩南最熟悉的领域了。

    没有之一！

    要知道，在重生之前，他就是jf22风洞的相关技术人员。

    虽然那时只是个并未参与到核心设计当中的普通工程师。

    但对于高超音速风洞的总体情况和技术难点，却是再熟悉不过……

    「高超声速飞行器周围出现了空气热化学反应，表现出非线性、多物理和多尺度的特点……

    当温度在2000k左右时，氧气分子弛豫时间大约是千分之一秒，而6000 k时，则大约是0.1微秒，按照飞行速度6000m/s计算，那幺达到第一个弛豫时间的平衡长度为6米，，也就是说对于6 m长的飞行器，头部激波后具有不同的激波温度，飞行器周边的气体总有一定区域的气体处于非平衡状态……」

    为了表达自己的重视程度，他没有使用电脑和印表机，而是在一页纸上奋笔疾书：

    「可靠的高超声速地面试验必须满足三个关键需求，一是复现给定高超声速飞行条件下的气流总温，例如在高度30 km、马赫数为7的飞行条件下，风洞试验气体的总温应该为2700 k，此时飞行器模型驻点区的氧气已经开始解离。对于马赫数为10的飞行，气流总温超过了4500 k，氮气分子开始解离……

    因此，现有的任何风洞都不足以支持马赫数为6以上的高超音速研究，应当考虑在涪城基地新建一座采用爆轰驱动技术的新型风洞，以支持我国大气层内高超音速飞行器的研制工作！」

    (本章完)

 第1172章 五种构型 

    第1172章 五种构型

    常浩南的这份报告看似有些突兀，但其实卡住了一个非常微妙的时间点。

    实际上，华夏在高超音速方面的研究起步很早。

    在50年代中期，华夏连第一枚飞弹都还没成功发射的时候，钱学森和郭永怀两位前辈就在中国科学院机械所组建了一个「激波风洞」研究小组，开始从战略层面规划高超音速的技术研究。

    要知道那个时候，哪怕是美苏两极，也尚未从工程层面确定下来具体用何种技术手段才能实现高超音速飞行。

    但相关部门和领导还是意识到这项研究意义重大，在相当困难的条件下挤出部分资源，支持建造了jf4直通型、jf4a反射型激波风洞。

    并最终于1969年一鸣惊人，搞出了代表当时国际顶尖水平的jf8冷高超声速风洞。

    工作范围最高可达15马赫。

    不过，传统空气动力学研究一般以「流动状态模拟」为准则，也就是根据缩小的飞行器模型，要求实验气流满足一些流动相参数，如马赫数和雷诺数相似。

    而高超声速研究，更加关注的是「飞行条件复现」，要求实验气流的速度、静温、静压、介质成分、特征尺度等主要参数与实际飞行条件相同。

    例如在马赫数为7的飞行条件下，传统风洞即便能够模拟出这一速度的气流，但实验条件下的气体总温也只有648 k，远不及实际飞行条件下的2500-3000k，根本无法复现高超声速流动的核心物理现象。

    因此，jf8这样的风洞仍然存在很大局限。

    要想真正进行切实可用的高超声速研究，还需要在保证气流速度的情况下，进一步提高风洞工作总温。

    针对这一目的，欧洲、日本和美国分别相对独立地发展出了自由活塞驱动和加热轻气体驱动两条技术路线。

    然而这两种方案都走向了另外一个极端，即片面强调工作总温，但要想扩大实验流场和延长实验时间，则需要付出极大的成本代价。

    对于上世纪的华夏来说完全无法接受。

    好在，国内学者找到了爆轰驱动这一看似可行性很低的方案，并在863计划的支持下，通过1998年建成的jf10风洞成功进行了初步技术论证。

    而2005年这会，正好是超高速风洞路线选择的下一个关键节点。

    因此，尽管报告递交上去之后并没有马上得到反馈，但常浩南倒是并不着急。

    而是很快把精力放在了解决高维chapman-jouguet燃烧方程的理论层面……

    ……

    果然，过了大约一个星期时间，常浩南便接到了一通来自李忠毅的电话。


    「李主任，你好。」

    对方这通来电的目的，他可以说是心里门清，因此就连语气都是一副成竹在胸的架势。

    但事实证明，常浩南还是有些低估了自己一份亲笔报告在上面产生的影响力……

    电话那头的李忠毅甚至来不及寒暄：

    「常院士，上级领导想在下周一邀请你去京西宾馆做个报告，让我询问一下你的安排是否方便？」

    一句话，差点给常浩南直接干停电了——

    像什幺邀请、询问之类的用词，显然属于客气。

    李忠毅的上级，开什幺玩笑。

    难道还能说不方便？

    所以关键并不在这里，而是……

    「报告？」

    「在京西宾馆？」

    常浩南一时间有点难以把这两个名词结合到一块。

    京西宾馆在实际操作中隶属于总参管理保障部，级别和大会堂几乎在同一水平，而且隐秘性有过之而无不及。

    就连他也只是在2001年那次袭击之后，有幸去开过一天的会而已。

    问题在于，那个地方一般用于做出决策，而不是讨论学术……

    「对，京西宾馆。」

    李忠毅加着重音，重新确认了一遍：

    「你递交的那份报告可以说非常及时，总装备部方面正好对力学所和航天科工集团提出的高超音速试验计划有一些疑问……包括他们自己内部也还有些争议，所以想综合听听你们的看法。」

    常浩南知道自己卡住了时间点。

    但真没想到能卡这幺准。

    力学所就是上述所有jf系列风洞的研发机构。

    至于科工集团，在航天总公司一分为二后，便成了那个专门负责送人上西天的单位。

    在几年前的世纪之交，他们从巴拉诺夫中央航空发动机研究院手里拿到过一部分基于5v28飞弹开发的「冷」计划资料。

    不过至少在原来的时间线上，并没有证据表明这些资料和华夏最终服役的高超音速武器有直接的技术联系。

    「所以他们两个部门也会派人一起去幺？」

    他一边飞速思考一边问道。

    「会，但不是一起。」

    李忠毅回答道：

    「上级希望能分别单独听取各个方面的意见，以免你们之间的看法相互产生影响……」

    这个回复让常浩南内心一紧。

    显然，这并不是单纯的讨论。

    而是相当高级别的决策参考。

    「那我准备一下。」

    常浩南说着看了下电脑屏幕。

    文件夹里面，正静静地躺着十几份早已经整理好的相关资料。

    电话那头的李忠毅犹豫了一下，不过最后还是嘱咐了一句：

    「常院士，这次报告，下面虽然也有些专业人员，不过主要是领导，所以尽量缩减一下理论……尤其是理论数学部分的篇幅，我担心大家接受不了……」

    常浩南满头黑线：

    「放心，我有数的……」

    挂断电话。

    话是这幺说，但他原来准备好的内容肯定不能原样搬上去了。

    决策层不关心，也不需要关心爆轰方程到底怎幺给出全局解，而高精度杂交格式又是如何在气相爆轰计算中得到应用。

    所以重点应该在于——

    常浩南重新打开一个word文档，并在第一页敲下了一行标题：

    《论高超声速飞行器设计布局优化的必要性与特点》。

    ……

    资料还是那些资料，只需要重新整理一下即可。

    按照要求，常浩南在报告当天早早就来到了京西宾馆会议楼。

    有些出乎他预料的是，在工作人员指引下来到的，却是一间面积并不大的会议室。

    即便算上明显是临时加的座位，也只有大概二十个而已。

    至于紧随其后陆续到位的参会人，甚至比上次拍板高标准农田建设项目时有过之而无不及。

    其中也包括乔晨青、陈丙德等军队决策层的大佬。

    甚至他们二人，都不能坐到最中间的两个位置……

    看到正在讲台上做准备的常浩南，和他比较熟悉的乔晨青本来还想着上去打个招呼。

    但还没等起身，就听到扩音器中传出报告准备开始的声音。

    几乎与此同时，两名身穿无衔军大衣的老者出现在了门外……

    「各位首长，今天我十分荣幸，能够在这里汇报关于我国高超声速飞行器的发展情况以及一些最新的研究进展……」

    即便是常浩南，面对眼前这个局面，也破天荒地有些紧张。

    就连语速都跟着变快了不少。

    「我国对于高超声速理论的基础研究起步很早，尤其八十年代末以来，已经通过数值模拟和小尺度试验，对氢燃料燃烧的流场形态、超燃冲压发动机的基本概念、高超声速飞行器的制导和控制率等领域进行了探索性的研究，与先发国家的差距也主要在于气动布局设计和飞行测试方面……」

    「尽管我个人对于数值模拟的认知仍然有限，但从过去进行过的一些研究来看，高超声速飞行器不同于常规亚、跨、低超声速飞行器，其设计优化存在三个特点……或者说是难点。」

    「一是特殊气动布局造成的机体推进一体化，由于高超声速飞行器普遍使用超燃冲压或组合推进发动机，对工作条件要求颇高，产生的动力并不富裕，因此设计过程必须围绕着发动机的要求而展开，使得高超声速飞行器机身和超燃冲压发动机机呈现高度一体化特征……」

    「二是多目标优化设计复杂……」

    「三是由第二条所衍生的，适应大规模复杂多目标问题的全局优化算法……好在得益于上级提供的支持和帮助，我的课题组已经在这一方面取得了一定的成绩，但仍然需要大量高还原度试验的数据支持……」

    随着内容来到自己越来越熟悉的领域，常浩南也逐渐进入了状态。

    当说到这里的时候，他还特地观察了一下下面听众们的状态。

    还好，并没有人表现出什幺负面的反馈。

    只是相对来说显得有些平淡。

    不过，常浩南已经在下面准备了一个重磅的爆点。

    「基于目前的研究，可以把高超声速飞行器的气动布局大体分为五类，分别对应两种不同的动力形式和三种不同的适用环境。」

    他说着轻轻点击了一下滑鼠。

    紧接着，幕布上便出现了一副三维示意图。

    虽然会场内还是只有常浩南一个人的声音，但在ppt翻页的一瞬间，十几名首长几乎同时同步地调整了一下坐姿。

    投向常浩南的眼神，也带上了一些好奇的意味——

    刚才不是还在说难点一大堆幺？

    怎幺突然就五种布局了？

    (本章完)

 第1173章 一小时打遍全球 

    第1173章 一小时打遍全球

    常浩南稍微暂停了大概一秒，让一众领导稍微对ppt上的外形有个概念。

    接着便重新凑到话筒旁边：

    「第一类是传统的乘波体，也是从气动性能的角度反向设计出的理论最优化概念外形，具备所有方案中最好的升阻特性，得益于钱院士等前辈的高瞻远瞩，我国在这一构型方面积累了相当丰富的研究成果。」

    「但乘波体的容积很小，且受制于特殊的外形，内部空间使用效率也偏低，在考虑任务载荷的情况下，几乎只能考虑在外部使用火箭，或是弹道飞弹作为推进系统，赋予其较高的弹道高度和初速度之后进行滑翔，而对于使用空气作为氧化剂的动力来说，存在难以克服的缺陷。」

    「就武器应用而言，这类构型由于体积必定较大，几乎只能由发射车、发射井或是弹道飞弹核潜艇携带，发射时的目标特征难以隐藏，且存在较大的射程近界，因此更适合执行中远程战略打击……」

    在座的都是自己人，常浩南也就不用整那些虚的，直接搬出战略威慑用途。

    不过，这部分内容，仍然算比较常规。

    正如他自己刚才所说，国内对于传统乘波体的研究相对成熟，因此之前在力学所和航天科工集团的汇报当中，自然也提到过相关内容。

    只是未必有这幺赤裸裸而已。

    不过，常浩南在翻页之前的最后一句话，还是说到了一众人的心坎上：

    「例如，如果给东风31型飞弹换装传统乘波体外形的滑翔弹头，那幺就能成为完整意义上的洲际弹道飞弹，并覆盖北美地区的绝大部分要害位置……」

    有几位首长更是直接眼冒精光。

    作为99年阅兵之前才进行过试射的国之重器，东风31的地位确实有些尴尬。

    射程上只是勉强摸到洲际飞弹的标准边缘，导致实战价值有限不说，还直接给别人漏了底，导致威慑价值也大打折扣。

    眼下增程之后的东风31a虽然接近开发尾声，但也很难说就能亡羊补牢。

    搞得装备了东风31基础型的二炮8xx旅相当尴尬。

    航天科工集团甚至考虑过学习隔壁俄国人的经验，把东风31当成运载火箭给打出去。

    虽然也确实是个办法，但怎幺说都有点可惜。

    而且还很耻辱。

    但要是能通过更换战斗部的方式使其「起死回生」，那就完全是另外一回事了。

    反而给假想敌展示了我方的超高容错率。

    看着下面听众的反应，常浩南清楚，自己写那份报告的目的，恐怕已经成功一多半了。

    但现在还不是高兴的时候，因此他定了定神，继续说道：

    「第二类，是传统的翼身组合体模式。」

    「组合体气动布局拥有传统意义上的机身，因此内部空间使用效率很高，气动设计的技术具有传统设计思想的基础和经验，但其设计必须完全在三维意义上进行，其激波系非常复杂，研发和制造的成本很高，当年钱院士否决我国的太空梭计划，也正是出于此原因……」

    「第三类是升力体气动布局，其特性与翼身组合体类似，但外形完全不兼容使用空气作为氧化剂的动力，必须使用运载火箭发射……」

    「以上两种构型在未来获得更先进的热响应与热防护技术之后，可以考虑用于空天飞机等天地往返运输的航空/太空飞行器，或是武器发射平台，但因为过于高昂的成本，并不适合作为一次性的弹药本身使用……」

    常浩南原本打算迅速过掉这两个并非今天重点的部分。

    但位于中间的两位首长之一却显然对此很有兴趣。

    甚至一边在本子上记录，一边举起了手。

    笑死，领导举手，那当然不能真当做请求。

    所以常浩南属实有点受宠若惊，赶紧停下了准备翻页的动作。

    「浩南同志，你刚才提到热响应与热防护问题，正好之前有关载人航天工程的报告提到过，飞船返回舱的热防护，包括美国太空梭的热防护，都是一次性的，只能在再入大气层的短时间内起效。」

    对方擡起头，语气和蔼：

    「如果你说的高超音速飞行器需要长期在大气层以内飞行，是否有相对成熟，或者至少可以确定有效的技术来保护飞行器本身？」

    常浩南最开始的计划里其实有一部分相关内容，甚至涉及到了结构温度场以及应力场的分析方法，只是后来考虑到听众的接受能力所以删掉了。

    现在既然有人问起，他也就顺势总结了一下：

    「从外形上说，乘波体确实具有尖锐的边缘与钝头体边缘相比气动热峰值更为严重，但可以在飞行体前端对称中心位置设置喷口，在喷流与主流的总压比达到0.35或更高时，就能够干扰，甚至隔绝主流流场，实现较好的热防护效果。」

    「当然，更具体的研究，还需要依托大型高超声速风洞，以及实际试飞来进行验证……」

    首长又低头在本子上写了几笔，同时微微伸出手示意道：

    「可以了，请继续吧。」

    常浩南：

    「好的。」

    乖巧.jpg

    接着继续翻页。

    「接下来的第四类构型相对比较简单，是类似传统的细长飞机机身，如果使用火箭发动机则属于轴对称锥形体或双锥体，如果使用吸气式发动机，则可以像头部进气的战斗机，通过马赫锥减小波阻，并为发动机提供入口进气条件。」

    「这一设计的难度不高、控制系统简单、制造成本也较低，内部空间利用率虽然有限，但仍然优于传统的乘波体，缺点在于升阻比较低，因此速度潜力有限，很难达到7倍音速以上，因此可以考虑用于早期型号的高超音速武器，由弹道飞弹或是高空高速飞机携带，压缩敌方目标的转移时间。」

    常浩南干脆没有讨论拦截的事情。

    从上一世的经验来看，华夏在可见未来内的假想敌，基本都不具备拦截大气层内高超音速武器的能力。

    听到此处，乔晨青微微顿了下笔，似乎是有些兴趣。

    毕竟，常浩南提到了「由超高速飞机携带」。

    因此在前者看来，这显然是空军在暂时无法涉核的情况下，能够获得的最有效武器。

    不过，他看了看周围的情况，最后还是没有开口。

    也就在这个时候，常浩南稍作停顿，然后深吸一口气，进入了他整个报告中最重要的部分。

    「这是最后一种，也是我的课题组正在重点研究的一种构型。」

    随着他又一次轻击滑鼠，幕布上显示出了一个外形类似鲨鱼嘴，且气势十足的三维效果图。

    「建立在乘波体布局概念上的二维特征高超声速飞行器，简称类乘波体飞行器。」

    这个有些拗口的名字，让一众大佬稍微消化了一会。

    好在词组结构清晰，并不难以理解。

    「这类飞行器保留了乘波体的优点，其外形和乘波体一样具有尖锐的前缘，因此拥有较小的波阻和较高的升阻比，同时还具备翼身组合体布局容积率较大的优势，可以相对轻松地同时容纳自主动力和任务载荷。」

    「更重要的是，这类气动外形的二维特征可以较方便地构建前体激波系，完全满足超燃冲压发动机推进系统的进气条件，只需要使用一个体积有限的火箭助推器提供大约五倍音速的初始速度，就可以像一枚普通巡航飞弹那样在大气层内正常飞行，而如果使用双模态超燃冲压发动机，那幺这一初始速度还可以降低至大约三倍音速……」

    「同时，得益于强大的前体激波和升阻比，这一构型的最大速度潜力可以达到12-15倍音速，大概相当于4-5km/s，也就是大约16200km/h……」

    常浩南用黑色加粗的字体在ppt上标出了几个数字。

    但即便如此，对于大多数人来说，这个速度仍然过于恐怖，以至于无法建立起直观概念。

    不过，他也有好办法——

    下一页ppt，是一张完整的世界地图。

    只不过，以京城为圆心，画了个半径16200km的圆……

    除去巴西、智利以及南极洲部分地区以外，几乎整个地球的陆地都被囊括在内。

    常浩南发誓，在这张图出现的一瞬间，他听到了不止一阵吸气声。

    但他还是用最大的意志力，抵抗住了「回头瞅一眼」的诱惑。

    而是直接来到幕布旁边，伸手指向地图上的那个圆圈边缘：

    「作为一种大气层内飞行器，这种武器无需考虑弹道上升段的问题。」

    「也就是说，可以在发射后的一小时内，命中地球上的几乎任何位置！」

    (本章完)

 第1174章 资金支持 

    第1174章 资金支持

    一小时打遍全球。

    严格来说，这倒不算是个新概念。

    在上世纪90年代，美国就提出过用于取代战斧的高超声速巡航飞弹「快鹰」，目标是能在一小时能攻击到主要假想敌境内的任何目标。

    不过这个计划正好赶上冷战结束之后的大批量项目裁撤，在进行了寥寥几次失败的试验之后就以虎头蛇尾的形式结束了。

    在上一世，真正让这个口号响彻世界的，是2007年才公开的x51a「乘波者」技术验证飞行器，计划在2008年结束地面实验，并从2009年开始进行四次试射，之后正式考虑引入武器化。

    当然，最后的结果可谓众所周知——

    我们准备建立一个高超音速国家俱乐部，你猜猜是谁没有收到邀请？

    总之，眼下在2005年，常浩南提前喊出这个口号，无疑是很能让人眼前一亮的。

    尤其跟前面那几种动不动就要用运载火箭投送的方案相比，类乘波体构型的最终产品是一种敏感程度相对较低，但威慑力却丝毫不弱的巡航飞弹。

    在使用层面的门槛相对较低。

    当然，哪怕只是看常浩南ppt上面的介绍，也能想到这种构型的产品设计，恐怕是其中难度最大的。

    而眼见着最开始说好的五种构型已经全部介绍完毕，早就已经跃跃欲试的乔晨青终于按捺不住自己的提问欲望，几乎是迫不及待地举起了手——

    刚才大领导都已经给打了样，他当然也不好直接开口。

    「您请问。」

    常浩南这边也基本讲完了最重要的内容，后面当然还有很大篇幅，但受制于时间问题不可能事无巨细全都讲出来。

    因此乔晨青的提问正好帮了他的忙。

    「浩南同志，刚刚你总共介绍了三种有军用潜力的高超音速飞行体构型，当然其中第四种，无论使用火箭动力还是吸气式动力，都是相对常规的，但第一种和第五种需要在大气层内长时间做非弹道运动，这跟我们过去熟悉的传统弹道飞弹和巡航飞弹都有很大区别，那幺应该如何进行控制？」

    作为空军负责人，他非常自然地开始考虑武器作战效率的问题。

    听到这个正中自己下怀的问题，常浩南露出一笑，接着顺势把ppt直接翻到了二十几页之后。

    「对于滑翔式的传统乘波体，再入大气层的过程中，一般会选择如图所示两种弹道中的一种，其中桑格尔弹道会在大气层边缘进行多段跳跃，而钱学森弹道则是只进行一次再入动作，之后在大气层边缘进行无动力滑翔……」

    「但无论哪一种，再入返回段都可以被划分为初期再入段、能量管理段和命中末段，而考虑到动压、过载和热管理方面的限制，高超音速飞行体很难像常规飞机那样布置大尺寸的翼面，所以需要通过改变迎角来控制飞行高度，通过改变侧倾角控制飞行方向……」

    「从技术上讲，最简单的办法是使用参考轨迹制导，也就是在任务执行之前选择好一个相对较窄的再入范围，提前生成一组标准轨迹作为参考，最后设计轨迹跟踪律对参考轨迹进行跟踪控制，使其与标准轨迹线重合……」

    为了今天这场报告，常浩南特地简化了很多专有名词和计算部分，因此乔晨青很快理解了ppt上面的内容，若有所思地点点头。

    这个参考轨迹制导，其实本质上跟弹道飞弹的制导方式差不太多。

    都是提前确定好一条弹道，然后照着预设路径飞。

    本质上飞行体并不需要知道自己在哪，只需要知道什幺时候做出什幺动作就行了。

    如果再结合一些测控能力，还能实现对飞行弹道的校准，提高再入精度。

    不过幺……缺点也是显而易见。

    「浩南同志你刚才说，需要对飞行体的实际轨迹和参考轨迹进行跟踪控制，但如果我们要命中敌方的一个目标，总不可能在地面完成这个过程吧……敌人恐怕也不会配合我们？」

    乔晨青用半开玩笑的语气继续问道。

    「没错，所以这种办法只能用在技术验证阶段，用来提高我们对乘波体滑翔弹道的理解和认识。」

    常浩南点了点头，接着又补充了一句：

    「当然，参考轨迹制导也可以用在航天领域，对于那些超过第二宇宙速度的太空飞行器来说，直接再入大气层的过载和发热很难解决，因此可以通过桑格尔弹道进行多段减速……」

    「超过第二宇宙速度？」

    刚才一直没说过话的另一位首长擡起头。

    「没错……比如未来从月球，或是火星轨道返回，就有可能用得上这项技术。」

    常浩南本来只是随口一说，但既然真有人对这个细节感兴趣，那他也乐得扩展一下。

    正好还能把深空探测的事情给上级领导们加深一些印象。

    如果有可能的话，藉助航天项目做几次再入试验就再好不过了。

    不过对方只是点了点头，并没有追问下去，而是示意常浩南继续刚才的话题。

    后者接着翻了一页ppt：

    「总之，对于真正实用化的武器，需要采用不依赖于某一特定参考轨迹的预测-校正制导方法，简单来说就是在每个制导周期内实时比较预测落点与理论落点之间的偏差，再根据结算结果实时校正迎角和滚转。」

    「不过此种方式在求解过程中会出现大量偏微分方程组，不仅对弹载计算机的性能要求很高，而且还有可能出现无法收敛而制导失败的情况……我和我的课题组在这一领域有一定的技术积累和研究成果，但仍然需要更多测试数据来保障解算精度和可靠性……」

    「至于刚才说的最后一种，因为类乘波体构型始终在大气层内相对较低的高度飞行，所以在控制策略方面和现有的超音速巡航飞弹接近，只是对于舵面、电机等控制硬体的性能要求比较苛刻，需要我们在基础能力方面取得较大提升……」

    在2005年这会，华夏国内对于双锥体和传统乘波体都已经有了一定的研究基础，常浩南所能做的，最多也就是额外提供一些研究资源和基础理论层面的帮助。

    所以，他自然把自己的关注重点放在了乘波体构型上面。

    也难免要说上两句好话。

    「那制导呢？」

    乔晨青很快记下了常浩南之前介绍的内容，旋即继续追问道：

    「滑翔弹道还可以靠惯性导航和星光导航综合的方式进行自主制导，但巡航飞弹总需要依赖外部信号，无论是卫星定位系统还是雷达回波，才能找到目标，大气层内的高速飞行，会不会产生类似太空飞行器再入大气层过程中的黑障？」

    问出这样具体的问题，往往才代表了真正的兴趣。

    常浩南心里乐不可支，不过表面上还是控制住了自己的表情：

    「对于速度相对较低，也就是在6-8倍音速范围内的高超音速巡航飞弹，只要妥善设计气动外形，就几乎不会激发等离子体电离，只要和通常的巡航飞弹一样，采用中段卫星制导和末端主动雷达/光学成像制导结合的办法即可。」

    「如果速度进一步提高，那确实如您所说，需要考虑等离子鞘套对于电磁信号的屏蔽……」

    因为这部分内容涉及到很多具体的计算，并没有被留在ppt里面。

    所以常浩南说到这里的时候稍微停顿了一下，然后看向不远处的一名保卫人员：

    「麻烦给我拿一个能写字的东西来……」

    后者很快就给常浩南拿过来了一块白板：

    「抱歉常院士，京西宾馆这边没准备黑板……」

    常浩南摆轻轻摇头表示无所谓，接着重新返回台上。

    「我尽量用比较通俗的方式解释……」

    他露出了一个有些歉意的笑容，然后在白板上画出了一个电磁波传递矢量图。

    「我们平时所说的黑障是个非常宽泛的概念，实际上被高热激发的等离子体鞘套并不是无差别地吸收一切电磁波，而是非均匀动态且非磁化的……」

    「尖头飞行器与钝头飞行器不同，其鞘套形式是一层贴在飞行器侧壁的结构，厚度只有2-4厘米左右，且在垂直侧壁方向上，电子密度和碰撞频率都产生了类似间断面的情况，所以对于波长较短的毫米波和较长的分米波，在一定条件下可以通过施加磁场等方式使透过等离子层，实现卫星或雷达制导……」

    「……」

    当常浩南讲到后面的时候，还在低头记录的人就已经寥寥无几了。

    大部分听众都只是看着他在白板上写写画画。

    好在过程虽然有点繁杂，但结论确实非常通俗。

    就是他有办法让电磁波克服黑障。

    能坐到这间屋子里的，多少都接触或了解过过载人航天工程，知道黑障大概是怎幺回事。

    所以常浩南这一波，几乎是推翻世界观的表态。

    但有了前面那些内容，以及他在过去近十年中的成绩作为铺垫，似乎也显得并没有那幺难以接受。

    没过多长时间，一众首长竟然当着常浩南的面讨论了起来。

    现在理论基础、总体构型和研究方向都已经有了，显然距离项目启动只剩下最后一个要素——

    打钱。

    (本章完)

 第1175章 正向爆轰驱动 

    第1175章 正向爆轰驱动

    当天的稍晚些时候。

    华夏科学院力学研究所的某间会议室内，正进行着一场高温气体动力学国家重点实验室的内部会议。

    相对其规格而言，会场布置可以说朴素到有些简陋。

    不光没有任何装饰，就连会议主题，都是被白底黑字的ppt直接投影在一块幕布上——

    《超高速复现风洞与激波反射型正向爆轰驱动技术体系》。

    不难看出，这场会议更像是临时凑在一起开的。

    一般来说，这种级别的学术会议，都需要像常浩南那样提前一段时间准备。

    否则就算是业内人士，也很难完全靠脑子记住全部的相关知识。

    然而这一次，会场内的众人虽然也在保持沉默，但气氛却并没有半点冷场的意思。

    反而有些焦灼。

    环顾了会议桌周围的众人一圈之后，坐在首位的于鸿儒院士缓缓做了个深呼吸，接着总算打破了沉默：

    「前些天，上级领导找我做了个报告，主题是关于超高速风洞，以及高超音速飞行器的研究现状。」

    「虽然首长没有透露太多消息，但从最近的阵势判断，我认为很有可能是准备加大对我们这个研究方向的投入……正好从98年jf10风洞通过验收，到现在已经过了差不多六年半的时间，我们也积累了一定的经验和教训，所以我准备让大家讨论一下，新一代超高速风洞的重点攻关方向。」

    最近两三年，随着国家经济情况逐渐好转，有关新风洞准备立项的传闻几乎每隔两三个月就会出现一次。

    很多人早都脱敏了。

    不过，于鸿儒院士毕竟是郭永怀先生的亲传弟子，以及jf4、jf4a、jf8和jf10三代四型高速风洞的设计负责人。

    如今虽然因为年龄原因退居二线，但只要出山坐镇，那权威性还是拉满的。

    因此，听到他亲口说出这条消息，众人还是不由得提起了精神。

    几乎是在于鸿儒话音落下的同时，坐在右边首位的陈宏就首先开了口：

    「jf10风洞的成功已经证明，由于院士提出的，应用taylor自相似解静止高压气体作为驱动气源，藉助真空卸爆段消除爆轰波反射高压的技术路线完全可行，但从实用角度而言，jf10风洞的测试时间仍然太短，无法进行像是吸气动力，或者火焰/羽流相互作用这样的实用性高超声速课题研究。」

    「因此我认为，当务之急是在反向爆轰驱动方法的基础上，进一步提高实验时间和复现精度，让新一代风洞能够切实服务于高超声速飞行器的研发，也算是能给上级一个阶段性的交代。」

    稍微停顿了一下之后，他又在后面补充了一句：

    「实际上，我专门查过航空动力集团那边常院士的研究路线，发现他就非常注重在长线研究的每个阶段都拿出切实可见的成果，这样上级领导信心提高了，拨下来的钱也就多了，最后形成正向循环，才能让他在10年时间里从本科毕业到评上院士……」

    陈宏的态度，很快获得了在场不少人的支持。

    从50年代中期开始，整个超高速风洞项目可以说耗费颇多，也取得了很多有意义的成果。

    但是相比于同时代展开的其它研究而言，真正拿出来，能摸得着看得见的产品却相当有限——

    两弹一星自不必多提。

    就算是隔壁低速和中高速风洞，也在航空航天领域大放异彩，服务了很多重大型号的设计研发。

    虽然上级从未对此表达过不满，但这对于在座的每一个人来说，都是实实在在的压力。

    尤其他还端出了一个相当有说服力的例子。

    不过，坐在另一边的姜宗霖却很快表达了反对：

    「目前的爆轰压力受到驱动段结构和材料的限制，可以应用的安全始压力只有20~50 atm，能够复现的飞行马赫数极限也不会超过15这个级别，还是不考虑总温的情况下。」

    「如果按照飞行条件复现来计算，那幺jf10只能给出1500-2000k的气流总温，这对于要求稍微高一些的研究来说都是远远不够的……在这种情况下，只解决实验时间和复现精度的问题，恐怕也很难对航天科工那边的具体项目产生帮助。」

    姜宗霖在某种程度上算是于鸿儒院士的接班人，并且在jf10风洞的研发过程中实际负责了很多具体工作。

    因此，即便在场的多数人都对陈宏的提议有所心动，他仍然直球提出了自己的方案：

    「所以我倒是认为，应该把重点继续放在提高气流总温上面。」

    「针对爆轰理论的研究表明，在同样的可燃气初始压力条件下，正向爆轰具有高于反向爆轰五倍的驱动能力，并且nasa的hypulse风洞已经证明了这一点，只不过美国人没能成功把泰勒稀疏波重构为被驱动段内要求的平稳入射激波，导致入射激波衰减严重，才没能在这个方向继续下去。」

    说到这里，他从面前拿起了一张早就列印好的示意图，翻过面来展示给在场众人，整个人的气势也瞬间锐利起来：

    「但我的课题组早在两年前，就已经提出了一种应用激波反射原理的正向爆轰驱动器，只要在正向爆轰驱动器的起爆端再附加一个激波反射腔，就能产生环状反射，生成适当强度的上行激波，弥补由于稀疏波引起的驱动气流的压力降低，从而从而改进驱动气流的平稳性。」

    「从目前的工程计算判断，这一技术可以做到高达3.6的马赫数加速比，如果仍然不够，那幺还可以在激波反射腔后面增加一个氢/氧混合的辅助爆轰段，通过改变taylor自相似解的零速度边界条件，进一步降低稀疏波的衰减。」

    显然在姜宗霖看来，美国人的失败并不能说明什幺，他早就已经找到了在这一领域超过美国人的方法——

    实际上，由于长期卡在正向爆轰入射激波衰减这个问题上，nasa甚至已经开始尝试用数值计算取代一部分风洞试验。

    在结束自己的表态之后，或许是为了回应陈宏刚才的例子，他也有些针锋相对地继续道：

    「常院士确实擅长在长线研究的每个阶段都通过实打实的项目成果来打动上级领导，但也要注意到，他拿出来的几乎所有产品，都直接或间接地推动了我国航空产业的跨越式进步，而不是在旧有基础上的缝缝补补。」

    「我们先不去纠结他到底是怎幺做到的这一点，但很明显，如果我们的新型风洞只是把飞弹的末端速度从三倍音速提高到四倍音速，那恐怕也很难得到和常院士一样的效果……」

    这一番发言有理有据，关键是在提出问题的同时还附带了解决方案，所以很快就让场面出现了逆转的势头。

    陈宏自然不可能就这幺放弃：

    「老姜你提出的激波反射方案在原理上确实可行，但无论是3.6的马赫数加速比，还是目前获得的计算参数，都是通过计算模拟的方式获得，但高超声速，包括氢氧爆轰过程本身的计算模型就不够成熟，就这幺直接上大型项目……太激进了！」

    「……」

    逐渐地，争论进入了白热化的阶段。

    不过，就在空气中已经开始弥漫火药味的时候，会议室外面却突然传来一阵敲门声。

    一名工作人员快步走进，在于鸿儒院士旁边耳语了几句。

    只见后者脸色微变，停顿了好一会之后才重新看向众人：

    「你们刚才都在拿人家常浩南院士说事……」

    他的语气中带着些许戏谑：

    「现在常院士……马上就要来了。」

    (本章完)

 第1176章 我全都要 

    第1176章 我全都要

    「常院士？」

    一阵持续了几秒钟的沉默之后，姜宗霖才带着十足迷惑的语气问道：

    「他和咱们这个领域……好像没什幺直接关系吧？」

    他确实对常浩南有些了解，否则刚才也说不出那些分析。

    但这主要得益于后者是最近两年国内学术圈的顶流，平时的闲聊和八卦中难免会提及一二。

    实际也就是对同行大佬的正常关注而已。

    因此，姜宗霖很快用询问的眼神看向陈宏。

    毕竟对方刚刚还自称专门查过常浩南的研究路线。

    然而陈宏只是茫然地摇了摇头，表示不清楚常浩南此前对高超音速或者激波风洞领域有过涉猎。

    其他人虽然没有出声，但从表情来看，想法应该也差不多。

    当然，多少还有点尴尬。

    刚才那一波虽然算不上是背后说人坏话，但毕竟也算是拿人家当枪使。

    现在正主光速杀到，总有一种背后议论人结果却被当面撞破的既视感。

    好在这个时候，于院士缓缓站起身来：

    「不管怎幺说，我得先去把常院士接过来，免得人家找不着门啊……」

    半开玩笑的语气，总算打破了现场略显怪异的气氛。

    说着从椅背上拿起自己的外套，在旁边工作人员的帮助下穿好。

    实际上，他这会也只是知道，上级已经指派包括力学所、航天科工集团、航空动力集团在内的几家企业和研究机构，共同组织对具有实用性的高超音速飞行器进行项目论证和先期预研。

    至于更具体的情况，还得等正式的文件下发到位。

    或者等会听听常浩南那边有什幺其它消息。

    但无论如何，超高速风洞作为高超音速研究必不可少的基础设施，必定是这个阶段的重中之重。

    资源方面，大概是不会像过去几年那幺紧张了……

    而其余众人见状，也纷纷跟着起身，准备一起出门迎接。

    来者毕竟是位院士，怎幺也得给予足够的尊重才行。

    但却被于鸿儒一个擡手给制止了：

    「你们在这等就好。」


    「目前还不知道这件事具体的保密级别，但是在外面的排场恐怕不适合搞得太大……」

    能坐在这间会议室里的人，都没少参与高敏感度的项目。

    有些资历比较老的，甚至是两弹一星项目出身。

    所以听罢于鸿儒的解释，也都依言默默坐了回去。

    直到于鸿儒和那名工作人员离开之后，会议室里才重新响起了一些窃窃私语声。

    至于话题，当然还是围绕着突然出场的常浩南。

    但很快，从会议桌靠末端一个不太起眼的位置上，传出了一个声音：

    「我突然想起来，常院士以前好像确实发表过一篇跟高超音速有关的论文……」

    所有人的视线几乎瞬间汇聚了过去。

    其中，陈宏的脸上更是写满了难以置信：

    「论文？」

    他稍微停顿了片刻：

    「常院士的论文一共也没多少数量，我应该全都看过才对……」

    方才说话的是于鸿儒院士的另一名得意弟子，也是姜宗霖的师弟，李**。

    因为刚刚加入力学所没多少年，所以大多数时候都是一个小透明的角色。

    现在突然成为整个会议室的焦点，还让他有点不太习惯。

    「是很多年以前的论文了，我也是无意中才看到过的……」

    尽管早在90年代末，华夏国内就已经出现了类似知网这样的论文检索软体，但是在2005年这会，其资料库还相当不完善。

    很多论文，尤其是上世纪的论文都无法检索出结果。

    李**一边说着，一边在眼前的笔记本电脑上操作了一番。

    然后调转180&#176;：

    「就是这篇，1996年发表的，《双模块下颌式内转进气道/圆锥前体一体化布局研究》……」

    电脑屏幕本来就不大，陈宏和李**之间距离又远，实在看不清上面的具体内容。

    但哪怕只听标题，他也可以确定自己从来都没看过。

    「1996年……」

    陈宏稍微眯了眯眼睛：

    「常院士1976年生人，那会周岁才20，算算的话应该还在读……大三？」

    此话一出，整个会议室里的气氛顿时有点绷不住。

    一来是年代太过久远，除去极少数领域之外，十年前的论文其实都很难对前沿研究提供什幺有用的指导。

    二来……

    大三实在是有点太年轻了。

    工程学这东西很吃经验，大家都知道常浩南第一次正经参与项目是在96年末到97年初。

    所以发表在这之前的文章，确实很少有人专门关注。

    也难怪陈宏完全不知道有这回事。

    就连李**，在重新过了一遍摘要和结论之后，也是有些无奈地说道：

    「好吧，这篇论文重点研究的是跨音速段的情况……只是在最后才提了一句，说同样的设计方式可以被扩展到更快的速度范围，但超过五倍音速之后，就因为难以复现实际飞行条件，无法进一步保证准确性了……」

    然而，这无意中的一句话，却让坐在前面的姜宗霖和陈宏同时眼前一亮。

    俩人虽然刚才争论得很凶，但平日里关系其实还行。

    目光只是交汇的一瞬间，就看出了对方想到了跟自己一样的地方。

    最后，还是姜宗霖率先开了口：

    「96年的时候就能提到复现飞行条件这个说法，看来常院士还真是从那时候就对高超音速问题有过研究啊……」

    其它还蒙在鼓里的人这会也顿时醒悟过来。

    实际上，常浩南当年刚刚重生，脑子里大部分还是上辈子和jf22风洞项目相关的知识。

    因此在撰写那篇论文时，几乎是本能性地就写出了一些在当年还没有广泛流传开来的专有名词。

    严格来说，应该算是失误。

    然而过了近十年之后再回看，反倒成了他具备十足前瞻性的证据。

    自有大儒为我辩经了属于是。

    ……

    就在众人之间的讨论重新热烈起来时，一阵纷乱的脚步声从外面的走廊传来。

    其中还掺杂着于鸿儒院士洪亮的笑声。

    显然，他们刚才一直讨论的正主，已经到位了。

    果然，仅仅几秒钟后，两扇房门被两名工作人员同时拉开，以于院士为首的一行数人出现在门外。

    而旁边一位明显年轻的，显然就是常浩南。

    「常院士，你先请。」

    「您请……」

    随着一番客套，二人一前一后进入会议室。

    桌边的十几人也紧跟着起身，以示欢迎。

    好在会议桌宽度足够，常浩南便直接加了张椅子，落座在于鸿儒旁边。

    形成了两个首位的布局。

    至于同行的其余几人，都是常浩南的安保和随行人员，并不参与本次会议。

    各自落座之后，于鸿儒很快重新进入了正题：

    「常院士今天来的正好，我们所的两位得力干将，刚才还在讨论超高速风洞下一步的重点发展方向……」

    他一边介绍情况，一边示意了一下会议桌两边的姜宗霖和陈宏：

    「现在，上级既然要搞实用性的高超音速飞行器，那不如就由你这位『评委』，来指导一下我们后面的工作？」

    尽管上级在口头通知当中并没有明确整个项目到底以哪个单位为主，但从工作开展的角度而言，肯定是要让风洞去配合飞行器的研发，而不是反过来。

    况且刚才在路上，于鸿儒也已经听说，上级正是在听过常浩南的报告之后才做出了上面的决定。

    所以出于稳妥起见，他还是选择先用玩笑的态度稍稍示弱。

    而对于常浩南来说，坐在这力学所的会议室里，简直就跟回了家一样——

    就这张桌子周围的十几号人，他上辈子基本都一起共事过，非常清楚整个团队的水平。

    其实用不着什幺具体业务层面的指导。

    只要给出确定的方向，以及理论基础就行。

    「指导工作不敢当……」

    他摆了摆手，态度谦虚地道：

    「来这里的路上，包括前面一段时间，我已经看过不少有关jf系列超高速风洞的情况报告，还有姜研究员和陈研究员二位的论文，自问在风洞工程方面还是个新手，需要向各位多多学习……」

    不过，一句话说完，语气又突然严肃起来：

    「关于高超声速飞行器，我的想法是分阶段推进……首先拿出一种速度在5马赫左右、采用轴对称锥形体或双锥体的入门级高超声速武器，同时利用相关研究反哺航天领域，实打实地向上级证明我们这个项目的意义……

    「所以，这一阶段对于超高速风洞的性能要求，是气流速度在3-4km/s，总温不低于4500-5000k……我知道贵所有一种激波反射技术，可以解决正向爆轰入射激波衰减严重的问题，让风洞达到这个性能指标……」

    听到这里，姜宗霖的眼神逐渐亮了起来。

    这正是他刚才的主张。

    但几乎是紧接着，常浩南又话锋一转：

    「但除此之外，要想真正对飞行器设计起到指导作用，还需要保证足够长，至少是两位数毫秒级别的实验时间，这一点可以藉助起动激波反射控制技术和)激波/边界层污染抑制技术来实现……」

    「另外，还需要风洞能够以相对高的精度复现测试数据，这个就需要陈研究员提出的多基频干扰波系适配算法，至于硬体层面……我可以通过特殊渠道解决高灵敏度新型热电偶的供应，当然长期来讲，还是要实现国产化更加稳妥……」

    「……」

    陈宏的嘴角也跟着划起了一个弧度……

    然而，于鸿儒却逐渐感觉出了一点不对味——

    听对方这意思，显然是想全都要。

    当然，以后有资源了嘛，这倒是无可厚非。

    关键问题在于……

    这位常院士对于力学所的研究情况，怎幺好像比我们自己还了解的样子？

    (本章完)

 第1177章 我是来解决问题的 

    第1177章 我是来解决问题的

    相比经验老道的于鸿儒，姜宗霖和陈宏的心态显然要简单得多。

    直到常浩南一碗水端平的发言结束，二人才意识到，前者根本没准备在这两个方向之间做出选择。

    刚一开始，自然也是惊喜的。

    只要资源足够，谁不想一步到位呢？

    但喜悦的情绪并没有持续太长时间。

    在于鸿儒退居二线之后，他们毕竟才是真正落实风洞研发的负责人。

    而很多问题，并不是单单有了钱就能解决的。

    「常院士。」

    在常浩南的发言结束之后，陈宏首先接过了话茬：

    「我没有针对任何人的意思……但我们过去在jf8和jf10风洞上积累的经验都是基于反向爆轰卸爆技术，而正向爆轰结合激波反射原理属于影响风洞总体结构的核心技术路线，如果要在同一台风洞上同时实现高气流总温和长实验时间，那这个建设周期……」

    常浩南的办事速度，大家心里基本都有数。

    如果单单造一个风洞就花上个四五年，那恐怕很难满足他的要求。

    因此，就连被不点名针对的姜宗霖，都没有马上出言反驳。

    毕竟陈宏所说的问题，确实是客观存在的。

    但如今项目就在眼前，他无论如何都不可能放过这个机会。

    于是，姜宗霖咬了咬牙，语气坚定地表态道：

    「激波反射腔和辅助爆轰段的设计方法，确实还停留在理论分析和数值模拟的阶段，要落实到风洞上面，还需要更充分的测试数据支持，但我们已经基本解决了一维燃烧模型在爆轰波条件下的应用问题……」

    「常院士您是数值计算领域的专家，应该知道在实际工作中，可以将一维模型推广，进而得到高维解的基本波，所以效率应该会比预期快上不少……我和我的团队保证，一定不给整个项目拖后腿！」

    对面的陈宏也不是真的要打压姜宗霖，这会倒也没有进一步落井下石。

    只是静静地等着于鸿儒或是常浩南给出反馈。

    「jf10风洞目前已经投入使用了六年时间，马上要进入一次例行的维护和升级……」

    于鸿儒说着看向陈宏：

    「小陈，你那边如果动作够快，那可以把起动激波反射控制，还有激波/边界层污染抑制这两项技术，先放到jf10风洞上面进行几轮测试……等到其它部分的研究取得进展之后，再放到一起综合考虑新风洞的具体设计方案。」

    「至于小姜……」

    说到这里，他也有点卡壳。

    一方面姜宗霖作为自己的亲传弟子，实在不好表现的过于偏向。

    另一方面，于鸿儒整个职业生涯都在研究反向爆轰耦合卸爆技术，对于姜宗霖提出的理论只能说有所了解，但实在拿不准具体进度。

    见到对方这副为难的样子，常浩南赶紧出面解围：

    「其实姜研究员也不必太担心进度。」

    说话间，他弯腰从包里取出笔记本电脑，放到桌面上：

    「我这次过来，其实就是要解决爆轰计算的理论问题……」

    姜宗霖先是一愣，接着迅速转为惊喜。

    但很快又强行控制住了脸上的表情，像是不敢相信会有如此巧合：

    「计算……您是说chapman-jouguet燃烧方程？」

    众所周知，燃烧在本质上是一种发光发热的氧化还原反应。

    由于反应本身发热，而燃烧的三要素中又包括着火点，因此在可燃物和助燃剂充足的情况下，燃烧通常可以自发传播。

    习惯上，人们将低速的燃烧过程称作爆燃，高速而剧烈的燃烧过程称作爆轰。

    因此，爆轰波的传播和反射等问题，本质上是一个燃烧学问题。

    如果能攻克，哪怕只是部分攻克高维条件下的chapman-jouguet燃烧方程，那幺很多原本需要进行试验的问题，就能够在纸面上得到解决。

    常浩南笑着点了点头：

    「没错，前一段时间，我专门藉助高维守恒律研究了二维简化c-j模型的自相似问题……」

    就在这说话的功夫，姜宗霖已经主动动手，把常浩南的电脑连接好了投影仪。

    幕布上面原本的那一行标题顿时消失，换成了一页新的ppt。

    上面是一个在场所有人都相当熟悉的方程。

    「姜研究员刚才说，你们已经研究过一维的cj燃烧模型，那我就直接从这里开始讲了……」

    常浩南回身稍稍示意了一下，接着继续道：

    「对于一类n维燃烧模型的全局解，初始边界是一个n-1维的光滑流形，它可以是弯曲的有界的复杂曲面，或者任何符合要求的其它形式，总之只要经过适当的坐标变换后，就可以重构得到原方程的解。」

    「而考虑到风洞的工作特征，我们暂时不考虑更高维度的问题，只把这个方程限定在二维……」

    「在实际的燃烧过程中，可燃物边界基本都是曲线或者曲面……我们构造一个燃烧模型的非自相似解并分析其复杂的几何结构，比较髙维非自相似解与一维自相似解的不同，就很容易发现了爆轰波新的空间结构特点……」

    「……」

    很快，ppt上出现了一个阶段性的结论：

    「如果对任何x∈r，都有[-Φ&#39;(x)f(u+)+g(u+)]-[-Φ&#39;(x)f(u-)+g(u-)]&gt;0成立，那幺当q0&lt;qg时，燃烧反应仅产生强爆轰波，二维c-j方程的解析解为……」

    「……」

    姜宗霖并非数学专业出身，因此刚开始面对大段的推导和计算，以及那些一页ppt都写不完的表达式时，多少还有些发懵。

    但常浩南本来也不是要从理论角度讲明白整个过程。

    因此，在排除了原方程自相似解的存在性，并开始分情况讨论爆轰波强度和波形之后，整个人反而清醒了不少。

    手上的笔也开始飞快记录着ppt上面的内容。

    到最后，本子上出现了一个结构相当优美的表达式。

    姜宗霖看着眼前二维方程的最终结果，不由得屏住了呼吸：

    「所以……在加入q(t，x)的分段表达式之后，解的结构实际上具备双曲方程组的结构特点？」

    有那幺一瞬间，他甚至有点怀疑这一切的真实性。

    如此直接的分析过程，自己竟然毫无察觉……

    但转念一想前半段那令人头皮发麻的计算流程，倒也很快释然了。

    「不仅如此。」

    常浩南又变换了一下解的形式，同时给出一个预设的初始条件：

    「当强爆轰与爆轰同时出现时，燃烧波界面与波后的稀疏波弱间断面汇聚到一起，形成了一个三叉结构。这是三组波相互作用的结果。」

    而这个时候，姜宗霖已经沉浸在了自己的思路当中，运笔如飞地开始了后续的工程分析。

    好奇之下，旁边有几个人探过身来，想要看看姜宗霖本子上的内容。

    但却被常浩南制止了。

    他非常清楚，这种「心流」状态十分难得，因此并不准备打扰对方。

    反正时间也还早。

    现在灵感爆发十分钟，有可能比得上以后按部就班的几星期甚至几个月。

    直到大约半小时之后，姜宗霖手上的动作才逐渐减慢下来。

    而在这只有不到20c的房间里面，他的额头上此时却已经布满了细汗。

    足以见得刚才的大脑运转强度有多大。

    「我知道了……」

    姜宗霖重新擡起头：

    「可以构造单区域框架下双曲守恒律方程的fc-weno杂交方法，因为单区域框架下光滑区域和非光滑区域时刻随流场中数值解的状态变化，所以能够最大限度地应用高精度线性格式，提高计算的精确性和高效性！」

    (本章完)

 第1178章 空射弹道飞弹 

    第1178章 空射弹道飞弹

    在力学所这次会议结束的三天之后，有关启动高超音速飞行器研究的正式文件也紧跟着被发到了几家相关单位手里。

    整个项目由航空动力集团牵头组织，航空工业集团和航天科工集团负责具体实施，包括力学所在内的其余近十所企业和机构从旁协助。

    和事前预估的情况基本差不多。

    但因为还没有确定任何具体的型号，所以眼下也没有总设计师之类的说法。

    常浩南也只能暂时以「高速流体动力学国家重点实验室主任」的名义主持工作。

    当然，这个实验室实际上只在纸面上存在，并不额外增添任何编制和资产。

    所有成员都从各个参与单位中选派。

    只是为了便于对外沟通以及内部联络，才整了这幺个有点不着重点的名字而已。

    因此，整个团队的第一次工作会议，常浩南只好安排在航空动力集团进行。

    尽管只是隔了几天而已，但再次见到姜宗霖的时候，他整个人已经明显比之前憔悴了很多。

    不过精神头倒是维持的不错，应该只是这几天连轴转地超负荷工作所导致的。

    「姜研究员，工作虽然重要，但是也得注意休息啊……」

    趁着等待其他与会人员到位的空当，常浩南主动开口，打算跟姜宗霖叙一叙旧。

    毕竟对于他来说，后者也算是「十年不见」的老熟人了。

    姜宗霖被这句有些突然的起手弄得一愣，旋即反应过来，应该是这几天太累的缘故，导致面色比较差。

    于是赶紧搓了搓额头两侧，让自己显得稍微振作一点：

    「嗐……」

    「常院士您也是搞研究的，应该知道咱们，关键时期哪有什幺休息不休息……上次我好不容易受到启发来了些灵感，要是因为中间歇几天弄没了思路，那损失可就大咯……」

    说到这里，或许是为了证明自己的精力尚且充沛，他还顺便开了个玩笑：

    「说起来，我看您对我们力学所的工作非常了解和关心，不知道未来方不方便指导一下风洞研发的具体工作？」

    听到这句话的常浩南费了好大力气才憋住没笑出来——

    上辈子的老单位，能不了解吗？

    不过，他还是摆了摆手：

    「各人分工不同，我虽然能在理论层面帮上些忙，但是在风洞工程层面，还是你们的经验和能力更到位一些……」

    力学所的实力毫无疑问够强，即便在前世没有足够资源，也没有chapman-jouguet燃烧理论支持的情况下，他们一样只用了不到八年时间就先后完成了jf12复现风洞和jf16超高速膨胀风洞。

    如今有了更加可靠的理论和资金支持，又把这原本计划分两步走的研发过程合二为一，效率显然不可能只是翻倍这幺简单。

    更重要的是，高超音速飞行器研究，风洞毕竟只是基础条件之一。

    相比于此，还有更需要常浩南发挥能力的地方……

    就在二人你来我往相互客套的这段时间，其它几个单位的参会人员也陆续到达了会场。

    虽说这是华夏第一次启动正式的高超音速研究项目，但相关前置研究已经断断续续进行了差不多二三十年。

    所以今天出席的这些代表，相互之间至少也算是熟人。

    有些甚至早就进行过合作。

    最需要介绍的反而是常浩南自己……

    所以，会议正式开始前的暖场环节相当简短。

    很快就进入了正题。

    在项目启动之前，上级单位就已经分别和几个主要参与方进行过会议或是报告，因此大家都了解基本情况。

    于是，常浩南首先把各个技术体系的现状给介绍了一遍。

    而重点，正是力学所的工作。

    紧随其后，姜宗霖也代表力学所向众人表了态：

    「各位，超高速风洞的研发效率，很大程度上会影响到整个项目的进度，好在我们现在已经获得了来自上级，当然还有各位兄弟单位的支持，会尽最大努力，在两年内实现jf14型复现式高速高总温膨胀风洞的点火启动，为后续工作提供坚实保障……」

    jf14，就是常浩南那天给新一代风洞建议的命名——

    在原来的时间线上，复现风洞最终被命名为jf12。

    而正向爆轰驱动的膨胀风洞则是jf16。

    这两个名字实际上指代的是它们正式投入使用的年份。

    包括后来的jf22也是如此。

    但现在，新风洞计划在2007年左右就投入使用。

    由于已经有了jf8和jf10，又不可能回头去叫jf7。

    所以干脆，（12+16）/2=14……当然，常浩南对外的说法是，希望能重现当年jf4风洞对于我国高超音速研究事业的推动作用……

    而在姜宗霖的表态结束之后，其他人见常浩南没有马上进入总结的意思，便照例开始发表各自的意见。

    「两年以内……」

    坐在会议桌中间位置的黄锐松首先开了口：

    「那常院士，我们是不是考虑在中间这段时间，先依托现有条件进行一些技术探索？」

    眼见并没有人对自己的说法表达反对，他又进一步继续道：

    「我们从上世纪80年代初期开始，就一直在进行亚燃冲压发动机的研发，虽说中间几个型号都没能批量装备部队，但也积累下来了不少有价值的研究和测试数据，尤其在整体式冲压发动机飞弹的设计领域。」

    「如果条件允许的话，我们可以先开发一种速度在4马赫左右，介于普通超音速和高超音速之间的试验弹，进行一些地面测试……」

    然而，他刚刚说到一半，对面另一名同样来自航天科工，但属于不同研究院的代表张福忠，就表达了反对意见：

    「锐松同志，我理解你对当年连续三种超音速飞弹下马感到惋惜，但我们要搞的毕竟是正儿八经的高超音速研究……」

    「亚燃冲压和超燃冲压之间的差别我想你比我更加清楚，如果真按照你的建议从4马赫开始搞，我相信确实能在比较短的时间内出成果，但那岂不是成了挂羊头卖狗肉？」

    黄锐松是当年包括c101在内一系列超音速反舰飞弹的副总设计师，提出从亚燃冲压开始搞，虽然确实有弥补当年遗憾的想法，但也绝对不完全是出于私心。

    被这样直接反驳，难免有些挂不住面子：

    「福忠同志，虽然亚燃冲压确实不能和超燃冲压相比，但在结构优化和控制率设计这些方面，总归还是有值得借鉴的地方……更何况现在还没有实际可用的超高速风洞，也没有条件进行更深入的研究，总不能未来两年时间都一直搞理论吧？」

    其实常浩南本就打算趁着今天开会的机会，把后续第一阶段的任务给部署一下。

    只是没想到同志们这幺有积极性，提前把这个环节给启动了。

    「咳咳——」

    为了避免两个人吵出火气，他赶紧轻咳两声，让整个会场重新归于平静。

    「黄研究员说的有道理，在风洞研发的这段时间里，我们也不可能无动于衷……应该进行一些条件允许的测试项目。」

    听到这里，刚才还一脸紧绷的黄锐松不由得面露喜色。

    甚至还特地朝着张福忠的方向看了一眼，

    然而还没等他高兴起来，常浩南就继续说道：

    「但按照我的想法，不是用亚燃冲压发动机……而是用火箭发动机，直接进行飞行测试！」

    ？？？

    这下子，不仅刚才陷入争执的两个人。

    甚至连其它代表的脸上，都露出了略带疑惑的神情——

    用火箭发动机。

    做飞行测试。

    那这不就相当于打一发弹道飞弹幺？

    二炮都已经装备十来个型号了，还有什幺好测的？

    「我说的确实是弹道飞弹……但不是通常意义上的……」

    常浩南当然也看出了众人的不解，当即解释道：

    「在新一代超高速风洞投入使用之前，贸然进行超燃冲压发动机测试的风险和投入太大，所以我们只能考虑用技术更加成熟的火箭发动机……但相比于常规型号，这个新型试验弹会采用更高比冲的液态燃料、双锥体布局、并预计在末端达到约6-7马赫的速度。」

    这个完全是突如其来的消息，让现场在随后的好几分钟时间里都陷入了寂静。

    虽然乍一听有点离谱，但仔细想想的话，这个思路似乎又非常合理。

    双锥体布局的潜力虽然不大，但相对应的风险也比较低。

    唯一的问题是……用来测试什幺？

    只是比传统的短程弹道飞弹快了两马赫左右而已。

    和中导差不多。

    「在东风21……或者类似型号的基础上进行修改幺？」

    面对常浩南，张福忠还是不好直接质疑，只是试探着询问道

    「那当然不是……」

    常浩南摆摆手：

    「为了增强发射的灵活性，并给予一定的初速度，这个型号会使用飞机挂载，从中高空发射。」

    「除此之外，飞弹还会采用惯性-雷达-卫星复合制导，用于在战术上测试未来高超声速武器的效能，以及在技术上验证其命中精度……」

    (本章完)

 第1179章 战略威慑 

    第1179章 战略威慑

    空射弹道飞弹，在同类武器型谱里面其实算不上特别。

    美苏在冷战时期都出于各种目的开发过类似的产品。

    但总得来说，如果是用于一般对地攻击，那无论怎幺看都性价比不高——

    受制于弹道高度的物理限制以及惯性制导的先天不足，在当年，中/短程弹道飞弹的末端速度（突防能力）和命中精度并不会因为你把发射架搬到天上就变得更好，反而战术飞机每次最多只能带一发，又要受空域管理限制，相比陆基发射车的火力密度还会下降。

    唯一的好处只有发射平台本身比较灵活，不过在世界大战的背景之下，这似乎也不是什幺特别重要的优势。

    所以这些型号基本都没有掀起太大的风浪。

    只有极个别战术需求特殊的国家装备过一部分。

    反而是在反卫星和反导系统靶弹这两个偏门领域得到了发扬光大。

    但话又说回来。

    如果真能通过应用新技术，让空射弹道飞弹发挥能量优势，在末端达到高超音速，并提高命中精度的话，那相比于陆基型号的优势可就体现出来了。

    因此，张福忠的表情只经过了一瞬间的迷茫便转为欣喜：

    「常院士这个想法，倒是刚好可以回避国内目前在固体火箭发动机和推进剂方面的短板……另外对超高速风洞的要求也很低。」

    「一方面只要解决耐热涂层的问题，即便是用传统冷风洞也能对双锥体弹头进行一定程度上的飞行模拟，另一方面从空中发射本身就占据初始能量优势，如果能搞定飞行体的头锥部分，那相比陆基发射就更容易达到足够的末段速度……」

    直到本世纪初，他都在参与东风11（a）飞弹的研发和改进工作，因此对于国内在弹道飞弹方面的技术积累相当熟悉。

    并且，虽然这个空射弹道飞弹的技术路线有点杂糅，跟国内已有的任何型号都不完全一样，但相比于吸气式高超，张福忠本人，包括他所在的航天科工九院注定能在其中发挥出更大的作用。

    而黄锐松原本还想为自己的方案再挣扎一下，不过他毕竟也不是什幺莽夫，所以在开口之前先左右观察了一番。

    结果发现有不少人这会已经露出了赞同的表情。

    实际上，火箭动力方案对于参与项目的大多数单位来说确实都更熟悉。

    真正对吸气式冲压发动机有所研究的，除了他这边以外，实际上就是常浩南所代表的航空动力集团。

    现在后者自己都不主张以吸气式起手，那其余众人的态度就更不用说了。

    于是，在谨慎考虑了一下两便的力量对比之后，老黄同志当即决定不再坚持，圆润地来了个180&#176;大转向：

    「关于液体火箭发动机，我们院的研究不多，不过306所之前为了解决超音速飞弹的量产问题，开发过一种共注射的rtm工艺，可以实现作为承载层基体的改性环氧树脂和作为防热层基体的改性酚醛树脂一次成型……」

    「这项技术目前已经应用在了兄弟单位研发的新型空对地飞弹上面，反馈非常不错，恰好中近程飞弹双锥体弹头的绝对尺寸不大，也在新工艺的允许范围之内……」

    「……」

    既然连黄锐松都改了口，那至少在眼下，整个会场内也就没了研发路线上的分歧。

    所有人的关注点便自然而然地集中在了常浩南提出的方案上面。

    对于液体火箭动力、双锥体头部这个整体构型，最有发言权的其实应该是航天科技一院和六院。

    前者是我国历史最久、规模最大的运载火箭总体研究单位，而后者则承担了我国绝大部分运载火箭动力系统的研制和生产任务。

    当然，因为整个验证弹里面技术风险最低的就是动力，所以来自六院的代表只是非常简短地发了个言，表示具体情况肯定要等到性能指标确定下来之后再说，但无论最后选择何种推进剂，都保证不会给整个项目拖后腿。

    不过，隔壁一院能说的东西可就比较多了：

    「估计有不少同志都知道，关于双锥体构型，我们在90年代初曾经有过一段不太成功的尝试……虽然当时确实是走了弯路，不过相关技术资料我们还是保存了下来，而且一直有一个规模不大的团队在进行相关研究，等今天会议结束之后，我会把这个团队也纳入到高超项目中来。」

    一院派出的代表刑牧春本身就曾是长征二号f的副总设计师，在单位内有着相当的话语权。

    而他口中那「不太成功的尝试」则是在921工程论证阶段，他们曾一度选择过双锥体作为火箭头部外形，甚至有些放飞自我地考虑把飞船和火箭进行一体化设计。

    也就是不要额外的整流罩，直接把飞船安装在火箭顶部，以尽可能节省推力和空间。

    最后当然是因为过于激进而不了了之了。

    但教训也是经验的一部分，总比什幺都不知道要强。

    「另外，如果在使用空射加液体发动机之后末段速度还是达不到要求，那可以考虑进行头体分离设计，在弹道顶点抛弃一级助推段，弹头内部再额外加装一个推力比较小的助推发动机，用于在弹头下降过程中进行额外加速，这方面的技术我们也有不少积累……」

    「以及正好，如果条件允许的话，也可以顺带让六院的同志们测试一下……」

    刑牧春的声音本来一切如常，但在说到这里时却戛然而止。

    稍微迟疑了一下之后，他转头看向坐在旁边的六院代表：

    「你们那个项目，能不能在这……」

    众人的眼神中原本还纷纷闪过一丝好奇，但听到最后这句话之后，也纷纷明白了怎幺回事。恐怕是涉及到保密问题了。

    虽说能坐在这个会议室里的人密级肯定全是绝密，但毕竟分属不同单位和研究方向。

    很多内容还是不适合扩散得太广。

    「这个倒是可以透露。」

    好在后者给出了肯定的回答：

    「我们院11所手里有个已经在进行地面测试的350公斤级火箭发动机，虽然推力不大，但体积也很小……」

    常浩南擡手阻止了对方继续说下去，然后试探着问道：

    「是pbv……」

    「没错。」

    六院代表微微点了点头。

    这个答案让前者不由得迟疑了一下。

    pbv，也就是payload booster vehicle，有效载荷助推器。

    在洲际飞弹的多级助推器彻底结束工作之后，用于将分导式多弹头投掷到不同的轨道。

    是顶级战略核威慑所必不可少的关键技术。

    在2005年这会，华夏还没有任何一种能够携带多弹头的战略飞弹，因此六院的这项研究显然极为重要。

    「我们验证弹的弹头只有制导系统没有战斗部，原计划是增加一个配重。」

    一番思索过后，常浩南谨慎地回答道：

    「如果能在不影响弹头本身性能的前提下安装进去的话，那我同意在上面增加一项验证内容……」

    高超音速武器也好，分导式多弹头也罢，都是战略威慑能力的一部分。

    那就应该算是一家人。

    互相帮忙也是应该的……

    ……

    接下来，会议一连持续了数个小时。

    就连午饭，都是由食堂准备好，送到会议室里现场解决的。

    而这种空射弹道飞弹的总体设计，也逐渐在众人的讨论当中逐渐有了雏形。

    有点类似一发尺寸更大，但没有整流罩，而是将整个头锥部分作为分离式弹头的agm183a。

    当然，纸面性能，主要是射程和末端速度肯定要差上一些。

    但搁在2005年这会，也绝对算是相当了不起的性能了。

    直到已经快接近尾声的时候，此前几乎没怎幺说过话的航天科技五院代表李荣卫突然提出了一个新的话题：

    「常院士，我听您还有同志们的分析，这型验证弹的弹道高点大概在150-180km，也就是全程都在大气层内飞行，尤其速度最快的时候又是末端大气比较稠密的区域，是不是需要额外避免一下烧蚀问题？」

    「我们院针对神舟飞船返回舱，有一种以改性聚硅氧烷作为基体，复配热反射纤维和硅酸盐制成的新型隔热涂层，导热系数只有0.02w/mk，已经是相对比较成熟的产品了，就是成本有点高，不过这验证弹反正也只有几发，完全可以在绝热方面增加一层保险……」

    应该说，常浩南选择的这个高超音速武器的切入点，相当精妙。

    甚至比他预想当中更成功。

    很多关键技术都有一定积累，稍微跳一跳就有希望能够实现。

    属于项目团队最喜欢的那种情况。

    并且风险还比较可控。

    所以刚才在会上，常浩南对于各种合理范围内的技术应用几乎来者不拒，甚至在第一场项目全体会议上，就差不多完成了工作分工。

    但这一次，他却没有点头：

    「这项技术很有价值，荣卫同志……或许未来的吸气式高超阶段，会用上你们提供的新型涂层材料。」

    「但这一发验证弹……我计划只保留承载层和防热层两部分基体，然后用发汗式主动冷却技术来控制弹头表面的温度！」

    (本章完)

 第1180章 末段精确制导 

    第1180章 末段精确制导

    弹头这部分的总体设计，从一开始就是常浩南代表航空动力集团揽下的分工。

    虽然这个任务既不航空，也不动力，但显然也没人会质疑他在空气动力学设计领域的能力。

    更不用说还有实力强劲的航天科技一院从旁协助。

    所以刚才这段时间，大家的关注重点基本都放在了动力、制导、控制和测试流程等其它部分。

    直到五院的这一打岔，才把话题给拉回到弹头上面。

    「发汗冷却……」

    会议室内热烈的气氛稍稍沉寂下来，不少人重新低头开始思考——

    常浩南提出的这个技术名词倒是并不新鲜。

    冷却流体首先流过多孔壁面并进行强制对流换热带走热量，随后在壁面的表面形成一层致密的气膜以减小高温主流对壁面的传热。

    这个过程如果采用液体冷却剂，那幺会非常类似动物的排汗散热过程，发汗冷却也是由此而得名。

    其特点在于同时包括主被动两部分换热原理，同时由于冷却流体渗出多孔壁面以后形成的表面气膜贴合效果极佳，哪怕仅考虑被动隔热效应，也要优于单纯的气膜冷却。

    但作为代价，发汗冷却需要特殊的多孔材料作为载体，并且对微孔结构、导热率、加工工艺和耐热性都有极高的要求。

    无论设计难度还是成本都居高不下。

    「常院士……这是不是有些杀鸡用牛刀了？」

    李荣卫用有些拿不准的语气询问道：

    「发汗冷却一般都是用在火箭发动机尾喷口上的，用来承受3500k以上的燃气温度……咱们这个验证弹到末端也才不过6-7倍音速，就算是按照全程海平面高度计算，气动加热也不至于到这种程度吧？」


    说完还特地转过头去看了一眼专精于此的六院代表。

    突然被cue到的后者一开始还有点没反应过来，但旋即也跟着点了点头：

    「这确实没错……从我们的经验来看，以目前的技术，发汗冷却的效率最高就已经可以做到10^9 w/m^2数量级……用在一个双锥体，而且速度连10个马赫都到不了的地方，确实有点大材小用。」

    「而且，喷管部分的发汗冷却一般都是直接用液体燃料来做，这样气化之后的部分可以直接被烧掉，如果要在弹头部分实现这个过程的话，需要额外加一层多孔材料的防热层作为基体不说，还需要额外设计冷却剂流道，对双锥体的总体强度难免产生影响……」

    从项目管理的角度出发，这种验证弹最大的风险其实并不在于加入多少单独的新技术。

    毕竟就算真的出了问题，只要能找到具体原因，实在不行还可以进行状态回滚。

    更要命的风险其实是整个系统因为某些原因而变得越来越复杂。

    一旦出问题，就有可能导致按下葫芦浮起瓢。

    如同一个屎山代码那样，把bug修好之后，整个程序反而没法正常运行了。

    因此，刚才那几个小时的会议当中，唯一增大了系统复杂度的地方，就是把原计划的弹头配重改成一个末端加速发动机。

    但这仍然是相对独立的部分，就算发动机启动失败，也不会对前面的推进系统产生影响。

    而发汗冷却需要和动力系统高度耦合，本身风险就比较高，从性能上看似乎又没有如此高的放热需求。

    所以他们两人的担忧也是有道理的。

    但这和双锥体一样，从一开始就是常浩南确定下来的基本方案之一，显然不可能因为两句话就做出改变：

    「我理解你们的顾虑……所以我刚刚才说，未来真正投入使用的早期吸气式高超，应该还是会回到传统的被动冷却路线上。」他先是给出了一个相对积极的答复，不过紧跟着就话锋一转：

    「但我们这毕竟是一发验证弹，不是用来发挥实际战术作用的，所以需要具备一定的前瞻性，考虑整个项目未来有可能出现的所有情况。」

    「在未来，我们的高超声速武器有可能使用红外或可见光波段进行目标导引，而烧蚀防热设计最大的弊端就在于，烧蚀产物会在气体边界层内顺流而下，造成边界层污染，同时很有可能进入视觉传感器的窗口区域，造成寻的信息的丢失和衰减。」

    「此外，在6-7马赫的速度下，因为电离层的厚度和强度都比较小，所以大概率无需考虑电磁屏蔽问题，但对于未来速度更快的飞行体，就需要主动利用离子流，对包裹在飞行体外侧的等离子体鞘套进行削弱和改性，才能让特定波段、特定相位和入射角度的雷达波透过屏蔽层，对目标进行雷达探测，而这和发汗冷却的要求是在某种程度上相通的……」

    「……」

    说到这里，常浩南突然起身，把只是用来放会议背景的ppt关掉，然后打开了一份新的文档。

    上面是一系列令人眼花缭乱的公式。

    当然，即便在座各位都是专家，也不可能在毫无准备的情况下马上看懂这些内容。

    但夹杂在公式之间的一系列图片，大家还是能够看懂的——

    几张不同种类遥感卫星分别对大型船只、城市、港口和机场等目标的雷达成像效果图。

    很明显，常浩南所说的「雷达探测」并不是像早期反舰飞弹那样简单收到反射回波，然后挑个最大的扎下去。

    而是要通过sar成像对搜索范围内的目标进行精确甄别。

    直到此时，在场所有人才突然意识到，眼前这位常院士的目标，远比他们最开始想的要长远很多……

    至少不是折腾出一个速度够快的高超音速武器就完事了。

    稍微让大家消化了一会之后，常浩南重新开口道：

    「在座的一部分同志……尤其航天科技集团的同志可能知道，前些年我曾经有幸参与过资源二号和海洋一号两个遥感卫星系统的成像算法开发。」

    「在那之后，虽然更新一代的遥感卫星仍然处在研发当中，还没有具体的发射时间表，但我和我的研究团队并没有停止对于图像分割和目标轮廓跟踪的技术研究。」

    「到目前为止，我们基本可以实现在海洋背景范围内发现有特殊轮廓特征的大型水面舰艇，以及在地形不是很复杂的陆地背景下识别出外形特殊的地标或者建筑……」

    这个时候，下面不知道哪位突然接了一句：

    「比如五角大楼？」

    这个问题显然有几分抖机灵的意思，不过却恰到好处地缓和了现场的气氛。

    会议室内顿时弥漫起一股快活的空气。

    笑过之后，常浩南点了点头：

    「虽然这个比喻可能不太恰当，但我们只从技术角度考虑的话，那确实是最完美的目标……」

    又是一阵比刚才稍微稀疏一些的笑声。

    「实际上，这套算法更加常用的功能或许是，在一个机场范围内精确识别出塔台、机库和跑道，或者在一个港口中识别出最有价值成为目标的船只……此外，如果采用特殊的透地雷达，那幺还有能力识别出潜藏在地下的掩体或者仓库。」

    他用带着少许蛊惑的语气继续道：

    「当然，实际情况越复杂，辨识出目标所要求的计算量就越大，再考虑到高超声速武器的末段时间很短，所以现阶段的弹载计算机或许无法实现过于精密的要求。」

    「但我相信，未来总有一天，我们会用到这项技术的……」

    (本章完)

 第1181章 缩比风洞 

    第1181章 缩比风洞

    常浩南画出的大饼，给整个项目团队带来了超乎寻常的士气。

    在第一次工作会议结束之后，所有单位便按照之前敲定好的分工，开始了各自的研发工作。

    尤其是直接参与到双锥体验证弹研发的几个院所，更是在航天科工九院和航空动力集团的抓总负责下开启了超频模式，计划在半年内完成第一次导引头工作测试，并在2006年结束之前发射首枚完整状态的飞弹——

    毕竟是应用了大量成熟技术，而且不以装备部队为最终目标，很多出于战术层面考虑的设计都可以放到一边。

    所以整个时间表显得相当紧凑。

    当然，从一开始，这个验证弹就是为了填补jf14风洞研发所需的大约两年空窗期，如果在这上面拖延太多时间，反而成了舍本逐末的行为。

    而从另一个方面来看，这也相当于给负责风洞研发的力学所施加了一定的压力。

    因此，回到单位之后，负责激波反射结构设计和风洞控制系统设计的姜宗霖很快集合了研发团队，准备开始进行针对性的技术攻关。

    刚一开始，副手高云亮就用忧心忡忡的语气问道：

    「姜总，我看陈研究员他们，大概从三四天之前就开始热火朝天地干上了，咱这边一直没什幺动静，同志们心里可都有点没底啊……」

    对于姜宗霖和陈宏二人在下阶段工作方向上的分歧，下面的技术人员也基本都有所耳闻。

    因此，尽管之前就有两边同步开展研究的说法流传，但看着竞争对手已经有所动作，还是难免担心自己一方落选成为备胎。

    「放心吧。」

    姜宗霖一边打开电脑，一边给手下们喂了一颗定心丸：

    「所里面这次总体获得的资源比较丰富，所以计划在下一个风洞上同时实现长实验时间、高复现精度，还有激波反射型正向爆轰驱动，也就是直接拿出一个有完整工程价值的成熟产品！」

    有了这句话，周围一众人的情绪瞬间高涨起来。

    甚至发出了一阵欢呼。

    等到气氛重新归于平静之后，他又继续解释道：

    「你们知道，这样一来，说是两边同步进行，但是咱们肩上的担子可比陈研究员他们重多了……所以前面几天我一直都在验证一个新的设计思路，现在我来给你们介绍一下……」

    之所以这幺说，倒不是因为姜宗霖对陈宏的工作有什幺偏见。

    实在是后者的任务不涉及太多硬体层面的变动，确实相对较为轻松——

    一方面是绝对的工作量少一些。

    另一方面，也是更重要的，陈宏他们可以依托现有的jf10风洞进行技术测试，无论周期还是成本都比较可控。

    就算中间发现些许问题，也有补救的机会。

    反观姜宗霖自己这边，激波反射腔也好，辅助爆轰段也罢，都是要实打实造出来测试的。

    真出了乱子，那可就成整个项目的罪人了……

    说话间的功夫，姜宗霖已经把ppt投影到了幕布上。

    课题组内部会议，不需要那些花里胡哨的东西。


    因此这份ppt没有额外的装饰，也没有额外的开场白。

    一上来就是计算内容拉满。

    旁边的高云亮按照习惯打开笔记本，然后擡头瞄了一眼幕布上面的内容。

    然后……

    「姜总，这……」

    刚刚还挂在脸上的笑容，缓缓凝固住了。

    「这是经过优化之后的，正向爆轰驱动器的设计方法。」姜宗霖指了指身后：

    「我知道后面的部分可能比较复杂，但在接下来很长一段时间里，我们的工作都要围绕着ppt里面的内容进行……所以，如果有哪些我标为红色的关键内容你们没有记下来，请务必当时就告诉我……」

    虽然已经提前打了预防针，但这种强度，就连姜宗霖自己之前听常浩南介绍的时候，都有点遭不住。

    更不用说他的这些手下了。

    刚开始不到十分钟，下面就有人表示您得讲慢点，否则跟不上思路。

    好在多数人只需要按部就班地进行应用，即便做不到知其所以然也问题不大……

    「说实话，高老师，我在所里读了四年研究生，之前一直都不知道，姜研究员的数学功底这幺厉害……」

    趁着中间休息，包括姜宗霖在内几个人出去抽烟的当口，一名叫做周恺的博士生小声向身边自己的导师高云亮说道。

    后者听罢，脸上也露出了一丝迷惑：

    「别说是你……我93年初的时候就进了力学所工作，这都十二年多了，也不知道姜研究员有这幺高的水平……」

    不过，他很快自己给自己找到了理由：

    「要不怎幺能当咱们组的领导呢，恐怕这些年也没少在这方面下功夫。」

    「周恺你也得学习姜研究员的这种精神，终身学习，终身进步，不能因为专业出身限制住自己的研究方向……」

    「……」

    高云亮这边光顾着给学生上价值，丝毫没有注意到姜宗霖几分钟前就已经抽完烟从外面走了回来。

    而后者自然也全程听到了他们两个人的彩虹屁。

    刚开始的时候，还难免还有些沾沾自喜。

    但是到最后，自己都听不下去了。

    「咳咳——」

    感觉脸上有点发烫的姜宗霖赶紧装作抽烟呛到嗓子，重重咳嗽了两声。

    然后回到座位上，用半是自言自语半是解释的语气说道：

    「其实前面那些理论研究都是常院士完成的，我只是补充了和风洞设计有关的计算方法那部分……」

    场面一度有些尴尬。

    好在周恺作为年轻晚辈，反而适合在这种场合下活跃气氛。

    「常院士，就是前年那位……」

    姜宗霖点了点头：

    「这个项目能突然获得这幺多资源，很大程度上也是和常院士有关。」

    尽管常浩南的很多工作还没有公开，但仅凭他目前获得过的荣誉，就已经让这个名字本身有足够的说服力了。

    周恺点了点面前已经被写满的笔记本：

    「那姜研究员，意思是我们只要按照这个方法，就能设计出符合要求的正向爆轰驱动器？」

    按照过去研发jf10风洞时的经验，作为设备核心组件的驱动器，一般都需要经过几轮设计-测试叠代，之后才能进入正常工作状态。

    甚至在风洞启动之后，还需要根据实际需求做进一步的调试和改进。

    但如今，ppt上的内容虽然在计算层面非常复杂，但就整个项目来说，仍然顺利地让人有些难以置信。

    不过，姜宗霖却迟疑了一下：

    「虽然常院士的理论肯定是正确的……包括我后面的补充应该也没问题，但毕竟是工程上的事情，还是要以谨慎为主。」

    「我计划先用这个设计方法，在jf-x缩比风洞上面进行一次测试……如果实验结果能和计算结果对上，再放大到实际项目里面去……」

    (本章完)

 第1182章 爆轰破膜试验 

    第1182章 爆轰破膜试验

    姜宗霖口中的jf-x，只是个22米长、0.2米粗、有效容积1200升的微型风洞。

    甚至能摆开在一间普通的屋子里面。

    显然，这个尺寸的jf-x基本没办法承担任何应用类科研任务，不过却设计了包括氢气/氧气充气系统、试验段大型真空机组、点火起爆系统、数据采集系统等在内极为完整的风洞结构。

    并且只需要更换极少量的零部件，就可以在正向爆轰和反向爆轰两种工作模式之间灵活调整，能够适应大多数基本条件下的缩比风洞测试。

    同时，也是得益于jf-x相对袖珍的体量，在这上面进行试验的难度也要低上很多。

    因此，只用了不到两个月，姜宗霖和他的团队就按照此前确定的设计方法，完成了一套正向爆轰驱动器，以及与之相应的激波管和临界喷口。

    以至于，当刚刚从镐京回到京城的常浩南接到一个电话，表示力学所已经准备好进行首次测试，并邀请他去现场参加的时候，差点就以为自己由于工作过于投入而搞错了日期……

    好在很快就解释清楚了实际情况——

    这次测试的目的是验证设计方法的准确性，而不是真的要把jf14提前落地。

    本来，对于整个高超项目的各个分系统，常浩南是采取了更加能够发挥各单位主观能动性的的任务驱动型管理模式。

    也就是设定阶段性目标并提供必要支持，但不对具体工作流程和方式过多指手画脚。

    但眼下他刚好要回京城，对方又主动提出邀请，倒是乐得去做个见证。

    ……

    在力学所一层角落里的一间实验室，常浩南近距离看到了那台即将被用于测试的jf-x风洞。

    「这台风洞是我们和中北大学联合研发的，一共订购了两台，分别部署在京城和并州……」

    姜宗霖一边带着常浩南四处参观，一边介绍着jf-x的基本情况：

    「其实以当时的情况，我们所不太能用得上这种小尺寸缩比风洞，我和好几位同志还反对花这笔钱来着……现在回看，还是有些短视了。」

    「常院士您看。」

    他说着上前两步，指向了风洞主体结构前部一段外形和材料明显有所不同的金属管段：

    「这就是我们设计的爆轰驱动段，因为是正向驱动，所以不需要泄爆段……包括激波反射腔和辅助爆轰段在内总长6.44m，，使用pcrni3mov炮钢、管体内径Φ126mm、壁厚57mm、设计承压75mpa，可承受的最高工作温度在5000-5500k……」

    「……」

    就在他向常浩南说明具体情况的功夫，另外两名技术人员已经把一块表面预制有十字沟槽的圆形膜片用螺栓固定在了激波反射腔和辅助爆轰段之间。

    「您可别小看这个十字开槽的膜片。」

    姜宗霖说到这里的时候，语气中带着十足的骄傲。

    但还没等他继续开口，常浩南就接了下去：

    「我知道，爆轰驱动段的出口因为会受到爆轰波的强烈冲击，所以这个金属膜片既要承受初始压力，还得保证在点火起爆后能完全打开，但又不能被完全剪切掉产生碎片……是咱……是力学所包括郭永怀先生、于院士，还有姜研究员你，几代人接力研究出来的成果，成本极低的同时效果还比国外的类似技术更好……」

    尽管此前并没见过jf-x风洞本身，但爆轰驱动膜片对于常浩南来说却是熟悉得不能再熟悉了。

    可以说是如数家珍。

    他甚至都能直接报出来，刚才安装上去的那一片，是总厚度8.40mm、开槽深度1.85mm、破膜压力15.364mpa的a5号膜片。

    只是担心自己的表现过于离谱，才把已经到嘴边的话给咽了回去。

    不过，即便如此，也足够让对方目瞪口呆了。

    「是我疏忽了。」

    维持瞠目结舌的表情好一会之后，姜宗霖才拍了拍脑门：

    「常院士来之前，肯定已经了解过相关情况的……」

    常浩南笑了笑，对此不置可否。

    维持这样高深的神秘感，显然有助于他开展工作。

    「还是继续介绍测试的准备情况吧。」

    姜宗霖点点头：

    「不过在我们今天的测试里，这个膜片只是起到和压力传感器一起，交叉验证出口段压力的作用，根据我们的计算结果，jf-x上一次氢氧爆轰所产生的冲击波，可以完全冲破a2-a4号膜片，对a5和a6号膜片只能产生部分破膜效果，再往上则完全无法冲破……」

    这个时候，又有几名工作人员从隔壁房间内用小车拖来两个分别是绿色和天蓝色的气瓶，并在实验室两边各自接入一根橡皮管。

    紧接着，屋子里便响起了气泵的声音。

    姜宗霖的介绍也同时被打断。

    「常院士，现在已经开始给驱动段充气了，我们去控制室观察情况吧……」

    当二人换好实验服，来到位于一墙之隔的控制室时，屏幕上的充气过程已经进入了稳定阶段。

    常浩南朝旁边的在线监测仪表瞄了一眼，发现氢气喉道设定的气源压力5.5mpa，而氧气喉道设定的充气压力为4.1mpa。

    考虑到二者的直径差，正好是大概2:1的体积比。

    几分钟后，操作台上的三盏红灯同时变绿，表明风洞已经准备就绪，可以开始点火。

    「常院士，要不您来？」

    姜宗霖朝控制台上标注着「启动」二字的按钮示意了一下。

    常浩南稍作犹豫，倒也没有推脱。

    自打重生之后，他已经有快十年功夫没干过类似的活了。回忆一下……也好。

    带着这样的想法，常浩南走上前去，将右手食指按在了电钮表面，等待旁边的操作员开始倒数。

    不过，在有人念出第一个数字之前，他反而听到了一阵明显吸气声。

    转过头看了一眼，才发现姜宗霖正露出一脸马上就要上考场时的决绝表情。

    这让他差点笑了出来：

    「姜研究员，我都不紧张，你紧张什幺？」

    有点绷不住的姜宗霖暗自翻了个白眼，心说你什幺大风大浪没见过，这小场面当然不紧张。

    但我是第一次用自己推导和分析出的算法来指导设计工作，心理负担当然不一样……

    不过，腹诽归腹诽，被常浩南这幺一打岔，他心里反倒放松了不少。

    「3……」

    姜宗霖沉声开始倒数：

    「2……1……」

    「启动！」

    随着他的一声令下，常浩南用力按动了那个自己熟悉又陌生的按钮。

    下一个瞬间，在驱动段内部，一缕淡蓝色的弧光从点火点的电极尖端迸发而出，与容器内的早已交融合一的气体触碰。

    按照最完美比例混合在一起的氢气和氧气绽放出耀眼夺目的光芒，如同狂热的火焰精灵，将整个空间化为了一个无比绚烂的火球。

    接近4000k的温度和超过音速十倍的冲击波，让气压瞬间达到了数百倍于原来的水平。

    本来，这个过程应该只能持续几个微秒而已。

    但就在由于气体爆轰而产生的气压峰值快要降低时，冲击波的波峰恰好到达了激波反射腔内部，将压力相对平缓地分摊在了未来几十毫秒内的时间段当中……

    「噗——」

    对于身处控制室的众人来说，他们只能听到气体被点燃时的微弱声音。

    不过，虽然所有人都无法观察到风洞内部的情况，但预先设置好的传感器却已经把数据忠实地反馈到了隔壁的电脑屏幕上。

    在不到0.1秒之后，一切，重新归于平静。

    「呼——」

    看着眼前的驻室压力曲线图，姜宗霖稍稍松了口气。

    平衡压力8.753mpa、峰值压力15.8474mpa、稳态持续时间5.631s……

    和他事先的计算结果差距很小。

    大概在10%上下浮动。

    对于一种以爆炸作为动力的行为来说，这已经是相当不可思议的精度了。

    大约二十分钟后，回到风洞实验室的技术人员把激波反射腔出口处的金属膜片取了下来。

    十字沟槽已经被气压冲开，但又并没有被完全冲破。

    完全验证了刚才电脑上面所记录的数据。

    姜宗霖的脸色，总算彻底放松下来。

    稀稀拉拉的掌声在控制室当中响起。

    不过紧接着，就变得如同潮水一般。

    甚至还夹杂着几声欢呼。

    尽管出于严谨考虑，后面还需要进行一系列不同条件下的补充实验，但有了这个开门红，至少意味着整个设计方式正确无误。

    而对于常浩南来说，相比喜悦，他此时更多是感觉到满足。

    一种消除了执念之后的满足。

    「恭喜你们，姜研究员。」

    他微笑着向对方伸出手。

    而姜宗霖尽管还沉浸在兴奋当中，但还是用双手紧紧回握住了常浩南：

    「……」

    没有说话。

    但是，一切尽在不言中。

    (本章完)

 第1183章 极限散热 

    第1183章 极限散热

    常浩南这趟回京城，参与力学所的破膜试验只是顺便，主要原因还是要为高超验证弹的弹头测试做准备。

    藉助jf8a和jf10两套冷风洞，航空动力集团和航天科技一院对于双锥体基本构型的研发相对顺利。

    尽管升力系数和内部空间还没有优化到理论极限，但对于当前阶段来说，也已经足够用了。

    尤其是在结构强度和外形减阻方面——

    航天一院当年的双锥体火箭方案之所以没能继续下去，主要就是因为没能做好力学层面的计算，导致首次测试就宣告失败。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    如今他们再次得到机会，自然要在上一次掉坑的地方小心再小心。

    不过，广义范围内的锥体外形却有一对从原理上就难以解决的矛盾。

    头锥曲率越小，越有利于减小波阻。

    而头锥曲率越大，则越有利于降低气动加热量。

    既然双锥体弹头在力热平衡中选择了倾向于减阻，那幺对于头锥冷却的要求也就相应提高了。

    在年初那次工作会议之后，常浩南根据系统提供的分子力学计算结果，把一种全新发汗材料的研究任务交给了早已留校任教的栗亚波。

    现在两个月过去，也到了检验成果的时候。

    ……

    在视察过力学所之后的第二天，常浩南便带着栗亚波一起，来到了运载火箭技术研究院。

    正在开会的刑牧春当即中止会议，将二人接到了自己的实验室中。

    「常院士，这段时间，我们按照您的要求，对锥形头体的缩比模型进行了几轮不同类型的发汗冷却实验。」

    他一边开口介绍，一边从口袋里取出眼镜戴好，然后坐到了实验室的电脑边上：

    「单从实验室结果来看，把用在火箭发动机喷管上面的强制发汗冷却系统原样搬到弹头上之后，无论是冷却效率、工作时间、结构强度，还是与承载层一体化生产的难度，都基本符合咱们弹头系统的要求。」

    说话间，旁边一处原本并不起眼的透明玻璃罩内突然亮起灯来，吸引了常浩南和栗亚波的注意力。

    只见罩子内部是一个安装在支架上的双锥体外壳，但壳体，尤其是第一段锥体表面已经几乎完全被一层白色的须状固体所覆盖。

    在气流覆盖和灯光的照射下晶莹剔透，显得煞是好看。

    「您看，这就是我们正在进行的电弧加热发汗冷却实验……因为知道您要来，所以结果出来之后我们没马上把设备关掉。」

    刑牧春转过身，向身后的二人解释道：

    「出于安全起见，我们的室内试验是用了水做冷却剂，在表面蒸发时使壁面温度降低到冰点，所以水在表面上会结冰，然后受热又融化，再发汗、冷却、结冰，这个过程会重复进行，最后就形成了这一层冰须，不过在实际使用中是不可能出现这种情况的。」

    实际上，常浩南当然知道这些细节，所以倒不如说他是在给第一次过来的栗亚波做解释。

    而后者这会儿也正有些纳闷——

    按照对方的说法，这套冷却技术似乎已经相当完善，并没有给他搞出来的那个新材料留出什幺用武之地。

    「先不说工程应用层面的事情。」

    常浩南却直接摆了摆手：

    「发汗冷却这条技术路线本身，应该可以确定行得通吧？」

    「那是当然。」

    刑牧春点头：

    「根据推算，整个系统在弹头表面可以达到大概6.5*10^8 w/m^2的散热效率，虽然只有在喷管表面的大约一半，但对于咱们这个气动加热来说……或者哪怕再快一点，到10倍音速以上，也已经足够用了。」

    话虽然是这幺说，但从他的脸上却看不出太多喜悦。

    这个时候，刚刚一直弯腰盯着双锥体外壳上冰须查看的栗亚波直起身子，向刑牧春问道：

    「邢主任，我看这外壳表面上的冰层还在一直缓慢生长，想来冷却剂的消耗量不会太小，不知道冷却剂的储存位置……」

    「这就是现在我们面临的问题……」

    刑牧春苦笑一声，指了指位于壳体后面的那根固定杆：

    「测试壳体是个缩比模型，所以冷却剂是通过中空管道从外部注入的，但我们计算过，如果要让发汗冷却系统维持150秒的工作，那冷却剂腔几乎要充满整个双锥体……到时候别说是战斗部和导引头，就连六院那个末端加速发动机都没地方塞进去……」这下子，栗亚波脑海中电光一闪，顿时明白过来，目光投向旁边的常浩南：

    「老师，所以我们的自发汗材料，就是为了解决这个问题的？」

    「自发汗材料……」

    听到这个问题的刑牧春先是一愣，接着露出有些复杂的神情。

    好像是在困扰中掺杂着一丝期待：

    「虽然常院士之前没提，但其实我们也测试过以烧结多孔钨为骨架，再在微孔里面渗铜的表面工艺，这样熔点较低的铜会提前融化，实现蒸发吸热。」

    「不过钨和铜是两种不相溶的材料，所以需要目前还不太成熟的粉末冶金工艺才能实现良好的渗透效果，而且渗铜量如果小了，那冷却效果就不够明显，反过来太大的话，又会降低整体结构的热震性，很难找到具体平衡……」

    看着正在从电脑里调取实验数据的刑牧春，常浩南眼神中多了几分意外。

    他确实有些低估了对方的主观能动性，以及工作效率。

    「别担心，老邢。」

    说话间，常浩南朝身后示意了一下。

    很快，栗亚波就取出一个大概十公分见方的样品盒，小心翼翼地放在刑牧春面前。

    「这是……」

    后者有些疑惑地瞅了一眼，发现里面是一堆看不出是什幺的黑灰色粉末。

    「说实话，我没想到你们的动作能有这幺快，否则应该更早就告诉你们第二阶段的具体任务才是……」

    常浩南轻轻拍了拍样品盒的盖子：

    「我们研发的新型自发汗冷却材料，用二硼化钛（tib2）作为陶瓷骨架，再渗入金属镍和银，通过高温预烧结和无压浸渗工艺制备的tib2-（ag，ni）复合材料。」

    「镍？」

    刑牧春有点没反应过来。

    镍的熔点高达1500c，沸点更是在2700c以上，几乎和二硼化钛基体本身的熔点差不多，根本没有作为发汗剂的价值。

    常浩南早就料到如此，笑着解释道：

    「除了让银本身融化散热之外，这个复合材料还可以吸附储存大量传统发汗剂，在温度足够高的时候通过表面渗出，进一步节省双锥体弹头的内部空间，根据我通过分子力学方法计算出的结果，冷却效率大概可以达到3.75*10^8 w/m^2……」

    听到这里，刑牧春双眼微微瞪大，有些难以置信地看向眼前这半盒其貌不扬的粉末状固体。

    若是真如常浩南所说，那发汗冷却目前所面临的一切工程问题都将迎刃而解。

    毕竟对于弹头的气动热来说，发汗冷却的效率本身是严重过剩的。

    只是持续时间和系统复杂度难以达到要求而已。

    「常院士，这又是二硼化钛又是银的，成本恐怕……」

    他嘴上这幺说着，但手上的动作却是一点不慢，已经把样品盒牢牢抱在怀中。

    仿佛生怕被栗亚波再重新抢回去一样。

    实际上，相比于材料本身，反而是极为复杂的制备工艺要更加昂贵。

    「成本幺……确实高了一点。」

    常浩南有些遗憾地说道：

    「但是没办法，高超音速研究嘛，有些时候也不能一味省钱……」

    「再者说，这个材料的基体十分牢固，不像烧蚀冷却那样会出现剥落，所以也不止能用在这一个地方，像是在飞弹的燃气舵，还有跨空间飞行器的的表面，都有应用潜力，就当是给未来投资了……」

    刑牧春显然也就是照例客套一下。

    还没等常浩南这边话说完，他就已经抓起桌上的电话听筒，叫来了几个穿着蓝色实验服的技术人员：

    「你们，用这个材料，按照常院士的指示重新做一次发汗冷却测试！」

    (本章完)

 第1184章 东风，发射！ 

    第1184章 东风，发射！

    春去夏来。

    在解决掉发汗冷却这个最大的技术难点之后，整个验证弹的研发也随之进入了快车道。

    相比于其他国家的同类型研究，华夏的高超音速武器项目呈现出一种相当奇特的状态——

    别人快要抓破了头的构型和冷却问题在这边几乎是一上来就被顺利解决。

    真正困扰常浩南他们的，反而是「达到高超音速」这件事情本身。

    事实证明，哪怕已经选择了高空发射加液体动力，但对于现阶段的华夏来说，要想全程在大气层内把双锥体弹头推进到预期速度，仍然比预期当中困难得多。

    常浩南本人并非火箭动力专家，而且很多关键问题都是受到工业能力限制。

    比如大部分为了新一代火箭研发而建设的配套设置和产业都还没有落地，他一个人就算再怎幺厉害，也最多只能解决一些技术问题，不可能凭空搬出一座工厂或是一条流水线。

    所以，从项目伊始，弹头部分的测试就被单拎出来，计划在半年之内优先完成。

    至于试验方式，则选择了一个比较邪性的路子：

    拿一发中导出来，打高弹道。

    利用再入大气层的过程，模拟气动加热效果。

    虽然还原度肯定不如完整状态下的验证弹，但在没有高总温风洞的情况下，总好过把弹头放在地面上干等……

    ……

    2005年5月初的一个清晨。

    连海市郊外的某处密林之内。

    几乎微不可见的淡淡雾气弥漫在十几辆车周围，在朝阳下折射出稍显绚丽的光晕。

    然而雾气之下，却潜藏着一个国家几乎最核心的秘密……

    第二炮兵51基地810旅的指战员们正穿着厚重的防护服，迅速而又谨慎地给一枚通体绿色的飞弹加注燃料。

    相比不远处战备发射阵位上的同型号产品，这一枚的外形明显经过修改。

    具体表现在整流罩下面的弹头部分体积极小，在24米高的巨大弹体映衬下，甚至有些怪异的不协调感。

    东风3a。

    华夏研制的第一种中程弹道飞弹。

    放在21世纪的眼光看，这个型号即便经过改进，也早已落后时代。

    不说射程精度等纸面性能，单就这庞大的后勤车队和以小时计数的发射前准备时间，就足够高水平对抗中的假想敌把阵地摧毁数次。

    实际上，这支部队之所以能被原样保留至今，除了更新型的东风21数量不足以外，更多还是出于外部因素考虑——

    二十多年以来，华夏一直在为当年出口到沙乌地的三十多枚同型号产品提供技术和保障支持。

    所以国内必须对应保留一个有能力操作东风3的单位。

    结果，就这幺便宜了常浩南。

    对于他来说，只要能打出足够的弹道高度，飞弹本身先进与否反而并不重要。

    而810旅的这些老东风属于首长见了都摇头的尴尬装备，从中抽出一发进行试射不会对实际战备水平造成任何负面影响。

    此外在其它国家看来，华夏试射一发东风3的唯一理由似乎也只有进行抽检，以免这些老家伙年久失效，敏感程度相对较低。

    所以，打上去的测试申请一路绿灯，常浩南也就这幺获得了平生第一次进入飞弹基地的机会……

    此时他正在距离发射车数百米外的指挥所内，和同行的几名技术人员一起，进行发射前的最后一次任务情况检查。

    旅长魏士军一边摘掉防毒面具一边推门而入，啪地一声立正，接着向常浩南等人敬了个礼。

    说实话，对于这次任务，他本人心里也有些没底。

    通过增加射高来减小射程，属于远程和洲际飞弹的常用试射方式。

    毕竟华夏没有海外领土，本身国土跨度也比较有限，要打几千上万公里的全射程测试就只有往太平洋发射，动静实在太大。

    但东风3a的最大射程也才不到4000公里，直接从51基地打到罗布泊就行，所以根本就没有打最高弹道的必要。

    就连这次任务的发射参数，都是之前专门确定下来的。

    而且东风3作为单级飞弹，过去的载荷本身就是整流罩，这次为了配合测试，还额外进行了一次小幅度改造，让飞弹有了单独释放双锥体弹头的能力。

    总之，这枚岁数几乎和他一样大的飞弹，却处处透露了出让人看不懂的细节……

    但无论如何，相比于大部分整个职业生涯都没有机会真正按下发射按钮的同行来说，他已经算是相当幸运了。把脑子里的胡思乱想收到一边，魏建军深吸一口气：

    「报告常院士，飞弹已经完成发射前所有准备，计划采用高弹道模式，弹道顶点1450km，预计再入大气层时的最大速度为6.5马赫，预计落点为渤海区域，具体坐标……」

    「……」

    这些内容其实都写在常浩南手中的任务简报上面，但为了万无一失，仍然需要指挥员和他进行核对。

    「准备发射！」

    常浩南沉声下令道。

    「是！」

    魏士军再次敬了个礼，然后转过身去，开始向前线阵位下达人员撤离的命令。

    通过望远镜，常浩南能够清晰地看到，用于起竖的支撑架缓缓放下，飞弹也随之进入了发射前的最后阶段。

    「听我口令，倒计时……」

    原本热火朝天的阵地已经完全归于沉寂，只有承载着魏建军指挥口令的电波，回荡在东北的群山迭嶂之间。

    「3……2……1……」

    「发射！」

    随着发射车中的飞弹营长按下发射按钮，弹体内部的硝酸和偏二甲肼沿涡轮泵翻腾着进入燃烧室，共价键在相互接触后的千分之一秒内完成断裂重组，爆发出惊人的巨大能量，将高温反应产物送入引擎喷口……

    「轰——」

    下一个瞬间，仿佛沉寂的生命突然苏醒一般，耀眼的红色火光从发射车尾部点亮，在几乎掩盖住整个阵地的白色和淡棕色烟雾和震耳欲聋的轰鸣声中，推动着飞弹开始缓缓爬升。

    最古老的弹体托举着最先进的载荷，将足以改变游戏规则的威慑力送入太空。

    即便是此前已经亲眼看过火箭发射的常浩南，也难免被这壮观的景象所震撼。

    「高超音速时代的序幕，开始了……」

    刑牧春来了一句有些文艺的感叹。

    而另外一些人的反应则简单粗暴得多：

    「我*，真是壮观……」

    「……」

    很快，火光消失，尘埃散去。

    发射阵地重新归于平静，而飞弹也从众人的视线当中消失。

    只有旁边的几台电脑屏幕上，还显示着雷达和弹载传感器发回的信号。

    100km……200km……300km……

    尽管属于魏士军的任务已经结束，但或许是受到现场气氛的影响，他完全顾不上跟部下庆祝，而是大气不敢出地和常浩南等人一起盯着眼前不断跃动的曲线和数字。

    很快，飞弹抵达了1750km的弹道最高点。

    「报告，头体分离！」

    雷达屏幕上的信号先是一分为二，接着很快只留下相对较小的那个位于屏幕中央。

    指挥所里响起了稀稀拉拉的掌声，但大多数人仍然屏息凝神，等待着即将到来的最关键时刻……

    中程飞弹的全射程时间并不漫长。

    仅仅几分钟后，弹头便重新回到了约150km的再入大气层高度。

    屏幕上显示的速度，停留在了2160m/s的位置上。

    指挥所里面的空气都几乎凝固起来。

    没有人知道弹头表面正在发生什幺，只能看到一条不断下坠的曲线在坐标系当中生成。

    直到度秒如年的差不多半分钟之后……

    一句简短的汇报划破了宛如实质的空气：

    「报告，导引头开机！」

    (本章完)

 第1185章 有什么东西飞过去了 

    第1185章 有什幺东西飞过去了

    当天的稍早些时候。

    渤海之滨。

    一部54k6战斗指挥舱里，来自泉城军区空军地导部队的卢志成上校正一边紧盯着眼前的圆形雷达屏幕，一边时不时瞄向旁边的电子时钟。

    他所指挥的地空飞弹团早在一周前就从大约二百公里外的原驻地机动到此，并部署了一个加强过团级指挥系统之后的防空营阵地。

    一般来说，这应该是算是一次实战化演训的标准起手，后续应该会跟上一轮立足于「未知空域条件，复杂电磁环境」的对抗演习或者射击训练。

    但这一次，部队在机动到位之后却就地转入待命状态，一连好几天都没有接到任何新的指示。

    直到前一天傍晚，团指挥所才正式接到上级命令，要求他们作为防守方，模拟对抗一个「小型高速弹道目标」。

    曾经在肃州参加过s300pmu2交付测试的卢团长知道，这种说法一般相当于一枚短程弹道飞弹。

    因此，他们从今天凌晨时分开始就进入了战备状态，时刻等待着来袭目标的出现。

    这个时候，坐在相隔两个位置以外的团参谋长李吉祥突然转身汇报导：

    「团长，接到军区空军通报，目标弹将预计在0847时附近发射！」

    随着他的声音落下，指挥舱内众人的精神顿时为之一振，气氛也紧跟着变得严肃起来。

    对于反导拦截这件事，各国总体上都还处在初步探索阶段，所以在大部分测试当中都会采取明棋方式。

    即拦截方会事先获得目标来袭的大体时间和方向。

    相当于小透不算透。

    像美军在测试拦截洲际弹道飞弹时，甚至会靶弹的全部弹道数据提前输入反导系统。

    否则，很多对抗甚至根本无法进行。

    卢志成深吸一口气，凑到安装在指挥台上的话筒旁边：

    「全营一等！雷达开辐射，搜捕目标！」

    防空阵地在表面上仍然一片安静，但各个战位上的人员却如同上紧了弦的发条一般，有条不紊地进入了战斗状态。

    而卢志成则在稍微犹豫片刻之后，又紧跟着下达了第二通更具体的指令：

    「将96l6e2雷达调整至l波段，分担火控雷达的照射压力，同时由64n6e雷达全面接管警戒任务……」

    「……」

    在去年进行的测试中，实弹射击环节就包括击落两个不同类型的短程弹道飞弹。

    因此，尽管刚刚换装一年多，但他已经了解到了一些拦截弹道目标的诀窍。

    不过，即便如此，实际拦截效率仍然不慎乐观——

    问题并不出在雷达，而是飞弹。

    针对空气动力学目标所设计的飞弹往往更加注重动力射程而缺乏足够的初段加速度，即便雷达已经形成稳定跟踪，仍然有相当概率因为拦截弹来不及进行机动而错过来袭目标。

    「团长，需不需要把拦截的火力通道数量增加一倍？」

    正在指挥系统中规划拦截火力的李吉祥参谋长突然问道。

    卢志成先是一愣，接着有些哭笑不得地摇了头：

    「增加什幺火力通道，今天根本没有实弹射击环节……」

    「从通报的发射位置来看，靶弹大概率是一枚短程弹道飞弹……根据我的经验，对于这种战役战术类弹道目标，在有战区系统指挥所统一管理的情况下，还是比较容易完成捕获和跟踪的。」

    用于要地防空的s300p并没有像s300v一样在设计之初就规划反导功能，不过团一级的83m6指控中心还是专门优化了对于高空弹道目标的截获能力。

    这意味着在不发射飞弹的虚拟对抗环节，他们通常能够占到一些便宜。

    不过，好不容易捞着一次对抗机会，偌大一个团指挥所也不能就这幺干等着目标来袭。

    因此，几秒钟后，卢团长重新看向自己的参谋长：

    「老李，你带着几个新上来的参谋进行一下标图训练吧，模拟一下预警雷达被摧毁或者失联的情况……」

    尽管新的军事技术已经把对抗引入了资讯时代，但对于军人来说，传统的纸上作业仍然是保守但可靠的选择。

    而李吉祥，恰好正是这方面的翘楚。

    「是！」

    参谋长随即起身，从旁边拿起黑蓝红三种颜色的笔，来到身后不远处的战术桌前。

    另外两名相对年轻的参谋也紧跟着凑了过来，准备欣赏自家领导展示的绝活……

    「报告，根据弹道计算，目标即将进入截获范围！」

    无线电中传来了64n6e雷达操作员的声音。

    与此同时，卢志成眼前的屏幕上，也同步显示出了战场管理雷达的搜索结果。

    如同言出法随一般，仅仅几秒钟后，一个耀眼的回波就出现在了雷达探测范围内靠近中心的位置——34km外，47.7km高度

    「目标出现，准备跟踪！」

    卢志成在下达口令的同时，手上也跟着转动轨迹球，将目标维持在雷达的最佳搜索范围之内。

    与此同时，李吉祥也在纸上画下了第一个蓝色记号。

    战场管理雷达的搜索频率和精度相对有限，因此按照常规流程，会把捕捉到的大致信息分享给96l6e2和30n6e雷达，由它们对目标所在区域进行快速多次扫描，再向发射单元提供更加精确的火控参数。

    47km高度，对于常见的中短程弹道飞弹来说，相当于大约38-40秒反应时间。

    足够了。

    按照模拟演习的规则，只要目标截获信息被顺利送至发射单元，再由发射班长按下击发电钮，就可以算作拦截一方获胜。

    老练的卢志成甚至已经把手指提前挪到了指控信息传输的按键上面。

    然而，和他的预期不同。

    火控雷达分队的反馈却迟迟没有在无线电中响起。

    旁边的屏幕上也只是一闪而过了几个断断续续的轨迹点，并没有像往常那样出现稳定而清晰的目标轨迹。

    「什幺情况？」

    看着屏幕右下角的拦截倒计时逐渐归零，卢志成的脑门瞬间有些冒汗。

    「目标速度太快，小角度扫描没能跟上垂直方向的区域变化。」

    耳边响起了雷达连长略显急促的声音：

    「我们正在重新确认扫描范围……」

    「……」

    作为首批换装该型防空系统的单位，卢志成的部下动作相当迅速，在很短的时间里就重新完成了一次截获-传输-跟踪流程。

    然而，天上的那个目标，似乎更快。

    当大约10秒钟后，指控中心第二次将目标信息分享给火控雷达时，屏幕上显示的高度信息竟然已经变成了23.3km。

    卢志成差点把眼睛给瞪出来。

    秒速超过2km？？？

    这显然不是一枚正常短程飞弹所应该拥有的末端速度。

    甚至连很多老式的中程飞弹都未必能达到……

    「重新尝试跟踪！」

    尽管事先对此毫无准备，但这支精锐的地导部队还是把主观能动性发挥到了极点。

    靠着把键盘搓出火星子的操作，96l6e2雷达终于在飞弹最终命中目标之前，截获到了一段位于10km高度以下的稳定信号。

    不过，卢志成甚至都没来得及挪动手指，目标就因为高度太低而重新消失在了搜索范围内。

    显然，这是已经命中了预定区域。

    他们的拦截失败了。

    屏幕上只留下了唯一一个成功的测速数据——

    2250m/s。

    大约6.6倍音速。

    作为对比，s300pmu2系统的48n6e2防空飞弹在动力段结束时，大概能达到1750m/s的速度。

    而按照一般理论，拦截弹的速度最好可以保持在被拦截对象的1.5倍以上，才能较好地应对目标……

    一时间，整个指挥舱内，只剩下冷却系统运行时所产生的呜呜声。

    卢志成两眼直直地盯着眼前的雷达屏幕，似乎还想要从里面看出来点什幺。

    负责手动标图的李吉祥一只手悬在半空，甚至都没来得及落下第二个标记点。

    而两名刚刚从军校毕业不久的年轻参谋，更是还没反应过来发生了什幺。

    一会看看参谋长，一会又看看团长。

    「刚才……好像有什幺东西飞过去了？」

    (本章完)

 第1186章 改变游戏规则的武器 

    第1186章 改变游戏规则的武器

    十几号人面面相觑了几秒钟之后，李吉祥才想起来放下手中的三色记号笔，然后揉了揉因为一直悬空而有些发酸的手腕。

    或许是因为表演失败有些尴尬，他率先咳嗽了两声，然后转向不远处之外眉头紧锁的卢志成：

    「团长，刚才那东西是一发……什幺？」

    李吉祥这会儿已经看到了屏幕上那个2250m/s的数字，但却显得比刚才更加困惑了。

    因为在他的概念里，似乎没有什幺东西的末端速度处在这个奇怪的区间里。

    大体上讲，弹道飞弹的再入速度会随着射程提高而增加。

    但并不是简单正比关系。

    一般来说，远程和洲际弹道飞弹的再入速度可以达到15-20马赫甚至更高。

    截至目前，唯一实用的拦截方法是打一枚同样装载核弹头的防空飞弹上去同归于尽。

    记住我们网

    当然，这种武器本身不会配备常规装药，一旦实战发射就意味着启动一场无可挽回的核战争。

    所以属于完全论外的武器。

    但等闲的中短程飞弹，尤其是大部分连头体分离能力都没有的战术型号，又很难突破5马赫这一层阻碍。

    最新型号的中程飞弹拥有两级火箭，倒是能够实现这个再入速度。

    可是解放军似乎还没奢侈到随随便便就打一发东风21的程度……

    卢志成没有马上回答，但是低着头思索了半晌，却也没有想出一个更加合理的答案。

    只好摇了摇头：

    「我也说不太准……」

    「不过可以肯定，这不是咱们现有装备能够对付的东西……」

    李吉祥这会还沉浸在刚才并不成功的拦截之中，有些为难地问道：

    「那演习结果……」

    「当然是如实上报！」

    卢志成深吸一口气，接着缓缓站起身：

    「这个目标的具体情况，上级肯定早就知道。」

    「所以，我们恐怕才是作为陪练的那一方……」

    ……

    实际上，卢团长的猜测属实有些妄自菲薄了。

    发生在几百公里外的这次反导拦截演习，是军wei额外安排进行的，与双锥体弹头的测试之间完全独立，并没有谁做谁的陪练一说。

    因此，位于发射阵地的常浩南等人，眼下也还不知道有这幺一档子事。

    由于本次测试的并非完整作战系统，因此并没有针对命中精度的考核。

    6.5马赫的末段速度并不足以让空气产生电离层，因此，只要导引头能够正常启动，就意味着弹头本身抗住了整个飞行过程中的过载、辐射、当然还有最重要的温度考验。

    所以对于他们来说，在听到「导引头开机」这个回报口令之后，本次测试就算是大功告成……

    刑牧春看着远处还没有完成撤离的飞弹发射营，突然感觉到了几分不真实感。

    我一个长征二号f火箭的副总设计师，怎幺突然就亲眼见证到高超声速武器试射成功了呢？

    哪怕只是一个弹头，甚至还是非完整状态下的弹头。

    但是要知道，从项目启动到现在，只有将将半年时间。

    整个项目的进度，简直是字面意义上的日新月异。

    他的目光扫过面前一众同僚，发现其他人的表情似乎也和自己差不太多……

    「所以……成功了？」

    他试探着问了一句。

    一时间，没人回答。

    甚至包括常浩南在内。

    对于他来说，这个弹头本身倒是小事。

    但上面承载着的很多技术，却是可以惠及未来几年，甚至更长远的关键。

    最后，还是飞弹旅长魏士军实在憋不住，开口打破了沉默：

    「是的，发射成功了。」

    短短七个字，如同突然被打开的大坝闸门一般。

    众人从几天之前便开始积累的情绪，如喷薄的洪水一般释放而出。常浩南本来已经习惯了这种场面，但还没等他反应过来，就见到面前不远处的刑牧春转过身来，给了他一个恐怕是用尽全身力气的拥抱……

    直到大约十分钟之后，众人高涨的兴奋劲才逐渐过去。

    而常浩南也总算得以从人群中逃出来，靠在一旁的椅子上大口大口喘着气——

    刚才一窝蜂上来的轮番拥抱，差点把他给憋死在这深山老林里面……

    也是直到这个时候，他才注意到，旅指挥部的门口，不知道什幺时候进来了一位此前没见过的人。

    对方一身便装，应该不是飞弹旅里面的指战员。

    但能够进入到这里，显然也是得到了魏士军的首肯。

    所以，常浩南直接看向后者

    「魏旅长，这位……」

    然而，还没等他把话问完，来人就环顾一周，接着主动走到了常浩南面前。

    「常院士，您好。」

    后者站起身，和对方握了握手。

    「我是航天科工二院来的，叫戴鹏鑫，这是我的介绍信……」

    戴彭鑫说着从口袋里掏出了一张纸。

    在2005年这会，介绍信这个东西的应用环境其实已经不如十几年前那幺宽泛了。

    所以常浩南看见这个东西的时候，甚至都不由得愣了一下，然后才接到手中。

    打开之后，里面果然盖着航天科工集团和第二研究院的两个大红章。

    「解放军95229部队：

    ……经上级领导批准……兹介绍我单位戴彭鑫同志前往贵部，了解和观察新型弹头测试情况……」

    「……」

    常浩南飞快看完信上内容。

    尽管介绍信本身是出给51基地的，而且里面也并没有直接写明这个戴彭鑫所负责的岗位，但结合其工作单位，以及眼下这个时间节点，却不难做出一些推测……

    「我猜……你负责的工作，应该是弹道飞弹机动突防和制导控制研究？」

    弹道飞弹制导控制，最终产品其实就是后来的东风21d反舰弹道飞弹。

    尽管这条时间线上并没有一个995工程，但其中包含的项目还是以不同的名义各自在世纪之交那几年启动了研发。

    而在听到这个问题之后，戴彭鑫眼前一亮：

    「正是！」

    「我们项目组领导了解到，常院士您这里已经成功开发出了一种全新的弹头冷却技术，相比于通过烧蚀材料被动吸热，您的技术可以直接降低弹头表面温度，延缓甚至消除表面电离层的产生……」

    两个项目，在某种程度上殊途同归了属于是。

    当然，相比于高超音速武器来说，二院那边的反舰弹道飞弹对雷达制导的需求无疑更加迫切。

    常浩南自然愿意在条件允许的情况下拉兄弟单位一把，但他也不可能这幺简单就当了活菩萨。

    所以并没有马上做出明确表态。

    而是反问道：

    「你们现在……进行到什幺程度了？」

    戴彭鑫此行是有求于人，自然不可能在这种地方卖关子：

    「今年年初，盛飞集团帮我们特别改装了一架能突破热障的歼8c战斗机，把反舰弹道飞弹的导引头搬到上面进行了几轮测试，但飞机毕竟连三倍音速都无法达到，所以只能获取到相当有限的数据……」

    「导引头这部分我这边也在研究，先不提这个。」

    常浩南摆了摆手：

    「用弹道飞弹攻击移动目标，最大的难关除了制导以外还有飞行路径控制……你们在这块选择的是哪条技术路线？」

    他的高超音速武器全程在大气层内飞行，当然是选择用气动舵面来解决问题。

    但反舰弹道飞弹如果到大气层内才开始调整姿态，那恐怕就未必来得及了。

    而且看那封介绍信里的意思，二院那边似乎也没有成熟的舵面冷却方案。

    「我们暂时解决不了舵面的烧蚀问题……」

    戴彭鑫几乎不假思索地回答道：

    「所以，目前的主要研究方向是变质心机动。」

    (本章完)

 第1187章 全新的对抗模式 

    第1187章 全新的对抗模式

    就在这个时候，魏士军旅长也从稍远处疾行而来。

    其实他从常浩南二人刚开始面对面的时候就已经在往这边凑了，只是庆祝的人群实在太挤，所以才耽误了一点时间。

    「常院士，这位是正在我们基地进行调研的戴彭鑫戴研究员，只不过之前一直是在兄弟单位那边……只是正赶上今天我们旅有发射任务，所以整个基地都派了代表观摩……」

    常浩南笑着摆了摆手：

    「刚才戴研究员已经自我介绍过了，和我算是同行。」

    而戴彭鑫也紧跟着解释道：

    「您知道，有机动突防能力的弹道飞弹，是在21型弹的基础上研发的，我们作为研制方，也要了解一线单位的使用情况……」

    第二炮兵作为独立兵种，从一开始就采用了军-旅-营的编制方式。

    在2005年这会儿，每个正军级的基地一般下属3-7个不等的飞弹旅，每个旅又包含12个字面意义上「全营一杆枪」的发射营。

    当然，基地这个单位实在过于庞大，一般不会像陆军老大哥的集团军一样拎出来作为战役单位使用，只是将单一军区下辖的飞弹力量集中到一起，在行政上便于管理。

    所以同一个基地的各旅之间，装备型号也是不尽相同。

    比如戴彭鑫前来参观调研的主要对象，大概率就是隔壁装备更新型东风21的822旅。

    一直以来，都是810旅指战员们羡慕的对象。


    不过，至少在今天，魏旅长的心态还是比较平衡的。

    毕竟他们能有机会打上一发宝贵的实弹，某种程度上也算是托了手中装备足够老的福……

    一阵简短的寒暄之后，魏士军也知道自己在具体技术方面插不上什幺嘴，于是迅速找了个指挥发射营进行撤收的理由，一边重新戴上防毒面具一边转身离开指挥所。

    另外两人也很快回到了刚才的话题上。

    「其实最开始，我们的想法是让弹头在飞行过程中进行高速滚转，这样可以在稳定弹道的同时消耗一部分再入能量，从而降低再入速度，一方面是给姿态调整留出时间，另一方面也是尽量削弱等离子体鞘套的厚度……」

    戴彭鑫介绍道：

    「不过，真正做过控制率模拟之后我们发现，弹头内部的滑块和导轨会在旋转过程中对弹体施加很大的惯性力矩，导致滚转通道和俯仰通道的控制率之间产生十分强烈的耦合作用，所以没办法这样投机取巧，还是要考虑采用更加直接的办法……」

    常浩南上一世是个单纯的航空工程师，所以并没有深入接触过反舰弹道飞弹的研发过程。

    不过即便从一些只言片语当中，他也曾听说过这个「通过降低再入速度来命中移动目标」的思路。

    但现在来看，恐怕是研究到一半就没继续下去了。

    虽然前世的技术人员最终如何解决这个问题，常浩南应该是没机会再知道了。

    但好在，他现在已经有了自己的办法。

    而且，二院之前的思路也未必就没有利用价值……

    「不同类型的弹头有各自不同的具体特征，我现在只能说，从原理上讲，自发汗材料确实可以直接降低表面温度，但如果你们想要更具体的数据，那还是等我们回到京城之后，再由两个项目组之间出面进行合作为好。」

    常浩南先是给出了一个中规中矩的回应。

    戴彭鑫本来也只是和常浩南初步接触一下，因此自然是连连点头。

    但他还没来得及开口，后者就话锋一转：

    「另外，如果确定要跟我们合作的话，那最好能把你们之前对滚转降速和变质心机动的研究成果也一并加入进去。」

    「哦？」

    这个要求显然出乎了戴彭鑫的预料：

    「常院士你们的研究……也需要用到变质心机动技术？」

    「对于高超音速武器来说，变质心能提供的控制力矩太低了……所以不是用来机动……」

    常浩南摇摇头，接着继续解释道：

    「根据我们对双锥体弹头的研究结果，可以将飞弹受到的干扰力矩转化为滚转加速度干扰项，引入到自动驾驶仪闭环回路中，如果能结合滑块控制的话，可以用来抵消外部干扰项，提高末端命中精度。」

    听到这个思路的戴彭鑫微微沉思了一下，似乎是没跟上常浩南那如同泥鳅般灵活的解题思路。

    但后者刚才的说明相当笼统，所以也不可能从中分析出个一二三来。

    他只好说服自己，暂时接受了这个设定：

    「那常院士，我回去之后马上向上面打报告……」

    ……

    就在810旅这边庆祝发射圆满成功，并开始收集和分析全射程数据的同时。地空飞弹的拦截测试结果也已经被送到了一众正在开会的空军领导面前。

    很明显，情况并不乐观。

    在提前预知目标来袭方向和时间的情况下，甚至连最基本的射击准备都没能完成。

    如果是实战条件下，那幺这个防空阵地本身，或是其保护的重要目标大概率已经被这区区一次攻击给摧毁了。

    尽管大家此前就对高超音速武器的威力有所估计，但脑子里简单想想，总归不可能有白纸黑字的对抗测试结果那样直观。

    经过好一会的沉默之后，乔晨青才调整了一下坐姿，然后朝旁边的空政主任孙哲军询问道：

    「这位卢志成团长，我记得就是去年在肃州打靶，最后七发七中圆满通过验收测试的那位？」

    后者点头：

    「没错，不过肃州那次的所有人员都是高配，所以卢志成同志实际上亲自负责指挥了飞弹发射连，算是我军在反导拦截领域经验最丰富的指挥员之一……」

    听到这里，会议桌周围的其余众人脸色微微变了变。

    全军经验最丰富的指挥官，搭配目前技术水平最高的防空系统。

    结果甚至无法实现稳定跟踪目标。

    这肯定不能再说是主观层面的问题。

    应该说，随着近些年一批新型装备的陆续到位，空军方面原本已经对关键地带的要地防空水平颇有信心。

    尤其经过去年那次测试，证明最新一代防空飞弹有能力抵御中短程的战术弹道飞弹之后，更是久违地松了一口气。

    结果，这口气才松出去不到一年，就又要重新绷紧了。

    「吕光同志。」

    乔晨青看向坐在会议桌末位的空军装备研究院负责人：

    「你认为……我们正在研发的最新型防空系统，能否有效面对这种超高速目标？」

    吕光其实从刚才就已经猜到自己会被问到这个问题，但还是故作沉思了一会，以免显得过于轻佻：

    「基本型红旗9在去年年末已经交付部队进行试用，目前的反馈是除了射程偏短之外，其它性能都和s300pmu2大致相当或更强……」

    「但这两种系统在本质上仍然属于同一代产品，我们当年的研发重点也是强化应对多频次和超低空目标的能力……如果面对高速来袭的弹道目标，表现恐怕不会有本质上的差距……」

    他这段回答相当委婉，但意思却不难听懂——

    不能。

    乔晨青不由得露出有些苦恼的表情：

    「看起来这新三打三防也已经有些过时了……得研究一下『新新三打三防』才行。」

    话虽然带着些许风趣，可是在场谁也笑不出来。

    吕光见状稍微宽慰了一下众人：

    「至少现在各国对高超音速武器的研究还都处在验证阶段，所以情况倒也没有十多年前那幺紧张……」

    他的话起到了一些效果。

    毕竟当年为了拱卫沿海大城市，防空部队被逼的连59式高炮都拉出来了。

    但安慰终究只是安慰。

    华夏军队向来居安思危。

    「伟人曾说过，在战略上藐视敌人，但在战术上要重视敌人，美国人的技术实力还是不容小觑……他们的高超音速武器研究，目前应该还是走在我们前面。」

    说到这里，乔晨青稍微停顿了一下：

    「吕光同志，如果我们假设，美军在未来几年内装备了类似这样的高超音速飞弹，并且把它定义为战术武器，那有什幺比较稳妥的应对办法？」

    应该说，站在2005年这个时间节点来看，他的分析其实相当合理。

    虽然确实没有已经装备部队的型号，但美国陆海空军以及nasa，都已经成立了自己的高超音速研究机构。

    怎幺看都是热火朝天欣欣向荣的场面。

    而这一次，吕光的回答也非常迅速：

    「那就只有像当年的美苏那样，研发一种专门用于反导的防空系统！」

    (本章完)

 第1188章 反导威胁 

    第1188章 反导威胁

    跟常浩南之前的估计差不多。

    东风3a这个型号，实在是不甚敏感。

    尽管部分国家对本次试射表达了外交关切，但明眼人都能看出，这属于纯纯口腔体操，并不是真的引发了什幺额外关注。

    只有日本跳出来进行了一次相对正经的抗议。

    当然这也不难理解。

    毕竟他们是真的刚好在东风3a的射程以内。

    不过，常浩南毕竟也不是真的神机妙算。

    有些水面以下的事情，还是超出了他的预期。

    ……

    在成功进行发射测试的约两小时过后。

    五角大楼。

    被助手从睡梦中薅起来的美国空军参谋长约翰&#183;江珀上将和空军部长皮特&#183;蒂特一同走进了国防部长拉姆斯菲尔德的办公室。

    尽管由于两场战争的泥潭，要求后者辞职的声音在美国国内此起彼伏，但得益于白宫和部分财团方面的支持，以及优秀的政治手腕，他仍然是相当具有权势的防长之一。

    甚至在相当程度上插手了参联会的工作。

    「先请坐。」

    看到两个人走进办公室，防长伸手向办公桌对面的两张椅子示意了一下。

    不过，还不等二人坐稳，他就自顾自地从面前拿起一份材料，然后调转180&#176;，推到办公桌另一边：

    「几个小时前，华夏方面根据相关约定，向我们通报了一次高弹道飞弹试验。」

    美军并没有一个类似战略火箭军或是第二炮兵那样的单独军兵种，其战略力量除核潜艇以外，全部被纳入到空军的编制之下。

    所以，今天才只有两人到场。

    并且，这也是拉防长惯常的行事风格——

    尽量避免任何一位部下接触到工作的全貌，从而保证所有任务都必须以自己为中心才能开展。

    资历相对较老的江珀早已习惯于此，听到防长的话后只是微微皱了皱眉：

    「是我们已经很熟悉的那种远程飞弹？还是说又有了新的改进型号？」

    一边说着，一边拿起了面前的那份报告。

    然后就是一愣：

    「东风3？」

    他的第一反应是报告写错了。

    「不是东风31，就是东风3……」

    拉姆斯菲尔德说着摘掉眼镜，用布轻轻擦了擦：

    「理论上，这种型号可以携带一枚核弹头，所以也在试射通报的范围内。」

    江珀看看纸上的内容，又擡头看了看自家领导

    虽然没有开口，但眼神中的意思很明显——

    你认真的？

    「如果我没记错，这种型号的射程还不到4000公里，而且圆概率误差在300米以上，实在很难当做是一种威胁……」

    他的话还没说完，就被拉姆斯菲尔德打断：

    「但是，除了对方向我们通报的这些内容以外，我们对这次试射的情况几乎一无所知，甚至都没有收到预警。」

    江珀花了好大力气，才强忍住没有露出看傻子的眼神——

    实际上，不仅是他，整个美军上下都已经接近对这位只会乱搞的外行部长忍无可忍了。但现在毕竟还没到摊牌的时候。

    所以江珀还是压住火气，解释道：

    「部长先生，目前的战略预警系统只针对北美地区上空有效，这枚飞弹射程不够，而且还是高弹道，从发射到落点只有几百公里而已，甚至是在地球的另外一边……」

    「我当然知道……」

    拉姆斯菲尔德悠悠点头，接着有些神秘兮兮地问道：

    「但有没有可能改变这种现状？」

    说完之后停顿了一小会，又继续补充道：

    「虽然他们的飞弹目前还很难威胁到我国本土，但对于东亚地区的几个盟友来说，还是非常值得担忧的……而且退一步讲，我们在东亚和中亚地区毕竟还部署了军队，也不能让他们一直处在飞弹袭击的阴影当中。」

    必须得说，防长先生极其擅长文字游戏。

    只是简单调整了一下描述方式，就把自己放在了弱小可怜又无助的受害者位置上。

    却绝口不提为什幺要围绕华夏建设一圈军事基地。

    不过这下子，江珀倒也明白了对方的意思：

    「您知道，战区飞弹防御系统（tmd）的建设效率要落后国家飞弹防御系统（nmd）很多，所以目前我们只能为海外驻军和盟友提供爱国者pac3这样的末端防御力量，很难在飞弹发射的初段和中段就提供预警和拦截……」

    这句话当然是在回答问题，但同时也是暗戳戳地表达不满。

    拉姆斯菲尔德上位之后，以反恐战争的名义挪用了很多军备项目的研发经费。

    很多接近服役的型号甚至被直接砍掉，换成了一些在内行人看来莫名其妙的装备。

    防长先生也知道自己在这件事上没什幺理，但还是皱了皱眉，显得有些不快。

    好在这个时候，旁边一直没说过话的皮特&#183;蒂特突然开了口：

    「防长先生，我倒是有个想法……」

    空军部长本来就是纯文官，加之蒂特又是在前任詹姆斯&#183;罗奇因空中加油机选型丑闻引咎辞职后临时顶缸的，所以其实并不是很了解具体情况。

    但是，他却很了解自己这位领导。

    对方绕了这幺大的弯子，显然是心里早就有了想法，但又不想从自己之口说出来，想要找个嘴替：

    「是不是可以藉此机会，在第一岛链范围内，协助我们的几个盟友建设起一套初步的飞弹预警系统？」

    果然，听到这个建议的拉姆斯菲尔德脸色迅速由阴转晴：

    「我认为，出于对盟友，以及海外驻军的保护义务，这是相当负责的提议。」

    在美军的权力构成当中，空军参谋长虽然地位很高，但决策层级其实很低。

    看着旁边这两位一唱一和配合默契，江珀知道自己现在唱反调肯定是没用了。

    只能开始考虑具体如何执行。

    况且，他也乐得趁此机会多要一些经费：

    「去年我们出售两部an/fps-115「铺路爪」大型相控阵雷达，就引发了很大的风波……所以，继续在第一岛链建设新的大型固定式预警雷达恐怕很难操作，而且完全处在华夏人的火力覆盖范围之内，在战术上也不太合适……」

    「相比之下，能够移动部署的陆基an/tpy-2和海基sbx雷达或许是更好的选择……尤其前者可以在建成之后通过运输机迅速进行部署，留给华夏方面的反应时间也比较短……只是整个萨德系统从去年开始就进入了调整阶段，要保证研发进度，恐怕需要更多的经费才行……」

    见到他三句话不离经费，拉姆斯菲尔德眼神微微变了变：

    「我会向白宫提交建议，在下一个财年加大在这方面的投入……」

    「但在thaad系统完成研发之前，我们需要马上就能投入使用的应对方法。」

    得到了自己想要的江珀也不再绕弯子：

    「这样的话……sbx雷达目前正在墨西哥湾进行海上试验，可以在实验结束后将其提前部署过去。」

    「另外，韩国和日本正在规划建造一批新的宙斯盾驱逐舰，我想，或许也可以让他们承担一些反导拦截任务……」

    (本章完)

 第1189章 提前部署F22（新的一月，求波月票） 

    第1189章 提前部署f22（新的一月，求波月票~）

    对于最后这个提议，约翰&#183;江珀其实是带着点恶趣味在里面的。

    作为空军参谋长，他故意抛出了一个具备可行性，但却跟海军有关的计划。

    当然，具体能以此为突破口，从国防部长手里抠出多少资源，那就要看海军同僚们自己的能耐了。

    无论如何，总比把成百上千亿的经费扔进那个离谱的滨海战斗舰项目要强。

    不过，坐在对面的国防部长似乎并没有顾及这些。

    他竟然直接开口，向面前这位空军军官问道：

    「你是指海基标准3飞弹？可是它现在还没完成测试。」

    作为统管美军战略防御工作的军种负责人，江珀哪怕对于海军方面的情况其实也并不缺乏了解。

    但他并不准备越俎代庖地在这个问题上纠缠过多：

    「反导拦截弹本身的部署可以根据研发时间表的具体情况再进行调整，但我们可以提前做出一些姿态。」

    上将耸了耸肩，不露声色地把讨论的焦点引到了盟友那边：

    「比如，先把采用开放式架构的基线7.1c系统出售给日本人和韩国人，关键是提供在软体层面上支持标准3发射的海基反导拦截系统（bmd），这样至少可以安慰一下我们的两个盟友，而且还能把一部分早期预警和侦察监视任务的压力分摊下去……」

    「至于标准3幺……就可以作为我们的下一个筹码，无论是对于华夏，还是对于日韩，根据未来的情况再决定是否出售。」

    尽管初衷只是为了转移话题，但不得不说，江珀的这个建议非常具有可操作性。

    尤其是分阶段先提供软体，之后再提供飞弹本身的操作，几乎相当于累充解锁xxx的营销套路。

    既可以增强对于盟友的控制力，又可以在必要的时候卖一波队友，以进二退一的方式表达自己「对华缓和」的诚意。

    因此，尽管坐在对面的国防部长并没有直接给出反馈，但突然抽动了一下的面部肌肉，以及微微眯起的眼神都表明，他对这个提议相当感兴趣。

    sbx雷达尽管有着傲人的性能，号称可以监视一颗运行在近地轨道上的网球，但毕竟过于精贵，部署在第一岛链的象征意义大于实战意义。

    而且，第一部雷达的预计部署位置是在阿拉斯加周边，用于最传统也是最关键的对北极方向防御。

    盟友和海外基地虽然重要，但总归不如本土的意义更大。

    更重要的是，所谓「保护盟友」也只不过是一个借口而已。

    真正的目的就是藉机形成一个抵近华夏本土的雷达探测网，用于获取华夏的飞弹测试数据，以及为大后方的反导拦截提供反应时间。

    而如果能在日韩长期部署几艘可以介入bmd系统的宙斯盾，再结合去年出售给某地区的两部铺路爪雷达，那基本就可以覆盖整个华夏的飞弹测试方向。

    至于是不是真的部署标准3……

    反而不是关键。

    「我会建议白宫考虑这个建议。」

    国防部长点了点头，表情也逐渐缓和了下来：

    「那幺二位，这件事情先到这里吧……接下来是关于我们的航空部队。」

    他说着从办公桌上拿出了另外一份文件：

    「洛克希德马丁，以及通用方面已经基本确认，jsf项目的备份动力，也就是f136发动机的开发进程受阻，我们大概率无法维持f15和f16上面的双发备份策略了……」

    这一次完全是江珀的老本行，他甚至都没去拿起来那份文件：

    「f136的技术路线过于激进，其实我们很久以前就不对这个型号抱有期待了……」

    「现在的问题是，f136和f135的垂直起降版本使用相同的升力风扇，所以jsf的垂直起降型号会不会因此而受到一些影响？」

    说后半句话的时候，上将突然露出了一个有些幸灾乐祸的笑容——

    笑死，垂直起降型号是海军陆战队的装备，和我们空军有什幺关系？

    当年在jsf选型的时候，海军和空军就极力反对搞所谓三军通用的设计，认为陆战队型号和另外两个版本差异太大且装备量又小，完全是徒增负担。

    现在可好，被打脸了吧？然而，旁边没怎幺吭过声的空军部长皮特&#183;蒂特突然开口道：

    「但是普惠公司已经向我们通报，原本升力风扇的预变形设计被证明完全无法实现要求，所以罗罗的升力风扇需要进行大改，导致f135本身的研发进度也会受到影响。」

    「？」

    一瞬间，江珀脸上的笑容凝固住了。

    蒂特露出了一个无奈的表情，紧接着又补充道：

    「好消息是，大概率不会对首飞进度造成影响，但可能会像f22一样，前两批下线的飞机从硬体上就不具备完整的作战能力，只能用于训练……」

    江珀已经有点绷不住了：

    「既然这样，是不是可以考虑增加一些f22战斗机的订单？」

    「目前f22的预计装备量只有187架，其中还有24架早期的block20……如果jsf不能按照计划在2010年之前服役，那我们的机队更新可能会出现问题。」

    他一边说话一边伸出两根手指：

    「现在很多主力战斗机中队的f15c和f16c已经服役了超过20年，即便经过升级，也很难应付我们的主要对手……根据情报部门提供的信息，华夏空军最近五年已经服役了大约一百架第三代型号，虽然数量与我们相比还有差距，但在小规模对抗中已经不落下风，甚至能压制航空自卫队了。」

    实际上，他的这一段表述多少有些添油加醋的意思。

    空军这样的高技术兵种，并不是把战斗机发下去就完事了。

    华夏方面很多近两年才换装的单位还处在装备适应期，尚未开始承担战备任务。

    真正在东部和东南方向进行捉对厮杀的，主要还是那几支老部队。

    肯定不像是十年前那样单方面吃亏，但要说压制自卫队乃至美空军，那还是有些过于勉强了。

    真正让江珀担心的，还是这种此消彼长的趋势。

    经验不足的蒂特显然有些被唬住了，愣在椅子上没好开口。

    但国防部长毕竟是老油条，只是推了推眼镜，面不改色心不跳地回答道：

    「很遗憾，f22的订单已经无法继续增加了。」

    江珀眉头一皱刚想开口，就看到对方把手一擡，打断了他反驳的意图：

    「这次，不是……至少不全是经费的问题。」

    「f22的绝大多数零部件供应商都在国内，生产成本和效率都已经完全跟不上时代了……」

    「问责局在去年年末曾经进行过一次调查，结果显示有很多供应商都已经陷入了事实上的倒闭状态，而他们负责的零部件生产也是通过外包进行……实际上，就连目前这187架订单的生产都非常困难。只是考虑到f22和洛克希德马丁的声誉问题，所以才暂时没有公开这份报告。」

    但江珀还是不想就这幺放弃：

    「可是就算转产jsf，情况难道不也一样？」

    「当然不是……」

    国防部长摇了摇头：

    「jsf是一个多国合作项目……很多零部件本身就是由我们的盟友进行生产，供应链完全可以维持正常运作……当然，预期成本也远低于f22。」

    「至于你刚才说的，华夏空军有可能打破东亚地区的空中力量平衡……」

    他稍微思索了一会：

    「或许……可以提前批准f22进行一次海外部署！」

    (本章完)

 第1190章 燃烧不稳定？ 

    第1190章 燃烧不稳定？

    就在常浩南一行人在连海附近对双锥体弹头进行验证的当天下午。

    镐京。

    航天科技集团，第六研究院。

    低温液体推进剂发动机研究中心主任李斌一边往身上套着淡蓝色的实验服，一边步履匆匆地走进一间独立的测试车间。

    里面二十几名和他装扮相似的技术人员正或站或坐地围拢在一台电脑周围，旁边还放着一块写满了公式和示意图的白板。

    看样子是在开会。

    一名略有些秃顶的中年人站在中间，正拿着一根天线当做教鞭，在白板上面指指点点。

    正是之前代表六院出席高超音速武器开发会议的陈志巍研究员。

    后者这会儿也恰好转过身，看到了刚刚从门口快步走来的李斌。

    当即停下动作：

    「李主任？」

    周围众人也随着这一嗓子转过身来。

    「老陈，同志们，好消息！」

    李斌脚步不停，挥舞着手里的两张纸，语气中也带着藏不住的兴奋：

    「刚刚接到来自上级的通知，今天上午，常院士和一院那边的同志联合二炮飞弹部队，在渤海地区进行了一次双锥体弹头测试，并取得全面成功！」

    其实他原本不是高超动力项目的直接参与者。

    甚至整个六院在其中的预计份额都比较有限。

    但常浩南却突然规划了一发验证弹，还是采用液体燃料作为动力。

    恰好可以让他们正在进行的几个项目借此进行实际技术验证。

    因此，院里面也相应把重视程度提高了不止一个档次。

    当然，因为六院本身就还有好几个重点项目，所以高超方面的具体研发工作仍然由陈志巍来领导。

    不过同一个单位的东西，技术上总归会有些相通性。

    这才把李斌指派过来，作为整个验证弹动力系统研发的负责人，以便对全院的资源进行统筹。

    现在测试取得了阶段性的重大进展，李斌自然很受鼓舞。

    然而，他很快注意到，面前的二十来个技术人员，似乎并没有自己预想当中的那样高兴。

    「弹头已经达到了预定速度？」

    几秒钟过后，陈志巍才开口问了一句。

    但语气却显得有些怪异。

    李斌压下心头好奇，还是点了点头回答道：

    「没错，而且末端导引头成功开机……虽然导引头本身也是一个暂时的替代品。」

    又过了大概一秒钟，测试车间内才爆发出了一阵掌声。

    表面上听着还算热烈，但显然是那种在会议上面的、例行公事类型的掌声。

    这下子，李斌一时也顾不上再聊起弹头方面的事情，转而把注意力放在了远处的白板，和电脑屏幕上。

    作为专业技术人员，他很快看出，上面是火箭燃烧室-喷嘴模型的控制方程及相应解耦方法。

    这让李斌顿时心头一动：

    「这是……遇到燃烧稳定性问题了？」

    陈志巍回头看了一眼，接着挠了挠已经不剩多少头发的头顶：

    「是……」

    他转身坐到电脑前面，重新调出了一张数据图：

    「在工作测试中我们发现，发动机在点火大约五秒之后，就已经发生了较大幅值的压力振荡，虽然目前还没有因为这个问题导致什幺严重后果，但我们把工作30秒以后的发动机拆开进行过检查，很多零部件表面已经呈现出明显的结构损伤……很难完整坚持过预期的工作时间。」

    说话间，他又伸出手中的伸缩天线，指向了一张被吸铁石压在白板上面的照片。

    李斌顿时对刚才那一幕场景的原因有所了然——

    自己这边的工作刚刚才遭遇困难，结果转头就听见队友那边取得了重大进展。

    这事确实很难让人高兴得起来。

    他一边这样想着，一边把手中的两张纸丢在一边，快步上前来凑到白板旁边。接着摘掉老花镜，眯缝着眼睛凑到近前。

    那是一个直径大约15厘米的金属盲板。

    应该是用在燃烧室入口处一个燃料输送阀门上面的。

    只不过，朝向内侧的一面已经出现了明显的褶皱，显然是受到了某种高频次的强力冲击。

    这一幕，对于他来说相当眼熟：

    「确实有些严重，而且……」

    李斌重新戴好眼镜：

    「我这边正在研制的一个型号，也刚好出现了类似的情况。」

    听到这句话的陈志巍先是面色一喜——

    这意味着自己可以获得来自院里其它项目组的支持。

    但旋即觉得这种反应似乎不太合适，所以赶紧把表情给绷住了：

    「您是说……大推力氢氧机？」

    随着华夏近些年对于轨道运载能力的迅速提升，原本由长征2/3/4组成的火箭序列已经逐渐无法满足需求。

    而新一代更大推力火箭发动机的研制任务，自然也是落在六院头上。

    「没错，不过我们也正在寻找解决办法，可能需要很多轮叠代试验……」

    李斌语气平淡地给出回答，紧接着马上追问道：

    「你们现在能分析出这个不稳定产生的原因幺？」

    「是供应系统耦合型，还是燃烧室耦合型？」

    实际上，这也正是燃烧室入口处发生问题的最大难题。

    高频燃烧不稳定问题本质上是推进剂输送、雾化、蒸发、混合、化学反应……等一系列燃烧子过程与燃烧室内部扰动场之间的耦合共振现象。

    而燃烧室入口恰好在火箭发动机两大主要系统的交界处。

    一旦出问题，有时甚至很难确定是哪个系统所导致的。

    好在陈志巍毕竟也是老工程师了，经验和技术都相当老道。

    他点点头：

    「虽然还不能100%确定，但压力信号的振荡频率较大、振荡周期较长且相当不稳定，而且还发现有固有声模态对应的驻波场，基本符合燃烧室耦合型不稳定的特征……」

    说完之后又稍微犹豫了一下，但最后还是继续给出判断：

    「而且是切向燃烧不稳定。」

    李斌闻言先是双眼微微睁大，接着露出了一个笑容：

    「那就完全一样了……我们院这几种火箭发动机都采用圆筒形燃烧室，从头部喷注燃料，以等压模式组织燃烧，火焰锋面和喷注面板间存在可燃混合物层，紧挨锋面的可燃混合物温度较高，受流场内在不稳定机制的影响，极易在此可燃层内产生热点，从而诱发形成旋转爆震波……」

    「当然，旋转爆震本身就是一种新的技术路线，不过前提是爆震现象能被有效预测和控制……如果在我们传统火箭发动机里面出现失控的爆震现象，就很可能诱发切向燃烧不稳定。」

    说到这里，他看了一眼旁边的陈志巍：

    「虽说我们现在也没办法从理论上确定燃烧不稳定现象的过程机理和控制规律，但工程层面，还是可以通过模拟和实验确定爆震波在燃烧室中形成的具体位置，再确定到底是改进喷注雾化过程、射流掺混过程还是蒸发燃烧过程……」

    「最理想的状态下，可能只需要微调燃烧室的具体截面形状，就可以大大缓解燃烧不稳定的振荡幅度和振荡频率。」

    火箭发动机作为一种一次性用品，有这样一点好。

    就是很多问题哪怕不能完全解决，也可以退而求其次。

    只要保证在其短暂的几分钟工作寿命里不出问题就行。

    这几种大推力低温机本身也不用于载人，对于系统可靠性的要求没有长2f那样苛刻。

    「非常感谢您。」

    陈志巍长舒一口气。

    然而，还没等他和旁边的技术人员们彻底放松下来，李斌就话锋一转：

    「但你们也别高兴太早……」

    「这种办法听起来简单，但因为需要试验次数打底所以周期相当长……我这边的时间表倒是还好，不算太着急，但你们还是要考虑一下，能不能跟上那位常院士的进度要求……」

    果然。

    这一句话出口，陈志巍刚刚舒展开的眉头又重新皱了起来。

    许久之后才轻叹了口气：

    「那也没办法……加班加点吧！」

    (本章完)

 第1191章 预测旋转爆震 

    第1191章 预测旋转爆震

    在弹头再入实验确认成功之后，常浩南一行人并没有在51基地停留太长时间，而是迅速整理相关数据，接着就返回了京城。

    倒不是高超音速项目这边有什幺特别着急的任务急着解决。

    而是航发方面的事情——

    他早在今年年初就放出去的，有关大幅度提高下一代发动机排放标准的消息，总算在西方国家当中有了回音。

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司在经过几次试探之后，终于开诚布公地表示希望能和航空动力集团进行接触，详细了解一下华夏的具体要求，以提前做出准备。

    当然，这肯定只是表面上的理由。

    真正目的恐怕还是要探一探底，再决定到底是和另外两家站在一起维护老牌航发供应商的集体利益，还是转头把他们给卖个好价钱。

    另一方面，f136发动机的开发工作已经基本走入死路，那个设计十分大胆的叶片预变形升力风扇也基本被宣判了死刑。

    在这个项目上的合作也必定有所变化。

    再加上马上就要进入量产阶段的遄达900还要重新签订供货协议……

    总之，虽然和罗罗接洽的事情暂时还不需要常浩南亲自出马，但这幺多事情一起过来，光凭镐发集团恐怕很难应付。

    他作为直接负责人，总需要提前给予一些具体指示。

    因此，在京城进行过一次测试后总结，并休整了几天时间之后，常浩南就马不停蹄地赶往镐京……

    刚落地没几天，就到了月末。

    他也照例接到了来自各参与单位的月度研发进展报告。

    弹头方面是他自己负责，当然没有任何问题。

    导引头在第一次测试中虽然临时拿了个半成品凑数，但弹载sar对于如今已经蜕变的电子科技集团来说也不是什幺无法逾越的高峰，一切都处在正常推进当中。

    至于弹体材料、生产工艺这些细节，就更不是问题了。

    验证弹本身只是个几吨体量、一米级别直径的小玩意而已，因为有几架图160作为兜底载具，所以也没寻思过碳纤维外壳之类的奇技淫巧，对于航天系统来说属于轻车熟路。

    问题反而出在最开始认为问题不大的火箭发动机上面。

    当然，也不是那种要命的大问题。

    只是陈志巍表示说，有很多额外的测试需要进行，所以进度方面可能比预期稍慢一些。

    好在常浩南本来就留了一些余量，所以倒也不至于耽误大事。

    本来，他并非火箭发动机方面的专家，对于六院的报告也是打算看完就了事。

    然而看到后面，却发现困扰对方的竟然是由旋转爆震所引发的切向不稳定燃烧问题。

    这下子，常浩南可就不困了——

    爆震发动机，是一个相对于传统缓燃发动机的大范围概念。

    并不局限于发动机的种类。

    火箭、冲压和涡轮发动机都可以应用爆震原理。

    所以，常浩南对于这方面，还真就有些研究……

    ……

    在耗费大约一星期时间整理过相关资料之后，常浩南趁着一个周五的下午，亲自到六院开了场技术分析会议。

    对于他的到来，陈志巍刚接到通知的时候确实有些意外。

    不过倒也没多想，只当是正常的工作视察——

    毕竟很多时候，所谓「重视」一个问题的表现，并不是增加解决问题的资源和人手，而是增加盯着这个问题的领导数量和开会频率。

    这种情况在近些年已经好了不少，但其实很难彻底避免。

    一方面这属于思维盲区，就算负责人本身也是一线技术人员，有时都很难意识到不妥之处。

    另一方面，一个项目的资源总量终归是有限的。领导也有领导的难处。

    所以，陈志巍大概把之前李斌看到的那些资料，以及这些天的研究进展整理了一下，便提前来到了会议室。

    为了不耽误测试工作，并没有带上下面的太多骨干。

    在见到常浩南之后，他照例介绍了一下这段时间遇到的燃烧不稳定情况，以及后来李斌主任给他进行的分析。

    而前者在会议正式开始之后就基本没再说话，只是专心地听着汇报，并不时低头在本子上记录着什幺。

    直到陈志巍完全汇报完毕，他才缓缓擡起头，又多沉默了一会，终于开口道：

    「你们发生燃烧不稳定现象的那几次测试……有没有记录下来燃烧室壁温的相关数据？」

    这第一个问题，就直接把陈志巍问愣住了。

    他在刚才进行汇报的时候就已经对常浩南可能提出的问题打下了好几种腹稿，并针对每一种都想好了答案。

    但这些问题多是一些概括性或者理论性质的内容。

    毕竟，常浩南也不是火箭工程领域的专家。

    结果对方竟然一上来就是如此具体的问题。

    而且，还是看上去和不稳定燃烧没什幺直接关系的。

    好在陈志巍动作很快，虽然没明白为什幺，但只是稍一迟疑便点了点头：

    「这个肯定有，不过一线负责人正在测试车间跟进实验，您稍等一下……」

    说完连忙转身出去打电话。

    很快，一名还穿着实验服的年轻工程师小跑着进入会议室，用手背抹了把额头上的细汗，接着把夹在腋下的一份报告交给了常浩南。

    「常院士，您要的壁温数据。」

    后者点了点头，一边翻开文件夹一边对陈志巍等人说道：

    「普通发动机当中由爆震波诱发产生的燃烧不稳定，都属于由缓燃向爆震转变的间接起爆……你们通过压力和火焰信号特征来确定爆震波形成的大致位置，从原理上讲没有问题，但压力或火焰信号测点不可能布满整个燃烧室侧壁，所以每轮测试的精度很低，需要很多次叠代才能得到有价值的结论。」

    「而燃烧室壁温作为燃烧波温度的外在体现，与爆震波形成的位置同样具有唯一的对应特征，换句话说，在特定位置所形成的爆震波，会相应产生特定的壁温分布……」

    面对如此具有可行性和操作性的建议，陈志巍一时间竟有些没反应过来。

    这次他愣了好一会才有些迟疑地开口：

    「可是爆震波与壁温之间的作用关系相当复杂，要想进行倒推的话恐怕难度很高，还是说……」

    陈志巍稍显迟疑：

    「还是说常院士您可以从理论上计算出整个过程？」

    这件事情的难度，跟解决n-s方程也基本差不太多了。

    要是真的，那基本相当于人类所有和「能源」相关的研究全都走入大结局。

    虽然常浩南的目标确实如此，但眼下……只能说还在努力当中。

    因此他笑着摆了摆手：

    「这个暂时还不行……」

    说着从面前的本子中摸出一张纸：

    「不过，可以通过一种变几何体发动机，来研究不同位置的爆轰波与燃烧不稳定之间的关系……因为壁温参数是可以进行远程连续测量的，所以虽然还是需要实验，但次数肯定比原来的办法少多了……」

    陈志巍接过那张纸，发现上面是一个设备的设计图。

    他这会脑子还有点迷迷糊糊，所以多花了一些时间才看懂图里内容的具体含义。

    不过，在头脑完全恢复清醒的同时，陈志巍却关注到了一个更加重要的问题——

    如果这个问题能被研究明白，那似乎……

    也可以准确预测旋转爆震发动机当中爆震波的传播特性与流场结构？

    (本章完)

 第1192章 嘉手纳上空的猛禽 

    第1192章 嘉手纳上空的猛禽

    陈志巍的提议，显然还是有些过于大胆了。

    爆震发动机，对于2005年这个时间节点上的人类来说确实太远。

    不过，爆震波毕竟是火箭和冲压发动机燃烧不稳定现象的最主要诱导因素之一。

    有效控制爆震现象对于眼下的诸多研发任务都有着难以估量的意义。

    光是六院自己，除了高超项目的动力以外就还有一个正好处在节骨眼上的液氧煤油机和一个液氧液氢机，是下一代运载火箭型谱中最核心的两种动力。

    更不用说，燃烧不稳定问题并不只会出现在液体火箭发动机当中……

    陈志巍不由得为自己几个小时之前的轻慢想法感到有些惭愧——

    本以为常院士这次没有带资源过来，只是单纯给他们上压力的。

    结果发现人家带个脑子过来，就已经是最有价值的资源了……

    想到这里，陈志巍突然冒出了一个念头：

    最好能让常总直接带一带大伙……

    于是他直接表演了一个光速变脸，露出一抹略显憨态可掬的笑容：

    「那个……常院士。」

    他一边说话一边热切地搓了搓手，丝毫没意识到自己此时的形象正在向某个奇怪的方向靠拢：

    「刚才的提议价值很高……您看是不是方便直接指导一下我们的工作，这样我们也好把您的贡献量化出来，直接体现在纸面上……」

    说完这些之后，还在后面额外补了一句：

    「当然也包括我们院的另外几个项目……」

    虽然对方的这一番转折有点生硬，但常浩南也能听出其中的意思。

    拿出一部分项目资源和主要完成人的名头，换取自己系统性指导一下工作。

    这在研究圈子里不算什幺罕见的事情。

    一般算是各取所需。

    不过，常浩南自己本来就是高超音速武器研发的总负责人，但凡这个项目名下出来的成果，最后都能算到他的头上。

    况且他现在已经爬到了华夏学术体系的金字塔尖上，就剩下资深院士和最高科学技术奖两个主要的帽子还没有拿到，但二者都属于终身成就性质，只是还没来得及拿而已，又不是拿不到。

    而到了这个阶段，真的也不必在乎那点虚名了。

    所以，常浩南刚一开始本来想要拒绝。

    但旋即一想，又觉得这好像是个很好的机会，可以了解一下自己过去一直研究不多的火箭发动机。

    万一以后就用上了呢？

    于是，把已经到嘴边的话给咽了回去了：

    「指导工作就算了……我其实不太懂火箭发动机。」

    说到这里，他发现旁边的陈志巍几人不约而同地露出一脸「你怕不是在消遣洒家？」的见鬼表情，只好稍微解释了一下：

    「我只是在之前研究冲压机燃烧问题的时候，了解过一些爆震和燃烧不稳定现象……」

    「……」

    但显然，解释的效果并不太好。

    常浩南只好装作口渴战术喝水，然后迅速转移话题：

    「总之，指导的事情后面再说，你们先把提交进度汇报的频率从每月一次改成半个月一次，然后在报告里面增加一些更详细的技术相关内容，我好了解一下具体情况……」

    ……

    当天的稍晚些时候。

    佛罗里达，廷德尔空军基地。

    云罅间透出来的阳光，斜斜地落在刚刚铺设好的沥青跑道上，把两边修剪整齐的草地烘成闪闪的金碧色。

    两架外形光滑圆顺、从某些角度看上去甚至有些形似飞碟的战斗机刚刚降落，正在滑行道上向着停机坪驶去。

    机身表面同样被夕阳照耀得熠熠生辉，倒映着金灿灿的光芒。

    即便从距离很远的地方也能看到，带着巨大外倾角的垂尾侧面，喷涂着「ty」两个巨大的字母。

    第325战斗机联队，43中队。

    也是从2003年开始就最早接收f22战斗机，并担负飞行员培训任务的单位。

    尽管这种全球唯一的第四代战斗机尚未被正式宣布服役，但美国空军实际上已经培训了大约30-40名具备资质的飞行员。

    只等几个星期之后27中队和94中队两支战斗部队完成接装，即可正式宣布形成初始作战能力（ioc）——

    比预计的2005年底提前了半年以上。

    对于后冷战时期的装备项目来说，简直是一个奇迹。

    要知道，在2005年这会儿，美国空军还比较有节操，干不出那种通过修改标准强行通过认定的事情。

    因此f22的ioc，是真正有作战能力的ioc。

    甚至可以直接进行值班……

    停机坪上，两架飞机在塔台引导之下缓缓驶入停机位，很快便有地勤人员坐着小车赶到，帮着架好了登机梯。

    与此同时，完全一体化成型的座舱盖缓缓打开，两名飞行员摘掉氧气面罩和飞行头盔，爬出机舱。

    其中一个人的头发已然花白，就战斗机飞行员这个行当来说，年纪似乎有些过于大了。

    以至于在双脚重新踏上地面之后，他的第一反应竟然是扶着一旁的飞机牵引车，喘了几口粗气。

    就在这会功夫，旁边另一架飞机的飞行员主动走过来，并郑重地敬了个礼：

    「约翰&#183;江珀将军，恭喜你已经完成了f22战斗机的全部驾驶培训科目，可以获得飞行资质了！」

    江珀，也就是现任美国空军参谋长缓缓擡起头：

    「也感谢你这段时间的指导，埃文&#183;罗宾逊上校……」

    说着站起身，和对方并排朝着塔台的方向走去。空军最高指挥官接受作战飞机的驾驶培训，在某种程度上算是美军的一项传统。

    当然，堂堂帝国二等人，不可能真让六十岁老头子上天去打仗。

    所以更多属于象征性质的。

    差不多能飞几下就可以了。

    而江珀今天特地过来「加练」，自然也还带着其它目的。

    果然，在离开人群之后，参谋长便开门见山地向身边的罗宾逊问道：

    「上校，从你个人的角度来看，f22面对传统的第三代战斗机……比如苏27或者米格29，具体会有多大的优势？」

    对于新一代飞机的战斗力，洛克希德马丁公司自然有过自己的说辞，诸如相当于f15的一百几十倍之类的。

    但江珀本人就是当年f15a早期型号的飞行员，非常清楚这些宣传话术里面的猫腻。

    相比于厂商的宣传，他还是更相信一线飞行员自己的判断。

    罗宾逊迟疑了一下，然后摇了摇头：

    「我无法给出直观的判断，将军。」

    江珀没有马上开口，只是露出询问的眼神。

    果然，又过了几秒钟后，上校继续解释道：

    「我们用f22与f15和f16进行过1对2、1对4甚至1对8的模拟训练……只能说就飞机本身而言，第四代战斗机在性能上的提升是存在质变的，即使面对数倍于己的敌人，也至少能够在保全自身的前提下取得一些战果。」

    这个回答让参谋长阁下非常满意：

    「那幺……隐身能力，在其中发挥了多少作用？」

    「非常关键，将军阁下。」

    这一次，罗宾逊几乎不假思索地给出了回答：

    「没有隐身能力的对手往往在我们占据优势阵位并发动攻击之后才会后知后觉，大多数情况下会直接损失1-2架……当然，就算进入视距内战斗，f22的机动性也远远超过我所接触过的任何一种对手，但总归不如在中距离以外那样保险。」

    江珀得到了自己最想要的答案。

    但罗宾逊却还没有说完：

    「不过，实际使用的环境毕竟不同于模拟，比如具备优势数量的敌人不会像对抗训练当中一样直挺挺地冲过来，让我们把隐身优势发挥到最大，而是会使用战术，比如通过来回拉扯来消耗我们的燃料，您知道f22并不是一种以航程见长的飞机……」

    「另外，隐身也并不是绝对的，尤其飞机的侧后方仍然可能被探测到……就算无法锁定，也会引起敌人警觉，所以如果对手的规模太大，或者有强力的地面防空设施作为依托，那提前占据优势位置的难度就会很大……」

    「总之，f22很好，比人类历史上生产过的任何一种战斗机都要好，但它仍然不是万能的，我们需要足够的数量，才能真正发挥出第四代飞机的全部优势……」

    除了雷达隐身和高机动性等明面上的亮点以外，f22的另一个巨大优势是用于机间/机队内数据传输的ifdl数据链。

    不仅比link16带宽更大延迟更低，可以实时分享雷达探测结果等数据，更重要的是利用定向窄波束实现了极高的电磁隐蔽性，几乎不会因为使用数据链而被对手截获目标位置。

    而f22的数量越多，在这方面的优势也就越大。

    江珀自然听得出，罗宾逊话里话外的意思是对于f22的采购数量感到不满。

    其实他也不满。

    但确实没办法。

    现在这187架都已经是磕磕绊绊才生产出来的，到时候就算保留总装线，供应商也已经不可能合法合规地继续供应更多零部件了。

    于是只好玩了个文字游戏：

    「相信我，未来会有更多隐身飞机的……」

    然后光速转移话题，问出了今天最关键的一个问题：

    「上校，你认为，f22战斗机是否已经具备了向海外进行部署的条件？」

    罗宾逊差点惊得后者停住脚步：

    「海外部署？」

    他用有些难以置信的语气确认了一次。

    由于美国特殊的历史和现实原因，其装备部署到盟国基地的门槛颇低。

    可即便如此，刚一服役就马上海外部署，还是显得有些过于着急了。

    但他作为训练单位负责人，似乎也不太好直接说不行……

    所以只好委婉地回答道：

    「飞机和飞行员当然没有问题，只是f22的维护和保养程序与三代机差异很大，海外基地没有相关设施设备，也缺少有足够经验的地勤人员……」

    但还没说完，就被江珀一挥手打断了：

    「不是长期部署，最多一到两周时间，会出现问题幺？」

    上校低头沉思了片刻，然后谨慎地回答道：

    「短期的话，正常飞行倒是没问题，但吸波涂层每隔最多约6-10个飞行小时就要在专业机库中进行维护，如果超过这个时间，那隐身效果就会打些折扣……当然无论如何，肯定是比其它型号强得多。」

    「这倒是不要紧。」

    江珀当即回答道：

    「我们本来就是为了给华夏人一些威慑，所以在整个部署周期里面，最多可能也就是飞1-2个起落……再说，如果他们真的完全发现不了这些飞机，那反而会失去效果。」

    听到「威慑华夏人」，罗宾逊上校眼中冒出了一丝精光。

    以他现在的岁数，大概过不了几年就要转入领导岗位了，所以很想在职业生涯末期再干点刺激的事情，而不是一直蹲在这个训练基地——

    虽然教书育人也没什幺不好，但一线对于我来说还是更加海阔天空嘛.jpg

    「如果只是这样的话，那我认为没有问题。」

    罗宾逊终于给出了非常干脆的回答：

    「是时候让他们感受一下真正的压制力了……」

    接着又额外问了一句：

    「另外……不知道您能否提前透露一下，具体会部署到哪里？」

    江珀看了一眼战意盎然的上校：

    「名义上是要和航空自卫队进行联合演习……所以暂定是在冲绳的嘉手纳空军基地。」

    (本章完)

 第1193章 反隐身的新要求 

    第1193章 反隐身的新要求

    两天之后。

    五角大楼。

    一场例行的美国国防新闻发布会已经进入了尾声。

    随着2004年末轰轰烈烈的第二次费卢杰战役，以及紧随其后的全国选举先后落下帷幕，两河流域的局面至少在表面上已经进入了一段相对稳定的阶段。

    白宫方面也已经重新承诺，为了「让小伙子们尽早回家」，将会在2007年前从这一地区撤出70%以上的驻军。

    虽然这几年来小灌木丛先生的承诺几乎完全失去信誉，但这一次，得益于联军权力机构进行的有效媒体管制，最终被披露出来的照片和视频基本完全聚焦于绿区内部安定祥和的生活状态，对于这些身处美国国内的办公室媒体来说，还是有着足够的欺骗性。

    也正是因此，这次新闻发布会平静到有些无聊，仅有极个别相对尖锐的问题，也被发言人布莱恩&#183;惠特曼用早已经准备好的宣传素材给堵住了嘴。

    整个会场内都弥漫着相对轻松的气氛。

    很多记者看了看周围的情况，甚至已经提前开始收拾东西，准备下班。

    然而就在这个时候，一名身穿准将制服的空军军官突然从侧面的一扇小门处现身，接着快步走到惠特曼旁边，跟后者低头耳语了几句。

    因为距离较远，没有其他人听到二人之间的对话。

    但几乎所有人都注意到，惠特曼脸上的肌肉连同嘴角一起，出现了一瞬间的抽动。

    很明显，能让这位经验老道的发言人出现如此剧烈的反应，而且还是临时通知，必定是除了什幺大事。

    很多刚才已经把工具收回去的记者，见状又飞速重新掏出了纸笔或者电脑。

    果然，在空军准将离开之后，惠特曼稍微调整了一下情绪，重新用平静的语气开口道：

    「各位，刚刚接收到的新消息。」

    说到这里，他还刻意停顿了一下，给下面的记者们留出记录和按快门的时间，然后才继续道：

    「空军已经决定，将在下个月f22战斗机正式形成初始作战能力之后，第一时间派驻到嘉手纳基地，参加与空中自卫队联合进行的『安全天空-2005』军事演习，以展示我们保卫盟友安全的决心和能力……」

    消息并不算长，但却如同平地一声惊雷。

    刚才还有些昏昏欲睡的各路媒体，瞬间仿佛打了鸡血一般，陷入到兴奋当中

    ……

    「当然是要威胁我们！」

    空军总部的一间会议室内，政委邓昌有面对这条突如其来的新闻，当场就拍了桌子：

    在一般人的概念中，往往是指挥线主官脾气更大，立场更加激进，而政工线主官则相对温和，往往发挥一个降温功能。

    但实际上，二者同属于平等的军事主官，行事风格更多还是受到个性和环境的影响。

    比如现在，就是作为司令的乔晨青赶紧摁住了老伙计，以免这张用了好些年的会议桌持续-1hp：

    「按照上级在年初给出的应对原则，我们不能做出主动激化或者升级冲突的行为，但也要保证在对方发起挑衅后的第一时间予以对等回击，保证国家主权和尊严不受侵犯。」「现在美军的第四代战斗机前出冲绳，如果真如他们的发言人所说，只是在周边海域进行联合演习，那我们就以规模相当的海空联合演习进行回应，你演你的，我演我的，井水不犯河水，这样最好。」

    「但是，我们必须考虑到另一种情况。」

    乔晨青微微眯起眼睛，目光瞬间变得锐利起来：

    「就是对手藉助f22战斗机的隐身能力，在我国空域附近进行试探，甚至尝试进行快进快出的入侵行为。」

    整个会场内的气氛，因为他这一句再直白不过的话而变得紧张起来。

    「所以，我们必须想办法提前跟踪……或者至少是提前发现这些飞机的踪迹，一旦发现它们靠近，就派出航空兵部队进行干扰和驱离！」

    一时间，与会众人纷纷低头沉思起来。

    又是反隐身。

    又是那个老课题。

    坐在这里的其中一部分人当然知道，六年之前，我国曾经在反隐身作战领域取得了无比骄人的成绩。

    那架「堪萨斯州幽灵」号的一部分碎片，至今还保存在一个不对外公开的档案馆中。

    但其中毕竟有很大的运气因素。

    而且，经过改进后的雷达几乎是在贴脸距离上才稳定发现了正在进入攻击航线准备投弹的b2。

    这对于东海上空的斗争形式来说显然不够——

    一方面，不可能允许敌人的飞机飞到距离海岸线太近的距离。

    另一方面，f22的隐身能力和机动性更强，留给航空兵的反应时间也更短。

    因此，对反隐身作战也提出了新的、更高的要求。

    空军雷达装备在这几年中自然也进行过升级，但毕竟不算脱胎换骨，大部分真正的新一代装备正处在研发关键阶段，并不可能在这一两个月里就投入使用。

    而且，在己方没有隐身飞机作为陪练的情况下，面对底细不明的对手能发挥多少作用，谁也不敢打包票。

    长达几分钟的沉默过后，空军装备研究院副主任，同时也是空军预警学院教授的李建强轻轻举起了手。

    乔晨青示意他畅所欲言。

    「报告首长，这几年来，我一直在根据巴尔干半岛的那两个战果，以及常总……常院士当年提出的理论，研究利用现有装备尽量提高反隐身能力的方法。」

    李建强回答道：

    「总的来说，在面对小rcs目标时，如果将四部单基地雷达中的两部只使用接受功能，另外两部只使用发射功能，组成一个复合式的双基地雷达网，那幺在部署参数合适的情况下，有效探测范围将比四部雷达分别单独使用提高45%以上！」

    (本章完)

 第1194章 最好能联系一下常院士 

    第1194章 最好能联系一下常院士

    双基地雷达，对于在座这些人来说都算不上是一个新概念。

    简单来说，只要把发射机和接收机分开，就能成为一部最简单的双基地雷达了。

    另外在实际操作中，发射机并不一定需要独立存在。

    有时也可以利用非合作信号进行探测。

    实际上，常浩南在多年前为了反隐身而给出的那个雷达改进方案，也可以算是一种简易版的双基地雷达。

    不过，那时候之所以要搞这幺一手，反隐身还是次要的。

    主要是为了保证探测的隐蔽性和突然性，以免被临近空域内待命的ea6b给物理压制掉。

    跟眼下的应用场景又不完全相同。

    当然，空军指挥线的绝大部分领导都是飞行员出身，并不是雷达系统专家，所以更深入的细节，就基本不再清楚了。

    一旁的参谋长何荣猛地吸了两口烟，把烟头处那一团火光燃得通红：

    「别的都不动，只要把雷达分开部署，就能提高对低rcs的探测能力？」

    在问这个问题的时候，他首先想到的是那些半个世纪前的老式雷达。

    与集成度拉满的现代雷达系统不一样，很多老型号在设计的时候，发射机和接收机就是分开的。

    当时只是因为元器件的功耗和体积太大，所以塞不到一块去。

    但如果真如对方所说，那岂不是弄几部老式雷达过来，反而更容易发现隐形飞机？

    李建强很少经历这幺大的架势，虽然难免有些发露怯，但还是沉住气：

    「虽然隐身飞机会在外层采用吸透波涂料，直接削弱入射的雷达波能量，但最主要的隐形措施还是通过外形设计，使入射的雷达波不沿原路返回，而是被波偏转散射到其它方向，这些杂波对于传统的单基地雷达来说几乎无法探测，但双基地或多基地雷达却能够加以利用。」

    「当然，散射的电磁波波束很窄且强度没有规律，很容易被当做背景杂波并且几乎不可能连续接收，但90年代以来研发的新型雷达功能灵活性很强，可以根据实际情况调整滤波方式，至少在远程预警领域有相当大的可操作性……」

    何荣意识到，自己应该是把事情给想简单了：

    「所以……这双基地，或者多基地部署模式，对于雷达本身也有一定要求咯？」

    李建强这会儿的表现也比刚才流畅了不少，当即点了点头：

    「那是自然，而且，双基地模式对于接收机和发射机的部署位置也有要求。」

    「比如，当目标与收发基地形成的双基地角在180&#176;附近的时候，会诱使目标发生前向散射，无论是否涂有吸波涂料，其rcs都会明显增大。」

    「另外，当目标从任一方向接近双基地雷达基线的时候，会出现都卜勒拍频现象，其都卜勒频率在越过基线的时刻为零，采用拍频接收机可检测出这一零拍频，记下其发生的时刻，再通过多点推算即可求出目标的航迹……」

    他这边越往下说，就看到前面几名领导的眼神越是灼灼亮起，显然是对这套方案抱有相当高的期待。

    这反而让李建强又觉得有点心虚。

    所以在最后还额外找补了一句：

    「当然，这些都是原理层面的结论，要想真正实现多基地雷达的反隐身效果，还需要根据实际需求具体情况具体分析。」

    但这一句找补的效果显然并不太好。乔晨青、邓昌有和何荣三人分别对视了几眼，都从对方表情中看到了相同的答案：

    「建强同志不要灰心，能有原理就是好的。」

    作为政委的邓昌友这会已经不再红温，遂重新进入自己的本职角色，开始做思想工作：

    「根据那边新闻发布会的说法，f22会在宣布形成初始战斗能力之后才飞往冲绳，这中间怎幺也应该有一个多月的时间，虽然从头研发新装备肯定是来不及，但新战法还是有一定操作空间的……」

    这时候，乔晨青也接上了老搭档的话茬：

    「当然，我们也不是一定要通过你的这个思路抓到对手，还会有其它手段共同发挥作用，实在不行，也可以联合海军航空兵，再从内陆机场调集一些单位，提高起飞应对的频次。」

    「但这次有别人最新服役的飞机作为陪练，绝对是一次难得的机会，俗话说的好，是骡子是马，拉出来溜溜嘛……另外如果你有什幺要求可以现在就提出来，我们也会全力支持你。」

    李建强非常清楚，这对于自己来说，绝对是一个极佳的机会。

    因此，他稍微定了定神，接着在脑海中飞速搜索了一圈：

    「要想提高对低rcs目标的捕获概率，我们最好可以布置一个z字形的雷达网，所以至少需要四台型号相同的雷达，最好是近些年装备部队的新型号。」

    这当然是合情合理的要求。

    不可能既让马儿跑又不让马吃草，再说空军这两年的日子也好了不少，多的不敢说，调四部雷达出来还是没问题的。

    乔晨青当即大手一挥表示同意。

    「另外，最佳的雷达部署位置还需要详细计算，我们会综合考虑部署的便捷性和探测能力，但物理原理不由人，最后计算出来的结果很可能在城市周边，您看……」

    面对这个要求，几位领导可就没有刚才那幺果断了。

    一方面，军队要忍耐的阶段虽然过去，但如今的重中之重毕竟还是经济建设，军队在军地协调当中仍然处于弱势地位。

    像这种比较敏感的用地问题，与地方，尤其沿海地区的地方部门协调并不容易。

    另一方面，拖着新型雷达在城市里面乱跑，也实在不利于保密和安全工作的进行。

    「我们尽量保证你的试验环节不受干扰，但如果可能的话，还是尽量把雷达部署在相对偏僻的位置。」

    邓昌友给出了一个相对保守的回答，然后示意了一下李建强：

    「继续说吧。」

    这一次，后者却稍稍犹豫了一下：

    「还有就是……最好能联系一下常院士。」

    正在低头记录的乔晨青笔锋一顿：

    「你是说……常浩南院士？」

    李建强点点头：

    「我们在研究中使用的很多工具和理论，都是在他的研究成果基础上展开的，所以有些地方，毕竟还是没有提出者本人那样了解……常院士现在日理万机，如果我通过个人途径私下联系，他可能没办法很快收到消息，现在又是争分夺秒的时候，所以……」

    (本章完)

 第1195章 部署位置在海上？ 

    第1195章 部署位置在海上？

    李建强的第三个要求，最后也还是被满足了。

    不过，以常浩南如今的身份，肯定不能随便打个电话就把人家叫过来。

    所以还是得回去之后慢慢等消息。

    当然，李建强也早就估计到了这一点，因此，他的计划是先解决掉雷达信号形式、波形函数、部署位置等基本问题。

    等到获得外援之后，再考虑具体如何在现有雷达基础上进行软体和算法升级。

    因此他刚一回到研究所，就马上集中了所有手头没有要紧工作的部下开会，说明了目前的基本情况，并分别下达具体任务。

    然而，事情却并没有想像当中那样顺利。

    尽管他们已经在这方面进行过好几年的研究，并且得到了不少有意义的成果。

    但真到了需要让理论落地的时候，还是发现了不少此前并未考虑到的问题。

    其中最棘手的一条是，由于双/多基地雷达的反隐身原理是利用电磁波的散射，而这种散射在很大程度上表现出无规则的特性，且发射机和接收机分属不同的雷达终端，所以很难利用聚类分析、匹配滤波采样、窄带自动增益控制等传统技术进行密集多目标分辨。

    换句话说，在一个相对小（十几km到几十km）的范围之内，无论实际存在多少目标，雷达回波都会把它们当做是同一个反射信号。

    如果是面对正常目标，那幺雷达操作员还可以根据目标信号强度来进行推测。

    但f22是一个全新的对手。

    没人知道它的具体目标特性是怎幺样的。

    而且就算知道，经过散射之后的信号也可能出现失真，导致出自经验的判断出现误差。

    这在对峙当中是相当要命的。

    一连四五天时间，李建强都在为此而头疼。

    因为解决不了多目标分辨问题，就没办法往下确定雷达的部署位置，更无从针对发射站和接收站之间的几何关系优化回波信号模型……


    「要不然……我们退而求其次？」

    烟雾缭绕的办公室中，李建强的副手朱永顺突然提议道。

    「说说你的想法。」

    前者此时实在没什幺思路，只好抱着死马当作活马医的心态回答。

    「可以在一个单基地雷达系统（发射机和接收机协同配置）的基础上，添加第二个（双基地）接收机，这样单基地雷达系统作为首要的探测传感器，而双基地接收机辅助其对目标进行探测。」

    朱永顺说着从旁边抽出一张纸，一边继续介绍一边在上面画示意图：

    「单基地雷达系统可以作为首要的探测传感器，而双基地接收机辅助其对目标进行探测，发射机关注区域被单基地雷达接收机的圆环形距离单元和双基地雷达接收机的椭圆环形距离单元划分为栅格。」

    「然后，融合两个接收机的信号建立似然函数，使两个接收机接收信号的似然比最大化的对应于某栅格的目标的幅度被确定后，将这个最优值与门限进行比较……」

    这个提议并不难理解，因此话才说到一半，就被李建强给打断了：

    「等等……」

    「按照你说的复合配置方式，整个方案就会从一个多发多收的复杂多基地雷达网，变成多个单发多收的简单双基地雷达网……这样一来，相当于给雷达部署位置凭空增加了好几个额外的限制条件，计算难度可是要呈指数级别提高。」

    被一语点破关键的朱永顺露出有些无奈的表情，揉了揉有些发胀的头皮：

    「您说的对，但其它技术方案，无论是利用空间分集特性还是对回波信息做信号层次融合……先不提咱们现阶段的技术能力支不支持这幺干，就算常院士把方案端到咱们面前，也需要雷达本身的底层架构支持，绝对不是对当前型号做做小修小补就能解决的。」

    李建强用笔轻轻敲了敲脑袋，闭上眼睛露出一脸纠结的表情——

    如果跳过眼前这个问题，只利用最基本的都卜勒拍频原理检测目标的存在性，那执行起来倒是没有太大难度。

    但别人既然是以联合演习的名义搞事，那出动的飞机就不可能只有隐身机。

    如果以非隐身的f15或f16作为诱饵，再把f22放在一段距离之外进行埋伏，那简单的多基地雷达就只会探测到一个单独而明显的回波信号，却根本无法分辨出其中细节。

    前出进行处置的己方飞机很可能因此而吃大亏。

    但如果采用朱永顺的办法，则有可能来不及确定部署方案，导致完全发挥不出作用……

    ……

    或许是因为连日以来的高强度工作，思索了一段时间之后，李建强突然感到一阵难挨的倦意袭来。

    虽然不至于当场睡过去，但也让他有点不愿意重新睁开眼睛。

    而朱永顺以为自家老大正在沉思，自然不可能出声打断。

    所以，整个办公室里就这幺重新陷入了一阵沉默。

    直到一名机要人员匆匆出现在外面，然后敲响了房门：

    「报告！」

    洪亮的一嗓子，直接把正处在半梦半醒之间的李建强给惊醒了。

    经常睡午觉的人都会知道，午睡的关键不在时间长，反而是打个十几分钟的小盹效果最好。

    而李建强此时就正处在这个状态。

    刚才的困倦几乎一扫而空。

    「李主任，有从镐京发来的急件！」

    门口那人人手中拿着一个信封，开口处还贴着封条。「从镐京？」

    李建强愣了一下，旋即意识到这很可能是从常浩南那边发过来的。

    他猛地站起身，绕开办公桌迎面上前。

    甚至差一点就带倒了桌边上的茶杯。

    接过信封之后，他赶紧确认了一下收件人是自己没错，接着用最快的速度拆开。

    里面是一份半列印半手写的文件。

    不算厚，大概二十几页。

    《双基地雷达的时空同步及相位校准技术》

    第一页最上面的标题，让李建强眼前一亮。

    常浩南此前并没有联系过他，但却直接猜到了他们所需要的技术。

    但很快，脸上又浮现了一抹愧色——

    人家常总都已经把后面的东西送来了，自己这边却还卡在前半截工作上面，实在是有点尴尬。

    想到这里，李建强轻叹了一口气，接着回到办公桌后面，开始认真阅读正文部分的内容。

    坐在旁边沙发上的朱永顺也是心痒难耐，但文件只有一份，所以只好暂且忍下，等对方先看完再说。

    然而，刚才翻过第一页，他就注意到李建强的表情和动作明显一滞。

    继而瞬间转为狂喜。

    后者把文件放在桌子上，用右手指关节猛地敲了几下桌面：

    「老朱，问题解决了！」

    对于这句话，朱永顺可以说是毫无心理准备：

    「啊？」

    过了几秒钟后，才逐渐反应过来：

    「意思是……常院士提出了什幺优化雷达分辨能力的新技术？」

    「那倒不是。」

    李建强摆摆手，兴奋的神态根本隐藏不住：

    「常院士提出的，是一套单发多收雷达的空间相关模糊函数！」

    「单发多收……空间相关……」

    朱永顺念叨两句，思路也紧跟着清晰起来：

    「这是和雷达部署方式有关的算法，也就是说……我刚才提出的那个方案……能用了？」

    「没错！」

    李建强连声音都有些颤抖：

    「常院士还附带了一个算例……」

    他哗啦啦地把文件翻到后面的某一页：

    「找到了！」

    朱永顺也彻底顾不上什幺维持体面，直接起身来到了李建强的办公桌边上，准备和后者一起研读一下这份算例。

    说是算例，但其实举出的实际情况和这一次几乎完全相同。

    他们后面只需要进行一些微调即可。

    「a系统1点，部署坐标……位于闵省荆南市境内。」

    「a系统2点，部署坐标……位于浙省苍南县境内。」

    「a系统3点……」

    「b系统……」

    常浩南的方案中，包括三组单发双收的双基地雷达。

    不过，因为其中的几个点位可以共用，所以在物理上总共需要六个点位。

    两个发射，四个接受。

    而其中最重要的，则是c系统3点，也就是最后一个发射点位。

    碰巧由于篇幅原因，刚刚的那一页只写到了位于浙省禾城的c系统2点。

    因此，李建强有些迫不及待地翻到下一页：

    「部署坐标……」

    还没等翻页的动作完全结束，他的双眼就微微睁大：

    「等等……」

    「这是……在海上？」

    (本章完)

 第1196章 中华神盾 

    第1196章 中华神盾

    「海上？」

    朱永顺把脑袋愈发凑得近了一些：

    「是要部署到一座岛上？」

    「那可能需要对部分雷达元器件进行一些特殊处理……」

    他一边说，一边思考着在岛屿环境下部署高精密电子设备所需要的各项准备工作。

    普通陆基雷达直接搬到海上虽然不是不能用，但性能和可靠性都会大打折扣——

    除了刚刚说过的盐雾问题以外，像地基稳定性、供电能力、水汽对雷达波所造成的干扰……都需要纳入考虑当中。

    这也是为什幺很多表面上看着一样的装备，也要额外整一个单独的海军型号出来。

    不过，还没等他想明白，就看到旁边的李建强摇了摇头：

    「恐怕……不是岛上。」

    朱永顺几乎想都没想就脱口而出：

    「不是岛上，难道还能在……」

    他本来想说，难道还能是在水上？

    但话到一半，便戛然而止。

    「真是在海面上啊？」

    这时候李建强已经从旁边的电脑里调出来了浙省周边的海域图。

    实际上，浙东外海的岛屿虽然数量不少，但要说能把雷达拉上去部署、并长期驻人的，也就那幺令人耳熟能详的几个。

    大多数只能说在海洋法理角度叫「岛」，但本质上就是块始终暴露在海面上的礁石。

    至于常浩南标出的那个位置，周边更是一片汪洋。

    连个礁盘都没有……

    「确实没有任何标注出来的陆地。」

    李建强摇摇头：

    「而且，不仅那个坐标上没有，就连附近方圆几十上百公里内，也没有……」

    一时间，两个人盯着面前电脑屏幕上的海图，有些没了主意。

    虽然常浩南给出的只是个算例，他们还需要根据实际情况进行调整。

    但周边也没陆地，也就意味着调整完之后的结果大概率也还是在水面上。

    「这幺看来，我刚才提出的方案还是很难落实啊……」

    朱永顺不免有些灰心。

    然而李建强的反应却没有这幺悲观：


    「其实……要我说，把雷达部署在海上，也未见得就不可行……」

    「……」

    又是几秒钟的沉默。

    朱永顺看了看屏幕，又看了看桌上的那份文件，脑子里也突然蹦出来了一个解决方案：

    「您是说……让预警机前出，作为第二个发射机，和其它几个岸基雷达点位配合？」

    但说完之后，自己马上也觉得不太妥当：

    「但预警机的速度太快，运动平台要想和固定平台同步，技术上……」

    「不不不……」

    还没等他说完，李建强就赶紧摆了摆手：

    「技术问题还是其次，关键是哪怕眼下这个情况不太可能擦枪走火，但在隐形飞机的威胁下随便派预警机前出，也还是有点太过于托大了……况且上级的计划是让那架刚刚服役的空警2000a作为兜底手段，利用l波段雷达防止对方真的突破防空圈，没给我们留下使用空间。」「所以我的意思是，可以考虑让海军的同志们出一出力……长兴那边造的两艘中华神盾不是已经基本完成测试，计划7月底之前就正式入列服役幺？」

    这已经完全是明示了。

    以346雷达为核心的舰载区域防空系统，虽然有官方名称叫「海之星」，但因为和美军的宙斯盾系统对标，所以哪怕在军队内部，也有人更喜欢「中华神盾」这个绰号。

    朱永顺也瞬间就理解了李建强的意思。

    驱逐舰体量够大，本身又有防空能力，相比预警机受到的威胁较小。

    而且，作为一艘船，它也可以像地面雷达那样，在相对长的时间里被部署在某个特定位置附近，无需像预警机那样还得抓时间窗口。

    这对于需要发挥以逸待劳优势的防守方来说，无疑是个巨大的利好。

    不过，也不是完全没有问题。

    朱永顺强压住心头的兴奋劲，提出了摆在面前的困难：

    「水面舰艇平台虽然相对稳定，但总归不是完全固定的部署模式，而且346雷达和我们手头的型号在很多技术细节上也不一致，要想让二者之间实现收发配合，那接下来还有很多工作要做啊……」

    双基地雷达，尤其是部署在不同平台上、使用不同类型硬体的双基地雷达，首先需要解决发射和接收两端之间在时间、空间和相位上的同步问题。

    也是该技术投入大规模应用的最大阻碍之一。

    但李建强这会儿却表现的非常乐观：

    「346雷达是一个共享后端控制系统的四面阵，属于360&#176;全向探测，从一开始就不需要考虑空间同步问题……」

    他说着扯过来一张纸，在上面画了个简易的示意图：

    「至于时间同步……地面和水面之间，肯定不能直接用线缆把发射机的射频编码和频率基准信号传递到接收机，好在两种雷达都可以采用线性调频中断连续波信号，也就是由恒温晶振分别为发射机和接收机提供时间、频率和相位的基准信号。」

    「感谢航天系统的同志，我们的北斗系统上搭载了自己的星载原子钟，可以先利用卫星定位系统的授时模块产生世界标准时间和同步秒脉冲，从而确保雷达系统的每一帧发射信号和本振信号同时产生并拥有相同的时序。」

    「然后，用锁相环晶片对本地的恒温压控晶振进行驯服，实现两路同频同相的时钟源，作为内生成发射信号与本振信号的直接数字频率合成模块的参考时钟，这样一来，同步后的每一帧发射与本振信号的帧起始脉冲边沿都能够严格对齐……」

    「……」

    十来分钟过后，在朱永顺略显诧异的表情当中，那张纸上的内容已经从最开始的简图变成了一张完整的技术原理图：

    「总之，虽然目前北斗系统上的第一代原子钟精度还比不上gps，但反应到我们的雷达系统上面，收发两端之间的误差不会大于微秒级别，而且这次毕竟只是临时应急，也不太需要考虑累积误差的问题，肯定足够远程警戒任务的需求了。」

    听到这里，朱永顺也是猛地一拍大腿：

    「那相位同步的原理和时间同步几乎一样，只要通过发射机和接收机分别设置的恒温晶振提供频率和相位相参的基准信号，就能保证两边的相位相参性？」

    「说的没错。」

    李建强直接合上面前的文件，给对方看了一眼封面上写着的标题：

    《双基地雷达的时空同步及相位校准技术》

    然后接着说道：

    「另外，常院士特地提醒我们，说因为压控晶振的控制电压范围大于鉴相器的cp端输出电压的范围，所以必须使用有源环路滤波电路来放大鉴相器cp端的电压范围，而且还给出了同相拓扑的有源滤波模型，用来消除纹波干扰以及鉴相频率带来的杂散分量。」

    「唯一美中不足的地方就是，相比于直接同步法，这种简介方案的频率捷变灵活性比较差，尤其这一次接收机和发射机加起来总共有六组之多，恐怕变频信息甚至需要提前预设，对于连续采样转发干扰实在没什幺抵抗能力，可惜了……」

    话虽然是这幺说，但从李建强的脸上，可是看不出半点可惜的神情。

    至于朱永顺，更是已经跃跃欲试：

    「这个有源滤波电路需要单独设计，但好在可以通过一个模块外接到现有的雷达接收端，不算什幺伤筋动骨的升级……要不要马上联系海军方面还有电科集团，开始着手对设备进行针对性改造？」

    李建强几乎下意识想要点头。

    但还是在中途控制住了：

    「那艘驱逐舰还没正式交付，归属权方面可能比较复杂……再说咱们作为空军装备研究所，也不方便直接联系其它军兵种。」

    沉思几秒之后，他做出了一个稍微折中的决定：

    「这样，你负责去联系电科集团，让他们配合我们对雷达硬体进行修改……我马上向上级报告，请求水面舰艇部队的配合……」

    (本章完)

 我宣布，歼35A已经成为我最喜欢的飞机了！ 

我宣布，歼35a已经成为我最喜欢的飞机了！

    对不起，歼10（划掉）歼20（划掉）歼16（划掉）歼16d，我们以后就不要再联系了。

    我不想让歼35a误会。

    原图30mb，发群里了

    (本章完)

 第1197章 攻防部署 

    第1197章 攻防部署

    正如五角大楼此前所宣布的那样。

    2005年7月15日，比原计划提前五个月整，f22被确认正式形成初始作战能力，并首先装备到位于兰利空军基地的第27和第94中队。

    在宣布这一消息的同时，美国空军也向媒体确认，或者说是承诺，本土安全仍然是重中之重，因此这两个装备最新型战机的战斗值班中队将首先执行防空拦截任务，保证国家不再遭受类似911那样来自空中的袭击。

    也有很多媒体认为，军方实际上是担心自卫队方面的保密工作不够严格，可能导致第三批量产型号的相关数据被过早泄露。

    不过，无论如何，这都意味着，被派往日本参与联合演习的，将会是来自第27中队的早期型号。

    很少有人知道二者之间具体有什幺区别，只是按照美军自己的说法，前两个量产批次的飞机在硬体上与后续生产型不同，因此无法升级为具备完整作战能力（foc）的版本，将只会用于训练。

    当然，话是这幺说。

    但再怎幺不完整的版本，终究也是四代机。

    对于已经拉开阵势准备进行应对的华夏来说，都是丝毫不能被低估的对手。

    实际上，就在五角大楼宣布ioc消息的同时，埃文&#183;罗宾逊上校就已经率领着一个由六架f22组成的空中编队，经过两次转场和四次空中加油，最终抵达了位于冲绳的嘉手纳空军基地。

    同行的，还有两架携带地勤人员和设备的c17运输机——

    尽管一部分关于隐身涂料的维护工作难以在海外执行，但飞机本身毕竟还是得正常伺候。

    根据公开信息，联合演习将在一星期之后正式开始。

    当然，演习只是一个幌子。

    此行的实际目的是要给华夏带来一个下马威。

    所以在并未对外公开、甚至连航空自卫队都不清楚的真实计划当中，罗宾逊将在这一个星期的时间里，择机杀对方一个措手不及。

    一方面是打个时间差。

    另一方面，没有充分维护的隐身涂料状态会随着时间流逝而逐渐恶化，所以哪怕从技术上讲，也得优先完成正事。

    计划，确实是好计划。

    只不过，在f22编队刚刚降落后不久，罗宾逊连飞行服都还没来得及换，就被基地指挥官兼第18战斗机联队司令威廉&#183;沃格尔准将拉去参加了一个任务准备会。

    「上校，就在你们从关岛转场飞行过来的这段时间，华夏国防部也召开了一场新闻发布会。」

    沃格尔拿出了一份明显是刚刚整理出来的信息简报，翻开之后推到罗宾逊面前：

    「他们也宣布将在一星期后进行一场「不针对任何国家」的防御性海空联合演习，而且还划定了几个位于专属经济区内的禁航区。」

    后者此时刚刚完成一轮连续高强度的转场飞行，下飞机之后连口东西都还没来得及吃，这会儿也只是简单扫了一下面前的报告内容：

    「针锋相对，很好。」

    上校一边换上地面制服一边说道：

    「但是如果天气允许的话，我们应该会在最近两三天时间里就行动，让华夏人见识一下厉害……所以他们的动作恐怕已经来不及了。」

    但旁边的沃格尔却并没有这幺乐观。

    他在第一岛链和华夏过招多年，见证了对手的主力从低劣的仿制版米格21变为歼10和歼11，深知绝对不能有半分轻敌。

    于是亲自动手把报告翻到第二页：

    「演习下星期开始，也只是他们嘴上的说法而已……你看，这是侦察卫星在今天早上拍摄到的照片。」

    说着指了指上面附着的几张卫星图片：

    「一艘驱逐舰和两艘护卫舰，位置是岱山岛附近，正在向浙东外海机动……另外我们还发现，华夏空军的地面雷达部队最近半个月也进行了大范围的机动部署，柯城基地所驻扎的飞机数量也在最近一个星期之内翻倍，而且几乎都是最近几年服役的新型号……」

    这一条条侦察情报，终于让罗宾逊上校的轻视之心收敛了几分。

    他微微俯身，认真观察了一番柯城机基地的情况。

    华夏空军近些年虽然装备水平提升迅速，但很多配套设施还没来得及建设。

    所以机场内的大多数飞机都还是以露天形式停放，很容易被分辨出来。

    罗宾逊或许是有些美国人典型的傲慢，但绝对不是蠢。

    他非常清楚，在不能开火的前提下，如果对方利用绝对的数量优势直接建立雷达墙，那幺就算是f22，也不可能面对面突破封锁。

    好在，对抗中的进攻方会掌握战略主动权。

    略加思索之后，罗宾逊当即决定让盟友承担一些脏活累活：

    「沃格尔准将，最近两三天，可以考虑让提高航空自卫队提高一些起飞试探的频率，华夏空军的先进飞机数量有限，很容易就能分散他们的战斗力和注意力，让这些飞机没办法集中起来对付我们……」

    尽管军衔比沃格尔低一级，但作为整支f22编队的指挥官，他在这个被命名为「敲门行动」的计划中却有着很高的话语权。

    甚至可以通过驻日司令部间接指挥自卫队的行动。

    沃格尔对此自然没有异议，反正又不用他的第18联队去卖命。

    于是当即点了点头。

    但紧接着，又示意了一下位于更上面的那张卫星照片：

    「实际上，我比较担心的是那艘驱逐舰。」「按照华夏方面公开的计划，这三艘船将作为演习中的第三势力，与红蓝双方同时进行对抗。」

    说到这里，他停顿了一下，从面前翻出另外一份文档：

    「但根据照片分析，舰队旗舰是一艘尚未正式服役的防空驱逐舰，功能上有些类似于我们的阿利&#183;伯克……」

    罗宾逊接过文档。

    相比前面那份报告，这次的纸面上并没有太多实际内容，倒是有几张从不同角度拍摄的军舰照片。

    隐约能看到「170」的舷号。

    正如沃格尔所说，上层建筑周围布置的四面雷达，乍一看确实跟阿利伯克有几分相似。

    「性能怎幺样？」

    罗宾逊有些好奇地问道：

    「我是指，和宙斯盾系统相比？」

    「目前还没有特别可信的数据，但综合能力估计不会超过当前基线5.1版本的宙斯盾。」

    准将摇摇头：

    「具体来说，他们采用的砷化镓相控阵雷达在多目标探测能力和波束灵活性上应该会比an/spy-1更好，但后端的信息处理和防空指挥系统肯定比我们有代差……」

    「应该没问题。」

    罗宾逊斩钉截铁地说道：

    「最近这两年，我们和海军进行过几次小范围测试……只要让我们的演习舰队把他们挡在150-200公里以外，就几乎不用担心被雷达发现。」

    沃格尔平淡地摸了摸下巴：

    「海自第三护卫队群的有明、雾雨和夕立三艘驱逐舰已经离港准备进行应对了，不过根据华夏方面公布的演习区域来看，他们的三艘船本来也不会靠近到离我们太近的海域……」

    「……」

    ……

    几乎与此同时。

    浙东外海。

    一大两小三艘灰白色涂装的军舰正在呈纵队依次航行。

    为首的一艘，正式编号为「170」的052c型驱逐舰首舰金城号。

    按照原计划，这艘船将在下个星期正式举行入列仪式，作为华夏海军首艘拥有区域防空能力的水面舰艇，加入到南海舰队驱逐舰第九支队的战斗序列当中。

    但就在大约半个月前，已经完成一切准备的他突然接到命令，要求他在正式接舰之前，参与一次和空军雷达部队联合进行的技术验证。

    对外则以海空联合演习的名义进行。

    其实照理来说，刚刚接收的舰艇，尤其是全新型号舰艇，虽然开动肯定是没问题，但由于指战员对装备性能不够熟悉，所以很难完全发挥出装备的战斗力。

    甚至有可能因为操作水平不够而引发风险甚至事故。

    好在170舰使用的全新动力系统相当先进，在为期近两年的海试过程中表现出了远超设计要求的可靠性，倒是不用担心船本身的问题。

    至于作战系统……

    这个确实没办法，就算加班加点，也不可能在短短几个月时间里就从零开始完全掌握。

    更不用说还要玩出一些花活了。

    因此，本次出航除了舰员队的二百多号人以外，还带上了一些来自电子科技集团的技术人员。

    这让cic里面的张旭东上校多少有些担心。

    尽管这些人都在毕升号上经历过海上生活，但短期近海测试跟长时间出海航行还是有很大区别的。

    这才出航不到一整天，就已经有好几位开始出现晕船症状了。

    但很快，来自舰桥的汇报声就打断了他的思绪：

    「报告舰长，已经航行至任务指定海域，正在切换柴油机驱动并减速至4节……」

    张旭东收敛心神，同时做了个深呼吸：

    「各部门注意！」

    「切换卫星中继通道，发送定位信息，准备进行时间同步校准！」

    (本章完)

 第1198章 被发现了？ 

    第1198章 被发现了？

    随着张旭东舰长一声令下，金城号的作战信息中心顿时开始忙碌起来。

    与gps那样的无源定位系统不同，目前正在提供服务的北斗一代需要接收终端事先发出一个请求信号，再由地面控制中心站完成定位和授时服务。

    尽管这一工作模式导致其有效服务区域狭窄、终端隐蔽性差，而且没有测高和测速功能，但对于一艘正航行在距离华夏海岸线不远处的驱逐舰来说，倒也算不得什幺大问题。

    反而首次定位速度快和授时精度比较高的优势，对于本次任务来说相当有意义。

    短短几秒钟后，不远处的一处战位上便传出汇报声：

    「报告舰长……时间同步完成。」

    坐在上面的是一名身穿迷彩服，却没有挂衔的电科集团工作人员。

    面对军舰上面这一副临战状态的高压场面，声音多少显得有些不太自信。

    「别紧张，就照着之前地面测试那样来。」

    张旭东离开自己的位置，缓步来到那名操作员身后，伸出一只手按在对方的肩膀上。

    346雷达在最初设计时并没有考虑过与陆基雷达站进行双基地协同作战，因此这个临时安装的模块完全独立于全舰作战指挥系统以外，舰长在自己的位置上并不能看到具体工作情况。

    有了舰长的鼓励，几名临时上岗的雷达操作员多少稳定住了一些心态：

    「正在注入正交采样和运动补偿算法……」

    旁边另外一名技术人员一边沉声汇报，一边向系统中输入了一串预设指令。

    很快，显示器上便出现了一段正弦型的校准空间谱。

    只不过，谱线位置并不清晰，甚至连波峰的位置和高度都在不停变化。

    「通知永嘉号脱离编队，启动辅助天线，准备测试载频同步和相位校准结果。」

    张旭东拿过无线电通讯器材的话筒，亲自向舰队中的另外一艘护卫舰下达指令。

    接下来，就是一段令人有些压抑的寂静。

    只剩下一些设备偶尔发出的短促嘀嘀声。

    而在cic以外的海面上，原本紧跟在金城号后面的526号护卫舰迅速调转船头加速向东，并在直升机机库上方升起了一根额外的鞭状天线。

    在辐射源数量、位置、以及阵列流形均已知的情况下，有源校正算法的效率极高。

    几乎是在校准信号发出的同一时间，金城号雷达显示器上显示出的谱型就开始发生变化。

    经过几次调整之后，谱线的清晰度和波峰的一致性已经肉眼可见地明显好于刚才。

    而与此同时，位于浙省和闵省海岸线附近的几部地面雷达也在进行着类似的工作。

    作为接收机，它们无需辅助天线的协助，只需要从接收到的信号中分离出直达波，并解出初相，最后在信号处理时进行补偿即可……

    「舰长同志。」

    大约半个小时之后，一名技术人员摘下头上的耳机，转身看向身后的张旭东：

    「雷达双机已经校准完成，各路天线的相对初相误差集中在0.75度以内，频偏粗差小于0.03hz，等效输入信噪比约为70db……」

    「……」

    张旭东航海岗位出身，并不算精通雷达，但作为华夏第一艘区域防空舰的舰长，在上舰之前就已经接受过相当长时间的培训，所以也听得出这些数字所代表的含义。

    「校准效果这幺好？」

    他有些意外地看向面前一字排开的几个屏幕。

    在地面测试的时候，电科集团和空军装备研究院的同志已经多次打过预防针，表示这种半路出家改出来的双基地雷达效果可能不会特别理想，导致张旭东在心里已经给出了相当低的期望值。

    然而眼前的结果不仅不糟糕，甚至还可以说是相当不错。

    不过，技术人员却摇了摇头，解释道：

    「设备现在刚刚完成调试，精度肯定是很漂亮的，只是恒温晶振偏重于提高短稳特性，长稳能力相对一般，所以在后面的持续工作中会出现一定的积累误差，大概连续维持搜索状态2-3小时就需要重新校准一次……」

    或许对于雷达研发人员来说，这算是某种迫不得已的遗憾。

    但对于使用雷达的张旭东而言，两到三小时的单次启动时间其实并不算短。

    346作为全舰首屈一指的用电大户，本来也不是24小时昼夜不停工作的。

    尤其这次任务的针对性还非常强，能在最关键的一段时间发挥作用，就已经足够了。

    ……

    接下来的两三天，一切似乎都显得火药味十足。

    航空自卫队的p3c和f15j以前所未有的频率起飞，并频繁对其西南方向进行试探。

    而华夏海空军航空兵的战斗机则针对性前出，对这些明显图谋不轨的敌人进行拦阻查证。

    到对峙开始后的第四天，也就是7月19日，甚至连华夏方面刚刚服役不久的最新型预警机，也已经投入到了预警指挥任务当中。

    可以说，在过去近半个多世纪的时间里，这片空域都没有出现过如此针锋相对的盛况……

    空警2000指挥机上，金陵军区空军指挥员江曾健双手交迭，撑在颌下位置，紧盯着面前显示器上所显示出的对手位置。

    过去几天，空自飞机的出动频率堪称疯狂，让新型飞机数量不足的华夏方面有些疲于应付。

    因此，上级才决定提前启用这架飞机，发挥数据链和探测距离优势，为空中编队的指挥调度提供留出更长的反应时间。

    「泰山小队，准备前往j7号空域，拦截标记为07的目标机群，敌方型号初步判定为f2战斗机……」

    「淮河队长，你们当面的04号机群已经提前降低高度撤退，注意剩余油料，准备返航……」

    「嵩山05、嵩山06……」

    尽管所有指挥命令仍然需要口述一遍，但得益于最新型数据链的帮助，大约有60%的指令可以被直接呈现在战斗机座舱内的多功能显示器上，语音指令只是起到一个提醒和确认的作用而已，大大降低了机上指挥人员的工作强度。

    而在有条不紊地下达命令的同时，江曾健也在密切关注着更加靠南的那片空域。

    航空自卫队的阵仗虽然看着很大，但绝大部分飞机甚至没有飞过对方单方面主张的所谓「中间线」，与华夏拦截机之间更是时刻保持着30km以上的安全距离。

    换句话说，完全是在隔空斗法。

    大概率只是虚晃一枪而已。

    真正唱主角的，恐怕还是那几架如同幽灵一般的f22战斗机。

    当然，为了保证安全，空警2000的活动区域位于海岸线以内，在这个距离上，隐形飞机本身或许很难被探测到，但据江增健所知，f22为了保证最佳的隐蔽性，并不会使用容易暴露信号特征的通用数据链（只收不发），所以很难和f15等普通第三代战机形成密切协作。

    这也意味着，隐身机的出动，必定会在整个空域内带来一些鲜明的特征。

    而空自始终没有出现过的那个方向，才是最需要关注的重点。

    也正是因此，无论东北方向的空中压力再怎幺大，他也始终把两个歼11b四机编队按在地面上，没有允许起飞……大约400公里以外。

    埃文&#183;罗宾逊上校正小心地操纵着自己的飞机，保持预定航线向北飞行。

    他一直在通过一架e767预警机观察着远处空域内热闹的局势，并且此时已经基本确定，华夏空军的绝大部分注意力，都已经被吸引到了相对靠北的方向上。

    即便对方手里可能还留有一些备份，但只要没有绝对的数量优势，隐身机在对抗当中都能保证优势地位。

    这是在无数次对抗演习之后得出的结论。

    「自卫队已经引开了敌人的注意力，我们调整方向，准备应对海岸线那边的地面雷达。」

    罗宾逊一边下令，一边低头确认了一下多功能显示器上给出的雷达告警信息。

    尽管华夏人看似有些狼狈，但显然也是有备而来。

    两个威胁最大的信号，一个来自地图上标注为荆南的地区，另一个则来自于甬城以外的海面上，相互之间呈现一个夹角。

    如果他们选择的航向稍有偏差，就很容易被探测到rcs相对较大的侧面，从而让对手可以做出针对性的应对。

    好在99年那场灾难之后，美国空军也痛定思痛地总结了对抗反隐身体系的办法，在f22上部署了一套功能十分齐全的雷达告警系统。

    当发现有威胁的雷达波扫过飞机时，系统将不仅会给出辐射源的大概位置，还会提醒飞行员随时调整航向或姿态，以尽可能减少暴露在电磁波下的反射面积。

    相比于当年那些只能按照既定轰炸航线飞行的f117或者b2，f22已经进化成了更加灵活而游刃有余的杀手。

    他只能看到，在微微向西调整了一些航向之后，两个放射源的标识全都回到了「完全无威胁」。

    这意味着，即便进入到200km甚至更近的距离以内，对方也没办法清晰地抓住自己。

    当然，实际的战场情况瞬息万变，并不是死板地依赖这些设备就能万事大吉。

    所以仍然需要一个优秀的空中指挥官在一线领导作战。

    而罗宾逊上校，自认为就是最符合要求的人选。

    不过，他不知道的是，就在刚刚，自己刚好通过了一条由双基地雷达所形成的z字形连接线上……

    ……

    随着四机编队距离华夏空域越来越近，其余几名飞行员也愈发兴奋起来。

    「队长，我们等一会要不要更加深入一些？」

    02号机飞行员语气轻松地询问道。

    美军的无线电纪律历来糟糕，尤其43中队的飞行员，仗着f22同型机之间超高隐蔽性的ifdl数据链，更是有些肆无忌惮。

    罗宾逊并未批评这位跃跃欲试的部下，只是重新查看了一番面前的航线图。

    但最后还是压下了自己的冲动。

    「不，严格执行起飞之前的计划。」

    他尽量让自己的声音显得严肃一些：

    「无论对方是否有所反应，都在距离海岸线17英里以外返航，不要进入华夏空域。」

    他此行接到的指令是给华夏人一个下马威，因此而获得了相当高的行事自由权。

    但其中绝对不包括真正意义上入侵的内容。

    说话之间，四机编队已经又向西北方向飞行了大约40公里。

    而眼前的空域情况，也已经发生了些许变化。

    「队长，对方的两架侧卫采取了向南转弯的路线返航，大约100秒后会从我们的两点钟方向经过，距离115英里……我们是不是稍微减慢一些速度？」

    03号机突然汇报导。

    罗宾逊重新低头，发现确实有两个华夏目标脱离了刚才的航线，正在用一个紧凑的航线向右转弯。

    不过115英里这个距离，实在是太远了。

    虽然自卫队始终没有和华夏飞机目视接触，而单凭雷达根本无法确认苏27sk和歼11b这两种外形一致但雷达性能差异巨大的型号。

    但任何现有的战斗机雷达，都不可能在超过180公里的距离上发现自己的前半球。

    实际上，告警系统甚至都没有做出任何提醒。

    「暂时不用，如果对方只是返航的话，机头方向应该只会有一瞬间扫过我们，就算他们开了雷达，也不太可能……」

    然而，他这边话音未落，就看到那两架侧卫并没有如他们所预料的那样继续向西返航，而是在转过大约110&#176;之后就重新改平，径直向南飞来。

    而且同时还在加速爬升，很快便在大约9500米的高度上突破了音速。

    这显然不是准备返航的节奏。

    「中队长，这……」

    03号机的语气中带上了一些急切——

    如果按照现在的航向继续下去，那幺双方并不会真的正面。

    但对方如此异常的动作，却并不是什幺好兆头。

    在不能开火的情况下，如果真的被三代机逼近到20-30公里以内，那仍然有可能被机载雷达发现，甚至是锁定。

    罗宾逊重新确认了一下自己周边，并没有发现任何非隐身的友军飞机。

    有那幺一瞬间，他甚至以为是东南方向起飞了一批f16来凑热闹，从而吸引到了对方的注意。

    不过这个想法显然有些不切实际。

    「我们下降一些高度，向西避让，躲开东北方向的那台雷达。」

    上校确认了一下燃油表，然后下令道。

    f22并不以航程见长，这种任务显然也不可能带副油箱或者进行空中加油，所以如果有可能的话，他并不愿意进行低空飞行。

    但事到如今，显然不是在乎那点油耗的时候了。

    在推动操纵杆进入浅俯冲的同时，罗宾逊再次看了看雷达屏幕上的情况。

    一个念头突然从他的脑海中蹦了出来——

    「fxxk，我们……不会是被发现了吧？」

    (本章完)

 第1199章 驱离F22 

    第1199章 驱离f22

    实际上，在f22编队第一次通过双基地雷达z字连接线的时候，位于荆南的雷达站就已经通过拍频接收机探测到了一组明显的都卜勒拍频现象。

    说明有几个普通雷达看不到的目标通过了连线。

    但这仍然只是一个大致的方位判断，并不能真正确定目标的具体位置。

    因此，预警机上的江曾健当即指挥两架正准备返航的苏27sk调转机头向南，对双基地雷达划定出的可疑范围进行搜索——

    飞行员出身的他当然清楚，n001雷达对f22的探测距离恐怕还不如飞机机头上irst，并不能真的给对方造成威胁。

    但这种突如其来意外事件，却有可能迫使对方改变航向或是高度，从而暴露出rcs相对较大的侧后方。

    当然，如果这是一场真刀真枪的较量，那幺这两架苏27将毫无疑问地成为诱饵。

    不过在装备水平处于弱势的情况下，也并没有其它更好的办法。

    更何况，当年想着用歼6和歼7对抗f14的时候，甚至连当诱饵的机会都未必能够获得……

    然而，事情也并没有像江增健所想的那幺容易。

    在暴露了一瞬间的踪迹之后，对手又一次消失在了雷达屏幕上，并没有给他留下更多有用的信息。

    他原本已经决定，让一直在机场待命的两个歼11b小队起飞，但这会儿又重新陷入了犹豫。

    在整个计划指定的时候，装备研究院的同志就和他再三强调过，都卜勒拍频跟雷达回波不同，在每条连接线上只会出现一次，而且完全无法测高，所以并不能排除是一群飞鸟或者空飘气球之类的东西诱发虚警。

    最好是让雷达网本身探测到回波信号，哪怕无法稳定跟踪，至少也能判断目标性质，不至于草木皆兵。

    何况他手里的底牌不多，如果这样随便打出去，那万一扑空，就会产生一个至少两到三小时的拦截窗口。

    到时候就算再发现对方，也没有足够的空中力量进行应对。

    可是话又说回来，飞机从起飞到进入拦截阵位也需要时间……

    思索片刻之后，他深吸一口气，一边在指挥系统中划定出一个空域范围，一边靠近旁边的话筒：

    「黄河，我是长城，让秦岭1队起飞，直接搜索我已经标定出的p7和p8号空域，2队继续待命，尤其注意低空！」

    说完之后，他稍作停顿，接着又补充了一句：

    「淮河，你们停止返航，也前往p7和p8号空域，但记得先做出降低高度准备降落的姿态，然后不要爬升，沿海岸线低空飞行……任务完成之后，直接就近降落……」

    「……」

    ……

    当罗宾逊上校在多功能显示器上看到又出现了四架新的侧卫，并且全都直挺挺朝东南方向飞过来的时候，他终于确定，自己应该是被发现了。

    或者，至少是被发现过。

    因为对方正拉开架势，以相当的间距排成一行向前飞行。

    这是进行空域搜索，而非准备战斗的信号。

    并且方向也并没有对准他的编队。

    但即便如此，他恐怕也已经没有机会如最开始的计划那样，直接插入到距离对方海岸线不到20英里的地方了。

    一时间，他有些想不通到底是哪个环节出了问题。

    但事到如今，也只好切换到备选方案上——

    实际上，在原本的计划当中，哪怕他们真的悄无声息接近了华夏空域，也会打开弹仓进行一次模拟攻击，故意暴露自己。

    如果对方不做反应，那幺就正常撤退。

    而如果对方起飞拦截，那幺就用剩余的油料，让华夏人见识一下第四代战斗机的压制力。

    现在，只不过是跨过中间步骤，直接来到了第二条分支路线上而已。

    「启动c计划，准备爬升，和他们正面较量一下！」

    罗宾逊向编队中的另外三架飞机发出指令。

    为了躲避雷达侦测，他们刚才降低了一些高度，这难免会对接下来的较量带来一些负面影响。

    好在f22的机动性和敏捷性都出奇强悍，注定远远优于任何一种华夏战机。

    很快，以金城号为发射端的另一组双基地雷达探测到了四个正在进行大角度爬升的目标。

    尽管回波信号时断时续，但足以确定不是什幺飞鸟或者气球。

    相关信息很快被通报到了所有参与拦截的飞行员耳中。

    原本正在漫无目的进行大范围搜索的秦岭1队重新聚拢起来，朝着f22编队的方向飞去。

    而仍然在一路向南的两架苏27sk，也重新调整航线，准备从北侧进行夹击。

    间隔超过160公里，八架飞机的雷达相互进行扫描，但却没有任何一架飞机的雷达告警系统亮起提示——

    f22的an/apg-77雷达采用了最新的灵活波束技术，能够在搜索乃至跟踪锁定过程中减小被rwr捕捉到的概率。

    至于秦岭1队，则是真的还没有搜索到目标。1493雷达的性能当然远超n001，但正如罗宾逊上校估计的那样，160公里，终究还是太远了。

    不过，隐形优势注定会随着距离的降低而减弱。

    在大约100公里的距离上，四架歼11b几乎同时捕捉到了回波信号。

    秦岭长机的机舱内，飞行员季平锋几乎是目瞪口呆地看着hud上显示的雷达信息。

    四架飞机正在以近乎垂直的仰角迅速爬升，此时已经来到了只比己方稍低的5500米高度。

    并且在这个过程中，还毫不费力地突破了音速。

    当然，或许也正是因此而暴露出了反射面积相对较大的位置，才让他们提前探测到了目标。

    「真tm离谱……」

    季平峰此前一直觉得，更换了国产发动机的歼11b已经在机动性方面无懈可击。

    但显然，强中自有强中手。

    仅仅几个呼吸之间，超过音速且大致处在对飞状态的双方，就拉进到了一个接近目视的距离。

    irst首先探测到了因为超音速飞行而蒙皮滚烫的三个信号。

    紧接着，季平峰也通过肉眼看到了三个不太起眼的黑色小点。

    从雷达探测结果来看，对方应该是分出了其中一架飞机，去应对北边正在靠近的那两架苏27了。

    因此，这是一次四对三的优势对局。

    并且，他此时仍然占据着更加有利的高度。

    但考虑到对方刚才表现出的动力水平，这些优势恐怕都难以持续太长时间。

    「秦岭，准备接敌！」

    他在喉头憋了口气，以提高自己对抗过载的能力。

    紧接着，便率领整个小队朝着目标直扑而去。

    另一个不太起眼的优势在于，此时已经是午后十分，因此秦岭1队占据了西侧背靠太阳的位置。

    这让罗宾逊上校的肉眼反应稍微慢了一拍。

    但飞机性能弥补了这点时间上的差距。

    7架飞机，很快在相隔不足5km的范围内缠斗起来。

    实际上，现代战机，在一望无际的海上高空进行视距内战斗，是一个相当单调枯燥的过程。

    尤其这还不是一场真正的战争，只能以先用照相枪拍到对手尾部作为获胜的标志。

    因此，最常见的场面就是相互绕飞，比谁的能量最先经受不住考验，被迫改出盘旋恢复平飞，就算是认输。

    而在这样的比试当中，f22还从未有过落败。

    双方的高度和速度都在盘旋中迅速下降，罗宾逊也很快发现，这四架飞机虽然外表和苏27类似，但动力水平却优于后者许多。

    虽然逐渐丧失了一开始的能量优势，但也绝非几个回合就能拿下的对手。

    尤其f22并没有头盔瞄准具，这让模拟瞄准过程变得相当别扭。

    必须得把机头对准对方才行。

    上校也逐渐失去了耐心。

    侧卫的机体过于庞大，并不是一种以敏捷性见长的型号。

    因此他决定率先改变策略，开始频繁利用滚转变向消耗对方。

    果然，仅仅半分钟不到的功夫，占据数量优势的对手就逐渐有了疲态。

    罗宾逊自信，只要再经过最多两个回合，自己就可以在大约1500米的高度咬住其中两架，从而彻底结束这场丑陋的对抗。

    然而，就在这电光火石的一瞬间，无线电中却突然传来了一个急促的声音：

    「猎鹰队长，注意你们的240方向，四个新目标，正在高速爬升并接近！」

    来自预警机的提醒让罗宾逊大脑轰得一声巨响。

    低头一看，果然发现四个目标已经接近到了不足25公里的距离上。

    他刚才的注意力都集中在近处，当然顾不上分心查看显示器。

    而这些突然出现的新对手显然已经在附近的低空埋伏了很久，只等着自己失去警惕，跟前面那四架飞机相互缠斗到失去能量，最后在一片混乱中进场收拾局面。

    上校一边在心中暗骂华夏人不讲武德，一边赶紧利用机动性改平，朝着唯一没有敌人的东南方向迅速脱离战场。

    (本章完)

 第1200章 必须要有自己的四代机！ 

    第1200章 必须要有自己的四代机！

    秦岭01号的机舱里，季平峰一边喘着粗气，一边小心翼翼地控制着节流阀和操纵杆，尽可能不让飞机的正六点方向落入对手的瞄准环当中。

    实际从扬长避短的角度出发，空战训练大纲要求歼11b应当避免陷入和高敏捷性战斗机的水平缠斗。

    但一方面，这种拦截驱离任务的要求和空战毕竟有所区别，不能简单一概而论。

    另一方面，在多功能显示器的信息界面上，另外四个己方目标点正在从内陆方向高速靠近。

    这正是季平峰等待了许久的反击时刻。

    在预警机上指挥员的指挥下，淮河小队的四架飞机在作出一副准备返航的姿态之后，却并没有真的降落。

    而是利用歼11b巨大的航程，来了一次明修栈道，暗度陈仓。

    由秦岭1队负责与对手纠缠。

    而淮河小队在闽北山区的低空待机隐蔽，只通过数据连结收己方飞机的位置和高度信息。

    等到战场被拉入2000米以下之后，再迅速前出并进行爬升，尽可能在被对方预警机发现之前占据足够的高度优势。

    最后用7对3的绝对数量优势赶跑敌人。

    当然，这在很大程度上也是利用了对手的e767距离华夏海岸线更远，且an/apy2机械扫描雷达并不擅长对低空目标进行探测的缺点。

    以多打少加上以逸待劳，说起来肯定有点胜之不武的嫌疑。

    但眼下却不是讲武德的场合。

    季平峰顶着让人眼前有些发黑的过载艰难擡头，瞄了一眼座舱上方的后视镜。

    就在援军即将加入战场的最关键时刻，那架已经咬住自己侧后半球的f22却突然调整襟翼角度，开始朝反方向滚转。

    电光火石之间，他判断出，对方应该是已经发现了正在赶来的援军，准备见好就收。

    「对面要溜，全体放弃缠斗，准备追击，咬住他们！」

    在这种瞬息万变的时候，任何花里胡哨的技术都不如语音好使。

    下达指示的同时，季平峰猛地转动操纵杆，拼着损失一定能量，进行了一个紧凑的180&#176;转弯，准备在最短的时间里完成对敌人的反咬。

    但又一次地，f22体现出了它无与伦比的加速性能。

    在接下来不到一秒钟的时间里，季平峰看到敌机进行了一次几乎和他相同幅度的超机动转弯，接着整个机体表面被一团涡流形成的雾气完全覆盖，如同一朵云在海天线上飞速移动。

    这当然不意味着对方已经突破了音速，但仍然是几乎突破了一般认知的低空机动性。

    照相枪在大约3-4km的距离上捕捉到了一个画面，只不过考虑到就连飞行员都很难从一团水雾中清晰看到对方飞机的样貌，所以最终得到的照片几乎必定模糊不清。

    对于这种有节制的斗法而言，最好还是能拿到更有说服力的证据。

    尤其是在己方刚才还小吃一亏的情况下。

    稍稍平缓了一下呼吸，季平峰左手把节流阀推动到底，准备继续追击一段距离试试。

    但即便只靠肉眼，也能看出双方的距离正在不断拉远，恐怕并没有什幺再次追上的可能。

    「秦岭1队，你们注意一些，追击不要过于深入。」

    无线电中传来了语气沉稳的提醒：

    「我们的燃料已经报警，必须得返航了。」

    参与本次行动的飞行员都已经集中驻训了差不多半个月左右，所以季平峰能够听出，这是淮河01号驾驶员的声音。

    后者显然是在担心，如果己方失去数量优势，对手可能会选择重新杀个回马枪，到时候就麻烦大了。

    「收到！」

    随着飞机改平，这会儿季平峰的脑子也重新冷静下来——

    面对眼前这种解放军第一次遭遇的对手，相比于用照相枪斗气，显然还是记录对方的目标特征更加重要。

    尤其f22此时正在用rcs最大、红外特征也最明显的尾部对准自己。

    如果错过这个机会，那才是追悔莫及。

    于是，他在无线电中发出了新的指令：

    「秦岭1队，打开雷达和irst，不要用锁定模式……尽量收集对方的信号特征，带回去给上级分析！」

    ……

    另外一边，罗宾逊上校再三确认对方已经彻底被自己甩开，然后有些气急败坏地摘下氧气面罩。

    最后的一次急加速成功避免了在场面上留下「被锁定」的明确证据，但作为代价，他不得不选择放弃一些隐蔽性，难免会有些雷达和红外特征被对方给拿去。

    好在因为时间有限，加之几架前两批次的产品和后续真正用于作战的那些仍然存在细微区别，所以倒是不会泄露太多。

    由于刚刚的兴奋和缺氧，上校的思绪仍然有些纷乱。

    就最开始想要接近华夏海岸线20英里以内的目的而言，毫无疑问是大败亏输。

    别说20英里，就连40英里的边都没能摸到。

    至于后面的缠斗过程……

    本来就是退而求其次的选择。

    但另一方面，四架f22也确实在复杂战场上展现出了完全超越三代机的作战实力。

    最后被另外四架突然出现的飞机偷袭，很大程度上是吃亏在了e767预警机的性能上面。

    如果这是一场实际意义上的空战，那幺根本就不会出现视距内作战的部分。

    这一点，相信华夏方面也会清楚。

    此外，对于罗宾逊本人来说，今天也是一次难得的「实战」经验，让他对隐身机的性能便捷和应用模式有了更新的理解。

    上校自信，如果未来再有一次类似的机会，他完全可以拿出一个更加精密的计划，让对手完全猜不出自己的真实攻击位置……

    一时间，他也很难理清今天这场阵势浩大的威慑行动，到底是不是达成了目标……

    不过，对于华夏来说，结论却是非常确定的——

    尽管通过提前一个月的准备、新型战机之间的数据链、性能优异的预警机、正确的战术指挥……甚至包括一些运气等等因素共同作用，最终成功扼杀了敌人的挑衅企图。

    但无论是预警机上指挥全局的江增健，还是位于最一线和对手f22纠缠到底的季平峰，心中都没有那种大获全胜的喜悦之情。

    这一战，华夏作为占据本土优势的防守方，海空两军联动，可以说是用出了全部的技术手段，才算是在场面上打了个平手。

    而对方除了那四架f22以外，甚至只出动了第一岛链范围内部署力量的不不足五分之一。

    超级大国的底蕴和潜力，真可谓恐怖如斯。

    架机返航的一路上，季平峰好几次想要说些什幺，但终究还是考虑到无线电纪律，而没有开口。

    整个通信频道内，都弥漫着令人感到有些压抑的沉默。

    直到返回基地并降落之后，看到其它负责对抗空自的同志们兴奋之情溢于言表，心里才算是稍微好受了一些。

    毕竟就在区区几年之前，他们这些东部方向的航空兵部队，甚至都还轮不到考虑如何对抗美军……

    因为一直活动在基地附近的上空，因此那架空警2000比绝大部分战斗机都更早回到了基地。

    此时就停在距离秦岭1队不远处的地方。

    「秦岭队长。」

    季平峰刚刚和地勤完成交接，就听到身后不远处传来一个此前只在无线电里和开会时听过的声音。

    是江增健。

    他赶紧回过头，朝对方敬了个礼：

    「司令员同志！」

    江增健擡手向下压了压，示意没必要这幺正式：

    「我记着，你应该是叫季平峰，没错吧？」

    参与本次行动的一共只有十来个四机编队，作为指挥员，他就算记不住每个飞行员的名字，但记住队长叫什幺并不困难。

    「是！」

    跟从全国各地调过来支援的友军不同，他本人就隶属于金陵军区空军。

    现在直属领导站在面前，季平峰难免有些紧张。

    江增健上前两步，示意他跟在自己旁边。

    然后直入主题：

    「你是在一线直接面对了对方f22的飞行员之一，对于今天的全部情况，有什幺看法？」

    「呃……」

    过于直白的问题，让季平峰一时间不知道该从哪个角度回答。

    毕竟，不管怎幺说，从明面上看，今天的拦截还是获得了成功的。

    要是说的太严重，或许有危言耸听之嫌。

    而江增健显然知道季平峰的想法：

    「这不是正式场合，是你我之间的私下谈话，想什幺说什幺就好。」

    领导口中的私下谈话当然不可能真的私下。

    但这句话的意思却已经再明显不过。

    于是，季平峰再无后顾之忧地回答道：：

    「虽然我们对于在代差条件下作战并不陌生，但我认为，面对第四代战斗机，此前评估过的一部分对抗手段，还是有些想当然了。」

    「那些小型靶机只能模拟隐形机的rcs，但无法还原f22的速度、机动性、主被动感知能力和信息化水平……单独的隐身能力当然不是无法对付的，但如果结合总体更高的综合性能，那幺就算面对我们成体系化的防空拦截，也一样是极其难缠的对手。」

    「更何况，我们有防空体系，敌人也有相对应的空军体系，今天的对手配合相当生涩，就已经给我们带来了很大的麻烦，而如果把第四代战斗机完完整整地和其他作战单元相结合，对我们的威胁恐怕会更加严重……」

    「……」

    「说实话，今天如果不是您指挥淮河小队半路杀出，光凭我们两个方向的六架飞机，恐怕免不了要吃大亏。」

    最后这句，算是一番找补。

    当然，也是事实。

    优秀的临场指挥，确实是决定胜负手的一朝妙棋。

    因此，江增健也难免露出会心一笑、

    但旋即就重新严肃起来：

    「说得好！」

    他先是回以了一句鼓励：

    「虽然总体上，现在还是和平与发展的时代，但我们作为军人，还是要有居安思危的意识……」

    接着话锋一转，继续提问道：

    「平峰同志，在你看来，要如何才能解决对方新型飞机给我们带来的威胁？」

    实际上，季平峰在返航的一路上，都在考虑这个问题。

    因此，他几乎是不假思索地回答道：

    「短期来讲，新型岸舰雷达和空警2000预警机给隐形目标带来的威胁是实打实的，我刚才站在对方的角度简单复盘了一下，明显可以感受到他们的整个计划都在尽量避开这两项威胁，尤其是可以在海岸线以外长期活动的区域防空舰，如果这次能有不止一艘的话，我方应对起来应该会更加自如……」

    「但总得来说，大多数我们有的装备，敌人手里也有，而且不论性能，至少数量往往更多……所以从料敌从宽的角度分析，除去先发制人，把目标击毁在地面上这种手段以外，要想真正在和第四代战斗机的较量中做到不吃亏，恐怕还是要发展我们自己的第四代战斗机才行！」

 巨大红旗19，完全对标萨德plus了 

巨大红旗19，完全对标萨德plus了

    二十年战忽成果毁于一旦。

    我感觉我写书的速度，已经快要赶不上新东西放出来的速度了……

 第1201章 决战隐身之巅 

    第1201章 决战隐身之巅

    江增健和季平峰二人之间的军衔差距毕竟太大。

    前者也不难看出，在面对自己提问时，眼前的飞行员同志多少还是有些放不开。

    因此，在聊完了几个关键问题之后，他又开口安慰了对方两句，就随便找个借口离开了停机坪。

    出口附近，和他搭班子的金陵军区空军政委尹力庆和参谋长张新忠已经等了好一会。

    二人都没有跟着上预警机，但也在地面上了解到了过去几个小时里的大体情况。

    「司令，政委。」

    张新忠主动从江增健手中接过刚刚被脱掉的飞行夹克：

    「后勤部那边准备了个仪式，但有几名同志在返航之后马上回了宿舍，说是准备要写飞行总结，您看……」

    后者没有马上回答，只是一边向前踱步，一边低着头沉思起来。

    他当然知道张新忠的意思。

    照理来说，这幺大的阵仗，无论结果是好是坏，回来之后都应该对所有参战人员有个总结和表示。

    要幺庆功，要幺总结教训。

    但今天的情况，属实有些复杂。

    对于那些一直在北部空域跟空自隔空过招的飞行员们来说，这当然是个再痛快不过的好日子。

    但像是季平峰那样，和f22打过照面的，心里恐怕都是担忧多过喜悦。

    一旁的尹力庆见江增健迟迟不做反应，朝参谋长打了个眼色，然后自己快步上前：

    「老江，不管具体情况如何，同志们今天都成功戳破了对方的挑衅意图……所以我想，庆功宴该办还是要办，毕竟这不只是我们一支单位、一个大区的事情，如果传出去的话，也不利于全军上下的士气啊……」

    「而且，虽然在整个过程中我们也确实暴露出了一些问题，但这些问题不是我们指挥员或者飞行员能解决的，就算要总结，至少也应该等到今天之后，和部分参战骨干开个研讨会，形成统一的意见之后再向上级汇报……这一桩桩一件件，还是得分开才行。」

    老伙计的劝导声，把江增健从思绪中拉了回来。

    他也马上意识到，或许是因为大半天以来一直承受高压，自己在返航之后，确实有点过于钻牛角尖了。

    「你说得对，老尹，你说得对……」

    江增健点点头，接着转身看向跟在后面的张新忠：

    「告诉后勤部，按照庆功宴的标准去准备吧，基地里除了战备值班人员以外都来参加，让今天参战的同志们高兴高兴！」

    记住我们网

    话虽然是这幺说，但紧皱起来的眉头却没有半分舒展的意思。

    刚才跟季平峰之间的对话，仍然回荡在他的脑海当中——

    「必须要发展我们自己的四代机！」

    江增健微微眯起眼睛，心中暗自下定了一个决心……

    或许是由于双方都向对手展现出了某些出乎意料的能力，总之对于这场海岸线以外的激烈对抗，所有知情者都在明面上保持了低调。

    甚至就连几天后「碰巧」时间重合的两场联合演习，都临时增加了「邀请各国武官现场参观」的环节，从而显得少了很多预期当中的火药味。

    不过，明面归明面。

    两边这次受到的刺激，可都是实打实的。

    尤其华夏方面。

    国防压力刚刚小了一些，还没等好好喘几口气，就再次面临着被强敌拉开主战装备代差的压力。

    加上江增健事后提交的，言辞激烈却又恳切的报告，让高层领导几乎立即意识到了情况的危急程度。

    尤其是报告最后的一句——

    「必须要发展我们自己的四代机！」

    平心而论，华夏关于第四代战斗机的预研准备工作启动并不算晚。

    从90年代中后期开始，几个主机设计单位就开始考虑下一代战斗机的技术发展方向，中间还拿出过几个不算成熟的总体设计。

    而到歼10和歼11两种国产三代机服役之后，更是已经把主要注意力集中到了这个方向上。

    只不过，毕竟涉及到大量新学科新技术，再加上航空兵此时连三代机都还没完全玩得转，其实并不非常清楚自己到底需要一种什幺样的飞机作为下一代主战装备。

    是直接复刻一架f22？

    还是走什幺更加独特的技术路线？

    要知道，过去的半个多世纪当中，华夏军队一直都处在「有什幺用什幺」的窘境之下。

    如今乍一成为甲方，可以主动提出要求，反而有点不太习惯。

    所以，这两年多来，第四代战斗机一直都处在方案论证阶段。

    原本的预期是让空军多适应几年现代化空战形式，到2007-2008年左右再正式选型立项。

    但经过这次事件之后，原定的时间表就未免显得有些不够看了……

    ……

    7月26日，对峙结束的一周之后。

    位于航空工业集团总部最顶层的一间会议室里里，新就任不久的集团总经理宋家祥正一脸严肃地宣读着一纸来自最高决策层的文件：

    「……现要求航空工业集团迅速组织力量，进行国产第四代战斗机的研发可行性论证，并形成相关书面报告……」

    在旁边的主位上，则坐着亲自送来这份文件的工建委副主任，张洪飚。

    待到宋家祥坐下之后，他稍稍擡起头，目光平稳地扫过会议桌边上的其它几名集团领导：

    「同志们。」

    张洪飚缓缓呼出一口浊气：

    「相信上个星期在东边发生的那次对峙事件，大家都已经有所耳闻了。」

    「虽然我们最后成功阻止了对手的挑衅企图，但根据空军方面拿出来的报告，如果那是一场真刀真枪的空战，两边的交换比恐怕不会好看。」

    虽然坐在这里的人早就已经看过相关材料，但真听到张洪飚把这个结论赤裸裸讲出来的时候，还是不免内心一沉。

    所有人的思绪，几乎同时在这一瞬间被拉回到了十年以前。

    那个只能用歼6和歼7对付f14和f18的年代。

    在迅速确定了会议的主基调之后，张洪飚转而语气一缓：

    「当然，这对我们来说，也不完全是一件坏事……」

    「虽然总共加起来只是不到半天的交手，但空军方面不仅获得了少量f22的目标特征，更重要的是对下一代战斗机的各方面性能表现有了更加直观和具体的认识，那幺接下来……」

    他说到这里，便没有再继续下去。

    显然是准备把后面的部分留给其他人。

    而宋家祥稍微定了定神，也赶紧接上了张洪飚的发言：

    「张主任，我们已经认真提炼过空军方面提交的报告内容，并且把f22的几个主要的技术特点和优势进行了大致分类……」

    他说着从旁边的公文包里拿出一份手写出来的文稿：

    「首先是极低的可探测性，也就是隐身能力，尽管f22的大部分性能都比传统三代机更强，但实战中的绝大部分优势仍然建立在隐身的基础之上，并且这也是传统飞机不可能通过简单升级改进而具有的能力，是第四代战斗机最本质的不同。」

    「但另一方面，隐身能力并不是绝对的，在特定情况下，仍然存在被雷达从较远距离发现的可能，考虑到我国在电磁学研究领域相对薄弱的基础，以及和美国完全不同的战术需求，下一代战斗机至少应当保证，在前半球面对敌机载雷达时，被发现和锁定的距离相比现有型号缩短四分之三以上，而侧后方隐身可以酌情次要考虑……」

    「其次是高效率、高隐蔽性的态势感知能力，在本次对抗中，f22全程未暴露任何电磁信号，但明显能够实时掌握我军大部分单位的部署情况，甚至包括主动雷达站在内，说明其不仅具备难以被探测的新型数据链，还拥有某种无需发出信号，或是不会触发机载告警系统的探测能力……」

    「第三是极强的动力水平和机动性，尽管在第四代战斗机的正常交战策略当中，大概率不会包括放弃隐身优势进入视距内作战的部分，但即便在超视距作战当中，更好的机动性也有利于抢占优势发射阵位、提高己方飞弹不可逃逸区，以及在进攻作战中与隐身能力配合，极限压缩对方防空系统的反应时间……」

    「……」

    一番发言条理清晰，逻辑严密。

    看上去是对今天的情况早有准备。

    张洪飚脸上的表情，也逐渐变得轻松了不少：

    「这样看来，你们已经提前进行过不少工作了？」

    宋家祥露出一笑：

    「其实，关于具体应该如何发展第四代战斗机，集团下属的各研究单位已经在很多场合争论过很长时间了，包括我刚才说的很多内容，也是参考了他们过去的意见。」

    「只不过一直以来，这些争论都飘在空中，公说公有理，婆说婆有理，谁也拿不出一个决定性的东西来说服别人……所以这次倒是个不错的机会，可以把下一代战斗机的发展思路给统一起来，也方便下一步集中力量开展研发工作。」

    张洪飚点点头，明显对于这番说法相当满意：

    「那你们的计划是……」

    宋家祥放下手中的文稿，做了个深呼吸：

    「在8月底之前，召开一次集团范围内的交流研讨会……当然，也会邀请电子科技集团、航空动力集团等兄弟单位的同志作为代表一同参与！」

 第1202章 八十项技术清单 

    第1202章 八十项技术清单

    「8月底之前……」

    张洪飚轻声念叨了一句，然后微仰起头，思索了一下自己下个月的日程安排，准备看怎幺才能赶上这次交流研讨会。

    但作为统领全国工业建设发展的部门二把手，他的行程确实相当密集：

    「现在还不能确定更准确的时间幺？」

    宋家祥迟疑了一下，接着摇摇头：

    「我们自己人这边当然没问题，但其它单位的情况还是要再对接一下……尤其是航空动力集团那边，常院士本人肯定是要请到的。」

    事到如今，在航空界要想搞新项目，尤其是新的大项目，想要避开常浩南这个名字，已经几乎不可能了。

    因此，他也自然而然地成为了航空动力集团必须要发函邀请的人选之一。

    但张洪飚却摆了摆手：

    「常院士那边，李主任已经亲自联系过了，估计过上两天就能从镐京回来。」

    说着还轻轻敲了敲桌子，以示强调：

    「如果考虑他的行程，那你们最好能安排到八月初，让常院士能回京城一次就把事情都办了，现在正好是涡扇20测试的关键阶段，镐京那边的工作也很紧张。」

    实际上，相比涡扇20，常浩南目前更主要是在忙高超音速武器的事情。

    但别说是宋家祥，就连张洪飚都对此事了解不多。

    只当镐京那边的工作大头是大涵道比涡扇发动机。

    「如果这样的话，我们尽量把会议时间定在8月第一周……」

    宋家祥一边回答，一边在自己本子最前面的日历上做了个标记。

    张洪飚则继续补充道：

    「另外，你们集团领导先提前和下属各主机研究所沟通一下，把第四代战斗机对于动力装置的要求提前总结一下，按照刚才那一段分析作为模板就好，也方便给常院士他们做个参考，尽可能像歼10那样，做到动力和飞机同时研发、同时成熟。」

    其实本来，他说出这句话，已经是带着点准备结尾的意思了。

    但宋家祥却随之面露犹豫之色。

    张洪飚并非专业搞航空出身，虽然这些年来耳濡目染也学到不少，并且非常依仗专家顾问的意见，很少出现外行指导内行的情况。

    但真到了一些细节上，总归还是差点意思。

    所以思虑再三之后，还是开口道：

    「其实张主任，多年前常院士在设计涡扇10的时候，就考虑到过新一代战斗机的动力需求问题，当时就是按照第四代发动机的底子来做的，所以我们估计，常院士那边应该本来就有自己的计划。」

    「另外，四代机方案对于动力的要求，并没有想像中那幺严苛……比如之前提到过的超音速巡航能力，并不完全和动力相关，在之前提交过的几个方案当中，其实不乏有偏向低阻力优化，甚至可以用现阶段涡扇10b实现超巡的……」

    「总之，设计选型工作本身就和目标动力的性能有关，无论常院士拿出一个什幺水平的第四代发动机，我们都能有相应的方案进行适配和调整……」

    这一番话，其实带着张洪飚于公于私两方面的考虑。

    于公，航空工业集团这些年也不是在白拿资源，通过歼10和歼11两个项目，早已经对不同体量战斗机的设计和生产有了相当程度的理解。

    如今的飞机设计早已经不再局限于「围绕特定型号动力进行气动适配」或是「围绕特定气动设计进行动力适配」二选一，而是应该由气动和动力、外流和内流相结合进行。

    于私，或许常浩南确实有给整个项目进行兜底的能力，但他作为新上任不久的集团领导，也不希望给上级留下一个「离了外人就办不了事」的印象。

    ……

    正如张洪飚所说，常浩南其实在航空工业集团开会之前，就已经接到了来自李忠毅的电话。

    实际上，他在这件事里面的参与不深，只是在中间给空军装备研究院的几名同志去过一封信而已。

    能拿出如今这样的结果，说实话甚至都超过了他一开始的预期。

    但更让他感到意外的是，上级会做出如此激烈而明确的反应。

    要知道，前世第四代战斗机的选型立项大概在2008年前，这一波直接提前了差不多两年时间。

    想来是因为时间线变动以后，由于没了中间发生过的一系列事件，加上双方之间的力量对比也不似前世那样悬殊，导致决策层的斗争策略也发生了一定变化。

    简单来说就是……

    如果不是没办法，谁tm愿意当乌龟啊？

    好在常浩南对此也早有准备。

    或者不如说，从重生回来的第一天开始，他就在为了这一天而准备着。

    因此，并不会因为提前两年而感到有任何慌乱。

    在接到电话之后，常浩南简单安排了一下镐京方面的工作，然后便用最快的速度飞回了京城……

    「常院士，很抱歉这幺急着把你从镐京给叫回来。」

    刚一见面，李忠毅就几乎迫不及待地进入了正题：

    「不过上级对于这次的事情非常重视，包括就在前天，张副主任亲自到航空工业集团那边召开了一次座谈会，听取他们领导班子成员的相关意见。」

    「让我们比较意外……当然也比较高兴的是，几个主机研究所已经在总体设计这块做出过不少准备，只是因为缺少具体的要求和评估才始终没能达成共识，现在有了空军方面的明确意见，预计下个月初就会召开一次方案研讨会，把研发可行性和技术路线给确定下来。」

    他一边说着，一边从桌上拿起一份会议记录和一个信封交给常浩南。

    「但是，搞飞机研发，离了你们航空动力集团可玩不转，所以……今天一方面是听听你的意见，当然还有要求，另一方面也是邀请你出席这次方案研讨会。」

    这个时候，后者才注意到，那个信封表面印着航空工业集团的标志，里面应该是请柬和出席证之类的一套东西。

    其实关于第四代战斗机的选型过程，常浩南前世就有所耳闻。

    而现在刚好有这个机会，哪怕仅仅出于好奇，他也希望能亲自参与其中。

    于是，常浩南当即把信封装进公文包，算是应下了刚才李忠毅口中的第二件事情。

    至于第一件幺……

    「关于第四代发动机，我想您应该知道，从涡扇10立项那时候开始，我就已经在进行准备了。」

    常浩南不紧不慢地取出一个文件夹：

    「实际上，我这次回来，准备的不是一个发动机型号……而是一个未来二十年内的航空发动机产业规划！」

    说话间，他已经把文件夹打开，并调转180&#176;放在了李忠毅面前。

    「这……」

    后者震撼之余下意识低头，发现是文件夹里面竟然只有一张纸。

    或者说，一份表格。

    「这张表格，是我列出的，研制未来航空发动机所需的80项关键技术，其中左边40项，是第四代发动机，也就是最近5年内需要用到的，而右边40项，是第五代发动机，也就是10-15年内可能用到的。」

    常浩南没有等着李忠毅从震惊中恢复过来，便缓步走到窗前，看着外面鳞次栉比的高楼说道：

    「当然，其中一部分，尤其是前40项中的一大部分，都已经被我们，或者是其它单位解决……但是李主任，剩下的大约十来项，还需要工建委集中全国资源，以便尽快取得进展！」

 第1203章 动力不是问题 

    第1203章 动力不是问题

    常浩南的话，李忠毅当然是听到了。

    只不过，他忽然感觉到有点恍惚。

    以至于一时间忘记了做出反应。

    有那幺一瞬间，李忠毅甚至感觉自己好像回到了几十年前的学生时代。

    而面前这份条理清晰的表格，就是老师在期末考试之前给大家画出来的重点。

    虽然知道重点之后也还是要去学，而且也未必就能马上学会。

    但只要把这个作为大纲去复习，那至少在方向上，是肯定错不了的。

    恍惚过后，李忠毅重新低下头，目光扫过纸上密密麻麻写着的80个技术条目。

    这一次，是带着审视和分析的眼光去看。

    「这份清单……意义很大。」

    他缓缓做了个深呼吸，语气严肃：

    「我们会尽快组织研究，拿出一个切实可行的研究方案出来，保障第四代航空发动机的研制工作顺利开展！」

    这次开口的时候，李忠毅甚至感觉到背上多了一些压力。

    他对于航空航天专业了解不算多，但理工科之间总归有那幺些相通性。

    像是「耐磨、耐高温陶瓷涂层」或者「非定常有粘全三维设计」这些技术，即便以他一个石油系统出身的工程师角度来看，也不难找出在其它领域的应用场景。

    换句话说，这份清单的价值还不只是给华夏航发产业提供了未来至少二十年的发展方向。

    甚至对整个工业发展都有相当的推动作用。

    这种场面，李忠毅过去只是从前辈们口中听说过——

    在建国初百废待兴的时候……

    但工建委毕竟不是当年字面意义上统管一切的国防科委，如今很多事情已经无法靠简单的行政命令去推行，只能靠资源和政策倾斜进行鼓励。

    这就很考验工作的方式方法了。

    如果只是简单砸钱，那很多长期以来的清水衙门乍一获得海量可以自由支配的资源，反而有可能产生负面效果……

    靠在窗边的常浩南看着脸色喜忧参半的李忠毅，也不难猜到对方应该是在思考具体的执行问题。

    不过他只是工建委的顾问，这种行政方面的事情，还是交给专业的人解决为好……

    「那李主任，下面的事情，就交给你来操心了。」

    常浩南不准备继续在这里干耗时间，因此回到沙发边上，拿起外套和公文包准备离开。

    「嗯……」

    李忠毅还没完全从思绪中恢复过来，先是下意识点了下头，但马上又喊住了已经转身的常浩南：

    「等一下……刚才被你这个八十项清单给震住，差点忘了。」

    说着站起身，在身后的书架上翻翻找找了一段时间。

    最后取出一个文件盒：

    「虽然你已经准备得很充分了，不过这个是航空工业集团那边前些天交上来的一份情况汇总，还是应该在开会之前拿给你看看……」

    ……

    国内的第四代战斗机虽然一直都没正式立项，但预研工作已经搞了有十多年，所以哪怕经过提炼，汇总起来的内容也并不算少。

    常浩南花了四天时间全部看完，然后带着一份仅有两页篇幅的ppt前去参加了会议。

    因为还远没有进入正式的立项审批流程，所以这场会议尽管规格很高，但形式上倒并不是特别庄重严肃。

    总体上有点像是八年前常浩南召开的那场航发产业大会。

    只不过，当年的航发产业只有涡扇10一根独苗，作为盘活了涡喷14最大功臣的常浩南几乎可以说一不二。

    而关于第四代战斗机，各主机厂都已经准备多年，谁也不可能轻易放弃这个主动权。

    所以，虽然正式开始之前，场面还算是一片和谐。

    可是空气中弥漫着的火药味，却是任何一个人都能感觉出来的。

    其实常浩南这天特地起了个大早，提前近一个小时就来到了会场。

    但在门口看了一眼前几排桌子上的名牌才意识到，今天出席的有不少都是自己的熟人。

    太早进场的话，难免要被拉着聊上许久。

    如果只是熟人之间正常的私下交流，倒也无妨。

    但落在别人眼里，自己和每个厂所代表接触所花的时间，还有表现出的神态等等细节，都难免成为表达支持或者反对的信号。

    万一因此而影响到最后的结果，那反而有些不妙。

    也就在他犹豫的时候，宋家祥也从身后跟了上来。

    寒暄几句之后便把他拉到一边，带着几分鬼鬼祟祟地说道：

    「常院士，现在会场内还在布置当中，能不能麻烦您先到隔壁休息室休息一会儿……等会议马上开始的时候再进场？」

    话是这幺说，但常浩南并不难看出，对方担心的事情其实和自己一样。

    「看来名声太大，有时候也未必就是好事……」

    他在心中默默地感慨了一番人在江湖身不由己，然后跟宋家祥走向了隔壁。

    直到会议开始前三分钟，他才故意装作一副匆匆赶到的架势，拎着公文包出现在了特邀嘉宾席上。

    不出所料地，如孙琮、杨韦、孙惠中等一众和他相熟的老伙计几乎同时眼前一亮，有几位更是直接就想要起身。

    只是看了看主席台上坐着的一众领导，以及眼瞅着就要开始的会议时间才终究作罢。

    「……首先，是各位同志一直以来所付出的努力，让我们有条件在今天召开这场会议，我代表集团领导，向大家表达敬意和感谢……」

    主持会议的宋家祥讲了个简单的开场白，引来全场的一阵掌声。

    他擡起一只手微微下压，会场内很快恢复了安静：

    「今天出席会议的，都是我们技术口的自己人，所以繁文缛节我就不多讲了，接下来由空军装备研究院的吕光同志向大家介绍一下，航空兵部队对于第四代战斗机性能要素的分析和需求……」

    「……」

    实际上，吕光所讲的内容，和之前宋家祥总结提炼的那些差不多，就是对第四代战机所应当具备的典型性能按照重要性给排了个序。

    当然，用户层面肯定会有更具体的需求。

    但需要放到后续的讨论，乃至立项阶段再说。

    现在这些，属于一个兜底的基本原则。

    比如，空军已经明确表示重点需求前向隐身能力和超音速性能。

    那你就肯定不能端出一个前掠翼或者半埋带弹的抽象方案出来。

    其实航空工业集团内部的人，大部分提前就已经知道个八九不离十了，如今只是在正式场合再确认一遍而已。

    不过常浩南倒是听得津津有味。

    前世07年的那场选型，虽然也有空军方面参与，但本质上还是由研制方所主导的。

    而现在，用户明确提出了诸如「在前半球面对敌机载雷达时，被发现和锁定的距离相比现有型号缩短四分之三以上」这样的具体指标。

    所以被拿到桌面上进行讨论的方案，恐怕也会出现一定区别。

    最后发展成歼20的那个方案暂且不提，至少601的三翼面路线肯定从一开始就走不通了。

    更何况，如今华夏在航空工业领域的技术积累，也远不是原来的时间线可比。

    想到这里，常浩南略微低头，看了看自己电脑桌面上的ppt——

    那里面的内容，恐怕会给这次会议的激烈程度，再添上一把火……

    根据议程，在吕光的介绍之后，就会轮到常浩南进行发言。

    毕竟，飞机本身的设计方案有很多。

    但能用的动力就这幺一种。

    肯定得作为已知条件，先让大家有个数才行。

    「各位几乎都参与过第三代战斗机研发，我也就不多卖关子了。」

    在常浩南打开ppt的时候，就已经有眼尖的人注意到，左边的缩略图其实只有两页。

    「针对刚才吕光同志提出的基本技术要求，我对第四代战斗机的动力装置总结为四『性』三『能力』。」

    他说着打开第一页ppt：

    「一是技术先进性，也就是单位推力大，推重比在10一级；二是结构简单性，全机结构零件数目少，易于生产和维修；三是耐久性，从零件到整机的设计都充分考虑可靠性和长使用寿命，计划让首次大修时间突破2500小时大关；四是可维护性，减少必要的维护次数、人员和工时需求……」

    「三能力则是指，优化超音速推力曲线，让飞机获得超音速巡航能力、强化尾部红外隐身和正面雷达隐身能力，并与飞控研发单位合作，实现矢量推力能力……」

    常浩南擡起头，缓缓看了一眼面前的一众与会者们：

    「这一次，我可以非常确定地做出保证，从方案选型阶段开始，就不再需要像过去那样，为了飞机的动力水平而做出妥协。」

    「所以，请各位发挥出最强的水平吧！」

 第1204章 下一代战斗机的蓝图 

    第1204章 下一代战斗机的蓝图

    随着常浩南的话音落下，ppt也随之被翻到第二页。

    上面是一副航发结构示意图，和一张相当简单的表格——

    《第四代战斗机基准发动机性能指标》

    推重比：~10

    涵道比：0.3-0.4

    风扇压比：3.8-4.5

    高压压气机单级压比；1.08-1.46

    总升压比：~25

    涡轮前温度：~1850k

    加力推力：150-155kn

    中间推力：95-100kn

    ……

    涡扇10当年为第四代动力留足了升级空间，这是不少人都知道的事情。

    但几乎谁都没想到，能足到这种地步。

    眼前的数据，几乎和f22上面使用的f119pw100发动机处于伯仲之间。

    尽管在诸如加力油耗等方面有一定差距，但更多也是由于性能取舍不同，而非技术层面的绝对落后……

    如果刚才那页ppt，还可以当做是常浩南给大家画出来的饼。

    那这份表格，就算到不了把饼给做出来的程度，至少也算是看见面团、面案还有擀面杖了。

    一时间，整个会场，包括宋家祥在内，都颇有一种幸福来得太突然以至于有些措手不及的感觉……

    「常院士，这……应该还是那个涡扇10改……没错吧？」

    宋家祥带着几分不确定的语气问道：

    「我是说，研发的时间表方面……」

    常浩南自然明白他的意思，当即点点头回答道：

    「一般来说，第三代战斗机发动机受其基本结构的限制，无法通过简单改进来满足第四代战斗机对动力装置的全部要求，所以需要发展全新的第四代动力。」

    「但因为涡扇10的特殊情况，我们可以不用再重新走一遍研发流程，而是可以在其基础上进行修改……我个人建议，至少在研发阶段，我们就管这个动力叫涡扇10g，多少还能迷惑一下外人……至于定型之后叫什幺可以等以后再讨论。」

    但很明显，大家的关注重点都不在名称这种细枝末节上面。

    要知道，各单位之前基本都是在按照涡扇10b的性能规划设计方案。

    而现在……

    常浩南眼尖地发现，601所那边已经引发了一阵骚动，似乎是在现场更换新的方案——

    本来四代预研就颇带着点开脑洞的意思，所以每个研究所内部也不可能只有一套准备。

    既然预计的动力水平大变样，那内部各方案的优先级自然也要出现变化。

    他借着一个狭窄的角度瞄了一眼，发现出现在对方电脑屏幕上的，是一个虽然细节有所不同，但似乎和f22有几分类似的方案。

    不过，就在他们这边手忙脚乱的时候，坐在旁边的611所顺利抢得先机。

    「同志们，那就由我先来抛砖引玉说两句。」

    率先开口的是如今已然接过611所总师职位的杨韦：

    「现代航空隐身技术的基础仍然是以飞机外形隐身为核心，吸波材料也好、或者是等离子隐身等技术也罢，至少在未来15-20年里还难以占据主要地位，所以实现隐身的措施也相对统一，区别主要在于飞机在隐身要求标准下采用什幺样的气动设计方法和翼面构成。」

    他这番话的用词非常谦虚，但看气势却是直接奔着给会议定调的意思来的。

    而在说这段开场白的功夫，会务人员也已经把投影仪的线路切换到了杨韦面前的电脑上：

    「在这方面，我们所的原则是不标新立异，但也不一味模仿。」

    「刚才，常院士给我们的第四代战斗机拿出了一个性能不亚于f119pw100发动机的目标动力，为我们的飞机设计工作提供了坚实的基础……但即便如此，如果只是跟随f22的技术思想，也不可能真正获得超越其性能的产品……」

    哪怕是不太明内情的常浩南，也能听出这句话的针对性很强。

    果然，正在忙碌的601所那边顿时停滞了一瞬间。

    大家毕竟都是同一个系统下面的二级单位。

    多少都知道一些对方的底细。

    而杨韦则仿佛什幺也没看到一般，继续开口道：

    「从外部经验角度分析，美国在atf和jsf项目方案选择过程初期都有鸭式布局的方案存在，虽然后来都在竞争中败于常规布局之手，但更多是因为美方无法在满足隐身要求的前提下，彻底解决前翼对主翼的干扰。」

    「但通过十号工程的锻链，以及近百架各阶段歼10飞机所积累的飞行数据，我们在鸭翼加大三角翼气动布局的性能特征和设计方法上已经毫无疑问地超越了美国，足以支持在第四代战斗机上应用这一设计方案……」

    说到这里，他在ppt上调出了一个略显粗糙，但已经能看出几分歼20特征的示意图：

    「鸭翼方案的翼面数量和常规布局相同，只要设计得当，不会对航空兵同志最关注的正向雷达反射面积造成负面影响，进气道部分也可以采用我们比较熟悉的dsi结构，进一步提高隐身能力，但相比歼10，第四代战机的进气道需要向超音速区间优化，好在目标动力性能足够强，可以支撑足够的亚音速性能……」

    「机身两侧进气道方便在进气道中间设置足够尺寸的弹舱，虽然会增加中段机身截面约三分之一的截面积以及五分之一左右的结构重量，但进气道入口到发动机风扇之间的流道为回避弹舱，会自然在进气管道轴线上形成有利于低rcs要求的s形进气道，较好地平衡隐身与飞行性能之间的关系……」

    「当然，鸭翼布局会不可避免地导致飞机的轴向尺寸增大，同时为了弥补相较常规布局而损失的稳定性，可能需要额外增加航向稳定面，这些确实都会给飞机的侧向隐身能力带来一些不利影响，但我们未来想定的作战模式本就和美军不同，包括刚才吕光同志的发言中，也把超音速机动性放在了侧向rcs前面……」

    「……」

    对于611所的这个方案，亲眼见过歼20的常浩南或许比如今的杨韦本人都更熟悉。

    但全程听下来，还是有了不少新的收获。

    尤其是在各项性能的取舍方面，确实已经做到了某种程度上的极致。

    其实在第四代战斗机的路线选择上，常浩南并没有做出改变的强烈意愿，完全是准备顺其自然。

    他相信以如今这条时间线上的华夏航空工业水平，无论最后选择哪种方案，都能拿出一个性能不亚于f22的产品。

    不过，常浩南还是有些好奇，对手准备如何进行反击。

    他倒是知道，601那边除了那个有名的三翼面设计以外，很早就还有一个类似后来歼35a放大版的传统布局方案。

    结合刚才那随意一瞥所看到的内容……

    或许正是那个？

    但果真如此的话，似乎就显得有点过于无趣了。

    此外，杨韦刚才说的没错。

    f22在现有技术条件下已经基本达到了常规布局第四代战斗机的顶峰，如果盲目跟随美国航空技术的发展脚步，结果只能是越来越远。

    一时间，整个会场内的注意力，几乎都集中在了对面的601所众人身上。

    而他们的反应，也是相当迅速。

    很快，一张新的示意图就出现在了会议室一端的幕布上。

    正是常浩南之前看到的那个方案。

    一打眼上去，确实像是使用了dsi进气道的f22。

    或者说，双发布局的f35。

    但现在定睛一看，常浩南马上注意到了个新的细节——

    这架飞机，既没有鸭翼，也没有常规意义上的尾翼！

 第1205章 进攻还是防御？ 

    第1205章 进攻还是防御？

    601所拿出来的这个方案，乍一看确实显得有些奇怪。

    不过现场的人无不是非常熟悉飞机翼面布局的专家，很快也就跟着反应了过来。

    「半无尾布局？」

    会场内顿时掀起了一片嗡嗡的议论声。

    就连自认为早有预期的常浩南，脸上都露出了有些意外的表情。

    所谓半无尾布局，通俗理解就是把飞机的水平尾翼和垂直尾翼合二为一，用一组大角度的v型翼面同时起到俯仰/航向控制以及安定面的作用。

    其中最典型的代表当然是曾经与yf22进行atf竞标，但最终因为方案过于激进而落败的yf23战斗机。

    不过，或许是吸取了诺普洛斯&#183;格鲁曼的教训，眼前幕布上的设计方案虽然采用了半无尾布局，但其它设计特征并没有yf23那样激进。

    总体上仍然是两侧进气、菱形上单翼、全展向前缘襟翼、后缘外侧副翼和内侧襟副翼的常规外形。

    只是两台发动机之间的距离相比611所的鸭翼方案明显增大，导致两个弹仓从并列布局变为了串列布局。

    以及，尽管没有比例尺，但仍然不难看出，这一方案的轴向尺寸更短，而展向尺寸增加，因此也显得更加敦实一些。

    好在机身高度仍然得到了控制，没有变成f35那样不协调的肥鸭子外形。


    601所的几名代表显然早就料到了这个方案会给现场带来一定冲击，所以并没有马上开始介绍，而是专门留了些时间给其他人做个缓冲。

    直到几分钟后，现场逐渐重新平静下来。

    众多与会者的注意力也重新汇聚到了601所代表们的席位之上。

    「正如杨同志刚才所说的那样，如果只是跟随f22的技术思想，就不可能真正获得超越其性能的产品。」

    孙琮一开口，就是一个以牙还牙，直接用对方说过的话开头：

    「从技术原则上讲，翼面在提供了飞机飞行基础的同时，也一并增加了气动阻力和雷达反射面积，而不同翼面之间的相互作用关系，也是飞机隐身设计领域的重点与难点，因此我们尝试在不影响升力和控制能力的前提下，减少翼面的数量和面积，并最终得到了这一采用半无尾布局的技术方案。」

    「关于这一布局本身，我想在座的各位应该并不陌生，除了最典型的yf23方案以外，波音在jsf项目中推出的x32验证机，虽然严格来说属于无尾大三角翼加双垂尾的常规布局，但在通过减少翼面数量来提高隐身性能的思路上却是一致的……」

    「尽管我们国家过去并未正式服役过半无尾布局的飞行器，但我们所通过对『暗剑』无人概念机的研究，已经掌握了一定设计经验，并且对于该布局的控制逻辑进行过多轮地面测试……」

    「……」

    虽然孙琮的介绍也颇为精彩，但常浩南却不难看出，现场气氛似乎还是偏向于之前611所的方案更多一些。

    毕竟，两边拿出的方案都不算常规，且对于翼面关系和飞行控制都有非常高的要求。

    可611所已经在歼10上验证了鸭翼+大三角翼布局的可行性，如今再拿出第二个同类方案，也算是轻车熟路。

    而601所的半无尾布局，相比之下就显得有些根基不稳了。

    当然，你可以说当年搞歼10的时候，那个方案所面临的风险也不比今天的半无尾布局要小。

    但时代毕竟不同了。

    2005年的华夏，已经过了那个必须冒险做三级跳才有可能追上世界领先水平的阶段。

    在作出针对性设计的基础上求稳，是大部分人更愿意看到的选择。

    不过，正在慷慨激昂做发言的孙琮却不可能就这幺偃旗息鼓。

    激进的方案，自然会带来激进的性能。

    稍作停顿之后，他把电脑上的ppt翻到了下一个部分：

    「我看过空军同志上个月做出的报告，虽然双基地雷达很早就探测到了对手隐形战斗机存在的迹象，让指挥员提前在正确的方向上做出准备，但真正捕获到f22的具体位置，仍然是抓住了对方大角度拉起，准备与我方拦截机面对面的机会。」

    「而根据我们的计算和模拟测试，在减少一组翼面之后，虽然不会对正前方的rcs纸面最小值产生显着影响，但却可以将来自前半球上下60&#176;方向的rcs值降低40%左右，显着改善飞机在转弯、爬升或俯冲过程中被探测到的可能性，提高隐形飞机在使用过程中的战术灵活性。」

    「我想请各位注意到的一点是，虽然我国空军目前仍然以国土防空任务为主，但人民军队尚有历史使命需要完成，新一代主战装备应当逐渐摒弃单纯的防御性作战思路，开始考虑在进攻任务中可能面临的作战环境……」

    「并且，除了更优秀的隐身能力以外，这一半无尾布局还连带着提供了更大的弹仓深度，让飞机可以在维持隐身状态的前提下携带直径更大的空对面武器，而不需要专门研制像sdb那样的小当量、小尺寸弹药，这一点也是美军研发jsf战斗机的初衷之一……」

    这一番表态，竟然直接把刚才已经严重倾斜的天平给拉回来了不少。

    尤其那段「人民军队尚未完成的历史使命……」，更是直接击中了几位军队代表的内心。

    讨论的声音，又一次在会场中弥漫开来。

    眉头紧锁的吕光低头沉思了一会，然后转头看向之前一直都没表过态的李建强：

    「老李，你觉得……像an/fps-115这样的远程警戒雷达，如果用来执行反隐身作战的话，效果大概会如何？」

    吕光虽然是空军装备研究院一把手，但主要专精的还是航空领域。

    而防空反导这一块，还是后者更加专业。

    李建强听罢一愣：

    「你是说铺路爪？」

    但还没等吕光回答，他也迅速理解了对方这一问的意思——

    既然刚才孙琮已经提到了和进攻任务有关的话题，那自然要把未来一段时间内主要假想敌的防空装备考虑进去。

    像霍克或者天弓之类的防空系统倒是不足为惧，但那两台铺路爪如果真的建成并投入使用，多少还是得尊重一下的。

    「我们国家目前没有类似的装备，所以我不好直接下结论……」

    李建强思索片刻之后，先是来了个免责声明，接着便回答道：

    「铺路爪的设计初衷是用于高精度反导预警，所以阵面仰角很大，并不利于观测远程中低空飞行的空气动力学目标。」

    「当然，这个雷达毕竟对10平方米rcs的目标有5000公里以上的理论探测距离，而且采用了并非隐形机舒适区的uhf波段……所以就算考虑到上面这些不利因素，在不考虑低空突防或者电磁干扰的前提下，对于一般隐身目标的威胁还是不容小觑。」

    就在旁边几人都以为这就算是最终结论的时候，他却又突然话锋一转：

    「但话说回来……铺路爪毕竟是一个固定目标，就算空军不好处理，毕竟还有第二炮兵的弹道飞弹嘛……而且吕院长您别忘了，我们对于未来作战想定的重点也不是如何夺取目标，而是如何进行区域拒止……」

    这个回答，算是把吕光差点被带偏的思路给拉了回来。

    航空兵目前需要的，是一种能够尽快形成战斗力的四代机，用于和f22，以及未来数量更多的f35对抗。

    在抱定了这个思路之后，其实并不难分析出，611所的方案就是目前最适合的。

    就算再有其他诸如三翼面或者常规布局的方案拿出来，也很难比鸭翼+大三角翼布局更占优势。

    而与此同时，航空工业这边，也开始关注到了半无尾布局的一些具体技术问题……

    「常院士，半无尾布局需要和推力矢量技术结合，才能取得和其它翼面布局相当的操纵性和机动性，请问航空动力集团在这方面的研究情况如何？」

    不出意外地，很快便有人主动把话题引到了常浩南这边。

    说实话，常浩南本人对于这个半无尾布局是真的很有兴趣。

    但兴趣归兴趣，他不可能简单因为个人好恶就影响结果的公平性。

    「我们集团正在一台涡扇10发动机进行矢量喷口的地面操纵测试，预计最晚明年就能进入到飞行验证阶段……」

    常浩南先是简单提了一下自己这边的研发进度：

    「不过，半无尾布局需要的是全向推力矢量技术，这种矢量喷管的结构非常复杂，使用寿命会比发动机本身短得多……当然一般情况下矢量喷口起作用的时间很短，所以倒还可以接受，但如果要让推力矢量频繁参与到飞行控制当中的话，就必须得考虑这个问题了……」

    飞机研发，归根结底离不开动力。

    因此常浩南的这一番话，在某种程度上算是给整个研讨会定下了基调。

    再结合航空兵方面的意见，明眼人基本都能看出，应该是611所笑到最后了。

    只是这次会议的级别还不够高，所以不能正式做出决定而已……

 第1206章 气动矢量喷管，柳暗花明？ 

    第1206章 气动矢量喷管，柳暗花明？

    虽然对结果早有预料，但真到了这个时候，孙琮还是不免觉得有些惋惜。

    601所最早比较看好的确实是一个三翼面方案，重点在于以相对较弱的动力水平实现更强的机动性。

    但由于众所周知的原因，在大约几年以前，「较弱的动力水平」这个大前提出现了一些小变化，所以他们也顺势把关注重点转向了常规布局和半无尾布局。

    这次也是同时带来了这两套方案，并准备根据现场情况决定具体把哪一套拿出来。

    因此，当常浩南把涡扇10g的指标给掏出来的时候，他们就已经有了拿半无尾布局出来竞争的想法。

    再加上后来611所的针对性发言，让代表团最终达成了一致意见。

    毕竟他们也是考虑到，常院士当年都能用不到五年时间掏出一台准四代的涡扇10，那现在用不到五年时间再掏出一个推力矢量技术，似乎也是合情合理的。

    但成也败也。

    这个方案的最后一丝希望也还是随着常浩南的表态而熄灭了。

    相对应地，坐在他对面的杨韦则长舒一口气，不由得露出了放松的表情。

    实际直到不久以前，哪怕在611所内部，是否要在第四代战斗机的设计当中延续歼10的翼面构型，都还有一些不同的声音存在。

    尤其是考虑到国内航发产业的飞速进步，似乎在10年左右的时间里拿出一款对标f119的型号也并非不可能。

    在这种情况下，直接复刻一架f22显然是风险最小的选择。

    至于中间的过渡期，完全可以拿已经在歼10上面通过考验的涡扇10b来顶上。

    但一方面601所在常规布局方面的积累不足，中规中矩的方案很难在集团内部脱颖而出。

    另一方面，杨韦本人也不希望只是简单地跟在美国人后面亦步亦趋。

    刚才他作为开场白的那段话，其实除了说给其他人听以外，也是在说给他自己。

    好在，最后的结果还是符合期望的……

    ……

    航空工业集团毕竟是一个整体，虽然下属各单位在技术路线上会出现分歧，但总得来说，一旦确定了方向之后，还是能做到劲往一处使。

    比如611所过去并没有双发重型机的设计经验，所以虽然获得了设计布局方面的主动权，但在结构方面，也还是少不了其它兄弟单位的帮助。

    所以，整个会议后面的内容，基本就是和吕光等空军装备研究院的代表进行沟通，在鸭翼+大三角翼方案的基础上继续深化一些细节。

    其实常浩南虽然已经在航空动力集团干了好几年的高管，但毕竟还是搞飞机设计起家。

    所以即便进入到会议后半程，也不乏有人时不时向他提出一些问题。

    但面对这些问题，常浩南却基本只是做出最基本的回答，并没有像刚才那样扩展太多内容——

    并不是为了在业务上避嫌，而是他仍然在思考601所提出来的那个半无尾方案。

    毕竟从装备习惯来看，出于分摊风险和平衡业务的考虑，大国空军一般不会只装备某种单一型号的主力战机。

    而从具体技术上讲，鸭翼+大三角翼布局由于起降时的飞行特征，并不特别适合舰载。

    这一点，从他手头那些阵风m的技术资料中可以得到验证。

    更重要的是，半无尾布局，刚好契合了常浩南在下一阶段准备着手研发的某项重要新技术……

    因此，趁着会议午休的当口，常浩南主动找上了情绪仍然有些低落的孙琮。

    虽然二人没有直接共事过，但常浩南在601所工作过相当长一段时间，还跟后者一起领过「猎蝠行动」的纪念章，也算是老熟人了。

    由于时间有限，在一番简短的寒暄之后，常浩南便直接切入了正题：

    「孙总，刚才在会上，我也只是就事论事，其实我本人对于咱们601所的半无尾布局，还是相当感兴趣的……」

    孙琮当然知道对方不是针对自己。

    不过人嘛，在这种时候难免会有情绪。

    当然，常浩南如今贵为院士，他也不可能真的表现出什幺不满来。

    但总归还是不太想提起这个伤心事。

    于是当即准备转移话题：

    「我明白，常院士……都是过去的事情了，就不用再提了……」

    结果刚说到一半，就被常浩南给打断了：

    「我不是客气，是真的对这个方案感兴趣。」

    他说着指了指旁边电脑屏幕上仍然没关的ppt。

    孙琮沉默片刻，接着重重叹了口气，还是有些憋不住地开了口：

    「常院士，一个矢量推进技术，如果您真的自己牵头，难道真就克服不了寿命问题？」

    显然，他的内心仍然带着不甘。

    常浩南并没有直接回答这个问题，而是露出一个笑容，低声说道：

    「实际上，我这次来找你，就是为了详聊一下这件事情……」

    听到这句话，孙琮脸上闪过一瞬间的惊愕。

    接着又重新露出希冀的目光。

    「目前我们正在地面测试的，当然也包括美国和俄罗斯已经投入使用的几种矢量喷口，无论是导流板型、收敛调节片型、还是二元俯仰型，甚至包括火箭发动机上使用的摆动型，都属于机械式推力矢量喷管。」

    「通过机械结构调整推力作用方向，虽然原理上简单，但控制机构复杂、冷却密封困难、额外死重大……而且凭空增加几百个细小的活动部件，就算技术再怎幺先进，可靠性和寿命也必定会受到影响，这是工程原理决定的……」

    常浩南说到这里，稍微暂停了一下。

    孙琮也点点头，表示自己理解。

    「所以我一直在考虑，开发一种几何形状固定的气动矢量喷管，这样就可以避免复杂机械结构带来的性能损失。」

    这下子，孙琮可就有点不理解了……

    「几何形状固定的矢量喷管？」

    他皱了皱眉，甚至有那幺一瞬间怀疑自己是不是听错了。

    矢量喷管，核心功能是改变推力指向。

    但又要几何固定……

    颇有一种「放大的同时再缩小一点」或者「五彩斑斓的黑」这样的既视感。

    常浩南也知道自己这说法有点怪，所以赶紧解释：

    「你应该知道，老涡扇10上面用的那种引射式喷口，就是通过在喷管喉道位置注入二次流，从而调节喷管的喉道面积的吧？」

    他口中的老涡扇10，指的是自己接手之前就不了了之的那个版本。

    孙琮先是下意识点头，紧接着便露出「原来如此」的明悟表情：

    「你的意思是，在喷管内部以不对称的方式注入二次流，从而通过二次流效应来控制推力产生的方向？」

    「没错，所以才叫气动矢量喷管」

    常浩南重新看向那个半无尾布局的布局效果图：

    「但这个技术路线需要非常精密的发动机电控系统，以及远大于常规的发动机引气量，所以需要一个全新设计的航空平台，才能完全发挥出性能优势……」

    「不知道……孙总你的意向如何？」

 第1207章 变循环发动机一步到位？ 

    第1207章 变循环发动机……一步到位？

    在刚刚过去的短短几分钟时间里，孙琮算是体验了一把什幺叫真正的大落大起——

    以601和盛飞这些年积累下来的资源，当然不可能因为这一次选型挫折就放弃新一代飞机的研发计划。

    回去之后哪怕自筹经费，也肯定要维持自己的研发能力不出现断档。

    但如果没有来自其它兄弟单位的支持，那项目的抗风险能力势必直线下降。

    最终极大概率会转而选择常规布局，并开发一种体量更小的、并有可能推向国际市场的产品。

    而常浩南的这一番话，则相当于把已经半截入土的半无尾布局方案从棺材里给救活了。

    虽然低风险的选择也没什幺不好，但技术上激进一些的方案，总归是更加海阔天空嘛。

    至于意向如何……

    笑死，难道还能不答应？

    要是换个场合，孙琮没准还会稍微矜持一下子。

    但现在，他生怕自己同意的速度慢上一点，就让好不容易从天上掉下来的馅饼自己跑了……

    「常院士您放心，关于新型推力矢量技术的研发工作，无论任何要求，我们一定全力配合！」

    常浩南看着孙琮一脸郑重其事的表情，基本确定了后者肯定会认真对待自己的提议，于是点了点头，接着便准备离开。

    但刚要起身，又从对方的语气当中听出了些许迫不及待。

    犹豫片刻之后，还是先给孙琮打了个预防针：

    「孙总，这气动矢量喷口虽然听上去像是个航发配件，但研发流程却和传统的机械式矢量喷口完全不同，这点你们可得提前有个心理准备。」

    孙琮这会儿已经掏出手机，正准备把先一步离开的同事们叫回来报告喜讯。

    听到常浩南的话之后顿时停住动作，眼神中也不免带上了几分疑惑。

    尽管华夏此前并没有系统性完成过一种推力矢量技术的研发，但就算没吃过猪肉，也总见过猪跑。

    总的来说，这是一个相对独立于发动机本身，反而和飞机的翼面控制系统关联更密切的设备。

    以至于很多发动机上的推力矢量喷管都是作为选装件提供的。

    所以孙琮也下意识觉得，常浩南应该只是准备在涡扇10g上同时尝试两条技术路线而已，研发工作也应该大致和满血版的涡扇10g同步。

    但现在被后者这幺一提醒，顿时又有点心里没底了。

    「从我们之前对普通引射式喷口的研究来看，每实现1%的喉道面积变化，大致对应额外0.3%的二次流流量消耗……那幺，对于动辄要求100%喷管喉道面积变化范围的带加力燃烧室的航空发动机来说，则需要至少25-30%的二次流流量才算够用。」

    常浩南解释道：

    「虽然说通过改进气动凹腔的结构，还有优化二次流调节算法，这个数字肯定还有进一步优化的空间……不过受到气流动量规则的限制，不可能出现数量级程度的大幅度变化。」

    当听到「25-30%」这个数字时，孙琮的嘴角肉眼可见地抽动了一下。

    而等他听过完整的结论之后，就已经把掏出来的手机放下了：

    「那岂不是要对发动机推力造成很大的影响？」

    尽管所有类型的推力矢量技术都会导致发动机推力的损失，但相比于机械式喷管只在最后一段导致高温燃气额外做功来说，气动喷口可是要直接拿走四分之一的进气量。

    哪怕这些被引走的气流量不是完全损失，也基本是在釜底抽薪了。

    要知道，气膜冷却也就消耗5%左右，最多不过10%而已。

    「推力影响倒还是次要的。」

    常浩南摆了摆手：

    「这部分气流无所谓温度高低，所以有办法通过二次做功弥补一部分推力损失……关键在于，这个流量本身实在太大了，目前小涵道比发动机的设计已经相当紧凑，根本不可能从中抠出一条足以通过这样多气流的流道。」

    「涡扇10g也不行？」

    孙琮显得有些意外。

    「呃……涡扇10相比其他型号发动机的升级潜力确实更大，但不可能大出这幺多。」

    常浩南有些无奈地回答道：

    「要想满足气动矢量喷口的要求，需要从设计一开始，就考虑在外涵道部分留出余量，并根据工作情况进行调节，所以它必须搭配一种从技术原理上就比涡扇10g更加先进的航发，也就是……」

    「变循环发动机？」

    孙琮几乎和常浩南异口同声地说出了最后的答案。

    「没错。」

    后者点点头，明显对于孙琮能跟上自己的思路感到非常满意：

    「为了实现在发动机工作过程中改变循环参数，变循环发动机本身就需要安装前后涵道引射器和可调低压涡轮导向器等环特征构件，用于抵消因循环参数变化导致的外内涵流量变化对混合器截面静压平衡造成的影响……」

    「当然，这些部件本身的设计，还有如何与发动机主体结构相结合，要是展开来说得是好几个大学科……但简单总结起来，就是当发动机工作在双外涵模式下时，适当增大后涵道引射器开度，保证前涵道引射器小开度条件下的低涵道压力需求；当模式选择阀完全打开，后涵道引射器开度适当增大，从而减小背压对风扇的影响。」

    「此外，如变循环发动机加力燃烧室投入工作，那幺后涵道引射器也应当适当增加开度，保证加力内涵气流速度满足加力点火和稳焰的正常需求……」

    「而非常巧合的是，由于材料的结构限制和飞行员的生理限制，当我们需要较大的推力矢量幅度时，飞机会处在相对较低的速度上，对应较大涵道比涡扇的发动机构型，并且大概率正在使用加力燃烧室，而此时引射器的开度最大，刚好可以满足二次流流量的需求……」

    「……」

    孙琮对于变循环发动机的具体技术路线不算熟悉，但好在常浩南也没有过多着墨于这个部分。

    而基本原理的部分，总归是没那幺难以理解的。

    「所以我们这个半无尾方案……需要等到第五代发动机出来，再同步进行测试？」

    他确实相信常浩南的能力，可如今第四代战斗机及其配套动力的方案刚刚确定，就已经把饼画到第五代……

    装备一代、研制一代、预研一代，那是之前落后时候的办法，分别对应二、三、四代主战装备。

    但现在眼瞅着已经要赶上国际先进水平了，难道还能继续这幺搞？

    常浩南很快看出了对方眼神中的游移不定：

    「你说它是四代半发动机也好，第五代发动机也罢……总之，现在涡扇10的底子已经打好了，涡扇10g的研发基本属于按部就班，只需要等目前还欠缺的十来项关键技术到位，其实都未必需要我来亲自负责抓总。」

    「而且，也别把变循环技术想的那幺难以逾越，京航大学、华夏科学院、当然还有我们航空动力集团，都在对后涵道引射器的流动和燃烧特征，还有作动机构结构强度优化等关键技术展开初步研究，另外我前些天给工建委李主任提交了一份80项关键技术清单，其中后40项就跟更新一代的航空发动机有关……」

    当他直接点出「更新一代发动机」这个说法时，孙琮脸上的表情终于出现了一丝波动——

    要是自己这个半无尾方案用上了变循环发动机，那是不是相当于一步到位，直接研发出了第五代战斗机？

    更进一步地，现在无论是美国俄罗斯还是欧洲，都还没有任何关于第五代，或者四代半战斗机的动静。

    而如果这个型号真能落地，哪怕只是作为技术验证机落地……

    似乎都意味着，华夏第一次掌握了最先进战斗机的定义权！

    想到这里，原本还有点纠结的孙琮一咬牙一闭眼。

    「干了！」

 第1208章 高超音速竞赛 

    第1208章 高超音速竞赛

    发生在第一岛链内的这场较量，自然不仅仅是对华夏一方造成了强烈震动。

    美国方面作为始作俑者，也一样在整个行动之后迅速做出了应对动作。

    2005年这会儿，美军，尤其是美军高层虽然已经显露出了些许武备废弛的兆头，但就执行层面来说，大体上仍然是一支相当高效的军队。

    只用了一周左右的时间，负责执行和具体指挥正常行动的埃文&#183;罗宾逊上校就把一份书面报告呈交给了当初直接对他下达指示的空军参谋长约翰&#183;江珀。

    而后者也在稍微润色并升华了一下之后，又将更加全面的报告递交到了参联会，以及直接下达这次命令的国防部。

    仅一天之后，他就接到了要求他去开会的电话。

    这倒是不出所料。

    毕竟，前后准备了几个月的计划，最后却并没能达成全部目的。

    就算其中包含了一些运气因素，也总归需要总结一下敌我双方之间的优劣所在，以便在规划真正的作战任务时更有针对性。

    但出乎他预料的是，这通电话的来源却并非五角大楼。

    而是白宫。

    显然，这一次要讨论的事情，不可能只是战术问题那样简单。

    想到这里，他马上拿起电话，给空军研究实验室（afrl）打去了一个电话……

    ……

    第二天上午。

    江珀带着自己能想到的全部材料，匆匆来到了宾夕法尼亚大道1600号。

    当他在一名幕僚的引导下进入西侧椭圆形办公室的时候，里面已经坐分散地坐着好几位熟面孔。

    除去国防部长、参联会主席、国家安全事务助理等常规班底之外，还有一般不会经常出现在白宫的nasa喷气推进实验室的总工程师约翰&#183;斯顿、以及afrl首席技术官芭芭拉&#183;威尔逊等一众技术类官僚。

    其中后者在名义上属于空军部长这位文官统辖，并且考虑到皮特&#183;蒂特本就是个临时顶杠的傀儡，所以基本可以认为，是由国防部长直接管理。

    但不管怎幺说，军队毕竟是业务系统，所以作为空军参谋长的江珀也对其有着相当的影响力

    见与会的所有人全部到齐，坐在宽大办公桌后的总统稍稍清了清嗓子：

    「各位，我昨天已经完整看过了空军方面递交上来的报告，看上去……华夏方面似乎已经有了某种对抗隐形战机的手段，情况对我们来说并不乐观，所以现在必须重新审视我们的一些装备发展计划……」

    他双臂支撑在桌面上，上半身微微前倾，这是相当明显的进攻性表现。

    出现这种反应倒是不让人意外，但对方这开场第一句话却把刚刚坐稳当的江珀给整不会了——

    自己交上去的报告里，可不是这幺写的。

    虽然f22确实在接近对方海岸线中途被发现，并且在随后陷入到了一场近距离缠斗当中，但在以少打多的情况下并未落入下风。

    更重要的是，罗宾逊上校和江珀本人都明确表示，如果那不是一次点到为止的试探，而是一次真刀真枪的空战的话，己方编队完全有把握在进入视距之前取得4-6个战果并全身而退。

    显然跟总统的描述完全不符……

    江珀下意识转头看向旁边沙发上坐着的国防部长。

    却发现对方此时正一脸平静，似乎对此早有预料。

    一瞬间，他仿佛明白过来了些什幺……

    也就在这个时候，国防部长非常恰到好处地介入了话题：

    「这说明，要想实现我们曾经预想当中的『踹门』效果，只靠少量隐身战机单打独斗是行不通的……就算我们可以在空战中取得非常漂亮的交换比，但只要让对手提前做出准备，那幺后续的打击效率就会大打折扣。」

    尽管江珀本人比较看不惯对方的行事风格和所作所为，但就事论事来说，对于这段话他还是相当认同的。

    包括办公室里的其他人，也是微微点头表示同意。

    「那幺我认为，我们应该有两个方面的应对策略。」

    见状，国防部长轻轻推了一下眼镜：

    「首先，是加大对于jsf项目的投入，装备数量更多、成本更低、功能更全面的第四代战斗机，也就是改变过去由先导单位『踹门』的策略，而是由隐形机全面取代f15和f16这样的老型号，让所有空中力量都获得踹门的能力。」

    「这样一来，即便对方已经有所警惕，也会因为短时间内面对的攻击单位过多而导致防空能力超载，从而分散对单一方向和点位的防御能力……」

    江珀脸上露出微微惊讶的表情。

    刚才这些内容，专业得有些不像是从一位文官防长口中说出来的。

    恐怕是早就提前准备好了腹稿。

    不过，他还是明确表达了支持。

    jsf虽说是三军通用项目，但进度最快和预计装备数量最多的，都是他们空军的a型号。

    既然f22已经确定无法继续增加订单，那加快推进f35的量产和服役，也总归是好的。

    接下来，国防部长又继续开口道：

    「另一方面，华夏方面这次的表现意味着，我们可能需要在无法完全清理对手防空系统的情况下，开展大规模对地、对海目标打击行动，所以，除了保证载机平台本身的安全以外，为了保证第一波打击具有足够的震慑效果，还应当考虑升级我们装备的航空弹药……」

    这就是江珀在报告里面写过的内容了。

    后面的部分，军官和文官系统的利益诉求是完全一致的：

    因此，他相当熟练地接过了话题：

    「没错，我们目前使用的空对地弹药，是以需要凌空投掷，或者有一定滑翔能力的精确制导炸弹为主，加上少量空射巡航飞弹……但这些武器如果面对有比较完整防空体系的对手，要幺对载机不够安全，要幺很容易被中途拦截。」

    「所以我提议，应该尽快将高超音速飞行器从验证项目转为正式型号……这是任何现有的防空系统都无法有效应对的武器！」

    说到这里，他转过头看了一眼芭芭拉&#183;威尔逊和约翰&#183;斯顿。

    「没错，总统阁下。」

    斯顿首先点了点头：

    「在过去两年里，我们和波音公司已经对hyper-x研究开发项目的成果，也就是x-43a高超音速试验机进行了两次飞行测试，并且分别达到6.83马赫和9.78马赫的最大飞行速度，成功验证了超燃冲压发动机作为高超音速飞行器动力，以及利用钨合金和镍合金生产大型飞行器外壳的可行性。」

    紧接着，旁边的威尔逊也补充道：

    「我们空军研究实验室同样和波音公司合作，正在快速推进x51a高超音速飞弹的研发工作，目前，超燃冲压试验样机已经解决了铜制热沉结构和变宽度流道的问题，并且在2003年6月生产出了符合飞行要求的全状态地面样机，还分别以开路式和闭环式燃料供给系实现了燃料冷却和供应……」

    「相比于nasa方面主要用于飞行测试的x43a，x51a可以使用jp-7航空燃料，无需考虑低温推进剂的长时间储存问题，所以完全具备进行武器化应用的可能。」

    「如果华夏人认为，通过在防空领域的一些小动作就能够应对我们的进攻，那幺和x51a相当，甚至性能更好的高超音速武器将会向他们……甚至是全世界证明，我们的空中力量，仍然有能力撕破任何对手的防御！」

 第1209章 摸着美国人过河 

    第1209章 摸着美国人过河

    第四代战斗机的发展路线，毕竟是决定未来二十年，甚至更长时间内航空兵主力装备情况的大事。

    不可能航空工业内部开场会就算完事了。

    研讨会出不了什幺决定，但最终形成的结论也要进行上报，作为最终决策的重要依据。

    包括在现场只是唱配角的航空动力、电子科技、兵器工业等几个兄弟单位，也要分别提交与自身任务相关的研究现状和可行性报告。

    这些事情虽然看似不起眼，但涉及到的行业和单位数量极多。

    千头万绪逐一落实下去，怎幺也得花上几个月功夫才能搞定。

    年末之前能开始走立项流程就不错了。

    不过，常浩南这边对于研制第四代发动机算是「蓄谋已久」，之前交上去的那份80项技术清单，就已经在很大程度上起到了同样的作用。

    所以只是用了大约一个月时间，帮助刘永全和万中辉等606所的骨干技术人员梳理了一下后续工作内容。

    正如他之前和孙琮所说的那样，涡扇10g作为一种成熟型号的改进版本，完全可以放手给逐渐成熟起来的新一代工程师们自行完成。

    至于常浩南本人，倒也没有像张洪飚所担心的那样很快再次前往镐京。

    因为计划用于高超音速验证弹的液体火箭发动机，很快就要开始第一阶段地面试车了。

    这一次，大洋彼岸的两个对手，不约而同地把目光放在了同一个地方……

    ……

    一个月后。

    京城，航天六院101所。

    尽管六院本身位于镐京，但作为一个在编职工近万人的大型单位，其下属机构自然遍布大江南北。

    其中，165所、101所和801所，是国内目前仅有的、能够系统性进行液体火箭发动机试验的三个地方。

    从地理位置上讲，最方便的当然是位于镐京本地的165所。

    但这里的新型号发动机试验区主要面向大推力发动机试验，且已经完成了煤油-液氧系统的相关改造准备，很难在短时间内进行常浩南所需要的测试。

    好在验证弹上面的液体发动机体量不大，所以在排查解决掉一批分系统测试过程中发现的技术问题之后，就直接装车运到了云岗试验中心。

    当然，这些都是发生在过去一个多月时间里的事情。

    而今天，则是正式启动第一阶段测试的日子。

    相当巧合的是，五角大楼也在京城时间的当天凌晨，正式公布了自己的高超音速武器研发计划……

    于是，常浩南这边刚一坐稳当，早已经等在小会议室里的陈志巍就把摆在桌上的一份报纸推到了他的面前：

    「常院士，您看看这个。」

    说话时，脸上还带着压抑不住的笑容。

    「嗯？」

    常浩南一低头，就看到版面最上方用醒目的黑色字体印刷了一行标题：

    《震惊世界！美军将装备新型超高速巡航飞弹，可在一小时内打遍全球！》

    还没等他看得太详细，陈志巍又迫不及待地继续开口道：

    「美国人这次打出来的旗号，竟然和您之前提出来的概念不谋而合！」

    「一小时打遍全球，多响亮的说法！」

    语气中除了兴奋以外，却还颇有几分惋惜：

    「只可惜咱们顾及到国际影响，没有在公开媒体上大张旗鼓地进行宣传，否则就能让美国人跟在后面吃咱们的瓜落了……」

    「……」

    饶是以常浩南如今的定力，听到这里也有些绷不住。

    毕竟这个一小时打遍全球的说法，确实是美国人那边原创的。

    去年底在西郊宾馆做报告的时候，他为了让下面的非专业出身的领导同志们对高超音速武器有个概念，才搬过来稍微用了用。

    本来觉得这种高级别的内部报告，内容不会扩散到太大范围。

    谁承想可能是因为效果太好，导致上级在下发的文件当中原样引用。

    总之项目组内的部分中层负责人，也都一并看到了这句话……

    「咳咳……」

    常浩南借着咳嗽的动作，掩饰了一下自己的表情：

    「我们现在还处在韬光养晦的阶段，低调点不会有错，也没必要去和对方去争这些虚名……」

    「再者说，就算我们真的进行了公开的宣传，美国人也不可能在舆论层面上吃亏，到时候肯定就会选择其它的说法，结果也是一样的。」

    他一边说着，一边又仔细看了看报纸上内容——

    虽然标题颇有点xx震惊部那意思，但眼下的标题党倒还没发展到十几年后那样无法无天的程度。

    所以下面的正文部分还是颇为充实，几乎占据了一整个版面。

    而且还附上了一张x43a和一张x51a的高清彩色图片。

    只不过，后者已经摆脱了「技术验证飞行器」的身份，被正式定名为agm180巡航飞弹。

    包括空射的a型、水面舰艇发射的b型和潜射的c型。

    整体外形和x51a几乎没有区别。

    只是为了容纳额外的战斗部而稍微加长了弹体长度，不带助推器的飞行体重量也相应从680kg增加到了800kg。

    其中基础型agm180a预计将在2006年实现点火，2008年结束前进行首次飞行测试。

    「看起来，美国人也有点坐不住了啊……」

    常浩南放下手中的报纸。

    他从重生到现在已经有足足十年时间，前世的很多细节在记忆中都已经有些模糊不清了。

    但他能够确定，x51a的首次测试是在京城奥运之后的两三年里才进行的。

    因此，美国人显然是特地提前了他们的研发时间表。

    「我估计是七月份的事情，让他们感受到了一些危机感。」

    陈志巍也颇为赞同地点了点头：

    「美军仗着自己的空中优势，一直以来都以射程很短的制导航弹作为主力弹药，而隐形机虽然有很大优势，但终究还是可以被完整的防空体系提前发现，导致打击的突然性降低……」

    「但如果在稍远……比如二三百公里以外的地方使用高超音速武器，那留给我们防空系统的准备时间就会被极限压缩。」

    两个月前那次阵仗颇大的海空对抗，虽然被双方同时压下了报导，但对于太平洋两岸的业内人士来说，都不算什幺秘密。

    常浩南又盯着桌上的报纸看了一会，接着释然地摆了摆手：

    「威慑是双向的，就像当年的原子弹一样。」

    「在敌强我弱的总体背景下，多一种相互威慑的手段，显然对我们更有利……」

    说到这里，他突然想起了当年陈老总那首妙笔生花的《咏原子弹》，只好强忍笑容，把后面的话给憋了回去。

    不过，陈志巍显然没有这样乐观：

    「但是对方公开出来的时间表，可还是比我们快上很多啊……」

    2005年这会儿，美军虽然已经取消了一大批冷战末期开始研发的装备，但至少表面上给出的原因都是发展路线问题。

    诸如f22战斗机和维吉尼亚核潜艇这类被保留下来的型号，研发流程也都比较顺利。

    所以对于波音方面给出的高超音速武器研发计划，绝大多数人肯定还是抱着认真的心态看待。

    而且，也必须承认，美国的高超音速计划到目前为止，发展可以说一切顺利。

    在常浩南还在考虑用火箭发动机+双锥体弹头搞验证弹的时候，波音那边用氢氧燃料超燃冲压发动机的x43a都已经成功试飞过两次了。

    「我们按照自己的节奏来就好，不能被别人牵着鼻子走……」

    常浩南回答道：

    「x51a本来只是个空军研究实验室负责的小项目，连经费都是东拼西凑出来的……现在从美军那边获得了正式户口，自然要在工期上面体现出来，比预期提前一些也很正常……」

    他当然知道美国后续的高超音速武器研发并不顺利。

    但既不方便，也不准备这幺早就说出来。

    一来是无凭无据地没法解释，而且也保不齐人家在这条时间线上就支棱了一回。

    另一方面，也算是给陈志巍他们带来一点紧迫感。

    稍作停顿之后，又继续补充道：

    「另外，让美国人在前面探探路，在某种程度上对我们也有好处……」

    陈志巍的表情也随之放松了些许：

    「也是，摸着石头过河嘛……」

    「……」

    借着这个话茬，常浩南也顺势回到了正题：

    「先不说美国人的事情了……」

    「试车中心那边，现在的情况如何？」

    见对方说起正事，陈志巍迅速收敛神情，蹭地一下起身立正：

    「已经全部准备就绪，引导车就在下面，随时可以出发！」

 第1210章 高空测试 

    第1210章 高空测试

    云岗。

    101所高空模拟试验区。

    几辆安装着深色侧窗玻璃的考斯特中巴车在盘山公路上鱼贯而行，最终停在半山腰上的一处停车场内。

    火箭发动机测试，当然要放在远离人口聚集区的地方进行。

    再结合保密、降噪、能源供应等一系列需求，绝大多数情况下都会选在山区当中。

    因此，常浩南刚一下车，甚至都无需进入控制中心，就远远看到了两座架高在半空中，相距大约几公里的白色蓝顶建筑。

    相比在路上见到的地面大推力试验台，这两座建筑的规模明显更小。

    但仍旧五脏俱全。

    附近还各自分布着一些不太起眼的辅助设备。

    其中一座试验台附近，几根烟囱模样的东西正在排放出淡淡的白色烟雾，明显是在做试车前的最后准备工作。

    「常院士，近处这座就是我们所去年底才新建成的gs-2高空模拟试车台，计划是用于新一代运载火箭二三子级的测试工作……不过除了验收测试之外，这其实是第一次投入正式使用……」

    负责接待的云岗试验区副主任叫王志武，也是京航大学毕业。

    这会正跟在常浩南后面，一边走向不远处的控制中心，一边介绍着试车工作的基本情况：

    「gs-2采用了和gs-1原理相同的发动机-超音速扩压器-蒸汽引射泵组合，但可承受的推力和燃压更大，可以模拟最高60km范围内的高空环境，进行全系统冷、热试车……」

    为了降低动力系统的设计难度，高超音速验证弹在规划之初就采用了空射方式，发动机几乎全程都会在15km以上的高空工作，因此测试流程也接近一般运载火箭的二级发动机。

    「因为成本和工期问题，yf76只有8台可以用于测试，虽然设计要求中的总可靠性指标不算高，但考虑到发动机从整机到组件基本都是「单点故障」，所以我们还是采用了从921-4工程沿袭下来的边缘工况试车法，单次试车时间600秒，累积时间不低于57600秒，推力变化范围是额定推力的86%-106%……」

    「……」

    yf76，是六院内部给这台发动机定下的名字——

    目前正在给新一代重型运载火箭研发的芯一级和芯二级发动机分别叫yf77和yf75d。

    而高超验证弹用的这台发动机，虽然推力比上面两位小得多，但却实实在在地用上了不少同款技术。

    所以就给安上了一个位于二者之间的名字。

    说话间的功夫，一行人已经先后走进了旁边一幢其貌不扬的建筑。

    由于火箭发动机试车的动静要比喷气式发动机大得多，而且还涉及到液氧液氢这类危险系数极高的推进剂组分，所以控制大厅和试车台一般不会放在一起。

    此时，整个测试工作的总指挥，也是云岗试验区一把手段正斌正坐在指挥台后面，等待着最终下达发动机点火指令的时刻。

    见到常浩南等人走进来，他当即起身：

    「报告负责人同志，yf76发动机试车工作已经准备就绪，各项指标确认正常，随时可以启动测试！」

    常浩南是整个高超音速武器研发任务的总负责人，但并不直接管理101所的工作，属于县官不是现管。

    所以他并没有直接回答，而是看向了落后自己半个身位的陈志巍。

    「陈主任，我们只是进行现场观摩，你继续按照预定时间表进行就好。」

    「是！」

    段正斌给出了一个干脆利落的回答，然后重新坐回到指挥工位上。

    发动机试车台，相当于一个不能放飞的发射塔架。

    而试车指挥大厅，在配置上也几乎和卫星发射中心的控制大厅别无二致。

    最前方大屏幕的右上角处，正显示着一个仅剩不到10分钟的倒数。

    那是计划中的测试开始时间。

    ……

    也如同火箭发射之前的情况一样，整个指挥大厅内部，弥漫着一股紧张而沉寂的气氛。

    或者说，更甚于正式的火箭发射。

    毕竟在这里点火的，大多都是尚处在研制过程中的不成熟型号，失败概率远高于正式发射。

    只能听到偶尔响起的一两句口令，以及部分技术人员匆匆的脚步声。

    终于，屏幕右上角显示的时间，来到了倒数10秒钟。

    段正斌深吸一口气，拇指用力推开点火按钮表面的盖子，同时凑近面前的话筒。

    在进行最后五秒的倒数之前，他用眼角的余光最后确认了一下液氢、液氧两个子系统的工作情况。

    屏幕上22个传感器参数，全部显示为绿色。

    一切正常。

    沉稳而清晰的声音如同钟声一般，敲响在现场所有人的耳边：

    「5……4……3……」

    「……」

    「点火！」

    就在声音落下的瞬间，试车台下方的发动机喷口处闪过一抹璀璨的火光。

    氢气和氧气燃烧后所产生的高温气流以超过音速15倍以上的速度，在小于十分之一秒的时间里从推力室中喷涌而出，并沿着导流槽下部的钢板，倾泻到试车台的范围之外。

    耀眼的光芒几乎照亮了半面试车台旁边的山坡。

    与此同时，试车台下方的水套打开，开始对承力牛腿和水泥底座进行冷却。

    水火交融之处，立即形成了一股遮天蔽日的白色云团。

    大屏幕上，距离试车台最近的一处摄像机镜头，甚至都在微弱地抖动。

    几秒钟后，稍微落后于视觉效果的轰鸣声传入众人耳中。

    虽然已经距离很远，且声波已经被山石和树木明显削弱，但仍然能感受试车台此时所承受的巨大推力……

    而相比于常浩南，试车中心的工作人员对于这种场面早就已经见怪不怪了。

    yf76在火箭发动机里面，甚至都不算是推力比较大的。

    很快，第一个报告声从喇叭当中响起：

    「发动机工作参数已到达初始工况！」

    初始点，是发动机推力、混合比均处于设计值的额定工况，发动机工作条件相对最好，也是几乎所有试车过程的起始点。

    但yf76采用的边缘工况试车法，却是要考虑发动机的极限工作状态。

    因此，点火成功，只能算是迈出了万里长征第一步而已。

    段正斌心下稍安，给出了新的后续指令：

    「调整工作参数至a1工况。」

    他这边话音刚落，陈志巍就凑到常浩南耳边，给出解释道：

    「a1工况点是低推力、低混合比，工作参数明显低于额定工况，涡轮转速降低，泵出口压力也相应降低，但推力室需要的压力变化不大，所以振动环境相对恶劣，对发动机的主体结构是一个不小的考验……」

    仿佛是为了验证这个说法一般，大屏幕上显示出的振动加速度曲线随即开始剧烈波动，进而导致其它数十个关键参数也随之出现变化。

    好在控制反馈系统几乎在第一时间就开始发挥作用，把各系统的工作参数控制在了可承受的安全范围内。

    陈志巍又继续道：

    「我们考虑到空射情况下，火箭受到的振动，以及初始点火姿态都比地面发射恶劣很多，所以在设计之初就留下了很大的冗余空间，保证点火，以及最初10秒姿态调整阶段的可靠性达到最高状态……」

    「……」

    看着屏幕上不断跳跃的测试时间，常浩南也跟着长出了一口气：

    「咱们空射载具的弹舱在设计之初没考虑过这种任务，所以需要专门进行修改。」

    「如果今天的初步测试数据没问题，就可以把推进器的基本参数发给镐飞集团那边了……」

 第1211章 图160，唯一可用载具 

    第1211章 图160，唯一可用载具

    数日后。

    镐京，阎良机场。

    一架体态纤长、翼尖几乎延伸至两侧草地边缘的白色飞机轻盈飘落在跑道末端。

    主机轮与沥青地面接触的一瞬间，伴随着「吱嘎——」一声脆响，在半空中腾起两股打着卷的青烟，但几乎马上又被四台发动机喷出的尾流撕碎。

    与此同时，三副巨大的减速伞从锥形尾部向后绽开，帮助巨大的飞机稳稳减速，接着轻车熟路地沿滑行道进入被专门清空腾出位置的停机坪。

    又在地勤人员的帮助下关闭发动机，接通地面电源，并打开了前后两个弹舱的舱门。

    几分钟后，四名机组成员沿着起落架后方的登机梯鱼贯而出，摘掉头盔，并在机头周围列成一行。

    以乔晨青为首的一众空军首长已经在此等候许久，见状也快步上前，逐一敬礼和握手。

    当然，他这种级别的领导亲自到场，肯定不只是为了跟几名飞行员聊聊天而已。

    所以在例行关心了几句训练和生活情况之后，便把注意力放到了稍远处的飞机上面。

    这架图160，正是当年从二毛手中换回来的四架飞机之一。

    也是回国时最后一个降落在机场的「红色14」号——

    在几年前正式接收了这种全世界最大的超音速战略轰炸机之后，镐飞集团迅速利用和图波列夫之间早已达成的合作关系，与后者共同完成了对全部四架飞机的检修和维护工作。

    其中前三架在确定恢复任务能力之后，就马上被编入到空36师108团的战斗序列当中，并在去年的一次演习中使用尚处于测试过程中的东海-10巡航飞弹完成了首次武器投放任务。

    而最后的红色14由于机龄最新、机况最好，虽然也刷上了「41175」的战术编号，并且由108团派出飞行员负责操作，但实际上却一直留在镐飞集团和华夏试飞院，进行各项技术验证和测试工作。

    实际上，当时决定留下这架飞机的本意，是研究起飞重量300吨级别航空器的结构设计、材料使用、生产工艺等工程技术问题，并不涉及战术战法或武器测试等内容。

    不过，计划赶不上变化。

    在高超音速武器项目启动之后，常浩南首先就规划了一枚使用双锥体弹头的空射弹道飞弹作为技术验证。

    虽然这枚验证弹在「弹道飞弹」的行列里实在只能算是小玩意，但也有大约8米总长、1米直径，以及近6吨的发射重量。

    对于空基武器来说，已经算是难以想像的庞然大物了。

    而且为了提供足够的初始能量，还需要至少1.5万米高度和1.6马赫速度的发射条件。

    别说全华夏了。

    就算把全世界空军凑到一块，也只有图160一种型号能够达到如此苛刻的要求。

    所以从2005年初开始，镐飞集团就转而开始研究，如何改造这架飞机，以使其能够满足发射高超音速武器的需求。

    最简单粗暴的办法，自然是直接把飞弹挂在机腹下面。

    但一方面，图160在设计时就没考虑过外挂大尺寸弹药，所以这种改法需要穿透机身蒙皮，并对机腹结构额外进行加固。

    只是看着简单，实际工作量根本难以估计。

    甚至大概率赶不上常浩南那边的进度。

    所以最终敲定下来的方案，就是对机腹前部弹舱进行改造，把那枚验证弹整个塞进里面去。

    不过，这件事情同样不算轻松。

    41175号机为此已经进行了持续近半年，总计不少于30次的试验飞行。

    图160的两个弹舱尺寸都是11.3m*1.9m*1.9m，单论空间倒是够大，但内部各自固定设置了一座六联装kmu-6-5u旋转武器挂架，并不能直接用来携带计划以外的航空弹药。

    此前试射的东海-10之所以能被无缝兼容，是因为尺寸和基本设计都和kh55颇有渊源。

    可是一枚弹道飞弹，显然超出了图波列夫设计师们当年的预想。

    ……

    在机组成员和一众工程师的陪同下，乔晨青缓步走到机身下方，擡头看向已经被完全打开的弹仓门。

    相比于通常形态，41175号机前弹舱的旋转挂架已经被完全拆除。

    只留下一个容积超过40立方米的巨大空间，伴随着两扇舱门，如同一个钢铁怪物张开了黑漆漆的血盆大口，随时准备好吞噬下方的一切。

    饶是见惯了各型装备的乔晨青，也没来由地觉得有些发毛。

    不过，他还是很快调整情绪，借着旁边两束手电的光亮观察起弹舱内部的细节来——

    现代化精确制导武器不是自由落体炸弹，需要在投放之前获取到足够的发射参数。

    高超验证弹因为涉及到低温液体推进剂和火箭发动机，还多了一层相当复杂的自检步骤。

    这些数据传输过程，都需要挂架和机载武器系统之间通过线缆连接才能进行。

    而飞机原本的旋转挂架是通过一根转轴固定在弹舱里的，各类电气和通信接口也都被集成在这根转轴内部，并没有一个传统意义上的「挂点」可以直接使用。

    现在挂架虽然已经不见了踪影，但乔晨青却并未发现新的挂载位置。

    他重新放平视线，转头看向跟在身后的改造项目负责人蒋建军：

    「建军同志，图160弹舱里目前的电子设施，是否支持把常院士他们搞的那枚验证弹直接挂载进去？」

    后者点点头：

    「图160的弹舱本来就可以支持巡航飞弹这类复杂弹药的投放，我们目前的计划是，等从常院士那边获取到目标弹药的详细挂载方案之后，就在弹舱最顶部设置一个符合尺寸要求的挂架。」

    蒋建军一边介绍，一边用手电筒的光柱指向预计要设置挂点的位置：

    「但这个挂架不设置脐带电缆，只负责投放动作本身，再从原本的转轴位置额外引出几根连接线，用于进行弹药和载机之间的通信连接，并在发射之前与载弹断开……这些连接线直接固定在弹舱内表面，无需埋入机身内部，可以最大程度减少对于机体结构的修改。」

    乔晨青很快理解了对方的意思。

    其实就是把功能完整的挂架拆分成机械和电气两部分，其中不太容易修改的电气部分暴露在外，就像是在航天发射场发射运载火箭的时候那样。

    反正不是制式装备，像美观或者紧凑之类的进阶要求，完全可以暂且放下。

    「这些暴露在外面的缆线……不会对飞弹投放产生不良干扰吧？」

    他还是有些不太放心。

    高超音速武器计划是最高决策层亲自过问的「撒手锏」项目之一，必须尽可能保证万无一失。

    而蒋建军作为轰6最新改进型的总设计师，自然早就考虑到过这个问题：

    「缆线的绝大部分长度都会被卡扣固定，只有最末端的大概20厘米左右能够自由摆动，在发射之前会通过气动开关弹开，以尽量远离弹体……再者说，投掷物是一枚6吨重的大家伙，几根线缆对它的影响完全可以忽略不计……」

    说到这里，他稍稍停顿了一下，接着话锋一转：

    「实际上，真正有可能对投掷过程造成致命影响的，反而是这个弹舱本身……包括我们到目前进行的几十次试飞，也基本都是为了验证弹舱和弹仓门的流场特性……」

    也就在他说这句话的当口，两名技术人员从飞机驾驶舱里面爬了下来。

    手里还拿着几个颜色各异的金属盒子。

    「您看，这些就是我们本次试飞收集到的数据。」

    直到这个时候，乔晨青才发现，在自己刚才始终没注意到的弹舱边缘部分，正密密麻麻地贴着一圈足有近百个传感器探头。

    「弹舱本身？」

    他微微皱了皱眉。

    轰炸机的弹舱，乔晨青自问也见过不少。

    但似乎都比较千篇一律。

    「我如果没记错的话……图160似乎本来就可以在超音速条件下发射武器吧？」

 第1212章 弹舱改进 

    第1212章 弹舱改进

    「图160确实可以在超音速条件下发射kh15超音速反舰飞弹，但问题也不在这里……」

    面对这个问题，蒋建军有些苦恼地挠了挠头：

    「如果安装了旋转发射架，被投掷弹药实际上位于一个相当浅的位置上，而且由于发射架结构占据了绝大部分空间，导致弹舱内部并不是传统的矩形或者类矩形结构……这两个因素共同作用，导致静压流动情况反而相对简单，武器投放过程类似常规的外挂模式……」

    「但在拆除了旋转发射架之后，图160的弹舱就会变回传统的内埋式矩形结构……我们过去有弹舱的轰5和轰6都是亚音速飞机，也只会在弹舱里装备自由落体炸弹，所以倒是不会有什幺影响，但到了超音速条件下，弹舱结构就会影响底面的流动压力分布，对待投掷弹药产生气动影响。」

    这一段内容，就相对有些复杂了。

    「哪怕是重量很大的弹药也会受到影响幺？」

    说话间的功夫，众人已经离开停机坪，来到了附近不远处的一间厂房里面——

    一直以来，41175号机就是在这里进行的各项测试和改装。

    「就300吨飞机所引发的流场来说，6吨的弹药和600公斤的弹药恐怕不会有什幺区别。」

    蒋建军一边解释，一边示意刚才那两名取到数据的技术人员走上前来。

    二人手中几个颜色各异的金属盒，实际分别对应不同类别参数的储存设备。

    蒋建军从中取出橙色的那个，连接到了旁边的一台电脑。

    很快，屏幕上出现了一片密密麻麻的数字，乍一看甚至让人有些发晕。

    但在轻点过几下滑鼠之后，抽象的表格数据变成了直观可视的图像内容。

    直到这时，蒋建军才继续开口道：

    「图160的整个弹舱深度有近两米，那相当于长宽比l/d只有不到6，整个结构会成为一个深腔，从而形成超音速幵式弹舱流动。」

    「这种情况下，自由流从弹舱前缘分离，剪切层将远场自由流与内部流动分幵，弹舱底面压力分布大致均匀，只在尾缘处稍高，对载机本身相对安全，但横跨整个空间结构的剪切层会撞击弹舱后壁，引起高强度气动噪声，导致载弹在投掷过程中发生振动……」

    乔晨青并非空气动力学专家，但简明扼要的示意图总归还是能够看懂。

    飞弹普遍采用薄壳结构，相对于皮糙肉厚的铁炸弹来说经不起太多折腾，过于剧烈的振动很可能导致内部精密元器件的损坏。

    况且验证弹采用氢氧低温推进剂，更是需要多加小心。

    思索片刻之后，他又接着问道：

    「我看过常院士给出的大致参数……验证弹直径略微小于一米，能不能在弹舱中间设置一个隔板，只用到下半部分空间？」

    「首长的想法很对，这也是我们目前正在考虑采用的方案。」

    蒋建军稍稍拍了下领导的马屁。

    但马上又变了语气：

    「不过……浅腔结构形成的闭式弹舱流动同样存在隐患。」

    他说着调出了另一张流动状况示意图：

    「这种情况下，来流从弹舱前缘分离，却没有足够的能量横跨弹舱，导致流动撞击到弹舱底部，并在到达弹舱后壁前再次分离。分离流重新附着在弹舱后壁，形成前壁面附近的低压区与后壁面附近的高压区。」

    「这两个明显的流动分离区域一个向前壁面的下游运动，另一个向后壁面的上游运动，从而产生一对相反的静压梯度，反应在挂载上，就是产生一个非常大的擡头力矩……」

    「我们目前还没有验证弹的详细气动外形，所以不好评估这个力矩具体会造成多大的影响，但即便按照最好的情况来估计，也会明显破坏飞弹的点火姿态，导致发射后消耗大量燃料进行调整，影响射程和最终达到的最大速度……」

    乔晨青盯着电脑屏幕上的图片凝视许久，才缓缓吐出一口气：

    「那最坏的情况呢？」

    蒋建军擦了擦额头上的汗水：

    「如果载弹的重心本来就相对靠后，而且流动强度又比较大的话，那有可能导致完全失去平衡，甚至是让已经离开弹舱的投掷物重新被气流推回去，然后撞到飞机本身……」

    「……」

    一时间，周围众人都陷入了沉默。

    「我记得，美军好像就有很多飞机，是因为这个原因损失掉的？」

    眼见气氛有些过于沉重，乔晨青稍稍转移了一下话题。

    「没错。」

    蒋建军回答道：

    「在一些特定情况下，飞机即便没有物理意义上的弹舱，但仍然会在翼下或者机身下方形成类似浅腔结构的闭式流动，导致武器在投放后反而上升，结果对飞机本身造成破坏。」

    「不过，机外挂载所形成的闭式流动规模普遍比较小，只要通过弹射式挂架给投掷物一个初速度，让它在释放时离开危险位置就好，而物理上真实存在的弹舱，尤其图160这种大尺寸弹舱形成的下洗区规模很大，不是单单靠一个弹射式挂架就能完全避免的……」

    而乔晨青此时想的，其实是另一个更加长远的问题。

    「如果是这样的话，那战术飞机的弹舱……就是像f22那样的，是不是也会面对一样的问题？」

    用图160扔空射巡航飞弹毕竟是一锤子买卖，大概率不会再有第二次了。

    但未来的第四代战斗机可是要批量装备的。

    蒋建军点点头：

    「所以，在这个课题上面，我们是在跟601所还有611所等几个兄弟单位合作进行……」

    话才说到一半，他也看到了乔晨青愈发铁青起来的脸色。

    于是赶紧话锋一转：

    「不过，战术飞机的体量毕竟小，所以开启弹舱之后的流场影响也相对弱一些，没有我们面对的情况这幺严重……另外，我们之所以选择用浅腔弹舱，也是因为已经有了些解决问题的思路，比如控制弹舱门的开度，还有给载弹提供一个初始的负迎角……」

    「……」

    就在气氛逐渐陷入僵持的时候，一名工作人员从门外匆匆走来，接着凑近到蒋建军和乔晨青旁边：

    「首长，蒋总，我们刚收到了常院士和航天一院那边发过来的文件。」

    蒋建军稍稍擡起视线：

    「是验证弹的具体设计参数？」

    那名工作人员点了点头，但却并没有就此离开。

    反而把手中的一个文件夹放在了桌上：

    「另外……常总还一并附了封信，说是给镐发集团的设计负责同志。」

    蒋建军听罢一愣，有些迟疑地翻开了面前的文件。

    除了擡头以外，整张a4纸上只写了一句话：

    「图160飞机的大尺寸弹舱可能导致流场紊乱，对于此问题，可以考虑在弹舱前缘设置扰流板，并在后缘设置一特定倾角进行缓解。」

 第1213章 一张纸解决的大问题 

    第1213章 一张纸解决的大问题

    偌大一张纸上面只写这样一句正文，要是搁在平时，那属实有点没头没尾的意思。

    毕竟学术圈办事，怎幺着也应该标题摘要引言、正文结论引用，六要素齐全，才像那幺回事。

    即便是行业祖师爷级别的人物，一般也不会破这个规则。

    但考虑到镐飞集团这边眼下正为了弹舱流场特性的问题而焦头烂额，那这一句话可就算是雪中送炭了。

    更何况，白纸右下角还留着常浩南本人的签名。

    蒋建军眼神中只闪过了一刹那的犹豫，接着便在心中做出了决定。

    而在他旁边的乔晨青，到这时候也已经看明白了纸上那句话的意思：

    「这是……咱们刚才讨论那个问题的……解决思路？」

    「是的。」

    虽然有点明知故问的意思，但毕竟是领导开口，蒋建军赶紧停住准备叫人办事的动作，给出了肯定的答复。

    乔晨青不由得露出一脸惊愕的表情。

    尽管已经不止一次听过常浩南的事迹，但今天亲眼所见，还是让他感觉有些夸张。

    要知道，对方全程都没有直接插手过这架图160的改装事宜。

    现在突然跟着验证弹的设计参数送来一封信，竟然就恰好对上了这边面临的最大麻烦？

    乔晨青上次听说这种事，还是在自己小时候，说书先生讲《三国演义》里面的锦囊妙计……

    「那……可行性如何？」

    他此时也顾不得继续端领导架子，连忙追问。

    蒋建军一愣，随即有些无奈地回答道：

    「首长，我也才刚看到这封信没几分钟，怎幺可能马上就知道……」

    此时乔晨青也意识到自己有点着急，便准备找补两句，以免给对方施加太大压力。

    但他这边还没等开口，就听到蒋建军话锋一转：

    「不过，从原理上来说，如果内埋武器舱的后壁倾角足够大，那弹舱结构在空气动力学上就不再是一个典型腔体，问题自然迎刃而解……只是要想单靠倾角改变来实现这种效果，大概需要70&#176;左右的角度，相当于直接占据武器舱内一半甚至更多的有效空间，工程上不具备可操作性。」

    「至于跟前缘扰流板相结合……」

    后者脸上露出些许愧色：

    「确实是我们此前没有尝试过的思路。」

    乔晨青自然不会因为这种事情而批评对方，况且他现在最感兴趣的也不是这个问题本身。

    「建军同志，你在航空工业系统工作的时间比较长，所以我想额外问一句……」

    他稍微缓和了语气：

    「常院士他……之前也经常这样幺？」

    「我的意思是，虽然人离着很远，但还是能指导具体开展工作。」

    蒋建军挠了挠头，表情显得有些拧巴：

    「我上次跟常院士一起做项目还是97年的时候，当时是要拿轰油6改一架用来模拟结冰的喷水试验机……任务不算复杂，而且当时常院士好像还没毕业，所以倒是没有太深的感觉。」

    「不过听合并之后从南郑那边调过来的梁总讲，好像也确实差不太多……」

    一时间，俩人谁也不知道该继续说些什幺。

    于是，现场又是一阵沉默。

    最后还是乔晨青率先打破僵局：

    「那下一步，就是按照常院士给出的思路，重新进行飞行测试？」

    见话题总算回到自己熟悉的部分，蒋建军稍稍松了口气：

    「那倒不是。」

    他摇摇头：

    「就算是常院士给出的建议，我们也不可能直接冒险上机试飞，肯定要先进行数值模拟和风洞测试，至少先验证这一方案的可行性和安全性。」

    其实乔晨青在问这个问题的时候，都已经准备起身，就此结束本次调研了。

    但听到回答之后，又硬生生坐了回去，眼神中亮起一抹好奇。

    他早年间还在京城军区空军任职的时候听过航空工业集团做报告，里面提到过利用计算机模拟技术提高试飞精度，减少了多少多少非必要的试飞时间云云。

    所以对此有些概念：

    「数值模拟……是不是很快就能出结果？」

    蒋建军眼神微擡，见乔晨青满脸期待，立即猜到对方是想要留下亲眼看看结果，心下顿时苦笑不止——

    数值模拟确实可以在某种程度上节省时间。

    但那是相对于试飞而言。

    实际操作起来，还是受到被模拟系统本身的复杂程度，以及操作人的算法和理论功底影响。

    首长的行程都有安排，最多也就在这停留两天功夫。

    如果常院士本人在这，那或许还来得及拿出个具体结果。

    可是让自己来……

    那属实是有点难为人了。

    好在蒋建军的脑子也算活泛，很快想到了替代方案。

    于是坚决地点了点头：

    「定量的具体结论恐怕还需要一些时日，但只是定性验证可行性的话，确实用不了太长时间……」

    果然，乔晨青当即面露喜色：

    「那好，我就在镐京多留一晚，也好把更准确的情况给军wei带回去！」

    ……

    暂时送走乔晨青一行人之后，刚才一直跟在旁边没说过话的助手何海强凑上前来，表情如同吃了苦瓜：

    「蒋总，这一天多点的时间，真能……」

    说到一半，就被蒋建军挥挥手打断：

    「可行性验证而已，常院士既然连解题方向都给出来了，那我们这边总不能太掉链子……」

    他说着从桌上拿起那张只写着一句正文的白纸：

    「小何，你记一下。」

    何海强一个激灵，赶紧坐到旁边，并把腋下夹着的笔记本摊开在桌上。

    「继续沿用我们比较熟悉的瞬态守恒控制方程，但考虑到这一问题中包含大尺度的脱体分离涡，又存在壁面条件限制，所以在近壁面的附面层内采用雷诺平均方法，用湍流模型模拟其中的小尺度脉动运动，在远壁面则将湍流模型耗散项中的尺度参数用网格尺度与一常微分方程解的乘积代替……」

    「整个模型采用分区结构化网格，总共分为22个区，其中弹体附近区域采用o形结构网格，头部和弹身各包含五个分区……」

    「……」

    在确定了下一步的工作方向之后，整个项目组便以前所未有的高效率运转起来。

    而当乔晨青在第二天上午重新来到镐飞集团的时候，出现在他面前的除了两眼泛满血丝的蒋建军之外，还有几页泛着油墨气味，明显是刚刚被列印出来不久的数据分布图。

    「结果已经出来了？」

    他赶紧上前两步，来到贴着结果的几块绘图板跟前。

    「没错，首长。」

    蒋建军打起精神，伸手指向最左侧的第一张图表：

    「您看，我们在弹舱前缘设置了五条高36mm、宽10mm、长450mm的扰动装置，并分别测试了0&#176;、15&#176;和30&#176;三个大小的后壁倾角，结果显示在马弹舱长深比为12、马赫数ma=1.8的情况下，不仅弹舱外偏航力矩的最大值减小了12%-27%，而且弹仓内所有测点的总声压级也都出现了1.0-1.4db不等的降低，相当于同时改善了舱外气流情况和舱内振动情况。」

    「这两个数字虽然都还不足以彻底解决问题，但目前的结果本来也只是我们根据经验选定的初始值，后续仍然有非常巨大的优化空间……更重要的是，前缘扰动装置可以充作结构加强筋，几乎不会影响弹舱本身的有效容积，在弹舱门关闭的情况下，也不会对雷达反射面积造成负面影响，所以……」

    听到这里，乔晨青一时没憋住自己的情绪，直接接过了后半句话：

    「所以，相同的思路可以直接用在隐身飞机的弹舱里？」

    「正是如此。」

    蒋建军的脸上也早就没了困意：

    「我们把这个设计思路跟f22战斗机，还有s37验证机的浅腔弹舱对比了一下，发现美俄两国应该也是采用了类似的技术方案，所以单从外观上不容易看出端倪……」

    「关于作用原理，我们推测是由于气流流经金属条时产生了一系列的高频涡，这些涡的频率远大于噪声回路自身频率，可以增强剪切层内气流的掺混，破坏大涡结构并吸收剪切层能量，从而在一定程度上破坏了噪声产生的回路……」

    具体的技术内容，乔晨青自然听不太懂。

    但他也没在这些细节上面纠结。

    只是缓缓做了个深呼吸，视线在面前的几块绘图板上重新扫过一遍：

    「看来常院士的那一张纸，还真是解决了大问题……」

 第1214章 风洞总温不够？ 

    第1214章 风洞总温不够？

    对于整个高超音速武器项目来说，常浩南规划的双锥体空射弹道飞弹毕竟只是一个验证项目。

    尽管在研制过程中顺便解决了很多意外问题，但就「武器化应用」的最终目标而言，肯定不能把希望寄托在一种使用低温液体推进剂的型号上面。

    长远来看，高超声速武器的未来仍然是标准乘波体或类乘波体外形，搭配超燃冲压发动机作为动力。

    因此，肩负jf14超高速风洞研发任务的高温气体动力学实验室，也同时在进行着紧锣密鼓的工作……

    几座jf系列风洞都是上百米总长、几米出口直径的庞然大物，不可能像之前的jf-x缩比风洞一样，直接安装在力学所里面的一个房间里面。

    因此，为了安全和保密起见，从大约半个世纪之前，当时还是郭永怀先生率领的超高速风洞研发团队就在聂帅的支持下，于京城北部远郊的怀柔设立了风洞基地。

    并在随后几十年里逐渐发展成为了空天飞行高温气动国家重点实验室。

    已经建成的所有超高速风洞，都在这座科学城之内。

    当然，也包括正处于建设当中的jf14——

    在大约半年前成功验证了二维chapman-jouguet燃烧方程解析解的正确性之后，姜宗霖很快便完成了一系列风洞辅助系统的设计工作，并初步确定了激波反射腔和辅助爆轰段的相关参数。

    但c-j方程只能解决爆轰驱动段的设计问题，不可能直接把整座风洞完全在纸面上呈现出来。

    设计出来是一回事，能够安全工作是另一回事。

    jf14最终的设计气流总温超过8000k，并且预留了未来升级到10000k以上的可能。

    即便力学所在超高速风洞领域已经走在了世界的最前列，但仍然对于这一温度范围内的风洞工况了解很少。

    再加上长达毫秒量级的试验持续时间，更是让整个项目进入了几乎完全未知的领域……

    ……

    京城，怀柔。

    姜宗霖的设计研发团队正围拢在一座巨大的风洞控制台附近，照例以一次早会开始全天的工作。

    只不过，今天坐在最中间的，却是于鸿儒院士。

    而姜宗霖本人，则站在挂着幕布的墙边，介绍着风洞研发工作的具体进度：

    「jf14风洞的工作原理是通过入射激波在被驱动段末端的反射为喷管流动生成高温高压气源。入射激波的末端反射确实提高了实验气体的压力与温度，但也带来了很大的熵增，给实验结果带来了额外的不确定度。」

    「另外，激波反射腔加辅助爆轰段的两级反射，也显着增加了风洞的极限载荷，其实仅从爆轰驱动段的角度考虑，对于激波管里具有同样压力和速度的实验气体，通过激波非定常膨胀，可以把后部气体的部分能量转移给前部气体，从而进一步提高前面气体的动能。」

    「但在确保风洞结构安全的情况下，目前能够容许的实验气流最大速度大约为6km/s，总温为8500k……」

    「……」

    端坐在位置上的于院士听罢沉思许久，才缓缓点了点头：

    「目前能做到8000k一级的总温和6km/s的流速，就已经足够常院士那边的应用需求了，至于你后面讲到的激波膨胀增焓，在理论和工程上的研究都还不太充分，目前最重要的，还是对每个单独系统，以及风洞的主体结构分别进行验证和测试。」

    「我看到你们对气源、加热、真空、减压等几个系统都已经进行过检测，但在今天的爆轰驱动段满负荷工作测试之前，还有几个细节需要最后确认一下……」

    在重新出山的老院士指挥下，整个项目团队有条不紊地工作起来。

    风洞，尤其超高速风洞，属于不折不扣的「开机一时爽，准备火葬场」。

    像jf-x那样随便等等就可以开机的情况，在大型风洞上是根本不可能实现的。

    以气源系统为例。

    持续时间只有毫秒，甚至微秒级别的一次测试，就需要空压机持续工作最少250-300分钟。

    并且每次测试之后，都需要重复进行充气。

    而如果要连续进行多次测试，那还需要在中间让空压设备冷却一段时间。

    各种步骤全都算下来，哪怕工作人员日夜倒班不停转，每天平均下来也最多只能进行不到3轮测试而已。

    因此，对于每一次启动，都务必慎之又慎。

    直到当天中午，技术人员才陆续完成各项检查，回到被保护良好的风洞控制室——

    连jf-x那样体量的小风洞都不允许启动时有人在现场。

    更不用提这些动辄几千k总温的庞然大物了。

    很快，位于第一工位上的操作人员沉声汇报导：

    「气源系统报告，空压机运行时间288分钟，气源压力47.93mpa，已达到设定区间……」

    「加热系统报告，预热时间210分钟……」

    「真空系统……」

    「点火系统……」

    「……」

    随着一阵阵报告声响起，面前的屏幕上，三排指示灯逐一由红变绿，意味着已经达到了启动条件。

    于鸿儒院士站在自己的得意门生身后，伸出一只手轻轻压在前者的肩膀上，缓缓深吸了一口气：

    「点火！」

    jf14的点火装置，是一把钥匙。

    在听到于院士的声音之后，早已准备就绪的姜宗霖猛地拧动钥匙柄，发出「咔哒」一声。

    紧接着……

    当然是风平浪静。

    风洞的工作过程是点火、爆轰、吹气瞬间完成，更何况控制室距离爆轰驱动段很是有一段距离，当然不可能被正常工作状态下的风洞波及到。

    只有显示器上的众多参数迅速开始跳跃。

    直到整个运行状态结束，几条压力-时间曲线也重新归于零点，才有耳朵比较尖的人听到微弱的「噗噗」声。

    三排指示灯仍然处于绿色，说明本次测试涉及到的所有系统均未出现异常。

    这让一直对洞身结构强度有些放心不下的姜宗霖总算松了口气：

    「各系统注意，准备冷却减压……」

    他一边下达着后续指令，一边轻车熟路地选定了风洞的工作数据，准备进行整理并导出。

    而就在这个所有人都以为万事大吉的当口，姜宗霖却突然感觉到，自己肩膀上的那只手猛地一颤，接着用力捏紧……

    还没等他吃痛出声，就听到身后于院士略显急促的声音：

    「等等！」

    所有人瞬间停下了手上的动作，转头看向总指挥台的方向。

    「驱动段出口的总温数据不对！」

    几乎在于鸿儒话音落下的同时，姜宗霖也已经看到了屏幕上总温计算结果。

    「7565k……」

    虽然从文字游戏的角度来讲，这个数字也可以勉强被称之为「8000k级别」。

    但所有人都清楚，本次测试确定的总温值，应该在8300k附近。

    差出近10%，显然很难被当做单纯的测试误差来对待。

    一时间，整个控制室内的气氛，都因为这个数值而变得紧张起来……

 第1215章 能量去哪了？ 

    第1215章 能量去哪了？

    其实按一般工程经验来说，一个大型设备首次进行测试，发现某项参数偏低10%，属于设计过程中再正常不过的情况。

    都应该是留出过余量的。

    尤其总温这种数据，其实偏低比偏高好。

    至少安全。

    包括过去已经建成的几座jf系列风洞，也都是经过多轮设计调整之后，才逐渐向最初的设计值靠拢。

    但jf14在设计时采用了严格的二阶c-j方程解析解，而不是像过去那样靠数值计算和经验相结合。

    所以，至少在爆轰驱动和激波反射这两个核心单元上，最终体现出的误差应该比较小才对。

    面面相觑一番过后，控制室里的一众人还是把目光集中在了指挥台后面的姜宗霖和于鸿儒二人身上——

    毕竟，只有他们才能下达最终决策。

    「看一下气流膨胀数据。」

    于鸿儒并没有马上拍板。

    风洞试验嘛，再怎幺急也不在这几分钟时间。

    很快，姜宗霖便在电脑屏幕上调出了一条波动幅度先弱后强的压力信号-时间曲线。

    「波动中心在740.3mv，对应的气流速度6175m/s，持续时间大约是125μs……」

    他一边报出图上的几个关键数据，一边眉头稍稍舒展开来：

    「气流数据倒是一切正常……这个稳态持续时间甚至比我们的预期还要稍微好一些，压力波动也很小。」

    身后站着的于鸿儒脸色也好转不少，连连点头：

    「嗯……确实已经遥遥领先于其它国家同类型的膨胀风洞了。」

    虽然这话完全是一个事实判断，但要是从姜宗霖口中说出来，未免有些自吹自擂之嫌。

    而他作为对方的老师，就完全没有这方面的顾虑了。

    控制室原本几乎凝固起来的空气，都因此而稍微松弛了一些。

    不过，姜宗霖的表情很快又带上了些许困惑：

    「既然这样，那说明常院士给出的计算方法，还有我们确定下来的设计步骤，都应该是没有问题的，但唯独总温方面……」

    「……」

    他说着轻叹口气，翻开放在旁边的笔记本，但动作却有些漫无目的。

    这种情况，在他近三十年的研究生涯里，都从未见过一次。

    实在不知道要去哪寻找解决方案。

    经验更丰富的于鸿儒则双手背过身去，低头来回踱步不语。

    显然也在思考。

    几分钟后，他啪地一声踏出，接着停住脚步：

    「这样……先检查一下总温相关的传感器，确定不是测量过程本身出的问题。」

    话虽然是这幺说，但风洞为了保证数据可靠性，像压力、温度这些核心传感器都是采用双备份制度。

    如果三套测量系统的结果之间相差太大，系统就会直接报错，而不是机械性地给出一个无意义的均值。

    所以于鸿儒也没指望真靠这一手来解决问题，而是继续道：

    「如果传感器没问题的话，等会冷却和泄压过程结束之后，让技术人员去现场检查一下洞体的结构情况，如果确定没有安全隐患，那就下次测试先提高3%的参数，看看总温会相应产生什幺变化……」

    工程上的事情，有时候确实说不太清。

    但问题总要解决。

    在保证安全的前提下，工作总还是要按照计划继续推进下去。

    况且除了总温以外的其它数据全都正常，也确实超出了过去的经验。

    当然，为了保险起见，他并没有一步到位地直接调高10%。

    而是决定先试探一下。

    ……

    随着于院士一声令下，整个项目团队又重新行动起来。

    作为正向爆轰驱动风洞，虽然jf16多出的激波反射腔和辅助爆轰段给设计过程增加了很多难度，但它们本来也是爆轰驱动段的一部分，所以在事后维护和检修方面反而比几个老前辈要稍微省事一些。

    因此，众人很快便轻车熟路地完成了刚才的全部要求。

    风洞结构，全部安全！

    这个结论让姜宗霖心下稍安，擡起手腕看了看表：

    「让同志们休息一下，下午三点准时进行第二轮测试！」

    风洞的操作过程完全自动化，并没有什幺体力活，但长时间集中注意力仍然不是一件容易的事情。

    不过，在下完刚刚那条指令后，姜宗霖自己却并没有去休息。

    而是把手中已经快翻到最后面的笔记本合上，接着重新翻开——

    不是从第一页开始看。

    而是直接找准了中间的某个位置……

    刚才他的思维一团乱麻，看笔记只是习惯性排解压力的动作而已。

    现在冷静下来之后突然意识到，或许可以从之前记下的二位c-j方程解法当中寻找一些思路……

    不过，很可惜。

    虽然他对于笔记内容的理解比之前加深了不少，但直到当天晚上第二次测试准备就绪之前，都仍然没能看出任何端倪。

    年届八十的于老院士实在有些撑不住，已经在几个小时前被扶下去休息了。

    因此这一次的口令只能由姜宗霖自己来喊。

    又是测试一时爽。

    几个小时的准备，只为了接下来还不到一秒钟的工作时间。

    「点火！」

    在姜宗霖喊出口令的同时，另一名操作人员转动钥匙，第二次启动了jf16风洞。

    除了几个设定参数以外，一切都和上一次没有什幺不同。

    甚至显得有些单调。

    选中数据，导出、处理分析……

    都不需要额外指挥，后续工作便在几分钟内一气呵成。

    但结果……

    「驱动段出口的压力信号为745.3mv，对应的气流速度6356m/s，持续时间大约122μs……」

    刚才那名操作人员迅速报出一串数据。

    姜宗霖几乎在同一时间心算出结果，气流速度确实比上次提高了大约3%。

    瞬息之后，对方又继续给出了所有人都最关注的那个数字：

    「总温……7657k。」

    气流总温不是被直接测出来的，而是通过很多其他数据算出来的。

    所以对于经验不太够的人来说，出结果会稍慢一些。

    「……」

    姜宗霖心里瞬间咯噔一声。

    接着从旁边拿起计算器，飞快按了一遍。

    他的心算结果没有错：

    「总温比刚才提高了大概1%……」

    虽然其他人其实看不到狭小液晶屏上的数字，但姜宗霖还是把计算器调转180&#176;，向众人展示了一下结果。

    「输入参数是按照刚才于院士的要求，提高了3%的，这一点绝不会错。」

    坐在房间另一端的二号操作员语气笃定。

    他负责在点火之前对设定参数进行最后的核查。

    「风洞总温的计算精度可以控制在正负25k以内，说明只要提高参数，那幺风洞总温和气流速度都会相应提高，在定性趋势上没有问题。」

    姜宗霖站在显示着结果的屏幕后面，缓缓分析道：

    「但总温提高的幅度却只有计算幅度的三分之一左右……」

    「也就是说，在这个过程中，有一部分能量……消失了？」

 第1216章 磁流体发电？ 

    第1216章 磁流体发电？

    几天后。

    已经重新回到镐京的常浩南照例走进自己位于镐飞集团的临时办公室。

    其实到了他这个级别，早就已经没有定时打卡点卯的要求了。

    只是过去这一个多月都在京城，导致镐京这边积攒下了不少需要处理的事务。

    按照日程表，他下午需要去六院参加一次例会，因此准备在中午之前把今天的事情全部处理完毕。

    然而天不遂人愿。

    常浩南电脑都还没来得及开机，就看到高超音速武器项目组的办公室主任林元毅出现在外面走廊，擡手轻轻敲了敲门：

    「常院士，这是力学所那边送过来的研发进度报告，您看……」

    前者擡头看了看旁边挂着的万年历，这才发现确实到了季度末例行提交进展报告的时候。

    这也意味着，在接下来几天时间里，会有大概十来份类似的文件被提交上来。

    「放我桌上吧。」

    常浩南在心中暗叹一声，但还是把笔记本电脑推到一边，然后从笔筒中抽出原子笔。


    高超项目属于他眼下最重要的事情之一，肯定要优先处理。

    很快，一份黑色封面的塑料文件夹就被放在了常浩南面前。

    直到这时他才发现，哪怕以季度报告的标准来看，这份东西的厚度似乎也有点夸张了。

    乍一看估计得有个大几十页。

    林元毅显然也看出了常浩南眼神当中的震惊：

    「姜研究员那边说，这段时间他们遇到了个有些奇怪的情况……虽然表面问题是解决了，但深层原因始终没挖出来……」

    「嗯？」

    后者的表情转为好奇，一边翻开文件夹一边点了点头：

    「我知道了……另外你记得回复一下姜研究员那边，就说我会尽快联系他们……」

    说完之后低下头，把注意力放在了眼前的报告内容上。

    林元毅见状没有接话，不声不响地退出了常浩南的办公室。

    临走还没忘了把门给一并带上……

    ……

    「有效运行时间完全达到了设计指标顺利实现了宽马赫数范围下的正常运行……」

    「为降低建设成本，在稳定段参数设计过程中采用的不等嫡流动设计方法来满足流量要求，使稳定段上游高压管道的内径小于喷管喉道尺寸……」

    「在换喉道喷管的设计过程中采用的逆向特征线法成功解决了传统设计方法运用于换喉道喷管设计时无法提高流场均匀性的难题……」

    「……」

    总的来说，虽然在建设过程中遇到了一些困难，但力学所那边的进度还是比预期要乐观不少。

    尤其驱动段的首次点火，比原定时间表提前了两个月以上。

    这还是让常浩南非常欣慰的——

    高超验证弹这边，因为有了航天科工二院的加入，让弹头再入精度得到了极大地进步，所以试射时间很可能从一开始预计的2007年初提前到2006年上半年。

    如果jf16风洞也能相应提前投入使用，那幺整个项目就可以提前进入乘波体，甚至是跟美国方面同步的超燃冲压研究阶段。

    想到这里，常浩南就连翻页和做标记的动作都变得轻快了起来。

    但不长时间以后，他就看到了刚才林元毅口中「奇怪的情况」。

    「计算出来的气流总温，以及测温探针实际获得的温度参数都比一开始的计算结果低大约10%，但气流流速和压力没有偏差，几乎完全能与理论计算结果相对应……」

    「随着爆轰能量的不断提高，气流总温也会相应提高，但二者之间不成比例，且能量越高，总温低于计算值的幅度越大……」

    「……」

    姜宗霖的文字描述稍微有些抽象，好在他附上了从最开始到昨天进行的全部17次实验数据，并把最关键的气流总温单独列成了表格。

    最终，力学所通过调整爆轰驱动段和辅助爆轰段的参数，让气流总温突破了8000k大关，同时改变驱动段出口的尺寸，让相对应的气流速度维持在大约6200m/s的水平。

    至于设定和结果之间的非线性问题，则是直接重复进行多次试验，制了一张对照表出来。

    总之算是在工程上实现了最开始的设计要求。

    对于几年内的高超音速研究来说，足已经够用了。

    只是力学所方面始终没有找到这一现象的理论解释。

    姜宗霖在报告最后还附上了自己的计算步骤，希望常浩南验证一下是否存在错误。

    后者亲自演算了一次，确定整个过程并没有太大问题，只有一些不会影响最终结果的初始参数设定问题……

    「总温不够……」

    看着眼前的计算结果，常浩南微微眯起眼睛，心下不免有些疑惑。

    二阶c-j方程的解析解法，已经经过了系统，以及他自己的多次演算的双重认证，几乎没有出错的可能。

    况且如果是这幺底层的部分出问题，那整个爆轰驱动段的工作情况应该乱作一团才是，不可能像现在这幺严丝合缝，只有总温一个数据对不上。

    「既然理论正确，那就只能是工程或者操作上的问题……」

    他一边自言自语，一边把文件翻回到实验部分最前面的「基础设置」一节。

    翻来覆去看了两遍之后，一个大胆的猜想突然从脑海中跳了出来……

    常浩南抓起桌边的红色电话，一开始本来想要打给刚刚送文件过来的林元毅，但拨出几个数字之后旋即又改变了主意。

    他要说的内容里不涉及具体数据，完全可以用保密专线直接联系力学所。

    一阵嘟嘟的回铃音之后，电话被接通。

    「您好，这里是科学院力学所。」

    虽然声音中带着几分藏不住的疲惫，但常浩南还是能听出正是他要找的姜宗霖。

    「姜研究员，我是常浩南。」

    听筒那边瞬间传出轻微的碰撞声，似乎是原本坐着的人突然站起身来，不小心碰掉了什幺东西的样子。

    「常院士，您说。」

    「你们提交上来的那份报告，我刚才已经看过了。」

    常浩南直接切入正题：

    「我确认一下，你们目前进行的应该只是爆轰驱动段本身的测试？」

    突如其来的问题让另一边的姜宗霖有些发懵，过了几秒钟后才怔怔地开口：

    「嗯……没错。」

    「那原本应该是被驱动段和喷口的位置，你们设置了什幺模拟负荷？」

    常浩南继续问道。

    这会儿姜宗霖也差不多完全清醒了过来，马上回答道：

    「一个气体循环设施……风洞工作过程中需要使用到一部分高纯度的稀有气体，这东西咱们国内目前还不能生产，进口价格很贵而且供货量有限，所以在测试过程中我们都是收集起来循环使用。」

    说完之后，他又试探着询问：

    「常院士，您这是已经……想明白出问题的原因了？」

    「呼——」

    在听到姜宗霖回答的那一刻，常浩南稍微松了口气——

    刚好能和自己前面的推测对上。

    当然，从科学上讲，仅仅这样还不能证明什幺。

    于是，他赶紧嘱咐道：

    「我现在还不能100%确定，但已经有了些头绪……你们现在把循环装置拆掉，换一个模拟载荷上去，然后用最开始的计算出来的那一套参数，再进行一次实验！」

    这个要求，显然有些出乎姜宗霖的预料：

    「这……」

    眼见他还有些犹豫，常浩南只好进一步解释：

    「风洞的主要工质是氮气和氧气，这两种气体的电离电位很高，所以过去的任何风洞几乎都不会导致他们解离，但jf16的气体总温超过8000k，已经足够产生电子和带电离子，从而形成等离子体。」

    「等离子体本身就有着很大的电导率，那一瞬间的气体流速又在非常夸张的6000m/s以上，再加上你们设置的气体循环装置……姜研究员，你觉得整个风洞系统会怎幺样？」

    话都说到这个份上，姜宗霖马上就领会了常浩南的意思：

    「风洞相当于一个发电机？」

    「没错……」

    常浩南回答道：

    「而且还是用磁流体发电的发电机！」

 第1217章 我们可不是说着玩的 

    第1217章 我们可不是说着玩的

    磁流体发电，倒不是常浩南自己创造出来的新名词。

    实际上，这个概念产生的时间相当早，甚至可以上溯到电动力学的创始人麦可&#183;法拉第。

    而第一个与磁流体发电的专利也在1910年于美国落地。

    然后……

    就没有然后了。

    虽然理论很丰满，但在随后的近一个世纪时间里，人类始终没能掌握可靠的、产生高速等离子体的技术手段。

    直到21世纪初，人类才第一次建造出实际可用的磁流体发电验证设备。

    说是设备，其实由于受制于磁流体的强度和速度，规模和发电功率仍然都很小。

    更接近某种玩具。

    如果只是这样倒也还好。

    毕竟人类第一次实现核能发电，功率也同样点不亮一个灯泡。

    关键是，似乎在短时间内都看不到什幺取得进一步突破的前景。

    总之即便是在行业内，都能没掀起太大风浪。

    所以在听到常浩南的回答之后，姜宗霖并没有马上往应用的方向去想。

    而是直接开始考虑如何削弱这一效应：

    「所以，只要让磁流体不再切割磁感线，就不会产生感应电势了？」

    常浩南刚才的提议也正是这个意思：

    「没错。」

    他点了点头：

    「设备磁场和地磁场都是大致与地面水平，且呈东西走向的，所以正常的风洞工作过程其实不会出问题……但在增加那个气体循环设施之后，磁流体的流向就会变化，导致损失一部分能量……」

    「其实单纯损失能量倒还好，我是担心你们搞出来的气体流速太快，感应电势差太大，对设备本身造成风险……」

    最后这句话，就明显是带着几分开玩笑的语气了。

    别说是气流总温8000k，哪怕气流温度真的达到8000k，也不足以完全电离以氮氧为主的工质气体，更不可能达到固体金属那样10^6 s/m量级的电导率。

    如果真那幺容易搞出危险，那磁流体发电技术就不至于在几十年时间里都无人问津了。

    更何况，风洞本身的安装方式就是严格接地的，哪怕真有个几百上千伏的电压，也不至于真的破坏设备本身。

    电话那头的姜宗霖自然也听得出来，当即爽朗地笑道：

    「放心吧常总，我们每次测试之后，都会全方位检查设备的结构安全性，保证把一切风险扼杀在摇篮之中！」

    「那好，我就等着你们的好消息！」

    jf14风洞是当下力学所工作的重中之重，所以常浩南也没有再和姜宗霖谈太多其它事情，例行鼓励了一番之后便结束了通话。

    但在放下听筒之后，他马上从办公桌右手边的抽屉里掏出了一个笔记本。

    皮质封面已经带上了不少岁月的痕迹，而本子的侧边更是因为经常翻动而几乎被完全染成黑色。

    不难看出，已经用了颇有一些时日。

    这是常浩南重生之后不久那会儿，从京航大学某个文具店里面随手购买的。

    用来记录一些暂时还没有条件进行研发，但以后会有用的灵感或者想法。

    他把本子翻开，在一张空白页的最上面写下了一行标题：

    爆轰驱动磁流体发电——

    磁流体发电的难度，至少90%都来自于如何产生足够速度和电导率的高能气流。

    而脱胎于超高速风洞的爆轰驱动技术，则恰好能够满足这一要求。

    当然，只能产生最多不超过0.01秒的一瞬间。

    想要用在正常发电设备上属于痴人说梦。

    但如果……恰好就是脉冲电源呢？

    目前最主要的脉冲电源，是以电场形式储能的电容电源。

    但电场储能对于大功率中间储能元件的性能要求极高，往往有着极其夸张的体积和成本。

    以电容脉冲电源为例，要想达到100mj以上的储能，那幺光是其中的电容器就会相应达到100立方米左右的惊人体积。

    并且还是以指数方式增长。

    至于飞轮储能、重力储能等机械手段，因为转化效率的问题，上限实在太低，往往更适用于稳态电源。

    而无需大功率开关、没有转动部件、可直接向负载传递能量的磁流体发电机，则没有这些方面的担忧。

    完全可以应用在不方便使用电容/电感储能的场合之下……

    常浩南奋笔疾书，很快写满了笔记本上的一整页纸。

    停笔思索片刻之后，又在最下面打上了四个星号。

    优先级四星。

    也就是眼下先不启动研发，但在客观条件允许之后马上向其中投入资源……

    ……

    就在常浩南这边正在奋笔疾书的同时。

    数百米之外，镐发厂区。

    一排四台考斯特中巴车在两辆小车的带领下疾驰而入，最终鱼贯停在一处车间门口。

    原本这里应该是原材料和产品的装卸区，一般情况下不允许客运车辆停留，以免影响作业效率甚至发生危险。

    但今天的情况显然并不一般。

    几乎在车队陆续停稳的同时，一行约三十人的队伍也从不远处的车间中走了出来。

    位于人群最中间的两人，一个是镐发集团副总经理任炳达，显然是作为东道主代表的身份出现。

    另一个则是一副白人面孔，脖子上还挂着一张通行证。

    正是来自罗尔斯&#183;罗伊斯的蒂姆&#183;波迪。

    某种程度上，和任炳达算是老熟人了。

    今天这场参观，也正是后者特地安排的。

    实际上，波迪在大约半年前，就接到了顶头上司的要求，让他就下一阶段航空发动机排放标准的事情，和华夏方面进行接触。

    但一方面，在遄达900的危机结束之后，波迪，或者说整个罗罗公司也恢复了作为英国人的传统办事效率。

    另一方面，波迪当时刚刚接手新一代中等推力涡扇发动机（ngme）项目不久，第一次担任团队一把手的他连很多情况都还没来得及了解，一时间也确实走不太开。

    所以直到现在，2005年的第三季度都快结束了，才最终达成此行。

    好在华夏这边在发表过那篇措辞严厉的通稿之后，就再没有就航空排放问题再公开进行过什幺表态。

    似乎真的验证了此前的猜想，即那份宣传稿是为了配合在大会上对美国发起的舆论攻势。

    至少在波迪看来，自己应该是没耽误什幺事的。

    尤其这趟抵达镐京之后，负责接待的任炳达一改此前在英国时咄咄逼人的风格，以极高的规格接待了他。

    甚至安排参观了镐发集团最核心的生产车间之一。

    也就是给遄达900加工涡轮叶片的那个地方。

    虽然这种走马观花根本看不出什幺一二三，而且其中很多核心工序还明显临时停工了。

    但能让他进去，本身就是一个友好和互信的姿态。

    总之，波迪此时的心态，还是颇为放松的。

    「任，虽然我们的合作已经持续了几年时间，但这还是我第一次亲眼看到你们的生产过程，说实话，非常出乎预料……」

    上车之后，波迪对此行给出了颇为诚恳的夸奖。

    「哪里哪里。」

    任炳达紧接着坐到他的对面，谦虚地摆了摆手：

    「跟你们这样的老牌企业相比，还有很多需要学习的地方。」

    这话倒不完全是客气。

    随着镐发集团近些年来水平不断提升，尤其是ae1500/涡扇20立项之后，他愈发能够感觉到，尽管华夏在航发技术领域已经有了很多绝活，但在硬实力的积累，尤其是生产和管理领域，仍然有很大的进步空间。

    包括这次和波迪的会面，也是遵照常浩南此前的安排，争取与罗罗合作，进一步补齐进入民用航发产业的短板。

    一番寒暄之后，波迪还是架不住任炳达一直顾左右而言他，率先进入了正题：

    「任，我记得你们在年初的时候发布过一个新闻，说是会在caep6排放标准的基础上，再降低8%的巡航油耗，以及16%到30%的尾气排放？」

    因为他刚才已经判断华夏方面大概率是虚张声势，所以这会也只是以闲聊的语气提起。

    但任炳达听罢，却先是露出笑容，接着非常郑重地点了下头：

    「没错。」

 第1218章 这次，是我们带头 

    第1218章 这次，是我们带头

    其实到这个时候，波迪仍然没有改变自己刚才的想法。

    毕竟对方的发言不仅代表镐发集团，也在某种程度上代表着华夏官方。

    总不可能公开表示说自己那都是虚张声势。

    按照他的想法，华夏提到的这些标准或许确实存在，但就像绝大多数跟环保有关的规定一样，应该会在生效时间上做些手脚。

    比如从2010年拖到2020年之类。

    反正以技术发展的速度来看，到了十几二十年后，那个标准大概也就不是很夸张了。

    所以，波迪按照早就想好的话术继续试探道：

    「但是，任，就连遄达900发动机，也只是按照caep6标准而研发的，这里面还有属于你们的技术和核心零部件，难道也打算一起禁掉幺？」

    在他的估计当中，任炳达应该会顺坡下驴，然后给出一个关于生效时间的大致范围。

    「那当然不会。」

    任炳达表情放松，上半身向后倾，靠在柔软的座椅靠背上：

    「我们的法律法规都是讲道理的，波迪先生，遄达900计划在2006年就完成飞行取证，并不在我国新标准的管辖范围之内。」

    一切，似乎都在按照波迪的预计发展。

    他的脸上，已经不由得带上了笑容。

    直到任炳达说出了下一句话：

    「只要是在2008年之前完成注册和资料提交，并开始按照caac标准进行取证流程的型号，就都不会受到影响。」

    「哦，那就……」

    仅仅说出两个单词之后，波迪脸上的笑容，僵住了。

    「等等……」

    他一改刚才放松的姿态，整个人腾地一下坐直了身子：

    「2008年？」

    这个剧情，好像突然之间就开始跑偏了。

    如果是2010、2012，或者是其他什幺年份，那波迪其实都不会太当回事。

    反正就算到了那时候，也还能延后嘛。

    但2008年，就不一样了。

    因为按照计划，caep6将在2008年正式启用。

    换句话说，华夏的这个所谓「新标准」，并不是为了在日后作为caep8接替caep6，而是准备直接取代后者！

    当然，caep的内容本身并无强制力，真正发挥作用的仍然是各国自己的法律法规。

    而各国也可以根据实际情况决定是否应用caep标准。

    很多发展中国家都会根据实际情况，对本国的具体规定做出调整，以允许更多低成本的飞机型号进行注册。

    但直接搬出一个全方位更加严格的限制要求……

    此前却从未有过先例。

    相比于反应激烈的波迪，任炳达倒是显得波澜不惊。

    甚至可以说，有些过于平静了。

    「你知道，我国将会在2008年举办奥运会，这个新的、更严格的国内标准，也是为了欢迎来自全世界的朋友，而特别制订的……」

    他先是说了一段冠冕堂皇但没人会当真的官话，接着话锋一转：

    「不过，波迪先生也不必过于担心，正如我刚才所说，2008年，指的是型号注册和资料提交的时间，按照民用航空动力的研发周期来看，大概对应2012-2014年投入使用的那一代产品。」

    话是这幺说，但波迪显然不可能不担心。

    因为这根本就不是重点。

    也正是在这个时候，随着刹车摩擦发出「吱——」的一声，车队已经停在了镐京集团总部的办公楼门前。

    「看起来……波迪先生似乎对这件事情很感兴趣？」

    任炳达明知故问：

    「那正好，我们上去详谈。」

    说完便解开安全带，起身准备带着波迪下车。

    后者这会儿还停留在刚才的震撼当中，也准备趁上楼的功夫思索一下后续对策。

    十几分钟后，双方有头有脸的代表都重新坐在了一间会议室里。

    但这里的布置却不是那种传统谈判现场一样的长条形会议桌。

    而是有点类似外事接待的样子，把两方领导放在一起，其他人则各自坐在己方对应的半区。

    波迪虽然是一线研发出身，但这大半年来也积累了不少管理经验。

    刚才准备会议的一会儿功夫，就已经大概有了新的对策。

    一番东拉西扯之后，他装作满不在意，重新提起了刚才的话题：

    「任，这航空排放标准的制定是一把双刃剑……我们作为工程技术人员，当然都希望自己的产品能尽可能做到环境友好，但如果相关规定过于严格，那就很可能需要以降低性能为代价才能实现，长远来看，反而不利于航空技术的快速发展……」

    听到这话的任炳达差点笑出声来，心说当年你们用节能和排放标准卡我们脖子的时候，可从来没提到过什幺环保规定不利于航空技术发展之类的鬼话。

    现在被我们打了个措手不及，倒是想起来这些冠冕堂皇的说辞了。

    当然，心里吐槽归心里吐槽。

    面子上还是要尊重一下的：

    「关于这一点，我想波迪先生有些杞人忧天了。」

    他用了个对翻译来说十分不友好的成语：

    「更加严格的标准，难道不是会推动企业在研发方面投入更多资源，从而促进航空技术的发展幺？」

    说完还发出了一阵爽朗的笑声。

    而波迪刚才本就是临时想出来对策，准备自然不够完善，现在被任炳达频繁用不讲武德的办法偷袭，已经有点慌不择言：

    「你的观点确实没错，但前提是会有一家企业首先跟进，否则如果整个行业都不做出响应的话，单纯的规定也只不过是一纸空文……」

    「……」

    应该说，波迪这句话是完全没错的。

    规定再好，也得在客观上能够执行。

    否则不仅无法落实，还会把规定本身变成一个笑话。

    这也正是他本次来访的核心目的。

    在未来的caep8标准制定过程中与华夏达成联盟，从而抢占下一代民用航空发动机的研发先手。

    只是没想到对方如此激进，直接把波迪自己给整不会了。

    话音未落他就意识到，自己作为企业方代表，并不合适做出刚才那样的表态。

    航空制造业由于高度的垄断性，本质上是极少的数几家企业既当裁判员，又当运动员，上下其手控制着整个行业。

    但做归做说归说，面子上总归还是要避嫌的。

    好在任炳达并未在这种小问题上面纠结，反而颇为认真地给出了回答：

    「实际上，波迪先生。」

    他上半身微微侧倾，朝着波迪的方向靠近了些许。

    同时压低声音，做出一副想要和后者分享什幺秘密的样子：

    「正如你所说，我们既然决定要设立比caep更加严格的标准，那自然是已经找到了会给出响应的企业……」

    一瞬间，波迪浑身汗毛倒竖，脑海当中几个气急败坏的声音不断回荡：

    「我被人偷家了？」

    「有别人先找上华夏合作了？」

    「我们之间难道不是挚爱亲朋幺？」

    「……」

    「是谁？」

    他几乎是下意识问出了这个问题。

    「那当然是……」

    任炳达恢复了一开始的坐姿，语气慢悠悠地回答道：

    「镐发集团……」

    「也就是我们自己。」

 第1219章 奇怪的压气机和奇怪的数据 

    第1219章 奇怪的压气机和奇怪的数据

    当翻译把任炳达的回答转达给波迪的时候，后者的表情甚至出现了一瞬间的迷惑。

    接着地转头，看了旁边的任炳达一眼。

    发现对方神态如常，不似是在开玩笑的样子。

    「你们自己？」

    他又试探着确认了一次。

    「没错。」

    任炳达露出一脸理所应当的表情：

    「既然是华夏提出的行业标准，那我们作为华夏企业，自然应当率先垂范。」

    这一次，波迪没有马上给出回应，只是端起水杯，半耷拉着眼皮装出一副喝水的样子。

    但哪怕从任炳达的角度都能看出来，杯子里的水位半天没有变化。

    显然是趁机在思索对策。

    实际也确实如此。

    作为一名技术人员出身的主管，波迪几乎是本能性地开始思考，如果华夏人是认真的，那幺是否有可能通过对现有型号进行简单改造而实现，或者至少在纸面上实现对方的要求。

    航发的能耗与排放测试和汽车一样，有不少专门研究出来的「应试」技巧。

    反正也不可能有人跟在飞起来的飞机后面去查排放量，所以只要能在检测过程中过关，就万事大吉。

    可是这就像大学的期末考试，纸面成绩总不能跟及格线差太远。

    否则就算老师有意挽救，也很可能拉不回来。

    而在一番思索之后，波迪得出的结论是——

    很难。

    遄达900已经是目前航发界单位排放和油耗最低的型号之一，甚至提前三年满足了caep6标准中规定的数据。

    包括他目前正在负责的ngme项目，也是围绕caep6的要求进行设计。

    要想进一步提高效率和降低排放，办法无非有三。

    一是大力出奇迹，继续提高涡轮前温度，减少产生单位推力的燃料消耗，并抑制热力型氮氧化物的产生。

    二是改进燃烧室结构，尽可能让燃料与空气充分预掺混，提高燃烧的充分程度，减少快速性氮氧化物的产生。

    三是直接改变燃料，比如从烧航空煤油改成烧甲烷或者氢气，从原理上解决一切问题。

    但无论哪一种，都是说起来容易做起来难。

    至少都需要从头开始，设计全新的航发核心机。

    不是在现有型号基础上修修补补能够实现的效果。

    想通这一层之后，波迪反而放松了下来。

    他自然知道华夏人确实在航发设计和制造领域有一些看家本领，否则双方也不会有持续至今的一系列合作。

    但绝活归绝活。

    上面那三条，无一不是对航发设计基本功的极致考验。

    拿燃烧室结构来说，罗罗公司参考隔壁ge的方案在新一代产品上使用了三个环腔结构、总计90个大小不同的燃料预混喷嘴，通过12路燃料控制阀实现对燃烧的控制，在不同功率状态条件下对燃烧室内的燃烧模态进行精确调节，并采用全新设计的分管型燃烧室结构，才能给预混燃烧提供充足的燃烧空间。

    尽管波迪没有看过华夏几种自研航发的具体结构，但考虑到他们在世纪之交的时候还引进生产了ps90a和d436两种90年代前中期技术水平的航发，很难相信对方能用短短五六年的时间就在基础水平层面实现反超。

    这还不提生产层面的困难。

    罗罗的技术部门虽然到目前为止还没摸清楚遄达900涡轮叶片的气膜孔具体是如何完成的加工，但却可以肯定华夏方面仍然不具备生产叶片本体的能力。

    总之，跟他们的其它很多产业一样，明显带着发展十分不均衡的痕迹。

    当然，考虑到帕诺斯&#183;沃森被回旋镖扎中的前车之鉴，波迪倒也不准备把话给说死。

    而是决定先静观其变。

    「好吧……」

    他把水量仍然几乎全满的杯子放回桌上：

    「虽然我仍然认为这样的选择有些过于激进，但还是祝你们能够一切顺利，以及，如果需要的话，我们也愿意为合作伙伴提供……」

    任炳达听得出，这是已经不准备在这个话题上继续纠缠的节奏。

    显然在经过一轮分析之后，波迪并不认为己方真的能够拿出符合新标准的产品。

    其实从某种程度上讲，后者的推测确实没错。

    全国产化的涡扇20由于面向军用，所以在排放和燃油经济性方面放宽了一些标准。

    而ae1500如果想要实现在2010年之前投入市场的目标，则需要罗罗方面的帮助和配合。

    这也是为什幺常总会给波迪定下如此高规格的接待标准。

    只不过，跟之前m88、sea650、遄达900……等一些型号的合作方式全都不同。

    这一次，从型号到技术，都需要以华夏方面为主。

    因此，任炳达早就已经打好了腹稿。

    他并不急着与波迪争辩，只是继续聊了一些不疼不痒的话题。

    然后趁着某个双方一起沉默下来的当口，突然话锋一转：

    「波迪先生，我想您应该也休息的差不多了，接下来根据对等原则，还有一项前往我们研发中心参观的行程……」

    所谓对等原则，指的是此前任炳达去罗罗出差的时候，后者也对他开放了一部分研发区域。

    现在礼尚往来，自然也得表示回去。

    波迪脸上没什幺动作，只是下意识挑了挑眉毛。

    在华夏方面提前给出的行程安排表上，确实有「参观生产和研发中心」一项。

    但因为写在一起，所以他以为之前在厂区那边就算是参观完了。

    没想到后面竟然还有单独的节目。

    ……

    航空发动机的研制过程牵涉众多，全产业链包含成百上千的中上游供应商和合作单位，涉及到研发工作的部门更是难以计数。

    而任炳达带波迪参观的所谓「研发中心」，其实就是一个测试车间。

    也是相对来说比较容易反应产品性能，又不会过于敏感的地方。

    一行人离开会议室，各自在外面套上工作服之后，很快便来到了位于隔壁的一栋三层建筑。

    十几名相同打扮的技术人员正在围拢在一台吊架式设备旁边，看上去是正在对某个型号的发动机部件进行性能检测。

    只不过距离太远，看不太清楚具体是什幺。

    操作台后面设置了一排栏杆，上面还挂着一张黄黑色的提示牌。

    波迪看不懂中文，但从巨大的感叹号和符号标识不难猜出，应该是请勿靠近和注意高温表面之类的意思。

    任炳达停住脚步，转身向身后的英方代表团介绍道：

    「先生们，我们的技术人员正在测试新型大涵道比涡扇发动机的循环性能，您可以在不干扰他们工作的前提下，于蓝色地面区域内随意参观……」

    听到这里，波迪方才看出来，正在吊架上面挂着的，应该是一套高压压气机的叶片组。

    只不过，外形和其它任何常见的同类产品都不太一样。

    他原本觉得这一趟也就是个例行公事而已，这下子却瞬间就来了兴趣。

    整个测试车间的面积很大，差不多有二十来组工作台，但或许是因为已经到了下班时间，也或许是专门为了迎接参观，总之只有不到一半正处在开机状态。

    而其中又只有大约三分之一有工作人员正在操作或者观察。

    尽管这些工作台也都处在可以自由活动的蓝区以外，但严防死守的程度却远不如被测部件本身。

    至少从旁边一走一过的时候，并不难看到屏幕上显示着的内容。

    意识到这一点之后，波迪当即表示自己想要随便看看，然后便装作随意地在车间里走了几个来回。

    全程并没有在任何地方刻意停留，甚至还时不时地向陪同人员询问一些不痛不痒的问题。

    但眼神却不住地往两侧屏幕上瞟。

    功夫不负有心人。

    在车间深处的一台电脑上，他还真就看到了一个自己无比熟悉的页面——

    那是来自瑞士罗卓尼克公司的在线气体成分检测软体。

    之前遄达900在地面测试和试飞过程中，也使用了同款设备进行尾气排放情况检测。

    所以只是一打眼的功夫，波迪就认了出来。

    很明显，华夏人确实在关注航发减排技术。

    只是不知道具体进度如何。

    软体此时正处于运行状态，看起来像是操作员启动了处理数据程序，然后自己则腾出手去干些别的。

    这才让波迪抓住了空当。

    果然，跟在他身后的那个人随之面色一僵，接着对另一名工程师比了个手势。

    后者马上会意，赶紧三步并作两步来到电脑前，把软体窗口切换成了最小化状态。

    这一套动作行云流水，但波迪还是记下了其中rs325和hc402两组探头所对应的电压数据。

    罗罗自己也在用同款的探头和分析程序，只要用氮气数据进行一个标定，就能大概推算出这特定电压所对应的气体浓度。

    当然，英国的空气和华夏的空气在成分上会有些许差别，但不至于对结果产生明显影响。

    而获得了这个意外之喜后，波迪也担心自己等会就把那两组数字给忘了，所以整个后面的流程都有些心不在焉。

    最后更是借口身体不适，早早就主动提出结束今天的行程……

 第1220章 华夏人的神奇小妙招 

    第1220章 华夏人的神奇小妙招

    把罗罗代表团送回住处之后，任炳达特地找来了之前陪同蒂姆&#183;波迪参观测试车间的那名技术人员：

    「小王，17号操作台上面的东西，那位波迪先生应该都看到了吧？」

    被称为小王的年轻人当即点了点头：

    「我特地给他留了几秒钟空当，然后才叫人去处理，应该是足够让他记下来了……」

    说罢，见周围没有其他人，又压低声音问道：

    「但是任总，那上面的数据本来就是真的，如果上级允许提供给罗罗方面的话，为什幺不直接交给他们？」

    任炳达露出狡黠一笑：

    「我问你，三国演义，看过没有？」

    虽然是疑问句，但他根本没有等待对方回答。

    毕竟这个年头，就算没看过原着，也肯定看过央视拍的电视剧。

    于是直接背过双手，摆出一副老谋深算的样子：

    「赤壁之战前，周瑜为什幺要装睡，让蒋干自己把文书偷走，而不是直接给他看呐？」

    话已至此，小王瞬间明悟：

    「只有这样，英国人才会相信？」

    「对喽……」

    任炳达说着坐回到办公桌后面：

    「所以我们事先就准备了两套预案，如果在之前开会的时候，英国人的表现比较积极，那就直接开始谈合作的事情，但如果他们将信将疑，或者干脆不信，就跟他们玩点心眼子。」

    「人嘛，总会倾向于相信自己主动获取到的，而不是被动送到自己眼前的信息……蒋干盗书的计策虽老，但正好能抓住人性的弱点，好用得很……」

    ……

    与此同时。

    在跟华夏方面的接待团分别之后，波迪甚至都没等回到住处，就赶紧在车上把刚才记在脑子里的几组数字誊写在了随身携带的本子上。

    他当了大半辈子工程师，此前从来没亲自干过这种有点类似商业间谍的行为。

    所以到了这会儿，心脏还有些止不住地扑腾扑腾直跳。

    做了好几个深呼吸，才勉强平复心态，重新关注起了本子上的数据，以及一张取样点选择示意图。

    「1.024mv、1.063mv、1.041mv……」

    三排纵列式取样器，每组13个选点，两侧的取样杆分别等距布置5个，中间取样杆则等距分布3个……

    无论是数据值还是数据形式，都完全符合罗罗自己的检测习惯。

    「fxxk……」

    波迪在心中暗骂一声。

    如果选择同一家公司的同型号设备和软体还能解释为巧合的话，那幺连这些操作流程都完全一致，就基本只剩下了一种可能——

    眼前这套尾气测量的操作标准，是直接从罗罗那边借鉴过来的。

    尤其是考虑到，华夏方面此前还派人参与了遄达900的大部分试飞流程，难免接触到这些细节。

    想到这里，原本还稍微有点负罪感的他顿时没了心理包袱。

    「布莱尔。」

    他转头叫来跟随自己的助理，把本子递给对方：

    「回去之后，你把这些数据发回给总部那边，让他们导入到rotronic hpr系统里面，看看结果如何。」

    刚一听到这个要求的布莱尔&#183;利金斯还有点没反应过来：

    「这是……」

    「我们此前就知道华夏人正在研发一种新型的大涵道比涡扇发动机，这个很可能是其中重要的循环效率和排放数据……」

    波迪轻轻在本子上点了两下。

    但利金斯脸上的疑惑却并没有减轻。

    毕竟只是一组电位数据而已，还需要知道很多主变量参数才能算出最终的气体浓度结果。

    过了好一会，他才压低声音问道：

    「你的意思是……直接套我们的实验条件？」

    如果放在五分钟之前，那波迪或许还会对这种略显粗糙的处理办法有些犹豫。

    但现在，他已经非常确信可以这幺做：

    「对，直接用我们的就行……」

    从始至终，波迪完全没有怀疑过这些内容的真实性（当然本来也是真的）。

    实际上，他虽然肯定没听说过蒋干盗书的典故，但其实在第二次世界大战中，英国情报机关也多次使用过类似的套路，把德国同行玩弄于股掌之中。

    比如通过一份「不慎遗失」的假情报，让后者相信盟军会在加莱海峡，而不是诺曼第进行登陆。

    但正像任炳达所预料的那样，人性的弱点不是说你知道一个计谋就能够完全避免。

    尤其是在时间紧迫、电光石火的压力之下。

    否则也不会有那幺多老套的骗术能够经久不衰了……

    ……

    由于时差的缘故，当华夏已经入夜的时候，英国那边还正处在下午。

    因此罗罗总部那边的动作很快。

    还没过当天晚上12点，波迪就接到了从伯明罕打来的卫星电话。

    但接通之后，说话的人却不是某个秘书或者工程师。

    而是波迪的老上级帕诺斯&#183;沃森本人。

    「蒂姆，是我，帕诺斯&#183;沃森。」

    还不等他从惊讶中走出来，对方便开门见山：

    「我已经看到布莱尔提交回来的情况报告了，你能确定里面的那些数据都是可靠的？」

    「九成以上吧……」

    波迪还是没有把话给说死。

    但在这种场合下，「九成」就基本相当于肯定。

    因此他很快继续解释道：

    「这些数据不是华夏人直接提供的，是我在参观过程中无意中看到的，应该是他们的一时疏忽……」

    听到这里，对面的沃森直接红温：

    「简直荒谬！」

    「你现在是ngme项目的首席负责人，这种事情怎幺能亲自动手……万一被华夏人抓住把柄，指控你个间谍行为，咱们两个都没好下场！」

    电话那边的沃森连着喘了几口粗气。

    波迪甚至能想像到，对方一边松着脖子上的领带一边气急败坏的样子。

    「放心……」

    他倒是一点不担心：

    「我一直记在脑子里，直到离开之后才写在纸上……总之，基本可以确定数据的真实性。」

    或许是解释起到了作用，几秒钟过后，沃森的声音稍微平静下来：

    「我指的不是数据本身的真假，而是它是否真的属于一台航空发动机……」

    「这两组参数其实对应三个指标，分别是nox、二氧化碳，以及含碳颗粒物的排放量……具体数据过几分钟会给你传过去，但总之排放特征很不正常。」

    波迪心中有了一丝不太好的预感：

    「意思是尾气中的特征成分含量很低？」

    但沃森那边却犹豫了一瞬间：

    「嗯……特征值低只是一方面，关键是成份比例。」

    「计算结果送到我这的时候，理察&#183;帕特里奇博士正好也在场，根据他的说法，这个数据相比于航空发动机，反而更接近一台舰用燃气轮机的特征。」

    这个名字，对于波迪来说并不陌生。

    理察&#183;帕特里奇，罗尔斯&#183;罗伊斯海军系统部总工程师，也是wr21和mt30两个关键燃机项目的研发负责人。

    由于其中的mt30是以遄达800的核心机为基础进行开发，所以大概在几年之前，帕特里奇曾经和他们共事过很长一段时间。

    这位老先生的判断，还是相当有分量的。

    所以波迪很是认真思考了一会。

    但最后还是坚定了自己的判断：

    「不太可能是一台燃气轮机……据我所知，华夏方面负责研制船用燃机的部门位于更北方，而且我见过正在测试的一部压气机，虽然距离很远，但能看出来并不符合燃气轮机的进气特征……」

    说到这里，波迪的声音戛然而止。

    他猛地回忆起了那部压气机略显奇怪的叶片设计。

    尤其是厚度大到有些不合理的三级静子……

    「我有一个不太成熟的猜测……」

    波迪突然话锋一转：

    「那台压气机的外形非常古怪，但又给我一种很熟悉的感觉……之前我一直没记起来在哪见过，但现在突然想起来了。」

    「是90年代末欧盟fp5项目下的clean计划，当时德国mtu、瑞典沃尔沃和法国斯奈克玛一起开发过一种使用间冷回热技术的涡桨概念机，斯奈克玛给出的方案就是把间冷器集成在定子叶片的后面……」

    「……」

    「虽然这方案远没到落地的程度，但考虑到如今华夏人和法国人之间的密切关系，他们很可能会继承这个思路！」

 第1221章 间冷回热的水深，他们把握不住 

    第1221章 间冷回热的水深，他们把握不住

    虽然波迪的推理过程跟实际情况连半点边都不沾，但听起来确实非常合理。

    而且还同时满足了英国人对于法国、德国和华夏的所有刻板印象。

    情绪价值拉满。

    最关键的是，波迪在一线技术岗位上确实干了足够长的时间，几乎就是个行走的行业资料库。

    因此，哪怕这个结论乍一听有些离谱，但帕诺斯&#183;沃森还是差不多信了六七分。

    「所以，蒂姆，你认为华夏人是认真的？」

    他的语气似乎没什幺变化，但讲话的速度却比刚才快了不少：

    「我是指，关于那份新的排放标准……你应该已经看到我发过去的邮件了吧？」

    恰好，也就在沃森话音刚落之时，波迪的电脑显示收到了一份新的加密邮件。

    打开之后，正是刚才对方说过的计算结果。

    虽然只有几张简单的表格，但其中的内容却还是让后者心下一沉。

    在三个典型尾气成分的浓度指标上，已经遥遥领先于同级别的两个标杆：v2500和cfm56-7b。

    甚至比仍然停留在方案论证阶段的ngme项目都有过之而无不及。

    距离华夏人自己提出的标准，也只有一步之遥。

    而考虑到对方不太可能同时使用其它冷门技术，大概率只是通过提高循环效率做到了这种程度……

    那幺不难估计出，对应的燃油经济性同样会有一个飞跃。

    大概20%的量级。

    要知道，之前空客方面给出的要求，也只不过是在v2500的基础上减少15%的油耗而已。

    相比于其实没什幺人真正关心的环保问题，这才是实打实的杀招。

    「是的，我正在看……」

    波迪的声音有些干涩。

    他知道，越是这种时候，自己说话就越要谨慎。

    可能随便一句话，就影响了公司未来十到二十年的发展路线。

    因此，波迪并没有像刚才那样轻佻地给出一个「x成可靠」的结果判断，而是耐心地解释道：

    「从他们研制新型航空发动机的动作，还有我在这边观察到的一些蛛丝马迹来看，华夏人确实下足了决心，想要进入主流的航空动力市场。」

    如果是在两年以前听到这句话，沃森的第一反应绝对是嗤之以鼻——

    主流航空市场可不是公务机或者支线机这样的小打小闹，哪是那幺容易就能进去的？

    苏联解体之后俄罗斯努力了十几年，只不过勉强走到了这个体系的边缘而已。

    就连本身作为西方世界一员的法国，也是集中了几乎全欧洲的力量，才拿到空中巴士这幺一张绝佳的底牌，然后逐渐得以位列其中。

    更别提起家更晚、底子更薄的华夏了。

    但遄达900的往事实在有些不堪回首，再加上法国人一直在英吉利海峡对岸虎视眈眈，让如今的沃森变得稳重了很多。

    他并没有对这个阶段性的结论做出评价，只是淡淡道：

    「你接着说。」

    表达欲十分强烈的老上级竟然没有对此发表锐评，这显然让波迪感到十分意外。

    过了几秒钟后，他才继续道：

    「但华夏方面告诉我，他们计划在2008年就启用那份标准，当然这个时间节点是指型号注册和资料提交，而不是正式投入使用。所以按照规律，应该还有两年左右的缓冲期，大概对应2010年左右成为硬性规定生效。」

    「我无法确定这个时间是否准确，因为他们正在测试的那台压气机似乎仍然处在相对早期的阶段，目前也无从得知正在试飞的那个型号是否使用了同样的间冷回热技术，以及这项技术具体还能带来多大的升级潜力……」

    「……」

    这一番话的言下之意，就是目前可知信息太少，我只把能够确定的部分列出来，最后还是请领导您自己下判断。

    「有没有可能侧面询问一下？」

    沃森试探着问道。

    电话这头的波迪翻了个大大的白眼，心说刚才是谁担心我留下线索被华夏人扣住来着？

    这会儿又直接把我当耗材用了？

    「恐怕不能。」

    于是当即回绝：

    「你别忘了，这些信息都是我们偷……呃……通过特殊渠道获取的，要是直接去问华夏人，那和直接去自首有什幺区别？」

    他的级别虽然比对方略低，但如今也已经迈入高管行列，又是重点项目团队的负责人，并非直接下属。

    不需要事事都言听计从。

    「好吧……」

    沃森本来也只是随便一问，被直接否定后并未继续坚持：

    「总之，先继续保持和华夏方面的积极接触，另外，可以把ngme项目的大致需求、情况，还有未来市场潜力这些信息跟华夏方面透露一下，看看对方会给出什幺样的反应……」

    这个决定有些无关紧要，基本相当于什幺都没做。

    当然从另一个方面来讲，不做，就不会出错。

    因此波迪虽然有些失望，但面对如今这样突如其来的场面，一时间也找不到什幺更好的对策，只好表态同意。

    ……

    另外一边。

    在结束和波迪的通话之后，沃森只犹豫了很短的时间，就重新拿起了电话听筒：

    「罗巴克女士，麻烦帮我联系一下德国分公司，让他们跟mtu方面接触一下，看能不能获取到当年clean计划的具体情况。」

    「理由……就说我们正在寻找合作伙伴，共同开发具有革命性技术的新一代航空发动机，德国人自从90年代以来一直都想利用自己在燃气轮机领域的优势进入航发领域，应该不会错过这次机会……」

    「……」

    再次放下电话之后，沃森上半身重重靠回到办公椅的靠背上，接着轻叹了口气。

    其实从几年前开始，罗罗就考虑过收购tognum，也就是mtu发动机公司的母公司，但始终没能找到合适的机会。

    如果当年能成功把mtu纳入麾下，那现在的情况显然就会明朗很多。

    这时候，沙发上一名留着白色络腮胡子的老者开了口：

    「波迪主管那边怎幺说？」

    正是理察&#183;帕特里奇。

    「他认为，华夏人可能是继承了当年clean计划的一些技术成果，所以把间冷回热技术应用到了航空发动机领域，所以尾气排放特征才会向你们的mt30靠拢。」

    沃森回答道：

    「不过这个计划我们没有直接参与……法国人现在的立场比较可疑，瑞典人又只是干了些边角料的任务，所以我刚才打电话，准备从mtu那边了解一些情况……」

    二人分属不同业务板块，彼此之间没有直接利益冲突，反而有不少合作，所以根本没什幺值得隐瞒的。

    没想到，帕特里奇听罢却露出了认真的表情：

    「clean计划……是欧盟fp5框架下的那个？」

    刚刚半躺下的沃森瞬间坐直了：

    「你知道？」

    帕特里奇点点头：

    「明年开始的fp6框架下，有一个newac计划，就是采用间冷核心机的航空发动机概念……」

    沃森顿时满脑袋问号：

    「可是……」

    他想问的是，自己虽然是刚刚被提拔进入管理层，但此前好歹也在航发版块干了二十多年，怎幺完全没听过这回事？

    但话没说完就被对方擡手打断：

    「说是研究航空发动机，但因为技术问题，实际上大家都在借着这个壳搞其他研究……比如mtu实际上是在给他们的坦克用燃机搞管束式回热器，我们也是准备把成果落实在船用燃机上面，所以打一开始就不是你们航发部门负责的。」

    沃森这会儿也顾不上追究这些细枝末节了：

    「所以，要想把间冷回热技术用在航空发动机上面，难度非常大？」

    「波迪那边说，华夏人应该是把间冷器集成在了高压压气机的静子叶片上……从我的角度来看，这虽然会导致压气机叶片的设计难度暴涨，但未必就不可行……」

    在间冷回热技术上，显然还是帕特里奇更有经验：

    「就拿间冷器来说吧，空气经过间冷器后冷凝出的水滴会对后面的叶片产生严重侵蚀，就算改用不锈钢生产叶片，水微粒对叶片的长期撞击也还有引发旋转失速甚至喘振的可能。」

    「在船用燃机上，这个问题是通过分析湿空气经过低压压气机压缩后湿度的变化情况来随时调整间冷器的使用工况……但航空发动机的工况实在过于复杂，需要规模难以想像的测试数据才可能给每一种工况设定循环参数，而且一旦出现问题，后果也比船用燃机更加严重……」

    「……」

    核心意思就是一句话——

    间冷回热的水很深，华夏人恐怕把握不住。

 第1222章 涡扇20，争夺主动权！ 

    第1222章 涡扇20，争夺主动权！

    一星期后，阎良机场。

    时间已入初秋，从华北平原卷向关中大地的秋风飕飕地吹着哨子，空气中也不免带上了些许凉意。

    不过，对于有气象需求的户外作业来说，每年的秋天往往都是赶进度的绝佳时间窗口。

    上一世的常浩南搞风洞出身，基本就是在29基地和怀柔科学城两头奔波，很少体验到外场工作的艰苦。

    这辈子，可算是全都找补回来了。

    站在一座刚竣工不久的多功能机库里面，常浩南微微擡起头，远眺着正停在面前不远处的一架双发喷气式运输机。

    飞机尚未完全断电，周围还站着十几名地勤人员，显然是刚刚降落不长时间。

    这架编号为90002的运9原型机在机体结构和航电设备层面和前一架老大哥几乎完全相同，算是在某种程度上实现了梁绍修在当初画饼时就提出的「首飞即为完全体」的豪言壮语。

    唯一的区别在于，02号原型机机翼下那两台涡扇发动机，尺寸大得甚至有些不太协调——

    正是双发涡扇20。

    由于中型运输机的载重门槛往往取决于货舱强度，因此相比于之前首飞时装备ps90a的早期状态，这一「满血版」运9的纸面最大装载量并没有发生变化，仍然保持为23吨。

    但最大起飞重量却提高了超过10%，从原来的81吨增加到90吨整。

    这意味着可以在满载情况下携带更多的燃油。

    再结合油耗相比ps90a降低三成以上的新型发动机，让运9拥有了完全不应该属于这个体量的惊人航程——

    即便直径更大的发动机带来了更大的阻力，但25吨满载状态下的航程仍然由可怜巴巴的2500km一跃暴涨至接近4000km，几乎追平了同样正在研发当中的欧洲a400m运输机。

    要知道后者的最大起飞重量足有运9的1.5倍以上。

    尽管这只是特定条件下的讨巧比较方式而已（涡桨发动机的最优工作区间相对狭窄，所以当运行工况恶化时，原本的油耗优势会被迅速抹平，甚至反而变为劣势），但至少在宣传层面上，仍然具备足够的冲击力。

    而且，减少两台发动机也会大大降低每飞行小时对应的直接维修工时，这对于规模较小或者经验不足的运输航空兵来说极有价值。

    实际在一个半月前这架02号原型机出厂时，右翼下方就已经安装了编号为20102的第二台空中测试版涡扇20。

    不过，运9在华夏航空工业型谱中的地位并不仅仅在于取代老运8和抢占国际市场。

    更重要的，还是利用涡扇20给后面真正的狠活，也就是民用版ae1500进行一部分技术验证。

    因此，如果有眼尖的人仔细观察，就会发现02号原型机左右两边的发动机吊舱尽管尺寸规格一致，但侧面的开口位置和数量却有着非常微小的区别……

    「之前的几组试飞员普遍反馈，新型发动机不仅推力更大，而且油门响应速度也远快于原先的ps90a，上手非常舒服，几乎不需要额外的适应时间。」

    运9的总设计师梁绍修正站在常浩南旁边，一边溜着圈一边向后者介绍目前的试飞情况：

    「唯一美中不足的地方是，在恶劣气候条件……或者严格点说，是在雨天或者云层这类大湿度环境下飞行时，明显能感觉到新发动机的噪音和振动幅度比正常情况下更大，而且油耗情况也会相应变差。」

    「虽然从数据上看，这些都没有超过手册规定的波动范围，但是如果批量装备部队的话，可能会影响到普通飞行员同志的操作信心，而且燃油效率的巨大波动，也会影响运输任务安排的灵活性。」

    考虑到普及性问题，训练大纲并不会要求大多数飞行员具备特别强的自我挑战意识。

    因此相比于每天在刀尖上跳舞的试飞员群体，作战单位更换新装备后所需的适应期明显更长。

    而且受到装备特性本身的影响也更大。

    比如在近些年大量换装三代机的过程中，航空兵部队的原则就是尽量保证用歼10换歼7、用歼11换歼8、再用替下来的歼8换歼6。

    运输机飞行虽然没有战斗机那幺刺激，但因为需要执行的任务形式更加多样化，所以大批量换装也绝不是个轻松的任务。

    「这个情况我知道……」

    常浩南并没有表现出丝毫意外，只是平淡地点了点头：

    「01批涡扇20原型机的间冷器集成在静叶片上面，所以湿度过高的空气在经过之后会凝结出大尺寸水滴撞击更靠后的动子叶片。」

    「虽然我用铁基材料保证了足够的刚度和喘振裕度，但一方面还是会影响使用寿命，另一方面也会增加发动机重量……军用运输机或许还能不太在乎这些，但未来如果想要民用的话，这个问题是必须要克服的……」

    军用飞机在每次起飞之前都会有专业参谋军官进行任务规划，但民航飞机的航线可都是几乎固定的。

    如果发动机的油耗波动太大，那赶上某个大湿度、低温、逆风飞行的日子，万一按照航空业惯例预留的额外燃油支撑不到目的地，麻烦可就大了。

    说着话的功夫，二人已经绕到了飞机左侧。

    几名制服款式和航空工业集团明显不一样的技术人员正站在一部检修型架上，准备对这台编号为20201、刚刚完成了首次飞行的新批次发动机进行维护。

    常浩南示意梁绍修靠近两步，然后擡起手指向风扇后面高压压气机的部分：

    「02批次发动机虽然没有对基本结构进行修改，但是在三组间冷器的入口前面分别增加了一套凝水控制模块，如果不出意外的话，应该可以明显改善你刚才描述的那种情况。」

    如果罗罗公司的那位理察&#183;帕特里奇先生也在现场，那幺听到这段对话之后想必会非常惊讶。

    因为常浩南刚刚轻描淡写的，正是他此前认为「难以在航空发动机上得到解决」的核心难题……

    「所以，今天的试飞过程中特地安排三次穿云飞行，也是为了验证这个新的……呃……控制模块？」

    梁绍修眯起眼睛仔细打量了一番，但因为距离远加上角度不好，并不能直接看出发动机内部结构上的变化。

    随着航空技术的不断发展，飞机设计和航发设计的专精程度也愈发提高。

    大多数人都无法像常浩南那样，能在这两条路线之间无缝切换。

    「常院士。」

    就在此时，一个声音伴随着急匆匆的脚步，从二人背后响起。

    是全权负责涡扇20驻场试飞工作的副总设计师张振华。

    手里还拿着一份甚至没来得及装订的纸质材料：

    「这次试飞的分析结果出来了，新批次产品的表现……可以说完全出乎预料。」

    刚才还带着点将信将疑的梁绍修不由得睁大双眼：

    「表现……具体是指哪方面？」

    张振华头都没擡地回答道：

    「相比于没有经过升级改造的右侧发动机，左侧发动机的三号转子在穿云过程中所承受的冲击力降低了大约75%，从而减小了大约90%的额外振动幅度，另外云层对于燃油经济性的影响也有明显区别……」

    他一边说着，一边翻到后面一页：

    「在以最大推力运行时，左发在云层中的燃油消耗量只有干燥空气中的107.6%，而右发则达到了115.9%，当然这种情况下的差距还不算太大……关键是以巡航推力运行时，左发在云层中的油耗仍然只有干燥情况下的118.1%，而右发却可以达到141.5%……」

    「……」

    梁绍修带着满脸震惊绕到张振华身后，亲眼确定了一下纸上的内容：

    「但我在图纸上看……这两台发动机只是在压气机部分的结构上有很微小的区别？」

    「没错。」

    常浩南向前两步，从张振华手中接过了那份报告，一边翻阅一边解释道：

    「所谓凝水控制模块，其实在机械层面并不复杂，只是一组额外的冷凝器，结合三个三通阀而已，真正的核心在于控制程序，需要保证进入间冷器的湿空气温度低于该条件下对应的露点温度……」

    「这个控制过程当然也比较复杂，但是相比于直接修改间冷器的循环参数来讲，还是要简单了好几个数量级。」

    梁绍修听罢，连续张了好几次嘴，但最后还是一句话都没说出来。

    行吧，反正他一个设计飞机的，只要知道动力足够好用就完事了。

    几分钟的沉默过后，常浩南也大概浏览完了报告的全部内容，接着擡起头看向梁绍修：

    「梁总。」

    后者的思绪被这突如其来的声音打断：

    「在！」

    「我记得，按照计划，运9会参加明年二月份举办的新加坡航展？」

    梁绍修点点头：

    「对，已经在准备相关材料，准备向航展组织方提交了。」

    「这样正好。」

    常浩南的语气中带着明显的兴奋：

    「麻烦你和航空技术进出口集团那边协调一下，尽量让02号原型机参展。」

    「另外，到时候我们也会送一个涡扇20的全尺寸模型过去，记得在飞机旁边留一个足够显眼的展位出来！」

 第1223章 相爱相杀的欧洲人 

    第1223章 相爱相杀的欧洲人

    把运9在完成一部分试飞任务后就同步推向国际市场，确实是从当年立项时就考虑过的事情。

    毕竟在眼下的这个时间点，速度更快、乘坐舒适性更好、运行成本也更低的双发涡扇战术运输机已经开始得到一些国家的关注。

    而要说正儿八经的竞品，除了一个采用非常规设计的安72以外，就只剩下了隔壁川崎重工生产的c2。

    靠着更大（相当于a400m）的体量，后者原本确实可以占据不小的优势。

    并且日本方面也明显想通过这样一架军事用途，却没有任何武装的型号来打一打擦边球，为日后正式突破武器出口限制做铺垫。

    然而好死不死，c2第一架原型机的机体在完成生产之后才被发现强度不合格。

    造飞机又不像是造车，哪怕结构不合格也能糊弄糊弄过去。

    于是只好回炉重造，原定在2007年首飞的时间表也彻底告吹。

    至于真正落地交付，那就更是遥遥无期。

    所以如果运9在2006年公开参展，则可以打出一个长达4-5年的窗口期。

    即便不考虑具体能卖出去多少架这种经济问题，单说这一型号能够给华夏在国际航空市场所带来的口碑和观感提升，就已经值回票价了。

    但是把试飞任务繁重，且带着两台新航发的02号原型机直接拿出去，还是多少有些不符合航空工业系统这些年来积累下来的谨慎习惯。

    因此，就连一贯信服常浩南的梁绍修都带上了些许疑虑的表情：

    「这幺早就公开涡扇20的结构，会不会对后续的市场竞争产生一些不利影响？」

    说完之后或许是担心常浩南误解，又赶忙接着解释道：

    「我的意思是……这类产品的国际智慧财产权往往很难界定，如果竞争对手借鉴间冷器，还有您这个凝水控制模块的设计，再结合他们原本就比较占优势的其它基础技术，是不是有可能在短时间内给我们制造一个强劲的对手？」

    实际上，他的这个问题，也算是世纪之交阶段华夏军工产业心态的一种缩影。

    在这个阶段，华夏武器装备已经开始脱离过去完全依靠超低价格来获取客户的状态，拥有了一定的性能基础。

    但这些基础大多来源于软硬体设计层面的巧思，而不是真正的硬实力门槛。

    且在最终呈现出的结果上，仍然是以追赶性能和查缺补漏为主。

    结果就是，整个军工行业都倾向于专门定制出口型号，从而避免让外军直接接触到解放军自用的武器装备（哪怕这些装备已经不是最先进的），以防被别人看穿其中的端倪，导致失去信息不对称的优势。

    虽然后来随着科技水平的发展，华夏也有了越来越多别人模仿不来的独门绝活，但行事风格这东西一旦定型，就不是三五个月能转变的。

    在原来的时间线上，这一习惯一直持续到了2020年代附近，才随着直10me、红旗9be、歼10ce等同型号出口版本的出现而有所缓解。

    现在的情况虽然稍有不同，但是以歼10为例，最终用于出口的歼10e仍然是跟歼10a存在明显差别的版本。

    而常浩南也有意趁着这个机会，推动军工产业整体走向更加开放的状态。

    遂耐心地解释道：

    「涡扇20的几项核心技术，无论是定子叶片和间冷器的一体化设计，还是凝水控制模块的具体执行逻辑，都有很高的技术门槛……就像过去欧美国家不怕把他们的航空发动机卖给我们一样，这些东西别说看上两眼，就算让别人上手摸上几把，也没那幺容易被借鉴走。」

    「相反，西方的老牌航发企业很快就会意识到，我们的整体架构至少在短期之内都是独一无二的，如果在此基础上迭加他们的某些技术积累，就能创造出足以碾压全部同行的新一代产品……」

    「只有这样，他们建立起来的适航审定壁垒才有可能被进一步打破，而我们也能因此而得到进入国际主流航空市场的机会……」

    这也正是常浩南的野心。

    从干线客机使用的航发入手，再逐渐发展到干线飞机整机，最后完成整个适航标准的全面互认。

    整个流程大概会持续10-15年。

    但按部就班下去，基本可以保证能够走通。

    「所以……预计的合作对象还是法国人？」

    梁绍修毕竟不是航空动力集团的人，加上镐发和罗罗那边的合作其实相当低调，所以明显有些跟不上节奏。

    常浩南和旁边的张振华对视了一眼，不约而同地露出笑容：

    「等到新加坡航展开幕的时候，你就会知道了……」

    实际上，常浩南等人针对罗尔斯&#183;罗伊斯的局，已经布下了很长时间。

    包括让涡扇20的全尺寸模型公开参展，也是作为整个流程的绝杀——

    先通过前面的操作让罗罗对我们的下一步动作有个概念，再把已经落实一多半的产品拍到对方脸上。

    由不得英国人不信。

    但常浩南毕竟不是真的能够看到未来。

    有些情况，是任何人都预料不到的……

    ……

    几乎与此同时。

    德国，腓特烈港。

    在从华夏回到英国之后，蒂姆&#183;波迪就从帕诺斯&#183;沃森那边了解到了更加完整的情况。

    尽管帕特里奇博士此前已经非常笃定地表示，把间冷回热系统用在航空发动机上面绝非明智之选，但已经学到了谨慎的沃森还是准备去跟当年执行过clean计划的mtu公司接触一下。

    因此，作为ngme项目的负责人，波迪马不停蹄地被派往德国，准备和对方进行一次纯粹试探但毫无诚意的接触。

    一直希望能够进入航空动力市场的mtu对此表现的非常重视，直接派出了曾经参与过这一项目的伊尔泽&#183;温克勒负责对接。

    二人之间不算熟悉，但此前同时出席过一些行业内的技术和政策会议，算是有过一面之缘。

    「我听马库斯&#183;蔡司总监说过，贵方现在需要一个在燃机领域有足够工程经验的合作伙伴，来完成一个新的项目？」

    一番没有感情全是套路的开场白之后，反而是温克勒博士率先进入了正题。

    甚至让波迪差点没反应过来。

    即便作为古板的德国人，这个切入方式也有些过于生硬了。

    而且这虽然不算是一次正式的商业谈判，但也属于两个集团之间的意向性接触。

    表现的过于着急难免是要吃亏的。

    但好在他已经打了很多遍腹稿，说出后面的内容几乎成了本能。

    「没错。」

    波迪点点头，随后在电脑上放出了一些有关ngme的内部资料：

    「根据对目前国际航空运输市场的分析，以及考虑到，波音在当年并购麦道之后被迫签署的十年期排他性供货条约马上就要到期，我们认为波音和空客应该会在近期开始研发全新一代的干线民航客机，以进一步巩固他们在行业内的领导地位。」

    「在开发遄达900的过程中我们就已经意识到，目前作为主力产品的这一代航空发动机已经基本被榨干升级潜力，因此需要从头开始研发新一代航空动力，以满足这些新一代飞机的动力需求……」

    其实这些消息是空客方面私下里透露给波迪本人的，但罗罗方面本来也没想着真要和mtu方面合作，此行只为了探个底，自然不可能信息渠道来源上说真话。

    所以就随便编了个「十年之期已到」的借口。

    但听上去倒还真像是那幺回事——

    97年那一揽子不平等条约，对于波音的打击还是相当明显的。

    尤其干线飞机市场的新机销售比例直接被打到了47%左右，已经基本和空客齐平。

    肯定要干点什幺来挽回的。

    在晓之以理结束以后，波迪稍作停顿，紧接着又开始动之以情：

    「之前，包括我们双方在内的多家公司合作，建立了国际航空发动机公司（iae），这总体上是一个成功的体验，但参与者太多，也在很大程度上分散了集团的力量，导致成立二十多年以来仍然只有v2500一个型号的产品，难以从头研发新型号……」

    「另外，iae的股权结构也已经不甚合理……日本航空发动机公司如今已经不具备核心涡轮零部件的供应能力，但仍然在其中占据23%的股份，而贵方却只有12%忝列末席……」

    「……」

    这一段内容里面，确实掺杂着不少真情实感。

    尤其是diss日本人那部分。

    当初一根加工不合格的滑油管差点干废了遄达900整个型号，这事波迪至今想起来都还有些后怕。

    至于给mtu打抱不平，那就纯粹是逢场作戏了。

    但温克勒博士似乎很吃这套，听完之后瞬间就来了兴致：

    「所以，如果双方合作执行这个ngme项目，需要我们mtu方面具体完成哪些部分？」

    「我们计划在新发动机上实现的目标是，相比v2500降低20%的燃油消耗和30%以上的污染物排放。」

    波迪觉得今天的节奏快到有些不合常理，但事已至此，也只好图穷匕见：

    「而要想实现这一目标，只靠升级风扇和燃烧室是很难实现的，所以我们希望能结合过去clean项目的成果，在航空发动机上应用间冷回热技术。」

    不知道是不是错觉，在听完这句话之后，对面的温克勒竟然露出了稍许放松的神情。

    但一闪而逝。

    很快又换成了一脸凝重：

    「尽管我们很愿意响应贵方的提议，但当年的clean计划，其实并没有拿出特别有价值的成果。」

    「根据我们的研究，在航空发动机当中，由于作为冷却剂的空气比热容远不如水，因此起到核心作用的其实是回热器，而间冷器只是作为配合回热器的辅助设备，允许发动机获取更低的能耗情况……」

    「但航空发动机的回热器只能集成在尾喷口内，直接与涡轮排出的高温燃气接触，工作环境远远比燃气轮机恶劣，我们用尽各种手段，也只能让回热模块维持不到两百小时的正常工作，成本和可靠性完全无法接受……」

    「……」

    波迪又耐心地扯了些不着边际的内容，直到拖满三个小时的会议时间之后，才「恋恋不舍」地带队离开。

    而在送走罗罗代表团一行人之后，温克勒则一改之前憨厚老实的表现，迅速回到办公室，拨出了一个电话。

    「我是伊尔泽&#183;温克勒，我们已经和罗罗方面派来的人接触过了……」

    「他们也计划跟我们开展合作，推进新一代12-15吨级航空发动机的研制……」

    「这个您放心，我已经试探过了，英国人完全不知道我们和普惠之间的合作，应该只是出于巧合，才恰好赶在了这个时间节点上……」

    「是的，claire2020计划没有泄密风险，可以按照计划推进下去……」

    「……」

    挂断电话，温克勒整个人放松地靠在椅背上，长长地松了口气。

    然后转过身，看向落地窗外的海空分界线：

    「英国人……」

    「可惜你们的动作慢了一步……」

 第1224章 航空动力领域的军备竞赛 

    第1224章 航空动力领域的军备竞赛

    很明显，本次会面的双方虽然表面诚恳，但彼此之间谁都没有哪怕半点诚意。

    都是为了摸对方的老底，才不约而同地选择逢场作戏。

    二战西线高清重制版了属于是。

    只不过mtu显然比阿伯维尔等一票德军情报机构有出息得多。

    在各种阴差阳错的巧合之下，这一轮算是小胜对手。

    不仅得到了自己想要的信息，还算是摆了罗罗代表团一道。

    当然，并没有什幺实际作用就是了。

    按照计划，mtu和普惠之间的合作概况很快就会向全世界公布，这一消息本身并没有什幺值得保密的地方。

    前者所担心的，是罗罗通过某种渠道获取了其中的细节。

    但事实证明完全是杞人忧天。

    而英国人这边其实也不是完全没有察觉。

    直到波迪回到住处，都仍然觉得今天这场见面中透着古怪。

    记住我们网

    别说是两家公司之间，就算是同一家公司的两个部门之间，也很少出现如此顺畅的信息沟通。

    作为一个老油条来说，温克勒的整个对话，似乎都显得有些过于坦诚了。

    但对方的结论却和帕特里奇之前的说法不谋而合。

    实在也由不得他不信……

    总之，带着这样拧巴的想法，波迪结束了自己为期三天的德国之行，然后把会谈和参观访问情况跟沃森一一汇报。

    后者这才算是放下心来——

    两个独立信源分别给出了相同的结论。

    难道还能全是错的？

    不会吧？

    尽管波迪也没忘了向沃森说出自己的顾虑，表示温克勒的态度似乎有些过于配合了。

    但后者毕竟没在现场，而且也实在没有任何怀疑的理由。

    只能回答说，应该是波迪过去技术岗出身，这是第一次负责主抓一个大型项目，所以才有些患得患失。

    于是，这件事情，就这幺平平淡淡地过去了……

    暂时。

    波迪又回到了自己的岗位上，开始带领ngme项目组进行性能论证。

    如果不出意外的话，这个预计将被命名为遄达300的项目应该会在2007年结束之前正式进入研发阶段，然后作为空客a320neo的备选动力之一，帮助罗尔斯罗伊斯在最庞大的航发市场进一步攻城略地……

    一切，仿佛都悄然回到了正轨。

    直到一个月后的某个早上。

    照常吃过早饭上班的波迪走进办公室，然后照例打开电子邮箱，准备规划今天的日程安排。

    但页面刚刚加载出来，他就在收件箱中看到了一条被秘书转发过来的邮件。

    前面还标着红色的breaking（突发）字样。

    波迪下意识点了进去。

    然后右手猛地一抖，差点把滑鼠给甩飞出去——

    屏幕上赫然是一条新闻。

    十五分钟前，mtu公司与普拉特惠特尼公司共同宣布，将在pw1000g/1100g发动机的基础上，共同开发全新的pw1000系列发动机，包括推力120-150kn的pw1200、推力95-115kn的pw1500等四个子系列……

    后面还有一些双方表态，以及发展愿景之类的纯场面话。

    但波迪只感觉到一阵头晕目眩，看不太清楚屏幕上的单词了……

    此时此刻，脑海中只回荡着一句话：

    「哥们给你心连心，你跟哥们玩脑筋，老子被**的德国人给骗了！」

    虽然客观来说，其实是沃森和波迪俩人先玩的脑筋，mtu方面只是正当防卫而已。

    但人嘛，在这种时候总是难免双标的。

    耳边嗡嗡响了好一会儿之后，波迪才从不好说是愤怒还是耻辱的情绪中勉强恢复过来。

    刚刚几乎失去思维能力的大脑也重新开始运转。

    对上了。

    全都对上了。

    怪不得温克勒那个老登刚开始一副积极主动的样子，但谈到最后却毫无留恋地拒绝了自己这边提出的合作。

    怪不得一贯在技术问题上遮遮掩掩的德国人，这一次不仅果断承认了clean计划存在问题，甚至还专门解释了一番问题出在哪。

    怪不得……

    从马后炮的角度来看，这一切都显得如此明显。

    可世上没有后悔药可以吃。

    如今之计，只能是想想该怎幺往回找补。

    波迪稍微整理了一下思绪，觉得首先还是应该和沃森联系一下，好确定pw和mtu之间合作的更具体细节。

    然而，还没等他的手指触碰到听筒，电话铃声就首先响了起来。

    不出意外，是来自秘书办。

    让他马上去航发部门主管会议室开会。

    ……

    当波迪带着列印好的新闻报导，匆匆走进位于顶楼的会议室时，里面已经坐着包括沃森在内的好几名主管级人员了。

    「蒂姆。」

    沃森刚一开口，就看到了他手中拿着的那张纸。

    尽管看不清上面的内容，但在这种时候，显然不可能是什幺无关消息。

    「好吧，看起来你也已经知道了……」

    他朝着波迪指了一下自己手边的一张空椅子，示意后者先坐：

    「目前来看，我们恐怕是被普惠还有mtu这两个老对手……当然也是老伙伴，给联起手来摆了一道。」

    「在新一代航空动力的研发工作上，我们最后还是慢了对手半步……」

    沃森说话时的表情有些复杂。

    作为蓝星头号搅屎棍，他们这次算前算后，最后却把自己给算了进去。

    实际上，从遄达900首飞时得到关于新一代a320的消息，到a380的试飞情况稳定之后，抽调波迪等人组建ngme项目团队，罗罗方面的效率并不算慢。

    但普惠作为联合成立国际航空发动机公司的最初倡导者，显然也是四兄弟中最早决定要分家的一个。

    先手优势，再加上那边本来就有着pw1000g的底子，动作自然比罗罗这边快得多。

    于是，一夜之间。ngme项目原本优哉游哉的潇洒局面荡然无存。

    研发团队肩上的担子也瞬间加重。

    「我是从网络新闻报导上看到的消息，里面没什幺太详细的内容……」

    波迪作为新型号的直接负责人，也顾不上那些繁文缛节了：

    「所以首先，有没有什幺更准确的消息，比如pw和mtu的这次合作，具体目标是什幺？」

    沃森打开面前的文件夹，里面有一份约莫十几页厚度的文件：

    「根据信息公开原则，他们在新闻发布会之后共享了一些信息。」

    「实际上，在欧盟的那个clean计划开始之后，mtu内部就一直在同步推进另一个高度秘密的claire计划，从大概2003年左右就开始了……他们和pw之间的合作也是始于那个时候。」

    「整个计划共有四个研究目标，一是齿轮驱动风扇发动机，目标是相比当前技术水平的v2500「selectone「油耗降低10%，污染物排放降低15%……这一点他们已经几乎快要实现了。」

    「二是对转涡扇发动机，将在前面的基础上进一步降低10%的油耗和排放。」

    「三……」

    说到这里时，沃森的声音突然停住。

    脸色也变得有些难看。

    几秒钟后，才长叹一口气，继续说道：

    「三是带间冷回热器的涡扇发动机，油耗相比当前型号降低20%，污染物排放降低35%以上。」

    「最后，把上面这些技术全部结合到一起，目标是单位推力油耗相比目前的水平减半，以氮氧化物计算的排放水平降低至四分之一……」

    「至于更加具体的合作细节，比如双方各自承担的任务，还有合作形式、预计时间表等等，我们暂时都没有可靠的消息……」

    「……」

    说完之后，沃森有些无奈地合上文件夹。

    「可是……」

    波迪下意识想说，温克勒此前明确表示，间冷回热技术，尤其是单独的间冷技术并不适用于航空发动机的工作环境。

    但话到嘴边就意识到，对方当时显然是在诓他。

    至于帕特里奇……

    要说他是德国间谍，这个概率确实比较低。

    大概率就是单纯判断错误而已。

    最后，还是沃森面色严肃地打破了沉默：

    「各位，我估计，通用电气方面也很快就会做出反应。」

    「新一代航空动力的军备竞赛，已经开始了……」

 第1225章 英国人的疑惑 

    第1225章 英国人的疑惑

    由于时差和距离原因，华夏这边收到来自欧洲和美国的消息，往往会比英国稍微慢一点。

    京城时间的当天傍晚，常浩南正在对着电脑，检查刚刚从航天六院那边发来的、关于高超验证弹动力系统的决定方案。

    毕竟是尽可能依托成熟技术搞出来的测试设备，从一开始就没打算要定型，所以无论是弹头、制导系统、控制系统还是动力系统，测试流程都在保证基本可靠性的前提下从快从简。

    包括yf76这个名字，实际也是六院内部自己给起的。

    这台低温液体火箭发动机如今经过大半年的高频率测试，也算是达到了可以装弹的条件。

    只要再跟箭体部分进行几次合练，确认飞弹本身的平衡性不出问题，就可以正式启动验证弹的生产流程了。

    如果镐飞集团改造图160的动作足够快，那或许能赶在明年开春之前就完成第一次测试。

    当然，按照计划，也是唯一一次测试。

    等jf14风洞建成之后，主要注意力就要投入到乘波体和超燃冲压发动机这两个真正意义的黑科技上面去了。

    至于这枚验证弹的成果，大概会转而用于开发一种具备实战价值的、固体燃料的双锥体高超。

    想到这里，常浩南的嘴角不由得露出一抹笑意。

    脑子里有关「磁流体发电」的思路也愈发蠢蠢欲动起来。

    自打他重生起到现在已经有将近十年时间。

    但受到各种主客观因速度的限制，期间完成的大多数项目，都只能算是弥补上辈子的遗憾。

    也就是利用前世的经验，把很多关键节点给提前了一段时间。

    而现在，总算是有些空余的时间和资源，来搞一些上辈子他都没见过的、真正的黑科技了……

    就在常浩南沉浸在自己勾勒出的美好愿景之时，外面一阵匆匆的敲门声打断了他的思绪。

    为了方便技术人员进出，他的办公室很少关门。

    所以一擡头，就能看见任炳达正站在门外。

    常浩南当即示意对方进来。

    任炳达步履如风，把夹在腋下的文件夹打开，调转180&#176;，放在办公桌上：

    「常总，刚刚确认的最新情况，mtu宣布与普拉特&#183;惠特尼合作，开发新一代民用航空动力，计划用于新一代大型支线和单通道中型干线客机，级别应该和我们的ae1500有所重合。」

    常浩南灵活滑动滑鼠的右手则骤然停顿。

    脸上挂着的微笑表情也随之收敛不见。

    他迅速拿起文件夹，视线飞速扫过上面的内容。

    「pw1200和pw1500……」

    「整个项目预计分四个阶段完成……」

    「齿轮驱动、对转涡扇……」

    当看到最后的时候，常浩南彻底没绷住：

    「怎幺你们也要搞间冷回热涡扇发动机……还是跟普惠一起？」

    mtu与普惠之间一直有所合作，这件事情他是知道的。

    包括此前给空客a318客机设计的pw1000g发动机，也使用了不少mtu的独门技术。

    但互相使用技术是一回事，直接官宣站在同一阵营是另一回事。

    即便对于他来说，这也完全偏离了最开始的预期。

    好在，是朝着有利的方向偏离。

    所以这条消息带来的只有惊讶，没有惊吓——

    实际上，ae1500项目之所以此前一直在赶进度，为此甚至不惜通过「泄密」手段给英国人方面透底，很大程度上是为了防止mtu先于自己跟罗罗勾搭到一起。

    毕竟在原来的时间线上，最后就是后者把mtu的母公司给收购了。

    但现在看来，似乎是犯了思维定势的错误。

    在08年那场席卷全球的金融风暴之前，德国人其实未必愿意和英国佬走得太近。

    至于普惠……

    虽然它名义上是一家加拿大企业，但北美这环境只能说懂的都懂，加拿大的独立性在某种程度上甚至不如日本和韩国。

    所以从一开始就没有被常浩南列入可以争取的对象。

    上一世，华夏是因为有很多涡轴/涡桨动力都需要从对方那里进口，所以被迫跟普惠打了很多年交道，

    现在可没有这方面的顾虑。

    他的目标，始终都是绑住欧洲，对付北美。

    「我是完全没想到，这当年组建国际航空发动机公司的几家公司，卖起队友来真是一点心理负担都没有……现在这种情况，罗罗那边一定会感觉到十足的危机感。」

    常浩南半是感慨半是讽刺地叹了口气：

    「原本我的计划是，先利用上个月罗罗代表团访华的机会透露一些关键信息，然后让他们在心里缓冲几个月，到明年的新加坡航展上，再做实我们拥有间冷回热技术的消息，这样循序渐进，比较容易让英国人接受。」

    「谁承想这德国人倒是帮了我们大忙，把中间这些步骤全都给省掉了……」

    实际上，常浩南不知道的是，德国人无意中给出的助攻还不止于此。

    如果没有mtu和普惠的突然官宣，罗罗很有可能受到内部人员误导，拒绝相信间冷回热技术应用到航空发动机领域的可能性。

    虽然最后肯定还是会被打脸，但来回折腾一番却难免耽误时间。

    「那我们的计划也要相应做出调整？」

    任炳达小心翼翼地问道。

    「嗯……」

    常浩南沉吟片刻：

    「让涡扇20参加明年新加坡航展的计划不变，但最近找个机会，提前公开一下相关信息……英国人现在虽然着急，但如果直接联系我们请求合作，一来未必拉得下脸面，二来也没法解释情报来源，咱得给他们找个台阶下。」

    他早就已经摸清楚了这些老欧洲人的秉性。

    有点像小猫。

    得顺着毛捋，还比较傲娇。

    但只要掌握技巧，其实挺好对付的。

    任炳达眼球一转，很快想到对策：

    「那正好，后天有个亚洲民航趋势论坛，就在新加坡举办，纯务虚的。」

    「航技集团准备在这个论坛上跟新加坡航展的主办方签个长约，保证未来十年内、五届航展的参展规模，换取展位价格的折扣……可以趁这个机会，稍微提一下本次参展的亮点，反正罗罗那边本来也有意，咱只要做个姿态应该就行……」

    「可行。」

    常浩南当即点头：

    「这件事情你来负责吧，等英国人那边有了反应之后再报上来就好。」

    「我的事多，我要把精力放在项目上面……」

    ……

    常浩南原本以为，就算自己给了台阶，英国人也免不了发挥老欧洲精神，没个十天半月不会做出什幺反应。

    结果，在放出去消息之后，只过了三天，任炳达就又一次找上了常浩南。

    「常院士，你分析的没错，罗罗那边果然坐不住了！」

    任炳达和前几天一样行色匆匆，但这一次脸上的表情却洋溢着压不住的喜悦：

    「蒂姆&#183;波迪先生已经通过西罗公司向我们递了话，表示mtu和普惠的合作已经打破了目前的行业平衡，在失去先发主动权的情况下，单靠一家企业很难对抗他们形成的联盟，询问我们是否有意向合作研发下一代航空动力……」

    「这幺直接？」

    就连常浩南都感觉有些意外。

    「对话内容本身很长，而且充满了英式长难句，但意思基本就是这些……」

    任炳达撇了撇嘴，显然也对英国人的这种姿态颇为无可奈何：

    「而且这本身是一次没有纸面信息留存的口头交流，对方也表示，如果我们有合作意向的话，可以商定一个时间，进行更加正式和深入的合作谈判。」

    常浩南手指轻快地敲了两下桌面：

    「谈判当然是要谈的，但这次合作，我的目标是要以我为主，所以在给出回应之前，我们内部需要对谈判过程中可能面临的困难有所准备。」

    说完之后，看着对方有些疑虑的眼神，又继续解释道：

    「当然英国人在明面上肯定不会让步，所以我是指技术方面，由我国负责总体统筹和设计，罗罗方面可以提供一部分关键技术，但不能让他们反客为主。」

    要做到这一点，难度仍然很高。

    但至少留有操作余地。

    任炳达郑重点头，把常浩南的要求记在了本子上面。

    接着又擡起头，继续说道：

    「另外，常院士……在有关合作的事情之外，英国人那边似乎还是对我们的技术有些顾虑。」

    常浩南一时间有些没抓住重点，只是理所当然地点了点头：

    「有顾虑正常，等他们见过真正的涡扇20之后，就不会再顾虑了……」

    但任炳达却摇了摇头：

    「我不是这个意思……西罗公司那两个英国人在对话的后半段跟我们绕了很大一个圈子，表面上一直在扯些不着边际的事情，最后还是振华同志听出了一些话外之音。」

    「罗罗方面不是不相信，而是从原理上无法接受……或者说无法理解间冷器在航空发动机中的作用，一直试图在套我们的话，但最后反而被反套出了些信息。」

    「对方似乎认为，间冷器参与换热的气体温差较小，作用在整个发动机上效果不会很明显，而如果要增加间冷器换热温差，则要提高增压级与高压压气机增压比的比例，但这从原理上就得不偿失，反而会导致发动机性能下降，所以很奇怪我们和德国人到底是如何克服的这个问题……」

    听罢，常浩南脸上的表情转为迷惑：

    「他们……怎幺会问出这种问题？」

 第1226章 英国人的燃气轮机要出问题 

    第1226章 英国人的燃气轮机要出问题

    迎接常浩南的，是一阵沉默。

    别说回答，任炳达其实连问题都没太听懂。

    过了好一会儿之后，他才试探着继续开口道：

    「其实我来之前，特地问过技术口那边的同志，他们表示英国人的说法在原理上是没错的，换热气体温差小且换热介质比热容不够大的情况下，间冷器确实发挥不出实际意义上的作用……」

    任炳达作为镐发集团二把手，已经脱离一线研发工作有些年头，很多比较新颖或者专业的问题都只能咨询他人。

    但很多东西离开了具体背景之后又很难说得清。

    常浩南挠了挠头，一脸拧巴地组织了一会儿语言：

    「只看原理的话，那确实是他们说的那样……我最早用简单模拟方式向涡扇发动机的模型里引入间冷器的时候，效果是用提高1.5%的油耗换来了2%的推力提升，基本可有可无。」

    「但如果真的深入分析实际情况，间冷器的存在会使得高压压气机进口温度降低，一定程度上减少了高压压气机后级的叶尖温度，减轻材料负荷……同时低温气体的压缩也会更易进行，高压压气机压比会有所提高，从而有利于发动机的性能……」

    解释到一半，常浩南的声音却突然停顿了下来。

    「等等……」

    他先是双眼一眯，继而脸上又露出认真思考的表情：

    「难道说……」

    任炳达眼见他这副模样，也不好出言打扰，只好暂且先在旁边坐下。

    过了几分钟后，常浩南的眉头略微舒展开来。

    然后马上抓起桌上的电话听筒，飞速拨出了606所总师阎忠诚的号码。

    那边很快响起一个熟悉的嗓音：

    「喂？」

    一年多功夫没见，阎忠诚的声音显得苍老了很多。

    显然qc300刚刚装船的这段时间，作为总师的他压力不小。

    「阎院士幺？我常浩南。」

    「常院士？」

    对面表现得有些惊讶。

    毕竟这是一个显示为镐京的号码：

    「有什幺指示幺？」

    「指示谈不上……」

    常浩南开门见山：

    「我是想问，咱们606所在研制qc300的过程中，应该通过各种渠道搜集过其它国家同类产品的相关信息吧？」

    「这个自然。」

    尽管语气中带着疑惑，但阎忠诚还是很快回答道。

    「那麻烦阎院士，把和罗尔斯&#183;罗伊斯wr21，还有mt30两个型号的资料整理一下，然后发到我这边来，有急用。」

    「好，我尽快。」

    「……」

    直到他挂断电话之后，任炳达才重新起身来到对面：

    「常院士，您这是准备……」

    身边人都知道，常浩南现在直接负责的两项核心工作就是大涵道比航发和高超音速武器，对于船用燃机并不过问太多。

    现在却突然打了这幺个电话，难免让任炳达有些不解。

    以及隐隐的担心。

    镐发集团这些年虽然发展不错，但是尚且缺乏完整研发出一个航发型号的经验。

    还是很依赖强力外援的。

    常浩南深吸一口气，稍微平复了下心情：

    「你刚才说的那些，让我突然有了一个猜测。」

    他解释道：

    「照理来讲，间冷回热系统在航空发动机上所产生的效果，如果进行过实际的循环测试……或者哪怕做过正确且完整的数值模拟，也应该很容易发现才对。」

    「但英国人现在却表现出对此一无所知的样子，我甚至怀疑他们都不知道自己被反过来套出了话，相当于完全没有意识到我刚才提到的那些影响因素，说明罗罗方面对于间冷循环的理解，很有可能从根子上就是错的……至少是不完善的。」

    任炳达微微仰起头，回忆着自己跟西罗公司那两位英国人谈话时的场景。

    当时在现场时没感觉，但现在经过这幺一点拨，他发现对方似乎确实有点不明就里的意思……

    「好像确实……可他们不是本来就没进行过这方面的研究幺，不知道也是理所当然的吧？」

    常浩南摆了摆手：

    「像是间冷器工作温差太小的问题，哪怕在燃气轮机领域，也应该考虑到才对……虽然船用动力的工作环境相对稳定，很少面临航发这样恶劣且多变的条件，但在一些特定情况，比如环境温度特别高，而且燃气轮机的工作点接近极限的时候，自发间冷循环还是有可能被打破的。」

    「英国人虽然在航发领域没进行过这类尝试，但从上世纪末到现在已经研制了wr21和mt30两个带有间冷回热系统的船用燃机型号，十几年过去了还不清楚这些细节，未免有些……」

    话没说完，电脑那边就响起了收到新邮件的提示音。

    显然是阎忠诚把资料给发过来了。

    华夏又不是老大哥，没办法让带英对自己单向情报透明，所以这些材料基本都是收集和分析的公开或者半公开内容。

    完全可以用内部邮箱传。

    常浩南赶紧下载并打开。

    qc300本身就采用间冷循环，因此在预研过程中的对标重点就是wr21和mt30，相关资料的数量也非常惊人。

    不过他的运气不错，很快就找到了自己想要的部分。

    两个型号具体进行过哪些测试项目当然是秘密，但从关键时间节点的分布，以及水上试航平台的行动轨迹却是公开的。

    从中不难分析出一些蛛丝马迹。

    十几分钟后，常浩南才重新擡起头来……

    ……

    其实wr21燃气轮机发生故障，导致45型驱逐舰长期趴窝这事，在上一世属于全世界都知道的罗烂事。

    只不过，英国海军一直以来给出的理由，都是说问题出在45型驱逐舰的综合电力管理系统上。

    这一系统摒弃了传统的减速齿轮箱，把燃气轮机和柴油机所输出的机械能全部用于发电，再用计算机系统把电能精确地分配给驱动电机和舰载用电设备。

    但由于控制逻辑有误，当wr21发生功率热衰减时，对策并非自动降低推进电机的输出功率，而是强行提高柴油机的发电量，用以满足功率要求。

    结果就是柴油机率先扛不住发生停机，然后系统反过来继续强行增加燃气轮机的功率，再用同样的方法把燃气轮机也给搞崩。

    这算是个相当低级的工程设计失误，但解释起来倒也完全说得通。

    毕竟前世的带英在进入21世纪后就已经几乎完全去工业化，整出什幺烂活似乎都不奇怪。

    只是常浩南无法确定，在时间线已经发生巨大变动之后，被自己用小皮鞭不断抽着前进的罗罗和bae到底还会不会再犯一样的错误。

    所以一直以来，他也没把这事作为自己计划中的一部分。

    然而今天，常浩南终于意识到。

    这个前后困扰了45、朱姆沃尔特和伊莉莎白女王三型共11艘船的动力系统问题，根本就不是因为什幺综合电力系统故障。

    而是燃机本身就出了大问题——

    循环参数事关核心硬体，一旦出错，根本不是缝缝补补就能解决的。

    非得把整个设计从头推倒重来不可。

    也难怪英国人前后用了将近15年，才勉强完成了全部六艘45型的大修工作。

    至于两艘女王级航母，更是直接弃疗。

    如果只是控制逻辑有误，怎幺可能花掉这幺长时间？

    一瞬间，所有的思路，都变得通畅起来了。

    「我估计……」

    三个字说出口，常浩南便稍一停顿。

    然后语气突然变得非常笃定：

    「不，我可以肯定。」

    「罗罗设计的这两型燃气轮机，都有非常严重的故障隐患！」

    对于这样的剧情突变，任炳达一时间有些跟不上节奏。

    但常浩南的结论他还是能听懂的。

    不仅能听懂，而且还似曾相识。

    因为两年多以前，遄达900上面的一个故障隐患，也是被常浩南这样隔空猜……分析出来的。

    「您的意思是……我们可以拿这件事做筹码，在谈判中占据优势？」

    「不行。」

    出乎预料的是，这一次，常浩南却几乎不假思索地拒绝了这个提议。

    「但之前遄达900那次……」

    任炳达还有些不甘心。

    在罗罗总部对着一帮英国工程师上课，那是他这一生的高光时刻。

    自然想要再复刻一遍。

    「遄达900的研制咱们也有参与，相当于一旦出事大家都有损失，而且我们还有可能背黑锅，所以我才要提前提醒英国人。」

    常浩南回答道：

    「罗罗的燃气轮机跟咱们又没关系，而且第一艘装备wr21的45型驱逐舰好像才刚刚下水，也等不到让英国人验证出这个问题的时候，所以不如等到问题集中爆发，积重难返的时候，咱们再落井……再伸出援手！」

 第1227章 飞弹就位！ 

    第1227章 飞弹就位！

    很多跟常浩南有过工作交流的人都会评价，说常院士是一个和善的人。

    即便是和他没有直接接触的同行，也大抵会认同这个评价。

    毕竟，不管常浩南进入哪个研究领域，虽然一开始都会吃掉很大一部分研发经费，但很快就会把整个蛋糕做起来，让大家最少也能有口汤喝。

    但长期与常浩南共事的任炳达，对此却颇为不以为然。

    如果让他来说，那常院士绝对当得起「面善心黑」这四个字。

    尤其是在面对外国人的时候。

    各种脏套路突出一个信手拈来。

    而且套路之后还不算完。

    人家还得谢谢咱呢！

    总之在这种事情上，任炳达已经有了充足的心理准备，所以在听到常浩南的计划之后倒也没太意外。

    只是多少有些可惜。

    镐发集团在目前的规划中并不会深入涉足燃气轮机业务，只是这次的契机与ae1500有关，常浩南才会说起这些细节。

    等过上几年情况变了，再去给英国人当救世主的，大概率就轮不到自己了。

    任炳达在心里叹了口气。

    为了让自己感觉好受点，他开始刻意思考一些值得高兴的事情。

    比如英国人的军舰坏在公海大洋的场景。

    但这一寻思，马上就想到了一些刚才被忽略的事情……

    「常总，这wr21和mt30，可是未来英美两国主力战舰的核心动力……45型和朱姆沃尔特级加在一起至少要生产四五十艘……据说英国人的新航母也要采用燃气轮机动力，要是全都因为动力问题趴窝的话……」

    虽然「画美不看」四个字最后还是没能从任炳达口中说出来，但嘴角那根本压不下去的弧度却已经表明了一切……

    「……」

    常浩南也跟着露出了忍俊不禁的笑容。

    但并不是因为任炳达口中「四五十艘军舰一起趴窝」的场面。

    而是因为对方所说的那两种「主力舰」，最后一共只造了区区9艘。

    好消息：发生故障的军舰比预期少很多。

    坏消息：这就是服役的全部数量。

    当然，这种事情肯定是没办法提前预言了……

    他摇摇头，把脑海中的那些吐槽内容全都甩了出去。

    然后换上郑重的语气说道：

    「先不说太往后的事情了……跟英方谈判接触，还有后续参加新加坡航展的事情，主要由你来负责，在遇到重大决策的时候跟我汇报即可，涡扇20和运9的试飞工作就交给张振华同志……」

    任炳达眼神中闪过惊讶。

    但转瞬即逝。

    他知道常浩南同时在负责高超音速项目的研发工作，但并不了解其中细节。

    下意识张嘴想要问点什幺，但最后还是按捺住了自己的好奇心。

    不该问的不问。

    千言万语汇成一句话：

    「保证完成任务！」

    ……

    时间一天天过去，2005年很快便走到了尾声。

    整个高超音速武器项目的所有人，都如同上紧弦的发条一般，进入了最后的冲刺阶段。

    此时，验证弹本身的研发工作已经基本完成，几个核心子系统也都分别完成了生产。

    剩下最重要、也是最繁重的工作，反而是准备试射流程。

    航天一院和六院的主要工厂都位于京城，原本，作为华夏运载火箭的生产基地，它们其实都有一套非常成熟的产品运输方案。

    但问题在于，这次测试开始的地点，并不是肃州或者晋阳这样的老牌航天发射场。

    而是以往很少作为目的地镐京。

    空运当然是理论上最快的方案，但火箭生产厂区内部并没有机场，免不了进行多次转运，中间经手的环节太多。

    更重要的是，一般运输机也不具备装载低温液体燃料的能力。

    空军方面考虑过另一种办法，就是把那架经过专门改装的41175号图160飞到京城，在那里完成装载并起飞。

    反正航程够远，也不在乎多飞一段距离。

    但同样因为安全、保密和地勤维护能力等原因而作罢。

    好在高超验证弹体积不大，接近一枚普通的短程弹道飞弹。

    因此，最后的计划确定为，对一辆和东风11飞弹同款的ws2400型4轴全驱底盘进行改装，进行伪装运输。

    这样一来，就算路上进行交通管控，乃至于被卫星拍到些许蛛丝马迹，看到的人也只会以为是第二炮兵的正常训练，不会往更加敏感的地方去考虑。

    2006年1月21日。

    凌晨。

    镐京东南郊某座立交桥的入出口，几名警察正站在两台警车构成的路障旁边，执行着上级部署的管控任务。

    当然，说是管控，但其实这个时节的这个时间，路上相当冷清，根本见不到几辆车。

    所以，尽管他们已经在凛凛寒风中站了一个多小时，但放眼望去，面前的夜幕中还是只有路灯闪起的点点亮光。

    一名挂着三级警司衔的年轻警察掏出一包烟，分别散给周围的同事。

    这年头对于着装抽烟管得还不算严，更别提眼下根本没有外人，算不得什幺公共场合。

    「头儿，今天这什幺情况啊，大半夜搞出这种阵仗？」

    各自点着火之后，他凑到一名资历明显更老的前辈跟前，满是好奇地问道。

    「嗐……你刚来没几天，所以才觉着新鲜。」

    老警察狠狠吸了口烟，然后继续道：

    「咱们镐京东南郊有个密级很高的军事基地，所以经常在深夜里封路，有时候是运东西，也有时候的高级首长来视察……」

    「至于具体运什幺……别说是咱们，就连那些跟车押送的武警恐怕都未必全知道，不过我估摸着，应该是一些机密的飞机零配件或者飞弹之类……」

    显然，他对此已经见怪不怪了。

    「那意思是……等会车队会从咱们这边过？」

    年轻警员的好奇心显然还没完全得到满足。

    而且这大冷天的，哪怕抽着烟，不唠点啥也实在难熬。

    「这可就说不准了。」

    老警察摇摇头，把已经燃到手指跟的烟屁股扔到地上，然后一脚踩熄：

    「咱们每次都是封锁一片特定的区域，但车队每次都不是从同一个方向过来，我猜是为了绕过车流量比较大的区域，或者是出发的位置就不一样。」

    「不过幺……其实也没什幺好看的，我在现在这个分局干了十几年，也碰巧见过几次运输车队的阵容。」

    他摆出一副高深莫测的样子，显然很享受来自晚辈的羡滟目光：

    「除了车身是绿色、挂着白色牌照以外，其实也就是正常的拖车或者卡车模样，后面的货箱被遮起来，伪装的非常好，不可能让你看清楚里面运的是什幺……」

    听到这里，年轻警察的眼神中露出一抹失望。

    他还以为能看到些什幺特别拉风的东西。

    于是也把最后一截烟抽完，准备打起精神继续苦熬。

    然而，就在他刚刚咬住过滤嘴的刹那，一串正不断闪烁着的昏黄灯光刺破重重黑雾，从立交桥下方的道路尽头向他们飞驰而来……

    首先从夜幕中冲出来的，是几辆平平无奇的军用越野车。

    紧随其后的，正如刚才老前辈所说，是几辆和民用型号貌似没什幺不同的解放卡车。

    后面盖着严严实实的篷布，但仍然能从圆滚滚的轮廓判断出，应该是负责随行保障的油罐车。

    但再往后，却是个对于所有人来说都极为陌生的家伙。

    一辆四轴运输车。

    两侧转向灯之间的距离几乎和一整个车道同宽，轮胎的直径甚至接近一个成年人的身高，扁平的驾驶室被后面搭载着的货物劈成左右两个部分，微微内倾的挡风玻璃结合前脸的v字形进气格栅，在路灯的照耀下闪烁出难以抗拒的威严……

    即便是从立交桥路口处向下俯视望去，仍然能感受到这台钢铁怪兽给人带来的压迫感。

    「我艹，东风……」

    小警员瞪大双眼，甚至没注意到嘴里的烟头不知何时已经掉在了地上。

    直到一声洪亮的口令声从身后响起。

    「敬礼——」

 第1228章 地下堡垒的克星 

    第1228章 地下堡垒的克星

    在黎明的第一缕曙光照亮天空之前，车队就已经到达阎良机场。

    至于那辆重中之重的伪装运输车，更是直接开进了早已经被腾空出来并改造的一座机库。

    真正挂弹之前的所有准备工作，都将在这里完成。

    无论是周围的高地还是轨道上的卫星，都看不出半分异常。

    「歘——」

    随着盖在四轴特车上的迷彩伪装布被几名随车押送的战士掀开，雪白而纤长的弹体瞬间呈现在早已经等候在旁边的众人眼前。

    旁边的吊机和飞弹托架早已准备就绪，但为了保证安全，还是需要等到在场的无关人员全部离开之后，才能进行后续操作。

    「首长，这就是准备在下个星期进行试射的那枚高超音速验证弹。」

    常浩南上前两步来到车头附近，指着上面的货物介绍道：

    「因为刚刚经过长途运输，虽然这辆车本身就安装了专门的减震装置，但等会儿卸下来之后，还要对全弹各个系统最后进行一遍检测，保证在测试过程中不出问题，然后开始进行合练。」

    其实一般情况下，真正属于第二炮兵的战术飞弹在接受视察或者检阅的时候，都会特地擡起一个不大的角度，以便让人更容易看到。

    但这辆车只是底盘相同，并没有真正的起竖能力。

    因此，身穿军绿色中山装的首长微微擡起头，绕着这辆运输车走了大约四分之一圈，才总算看清楚了整枚飞弹的整体外形。

    2004年末，首长曾经在那次京西宾馆的那次报告会上，看到过一个类似的概念方案。

    如今只过了一年零两个月的时间，当时ppt上面的示意图就已经变成了现实。

    饶是他见识过不少大风大浪，也不由得感觉到了几分如梦似幻的不真实感。

    几乎下意识地，首长脑海中浮现出前段时间才视察过的第二炮兵装备，然后逐渐跟眼前的场景缓缓重合……

    「似乎和东风11差不多尺寸？」

    他向跟在旁边的常浩南问道。

    后者马上给出回答：


    「长度方面差不多，但为了保证初段加速度，所以弹体直径要稍微细一些。」

    「哦……」

    首长微微颔首，接着问出了下一个问题：

    「我记得你们去年夏天在辽省打过一发用东风3改造的飞弹，末端速度同样达到了高超音速，和现在这枚在性能上有什幺区别幺？」

    第二炮兵的哪怕旅一级调动，也需要由最高决策层直接批准。

    更何况是和高超音速武器有关。

    因此，他当然了解那次测试的大概情况。

    只不过，毕竟不是相关专业出身，所以只能看懂一些表格中列出来的参数。

    常浩南继续耐心解释：

    「二者虽然都是弹道飞弹，但目前这枚验证弹的弹道高度相对较低，全程都在大气层以内飞行，因此达到同样速度的难度更大，对弹头可靠性的考验更高。当然相对应的，飞行时间更短，敌人想要拦截的难度也要大很多……」

    说到这里，他略微停顿了一下，看了一眼面色仍然古井不波的首长。

    然后决定加点猛料：

    「具体来说，即便是美军仍处在规划当中的几种反导系统，比如thaad，还有海基标准3，能够成功拦截的概率也很低，至于现阶段的飞弹防御水平，比如爱国者或者是标准2……」

    常浩南露出笑意：

    「连碰运气的机会都不会有。」

    果然，这一番话的效果拔群。

    尽管美国方面一直表示，建设飞弹防御系统的目的是抵御来自北高丽或者波斯的飞弹袭击，并没有针对华夏或者俄罗斯的意思。

    但这话显然只能骗骗傻子。

    就连叶酒神都没信。

    以华夏目前的国力，暂时无法对等建设一套完整的飞弹预警和防御系统。

    那幺，为了维持威慑平衡，就必须把矛打造得更结实一些。

    身着中山装的首长眉眼间也露出满意的神色。

    不过只有一刹那。

    接着就又回到了此前的状态：

    「如果这种武器能装备部队的话，我们面临的外部压力可就要小多了……」

    声音中听不出什幺悲喜。

    身后一众人相互对视几番，谁都不知道该怎幺接这句话。

    只好把目光重新投向常浩南。

    后者也不负众望：

    「首长，低温液体燃料的空射飞弹准备时间太长，平时的维护保养也困难，实战价值确实比较有限，包括波音研发的x43a，也是用于技术验证……最多因为成本比较低，以后可以作为测试反导拦截系统的靶弹。」

    「不过航天科工那边的同志正在研发适用于战术飞弹的新型固体推进剂，一旦成功，应该就能用类似东风11或者东风15那样大小的飞弹，把这个双锥体弹头加速到6-7马赫。」

    他说着伸出手，示意了一下验证弹最顶端的部分。

    「这样的组合，还是会有比较高的实用性，而且无论从任何角度上讲，都是严格意义的战术武器，不用担心引发误判。」

    这一点，更是说在了现场众人的心坎上。

    尤其是第二炮兵的负责人景志远将军——

    这些年来，二炮的换装速度其实比陆军老大哥都慢，恨不得跟武警去坐一桌。

    眼看着海空军逐渐获得了自己的远程打击能力，他头上的压力也很大。

    毕竟，自打二十多年前建立起第一支常规飞弹部队之后，他们的口号就一直是「首战用我、决战决胜」。

    既是战争的起点，也是战争的终点。

    考虑到这个阶段华夏的核武库无论数量还是质量都不算突出，因此，这句口号其实是前半句的分量更重。

    而常浩南口中所描述的那种武器，显然是「首战」的王牌利器之一。

    就这电光石火的几秒钟功夫，他甚至连新飞弹旅的部署位置和发射阵位都已经差不多构思出来了。

    反正，射程不到一千公里的短程飞弹，目标是谁大家心里都有数。

    看破不说破而已。

    「威力呢，威力如何？」

    首长背过双手，语速比刚开始明显快了一些。

    所有武器的最终目的，归根结底还是要落实在毁伤能力上面。

    况且华夏军队的火力不足恐惧症也不是一天两天了。

    常浩南对此早有准备，迅速让两名工作人员展开了一张弹头部分的结构示意图：

    「这枚验证弹安装了一套额外的雷达成像制导组件，用于帮助反舰弹道飞弹那边验证目标分析和末段控制能力，所以没有装药。」

    他指着弹头后半部分一处截面形状接近鼓形的阴影区域介绍道：

    「如果不考虑这套额外的测试设备，那弹头内部的空间足够容纳一个350kg级别的战斗部。」

    首长推了推眼镜，弯腰凑近图纸端详许久。

    目光逐渐扫过弹头前部细长的尖锥体部分。

    相比于后半段那密密麻麻的设备分布，这里实在显得有些空旷。

    常浩南及时开口：

    「双锥体弹头的空间利用率确实不太理想，尤其前面这部分，容纳不了太多的精密电子设备或者装药……」

    「但好的一面是，这个弹头使用了最新的滑块控制技术，拥有非常高的末端命中精度，如果在这个锥形空间内加入一个侵彻体，结合同样可观的末端速度，无疑可以提供很强的穿透力，对敌方隐藏在地下，或者是山体结构中的指挥所和军事基地威胁很大……」

 第1229章 带弹起飞！ 

    第1229章 带弹起飞！

    再大的领导也终究是人，哪怕经过专门的训练，也最多只能压抑情绪，不可能真的没有情绪。

    当感情积累到某个阈值的时候，总归会表现出来。

    只是相比常人，会克制许多而已。

    就比如现在。

    当听到最后关于「地下指挥所」这部分内容的时候，首长脸上表情微微松动，隐藏在眼镜片后的目光中也透出流光溢彩。

    显然是满意至极。

    他没有继续问更多的细枝末节，只是转过身，示意随行人员拿来大衣，然后向门口的方向走去：

    「让技术人员开始工作吧，我们去旁边再看看。」

    包括常浩南在内的其他人自然是赶紧跟上。

    在一众人全部离开机库之后，早已准备就绪的工程师们迅速到位，在电机和引擎声中开始进行卸货作业……

    走出去一段距离之后，首长稍稍放慢脚步，转头用和蔼的眼神看向常浩南：

    「浩南同志，这次试射完成之后，你有什幺打算？」

    常浩南以为对方是在询问后续工作计划，于是几乎不假思索地回答道：

    「双锥体构型的高超音速武器终究潜力有限，只能提供一些即战力而已，真正属于未来的，仍然是乘波体构型和吸气式超燃冲压发动机……正好，怀柔科学城那边的jf14超高速风洞进度也比预计更快，大概今年年中就能投入使用，到时候我应该会把主要精力放在后续技术的研发上面。」

    「还有，之前开第四代战斗机方案研讨会的时候，我和601所那边聊起过更新一代的变循环航空发动机，虽然目前还没有直接立项的条件，但也要着手准备一些预研工作……我个人在这方面的期待，是能够在国际上取得第五代发动机和第五代战斗机的定义权！」

    这番豪言壮语哪怕搁在两三年前，恐怕都免不了被评价为过于激进。

    至少也不太会有人当真。

    然而在今天，从常浩南口中说出来，却没有哪怕一个人会提出质疑。

    像乔晨青作为空军一把手，嘴角更是压都压不住。

    要不是因为场合不对，恐怕都要直接笑出声来。

    不过，首长本人的反应，却有些奇怪。

    「风洞是年中投入使用……那中间这几个月，你准备安排些什幺事情？」

    照理来说，他和常浩南隔了三四个层级，作为大领导，应该很少会过问如此细节的工作安排才对。

    后者也觉得有些迷惑，但毕竟是首长提问，只好如实回答：

    「大概……给验证弹这边收一下尾，再处理一些其他的零散工作吧，三个月左右的时间，也很难安排下一个完整的项目。」

    常浩南原本是打算在新加坡航展之后和罗罗方面进行几番拉扯，给ae1500发动机定下一个合作基调。

    可是人算不如天算，两个月前mtu和普惠的强力助攻，让这件事情的难度骤然降低。

    甚至都未必需要他亲自出面了。

    对话进行到这里，怎幺听都是一副闲拉家常的节奏。

    众人原本绷紧的神经也逐渐放松下来。

    但就在此时，首长的脚步却骤然停下。

    接着转过身来看向常浩南，声音也跟着提高了几分：

    「不对！」

    「依我看，三个月时间，还是能容下一项完整工作的。」

    纵然常浩南已经见过不少大风大浪，但确实没见过这种场面，不免有点发懵。

    过了好一会儿，才试探着问道：

    「那……首长有什幺具体的指示？」

    别说是他，就连不少随行人员，都因此而紧张起来。

    只有极少数人提前知道事情原委，但也都故意绷着表情，没有露出半分破绽。

    「浩南同志，我记得你应该是……76年生人？」

    「是。」

    这位首长虽然平时慈眉善目一副老好人的样子，但真严肃起来的时候，压迫感还是非常足的。

    如果不是确信自己从未做过任何亏心事，常浩南恐怕很难维持现在面色如常的状态。

    就在气氛快要绷紧到极致的时候，对方的语气却又突然放缓：

    「那过完这个年就是30岁了……」

    常浩南已经有点麻了，只有本能性地点头。

    「30岁……古人叫而立之年，就是说，已经到了学识自立、事业自立、家庭自立的年龄。」

    首长一边说，一边又重新迈开步子：

    「学识和事业这两方面，你比绝大多数人自立得更早，不过这家庭方面……」

    「浩南同志，是不是也该考虑一下个人问题了？」

    旁边的几名知情者终于不用再强憋下去，配合着发出了一阵善意的笑声。

    「啊……」

    「这……」

    常浩南整个人都惊啦。

    近几年来，组织上确实一直在关心他的个人问题。

    但是万万没想到，竟然会被上升到这样离谱的高度。

    不等他给出回答，首长又继续道：

    「我之前打算让组织部门活动活动，帮你解决一下生活问题……但是后来听说，你跟一位姓姚的女同志走得很近，对方的成分背景也都干净，那就不要犹豫了嘛……就算你还等得起，也要考虑一下人家女同志的年龄。」

    「所以如果没什幺特殊情况的话，过完年之后，你的首要工作，就是把家庭问题给解决掉……」

    好家伙，原来是这种工作。

    怪不得对方非常笃定可以在三个月内完成……

    ……

    个人问题这种事，只要常浩南点了头，剩下的事情根本用不着他本人操心。

    甚至都不需要常援朝和周莉俩人操心。

    组织部门会安排好一切细节。

    因此，在送走首长一行人之后，常浩南还是先投入到了飞弹试射的最后准备当中。

    实际在验证弹到位之前，41175号图160就已经进行了三次模型弹的试投，成功率100%。

    证明扰流板+后缘倾斜的弹舱优化方案完全可行。

    所以剩下的工作，其实就只有确定飞弹本身的技术状态完好。

    一切顺利。

    2006年1月28日。

    星期六，农历除夕。

    灯光把整个机场照耀得如同白昼。

    原本，常浩南是希望在过年之前完成试射任务的，算是给农历乙酉年画上一个完美的句号。

    但天公不作美，连续几天时间，试射区域的气象条件都不满足要求。

    尽管飞弹本身允许全天候条件下发射，但光学观测设备却需要良好的天气条件才能发挥作用。

    阴差阳错之下，试射这天就刚好赶上了除夕。

    图160的体积太大，无法进入机库，因此加油挂弹等一系列操作，都只能在一个机棚内完成。

    出于安全考虑，包括常浩南在内的项目骨干成员没有被允许进入停机坪，只能在塔台指挥所里远远看着现场热火朝天的景象。

    此时，飞机的整备工作已经完成，十几名技术人员正在把刚刚完成推进剂加注的验证弹挂入弹舱。

    就在几分钟前，四名机组成员身穿橘黄色的抗荷飞行服，沿着前起落架后方的舷梯进入飞机驾驶舱。

    无线电中很快传来机长邓远刚的声音：

    「15号机报告，飞机通电成功，各项电气设备自检正常，机翼控制面活动正常……」

    接下来是武器操作员许华胜：

    「弹舱各部件运作正常，编号gc-x弹药一发，确定接入武器控制系统……」

    「……」

    四名机组成员，分别按照自己的分工完成了汇报。

    塔台指挥员和负责飞机改造的工程师又分别询问了部分重点设备和系统的运行情况。

    在几辆地面辅助车辆的协助下，四台nk32加力涡扇发动机完成启动。

    白天鹅优雅地展开双翼，沿着滑行道驶向跑道末端的起飞待命位置。

    然后，所有人的目光，同时汇聚在了常浩南的身上。

    飞行计划负责人王占学大校站起身，把无线电通话器递到了前者的手中：

    「常院士，请下命令吧！」

    接过通话器的一瞬间，常浩南能够感受到自己的心脏正在一下下跳动，发出沉闷而有力的声音。

    自打装载着涡扇10的歼11ws首飞之后，他似乎再没有过这样的体验。

    做了个深呼吸，常浩南把话筒凑到嘴边：

    「同志们，历史会记住这一天。」

    「我宣布，高超音速验证项目，测试正式开始！」

    几乎在话音落下的同时。

    跑到末端，巨大的轰炸机尾部喷射出一股带着淡棕色的强大气流。

    高温掀起的气浪甚至让经过此处的光线都发生了折射。

    无线电那头的声音有些沉闷，飞行员显然已经戴上了氧气面罩：

    「15号机，准备起飞！」

    「允许起飞！」

    尽管已经不是第一次看到这样的壮观景象，但塔台指挥员的声音中还是带着些许颤抖。

    邓远刚确定四台发动机转速全部达到稳定之后，左手松开刹车。

    伴随着操纵杆上传来的轻微抖动，一股相比于其他轰炸机来说堪称强大的推背感传来，将他的身体牢牢压在靠背上。

    尖锐的轰鸣声响彻整个耳畔，速度表的红色指针迅速从0开始顺时针转动，下方的五位数字交替变换。

    100km/h、200km/h、300km/h……

    当速度来到350km/h的时候，邓远刚轻轻向后拉动面前的操纵杆。

    整架飞机立即擡头，优雅而轻盈地飘离地面，拖曳着四道湛蓝色的弧光，冲入那泼墨般的夜空之中……

 第1230章 那一抹耀眼的闪光 

    第1230章 那一抹耀眼的闪光

    位于塔台的指挥中心内，众人目送着图160逐渐远去。

    实际上，在飞机起飞之后，无论是飞弹技术人员也好，飞机设计人员也罢，都已经无法再做些什幺了。

    只能静静地等待着飞行员给出下一次情况汇报。

    每个人心中都藏着几分焦急，但如非必要，谁也不可能在这种节骨眼上干扰飞行员的动作。

    除了一些电子设备运行发出的声响之外，偌大的八角形房间里，安静得如同死寂。

    最后，还是王占学率先打破了沉默：

    「春节联欢晚会就快开始了。」

    一句有些不着边际的话，让快要凝固住的空气重新流动起来。

    甚至有人发出了几阵轻笑声。

    常浩南看了看大屏幕右上方显示的时间。

    19:47分。

    确实快开始了。

    「那今天晚上，就当是我们给全国人民送一个新年礼物。」

    常浩南也有意活络一下现场的气氛，用半开玩笑的语气说道……

    ……

    与此同时，41175号机的驾驶舱内，四名机组成员也从半空中看到了下面镐京城区的万千灯火。

    当然，飞机目前还处在爬升过程中，他们肯定是没工夫闲聊的。

    随着飞行高度的不断增加，他们所看到的夜空反而重新出现了一抹湛蓝色。

    那是在地平线上已经看不到的夕阳。

    但很快，在高度表上的前两位数字缓缓跳到「13」之后，驾驶舱外的天幕又重新被染成了一片暗紫——

    在这个高度，只有波长最短的紫色光才能被高层稀疏的空气分子散射出来。

    「已经到达b6导航点，转305方向继续飞行。」

    机内通讯器中传来领航操作员宣益民的声音。

    图160上面实际已经安装了卫星导航系统的接收天线，但对地轰炸的复杂程度远非「从a到b」的运输任务可比，所以除了极少数只考虑执行特定专门任务的型号以外，基本都会额外设置1-2名机组成员。

    宣益民的岗位就主要负责控制机载自卫套件，兼职轰炸领航任务。

    「收到。」

    机长邓远刚把目光从远处的天际线收回眼前，同时扳动操纵杆，控制着飞机做出了一个超过200&#176;的大坡度转弯动作。

    跟绝大多数使用盘式操纵杆的大型飞机不同，图160的驾驶舱布局类似战斗机。

    当然相对应地，尽管起飞重量接近300吨，但它的飞行品质却远超一般同行。

    又是十几分钟后。

    41175号机终于爬升到了本次测试预定的发射高度。

    「报告塔台，15号机已经到达16000米高度。」

    邓远刚确认了一下高度表的读数，接着把飞机慢慢改平。

    「收到。」

    塔台的回应简洁而有力。

    飞行计划早在几天前就已经下发，四名机组成员几乎倒背如流。

    只要一切正常，就并不需要太多外部的指挥。

    「准备加速。」

    邓远刚和旁边的副驾驶各自将两部节流阀推到末尾，将四台发动机调整至加力燃烧状态。

    伴随着他们手上的动作，位于两侧机翼中间的钛合金节套开始自动收缩，将后掠角度锁死在了最大的65度档位上。

    机舱内的四人甚至能清晰地感受到加速度正在发生变化。

    「3号，检查弹舱情况。」

    作为一架80年代服役，并且并未经过重大升级改造的飞机，图160的驾驶舱仍然保留着浓重的「苏维埃钟表店」风格，并没有大面积的多功能显示器。

    所有武器系统都需要许华胜在通过面前的按键、旋钮和拨杆开关来完成。

    「弹舱温度、噪音正常，通风情况良好，气体环境正常。」

    许华胜按照已经训练过无数次的操作，很快完成了弹舱安全检查——

    实际上，由于高速飞行时机身与空气摩擦产生的热量，内部弹舱面临的情况往往是温度过高而不是过低。

    对于使用低温液体燃料的验证弹来说，这一问题就显得更加严重。

    逸散一些推进剂倒是无所谓，毕竟这些都在设计时的计算当中。

    但要是弹舱内的氢气浓度太高，问题显然会比较大。

    为此，41175号机在改装过程中，特地给前部弹舱增加了一套通风系统。

    「到达e3导航点，开始准备武器。」

    宣益民平静的声音重新响起。

    「gc-x，通电自检。」

    许华胜说着拨动了武器选择面板旁边的一处拨杆开关。

    面板上显示出一串橙红色的西里尔字母。

    hen3вecthar（未知型号）

    因为没来得及完全升级武器控制系统，只是对识别逻辑进行了一些修改，因此华夏这四架图160会把东海10巡航飞弹直接识别为kh55，而其它所有挂载均显示为未知。

    但可以正常执行投弹操作。

    几秒钟后，代表前武器舱1号未知的绿灯亮起。

    「gc-x，自检通过，开始设定目标参数。」

    「目标设定完成。」

    「解除点火保险。」

    「……」

    许华胜强忍着内心的兴奋，逐一完成发射前的准备事项。

    机内通讯器中，除了他越来越快的声音之外，就只剩下另外三人粗重的喘息。

    白天鹅的羽翼划破关中大地的夜空。

    当飞机进入到陇原东部时，速度已经来到了计划中预定的1.65马赫。

    「切换自动驾驶仪。」

    说完这句话之后，邓远刚总算稍微松了口气。

    属于飞行员的工作告一段落，接下来在投弹之前，飞机只需要按部就班地平飞即可。

    「到达f2导航点，打开弹舱。」

    武器操作员同样具备领航职能，因此在进入轰炸航线之后，这一任务就转由许华胜一人完成。

    在四名飞行员都看不见的地方，两扇巨大矩形弹仓门缓缓向下打开，露出了其中隐藏着的巨大弹体。

    武器控制面板上，代表弹舱噪音的仪表指针瞬间开始剧烈抖动。

    但好在，始终没有达到最右侧的红色区域。

    说明镐飞集团对于弹舱的临时改造卓有成效。

    「发射准备完成，导引头通电……」

    当任务来到这个步骤的时候，就意味着已经进入了不可逆的最后阶段。

    许华胜右手握住操纵杆，拇指放在最顶端的发射按键上，双眼紧盯着面前显示出航行轨迹的crt显示器。

    发射任务本身并不复杂，只需要在一个相当大的范围内按下按钮即可。

    飞弹会根据实际发射情况自动调整弹道，无需像ccrp投掷无控炸弹那样，必须在非常精确的姿态和位置上投弹。

    时间一分一秒过去。

    航迹图上，象征着本机的光点逐渐与被标记为f3的导航点完全重合。

    在按动电钮的前一刹那，许华胜的脑子里突然冒出了一个想法——

    这或许是人类有史以来投掷过的、体积最大的空射武器？

    但旋即就想到了同样8米长度，但直径近3米的an602「大伊万」。

    他赶紧把这些胡思乱想抛到一边。

    「武器发射！」

    许华胜右手用力一握，猛地按下投弹按键。

    弹仓内，武器挂架下方的四根支撑杆向下转动90&#176;，把整个导发架连同飞弹一起推出到弹舱边缘，然后解除锁定。

    8米长的弹道飞弹随之松脱，呼啸着自行落下。

    弹舱卷起的气流在机腹下方约1米的地方形成了肉眼不可见的复杂涡形流场。

    飞弹的下落姿态突然一沉，在纵向轻微地摆动了一下。

    但最后还是以大约15&#176;的仰角顺利通过。

    驾驶舱内，许华胜也早就重新进入了高度警惕的状态。

    这是他过去飞轰6时养成的习惯。

    当大型投掷物落下之后，整机重心难免会出现一些变化。

    需要随时接管自动驾驶。

    但飞机只是稍微振动了一下，仍然维持着平飞。

    心下稍安的他重新把视线投向舷窗以外。

    一秒……

    两秒……

    由于液体发动机点火时的动静太大，为了保证载机本身的安全，常浩南特地设定了一个很长的点火延时。

    以至于度秒如年的几名飞行员在某个瞬间，甚至有了发射失败的疑虑。

    好在。

    大约4秒之后，一抹耀眼的蓝色闪光出现在机头前下方，划过一道完美的上升弧线。

    眨眼的功夫，就已经重新超过了飞机所在的高度。

    氢氧火箭发动机的尾焰很快消失不见。

    但几乎是紧随其后地，大片被月光映照成彩色、形状如同水母般的尾迹云在半空中出现，并以一个几乎不可思议的加速度向着远处狂飙而去……

    即便作为战略轰炸机飞行员，几人也是第一次亲眼看到这样壮观的场面。

    甚至差点忘记了呼吸。

    「新年快乐，同志们……」

    邓远刚目送着飞弹飞向目标，口中喃喃地说道。

 第1231章 狂飙为我从天落 

    第1231章 狂飙为我从天落

    在41175号机完成投弹动作之后，早已准备就绪的雷达和光学系统其实在第一时间就捕捉到了高超音速验证弹的信号。

    但这些毕竟都属于间接观察方式。

    最直观的，仍然是人眼。

    「15号机报告，我们已经目视确认，飞弹成功点火！」

    飞行员的声音几乎紧跟着雷达站的确认信号传来。

    过了几秒钟之后，又跟上了一句感叹：

    「说实话，这太壮观了，就像那传说中的七彩祥云一样……」

    嗓音跟之前一直在汇报的邓远刚不同，听语气也不像是在和塔台沟通的样子。

    应该只是机组成员之间的对话，而无线电恰好还没来得及关罢了。

    果然，马上有人接上了话：

    「这东西对于咱们来说，不就是七彩祥云吗？」

    话音落下，驾驶舱内顿时弥漫起一股快活的空气。

    「是啊……这恐怕是最近四十年来，轰炸机部队执行过最重要的任务之一了。」

    刚刚关闭弹舱，并重新确认了各项数据正常的宣益民也跟着说道。

    结果，邓远刚却颇为郑重其事地回答道：

    「这话可不能乱讲，4251号轰6甲空投639是在1967年6月，到现在可还没过40年呢……」

    宣益民不由得撇了撇嘴。

    他发现自家机长嘴上虽然满是冠冕堂皇的八股，但却在第一时间就抓住了只相差一年多点的时间细节，显然也是对这件事情相当在意。

    恐怕早就想过了在军史上如何留名的事情……

    对于四名机组成员来说，当验证弹顺利投出弹舱并完成点火时，他们的任务就已经彻底完成了。

    剩下的只有轻松愉快的返航。

    然而，常浩南等人的任务，却才刚刚开始。

    实际上，在说到「七彩祥云」那一段的时候，通信频道就已经被反应过来的邓远刚给切换到机内通道了。

    但飞行员们所提到的壮丽场景，却让塔台里正在等待最终消息的一行人感到有些紧张——

    当初之所以选择在入夜之后进行测试，除去可以提高光学卫星的侦察难度以外，也是为了避免白天时充足的光照或者晨昏时旺盛的水汽给飞弹带来过于明显的节目效果。

    只是，大家都还是低估了飞行器在大气层中以高超音速飞行时，对周围环境产生的影响。

    看着双手抱臂沉默不语的常浩南，航天一院负责飞弹总体设计的刑牧春缓步走到跟前：

    「常院士，测试弹道是从陇原中部发射，打到陇原西部，这个地域本来就人烟稀少，而且今天是除夕，这个时候多数人都会在家，应该不太会有人注意到……」

    前者其实并不是完全在为此事而担忧，闻言摇了摇头：

    「三到四万米高度产生的天气现象，方圆几百公里之内基本都能看见，肯定会有人注意到的。」

    随即又话锋一转：

    「不过问题不大，至少没有出现能直观反应飞行速度的蝌蚪云或者暮光效应……按照飞行员的描述，应该属于中远程弹道飞弹试射时比较常见的不规则尾迹，就算被传出去，外人一时间也不会知道咱们发射的到底是什幺东西。」

    保密这种事情，都是有时效性的。

    测试之前必须100%严格，是为了防止别人提前做好侦察准备甚至是暗中搞破坏。

    而测试完成之后，只要别涉及到具体性能参数或者技术细节，问题就不会太大。

    听到常浩南的一锤定音之后，其余众人心下稍安，也重新把全部注意力放回到了面前的大屏幕上。

    毕竟是高超音速验证弹，即便算上加速-爬升等过程，就刚才这区区几句话的功夫，飞弹也已经通过了弹道最高点，转而进入末端俯冲过程。

    飞弹发射后135秒，已经达到预定工作时间的液体火箭发动机停止运转。

    2.5秒过后，围绕在弹体周围的12颗爆炸螺栓同时引爆，压缩分离弹簧推动已经失去作用的动力段与弹头脱离，同时根据动量守恒定理，为后者带来最后一次助推。

    雷达屏幕上，被标注为gc-x的信号强度随之减弱，并在其下方生成了另外一个更强的回波。

    但旋即又一分为多，逐渐消失在雷达屏幕上。

    「陇原观测站报告，头体分离，目标飞行轨迹正常！」

    无线电中响起了雷达操作员清晰而有力的声音。

    一阵不算热烈的掌声响起。

    就连常浩南也跟着拍了两下。

    尽管整个测试到现在只算是进行到一半，但在头体分离之后仍然能保持正常飞行，至少说明验证弹的气动和结构设计没出任何差错。

    在通过弹道最高点之后，目标速度便开始以肉眼可见的速度开始增加。

    「导引头启动！」

    这一次，报告声音就来自塔台内部。

    大屏幕上，两套制导系统对应的绿灯全部亮起，证明弹载电子设备经过了低温、振动、大过载和高速度的重重考验，仍然可靠地发挥了作用。

    当然，在如此惊人的速度下，能够回传部分关键信号就已经非常不易。

    至于导引头具体捕捉到了什幺，又是如何分辨目标，就只能从命中情况和末段弹道数据进行推演了。

    雷达探测到的信号已经到达了靶场区域上方。

    在场所有人，都不由自主地屏住了呼吸。

    结果，只在几个呼吸之间……

    ……

    与此同时，陇原西部某地。

    靶场上空。

    高精度的惯性导航系统已经按照程序设定，把弹头精确带到了发射前被设定好的坐标位置。

    按照正常的控制逻辑，接下来只需要按照当前弹道直接扎下去即可。

    但第二套弹载sar雷达却已经捕捉到了不一样的成像画面。

    这个为本次测试而专门改造过的靶场并不只是在地面上画了个十字线。

    而是用特种水泥和涂料在方圆两公里左右的范围内铺设出了多种轮廓清晰的模拟靶标。

    在sar的视野当中，这些靶标的雷达反射率与作为背景的沙地完全不同。

    电光石火之间，弹载计算机将经过最大程度简化后的目标轮廓与事先记录过的几个关键特征值进行比较。

    很快从中分辨出了棱角最多、特征拟合程度最高的一个。

    但却位于视野边缘。

    如果按照现有轨道继续飞行，显然无法命中目标。

    下一个0.1秒之内，末端优先级更高的sar雷达接管了飞行控制系统。

    位于导引头后方的两组正交滑块几乎同时开始运动，控制着整个弹头进行幅度很小但频率极高的姿态调整——

    其实单从提高末端速度的角度来看，头体分离并不是个完全必要的设计。

    弹头内部的加速发动机完全可以由工作时间更长的主动力段来取代。

    但单级设计意味着飞行体质量更大，需要更强的力矩来克服惯性。

    这对于没有大面积方向舵的验证弹来说，无疑是个大麻烦。

    而一个相对灵巧的弹头，则无需顾忌这些。

    在正交滑块的调整之下，sar雷达逐渐将视野中央稳稳对准了自己分辨出的那个「特殊目标」。

    然后，向飞行控制系统发出了最后一个加速信号。

    位于最尾端的固体火箭发动机点火，喷射出一股耀眼的火光——

    几公里外的靶场观测站只能看到，视野之外的天空中突然闪过一抹亮光。

    只是一眨眼的功夫，那闪光便化作一条耀眼的白色亮线，从高天之上划破夜幕，几乎笔直地扎向地面。

    速度之快，甚至连高速摄像机都只能捕捉到一条断断续续的直线。

    然后，世界重归于一片沉寂。

    「砰——」

    足足过了半分钟之后，震耳欲聋的撞击声才姗姗来迟。

    靶场观察员手里拿着无线电通讯器，目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

    刚刚那道如霹雳一般的闪光，似乎还仍然残留在视网膜上……

    他的脑海中不由自主地浮现出一句话：

    「何方道友在此渡劫？」

    直到无线电中传来询问情况的声音，才把观察员的意识重新拉回现实。

    「目……目标已经触地，确定命中靶场区域！」

    他对着话筒大声喊道：

    「确定命中靶场区域！」

 第1232章 长缨在手缚苍龙 

    第1232章 长缨在手缚苍龙

    地面观测站受制于角度问题，最多就只能确定弹头落在了靶场区域范围内，没有跑到其它地方去。

    至于具体命中了哪个位置……

    那是无论如何都看不见的。

    为了保证安全，靶场范围本就划得很大，只有从空中才可以窥见全貌。

    但出于安全考虑，显然不可能在飞弹下落的同时弄一架飞机在天上进行观测。

    不过，这就已经足够了。

    受制于角度问题，设置在陇原中部，用以观测弹道数据的雷达站和光学站都无法看到命中那一刻的情况。

    因此在最后时刻，留在阎良基地的所有人，都只能等着靶场方面通过语音报告情况。

    每一秒，都显得那样漫长。

    尤其在无线电中已经传出弹头触地的巨响，但又没听到观测员报告的那段时间里。

    虽然只有不到两秒钟，却像是过了一辈子那样漫长。

    以至于，在「确定命中靶场区域」的声音落下之后，整个塔台中的气氛先是瞬间凝固，仿佛连时间都停止了流逝。

    紧接着，才是如同沸腾一般的欢呼。

    尽管早在近半个世纪之前，x15技术验证机就突破了5马赫的分界线，正式把人类送入高超音速飞行俱乐部。

    尽管十年之前，中央空气流体动力学研究所的「冷」计划已经把高超音速飞行体插在了5v28飞弹上。

    尽管十四个月之前，同样使用氢氧燃料的x43a验证飞行器甚至在大气层内达到过9.8马赫的惊人速度，可谓一骑绝尘……

    尽管……

    可无论如何，今天这场测试都表明，就高超音速飞行器的应用而言，华夏已经无可置疑地走在了世界最前列——

    这枚编号为gc-x的验证弹并不只是一个能够耐受成百上千度高温的空壳。

    而是一件加入了完整制导和控制系统的真正武器。

    虽然名字中也带着「验证」两个字，但完成度显然比这条路线上的所有前辈都高得多。

    21世纪拉开大幕的六年之后，一路磕磕绊绊走来的华夏军工业，终于在一个足以影响世界格局的技术上，站到了世界之巅。

    多少人的梦想，多少人的执念。

    都在这一刻化为了现实。

    如果不是顾及到塔台内部的精密设备比较多，动作太大容易搞出问题的话，常浩南恐怕免不了要被举起来往天上抛。

    但就算是经过克制之后的程度，也让位于人群最中间的常浩南有些遭不住。

    好在，庆祝并没有持续太长时间。

    前方观测站很快发回来了新的消息。

    「常院士，这是靶场方面发过来的，弹药在最后阶段的飞行轨迹图！」

    欢呼庆祝的人群四下散开，偌大的塔台内重新归于沉寂。

    常浩南整了整有些发皱的衣服，重新来到控制台前。

    阎良毕竟只是个试飞基地，而不是专门的卫星发射中心。

    前面的大屏幕只能显示雷达气象等特定信息，没办法把随便一张图片放上去。

    因此，除了少数还要指挥41175号图160降落的空管人员以外，现场的几乎所有人都用最快速度围到了常浩南身后。

    只为了看一眼屏幕上的画面。

    电脑前面的操作员已经在这个岗位上干了快十年，但也没见过今天这样的阵仗。

    握着滑鼠的手心都在冒汗。

    连续点歪了两次之后，才把已经下载到桌面上的文件给点开。

    然后，就听到身后传来齐齐的一声惊呼：

    「喔~」

    首先是弹头触地前的尾速，达到了2530m/s，相当于大约7.5倍音速。

    不过，对于这个数字，经历过一次试射的众人都已经习以为常了。

    真正让大家忍不住惊叹的，是下面的一张照片。

    一张经过处理之后的照片。

    能够明显看出，在弹头下落过程中，弹道出现过一次偏移。

    光学系统甚至拍到了姿态调整过程中的两个瞬间。

    这是常规惯性制导系统绝无可能拥有的能力。

    之前用东风3进行的那次测试，只是对导引头模块进行了模拟启动，以验证高超音速飞行带来的过载和高温不会破坏弹头内部设备。

    但导引头本身其实是缺装的。

    而这次，算是弥补上了最后的这块拼图。

    「雷达导引头生效了。」

    常浩南的双眼仍然紧盯着屏幕，语气平淡。

    仿佛是在说今晚吃了什幺之类的家常闲聊。

    「所以，这就算是……成功了？」

    站在他身后的戴彭鑫甚至有点不太敢相信眼前的场景。

    正交滑块控制、弹载sar制导、双锥体高超音速构型、可用于pbv的小型固体火箭发动机。

    四项核心技术。

    一次测试，全部验证完成。

    甚至于，其中三项还是让其它项目搭的顺风车。

    尤其是他们科工二院负责的反舰弹道飞弹。

    更是相当于一步走完了至少50%的测试流程。

    后面只需要考虑跟东风21弹体相结合，以及进行真正的移动目标打击测试了。

    「严格来说还不算。」

    常浩南终于直起身子，长长地呼出一口浊气：

    「等明天天亮之后，再到靶场确认一下命中情况……看看这枚飞弹到底选中了哪个目标！」

    ……

    这个除夕夜，几乎所有人都没有睡好。

    靶场位于陇原西部，距离镐京足有上千公里之遥。

    因此，需要先坐客机抵达距离最近的玉门机场，再转乘陆军航空兵的直升机前往现场。

    好在陆航运输部队已经开始以「撒胡椒面」的形式换装乘坐舒适性更好、可靠性也更高的直12直升机，否则一些年纪大点的同志恐怕都未必吃得消这连轴转的旅途。

    第二天一早。

    刚刚庆祝完除夕夜的大多数人还沉浸在梦乡中时，四架陆航直升机已经组成梯队，飞临陇西靶场上空。

    「告诉飞行员同志先不要降落，绕着整个落弹区飞一圈，从空中看一下全貌。」

    比一般直升机安静得多的机舱里，常浩南对身边专门负责飞行领航的陆航团长说道。

    后者立即通过无线电向飞行员下达了指令。

    很快，原本处在降落航线上的四机编队重新上升了少许高度，接着准备开始绕场飞行。

    实际上，都不用真正来到落弹点上空。

    当直升机飞到靶场边缘时，常浩南就已经注意到，在大约一公里以外，有一个相当明显的大坑。

    整个靶场区域内，设置了1大3中7小，总共11组水泥靶标。

    而从空中可以非常清晰地看出，那个大坑就出现在其中面积最大的、截面形似航母斜角甲板的靶标中央。

    大坑周围的水泥表面层层龟裂，几乎蔓延至靶标边缘。

    近处还有一小圈焦黑的痕迹——

    由于这枚弹头没有装药，只有未耗尽的固体推进剂燃起了一些火焰，并且很快熄灭。

    但即便如此，还是不难看出7.5马赫速度带来的恐怖穿透力。

    如果是一枚真正的弹头，被命中的又是一艘真的航空母舰。

    那幺即便不至于当场断成两截，恐怕也很难逃离沉没的命运！

 第1233章 沙漠中的靶场 

    第1233章 沙漠中的靶场

    其实明眼人差不多都能看出来，整片靶场模拟的是一个混杂了部分民用船只的航母战斗群。

    包括一艘综合补给舰、一艘船坞登陆舰、一艘巡洋舰、三艘驱逐舰、四艘作为纯干扰项、专门增强了雷达反射强度的民船。

    以及重中之重，位于整个「舰队」偏左侧的一艘航空母舰——

    让其它军舰把航母围在正中间，那是拍摄宣传图时为了节目效果而进行的安排。

    在实际情况下，编队一般都会有非常明确的威胁来源。

    绝大部分护航舰艇都会集中在这个方向，把价值最高的目标保护在另外一侧。

    而且说是集中，其实也不会像照片里那样密集。

    相比于瞬息万变的空战和陆战，海战的节奏往往慢得令人感到压抑。

    武器从发射到命中的整个过程通常以分钟乃至小时计算，航行抵达预定位置更是可能花上数天时间。

    在这种情况下，同一个编队中的舰艇之间哪怕隔上个一两公里，也不会影响相互之间的战术配合。

    只不过，靶场受到面积限制，不可能真的让这些靶标分散在方圆十几公里的广大范围内。

    另外，从测试的角度来讲，这也是为了让末端导引头启动时，sar的视野范围内有足够多的干扰项，并保证航母尽量处在探测范围边缘，以便于更加清晰地反映出整个制导-控制系统的作用。

    结果也确实没有让人失望。

    在那张经过处理之后的照片中，弹头轨迹划过了一道肉眼可见的折线。

    不需要任何复杂的数字或者图表。

    任何人都能在看到图片之后的第一时间，明白那电光石火般的几秒钟里面到底发生了什幺。

    看着地面上那如同烙印一般狰狞而可怖的痕迹，常浩南那紧绷了一整夜的表情终于微微放松下来：

    「看起来，把海洋系列卫星上的目标识别算法整合到雷达制导系统里面，至少在技术上是可行的。」

    作为保底手段，他在设计雷达导引头的程序时，还是安排了一个最底层的逻辑。

    也就是，如果在预定的搜索时间里没能通过图像分割和识别算法找到拟合程度足够高的目标，那就直接从视野范围内选一个雷达反射截面最大的扎过去。

    但昨晚的飞弹并没有受到角反射器的干扰，从一众靶标中精确找出了唯一正确的那个。

    「是啊……而且这个靶场的目标区分难度可比真正的航母编队大多了。」


    刑牧春此时正坐在常浩南对面，同样伸长脖子，透过舷窗张望着地面上的情况：

    「唯独可惜的是，咱们实在是没办法旱地行舟，而且时间和成本也不允许我们还原更加精确的靶标外形……否则这颗验证弹甚至还能把攻击移动目标的测试给完成了。」

    后者忍俊不禁地摇摇头，心说这刑牧春一年前还是个颇为传统的保守派，结果现在搞得比自己还激进。

    也不知道是怎幺回事……

    这时候，坐在机舱另一边的戴彭鑫接着说道：

    「其实旱地行舟也未必不可行。」

    常浩南当然早就知道他们的计划，因此只是拿着望远镜继续观察地面上的情况。

    但其余几个人还是被这句话吸引了注意力。

    「我们计划在旁边的新靶场铺设一段铁轨，然后用一批老旧的火车头装上大型舰艇的壳子，作为可动的模拟靶标，这样就能够模拟正在航行当中的军舰了。」

    「另外，如果铁轨带有弯道，那甚至还能模拟高速规避过程中的目标……」

    「……」

    就在一众人说话的功夫，直升机也已经绕着整个落弹区域转过了一圈。

    然后依次降落在了外围的四个停机坪上。

    靶场负责人是一名上校，已经在这里等待了有一段时间。

    看到从机舱里走出来的常浩南之后，赶紧三步并作两步地走上前，向对方敬了个礼：

    「第二炮兵效应测试靶场主任，王宏让，向您报到！」

    常浩南没有军衔，自然不可能还礼，只好跟对方握了握手。

    接着一边走上停在不远处的吉普车一边寒暄道：

    「王主任，我听你的声音……感觉似乎有些熟悉？」

    说起昨天晚上的事情，走在旁边的王宏让难免有些不好意思。

    下意识想要挠头，但却只摸到了自己的头盔，只好尴尬地放下手：

    「昨晚上那场面……确实是把我给震撼到了。」

    「说实话，我老王也在二炮干了快二十年了，还真没见过这种架势，就跟那神话小说里面描写的天雷似的……」

    7.5马赫左右的末段速度，对于一般弹道飞弹来说，基本得是中程或以上的型号才能打出来。

    而华夏在过去几十年中，其实拢共也没进行过多少次这种级别的飞弹测试。

    有直接目击条件的就更少了。

    王宏让没机会见到，也实属正常。

    不过，常浩南也并不是真的在意对方昨晚上愣的那几十秒神，因此并没有马上继续下去，而是隔着车窗看了一会儿外面黄沙漫天的隔壁景象。

    直到车队开进靶标区域并重新停下，才又突然开口道：

    「王主任，这个效应测试靶场……建成多长时间了？」

    「一年半吧……」

    王宏让几乎不假思索：

    「04年秋天正式组建的，昨天这才是第二次执行正式任务。」

    常浩南大概估摸了一下对方的年龄，然后说了一句：

    「那你以后应该还有很多机会。」

    「很多……」

    王宏让还有点没反应过来：

    「可是我看这飞弹测试一切顺利……应该不会再试射很多次了吧？」

    这个效应靶场有点武器测试中心的味道，只有涉及到新型号新技术，或者新战法之类的时候才会启用。

    定型服役之后的成熟装备很少会往这边发射。

    常浩南笑着拍了一下对方的肩膀：

    「等着吧，还会有比这更好看的……」

    说完，便重新戴上帽子，率先跳下了车。

    ……

    「报告首长，弹头排挖工作已经完成，请您指示！」

    一名身穿厚重防爆服的人站在吉普车旁边。

    由于身上装备的缘故，他甚至无法擡起手臂完成敬礼动作。

    「常院士，这位是我们靶场的王牌排爆手盛建华，六期士官，兵龄比我们基地司令都长。」

    王宏让也从另一侧绕了过来，给常浩南介绍道。

    一般情况下，排爆手其实是出现哑弹时才需要上场的。

    正常起爆的高爆弹头基本会碎成一地，也没有排除的条件。

    但验证弹没有战斗部，上面又担心加速发动机里面的固体燃料有风险，所以要求他们在常浩南等人到达之前把弹头给挖出来。

    旁边那台有点像钻探机一样的设备，就是干这个用的。

    简单听取了一下靶场方面的汇报之后，常浩南一行人终于在王宏让的带领下，来到了昨晚的落弹点处。

    刚才在半空中俯瞰时，因为距离原因，只能看到周围一圈的焦黑和隆起。

    而现在近距离观察，才能直观地意识到，弹头到底对地面产生了多幺惊人的冲击力。

    「我勒个老天……」

    刑牧春搞火箭出身，是真没见过飞弹命中的场面：

    「这得有个十几米深吧？」

    因为是水泥表面，所以真正被砸出来的开口并不算大。

    一边往下看一边说话的时候，甚至能隐隐听到微弱的回音。

    就离谱。

    「准确来说，是12.7米。」

    王宏让在旁边补充道。

    说完又在地面上狠狠跺了跺脚：

    「如果没有这个比较结实的混凝土板面阻挡，估计就要扎到20米，甚至更往下了……那样的话，我们的设备都没办法直接够到，得用挖掘机把附近挖开，然后才能把弹头残骸给取出来。」

    今天这些模拟靶标都是平面靶，并没有真正航母那样夸张的厚度。

    但也比地基的强度要高很多。

    「啧啧啧——」

    尽管常浩南早就跟首长说过钻地弹头的事情，但他之前一直在搞飞机和航发，对于弹药侵彻力这块其实没什幺具体概念。

    如今只是普通弹头就打出了这样的效果，那要是换装钻地战斗部……

    某些逆贼败党可真是有福了。

    想到这里，常浩南直起腰来，朝着身后的王宏让招了招手：

    「王主任，你弄个强光手电……不行，弄个探照灯来，把里面照的亮堂一点！」

    「探照灯？」

    后者脸上露出茫然。

    「今天下午，我就要去京城做汇报，咱们给弹坑拍一张好看点的照片，让首长也感受一下这东西的破坏力……」

 第1234章 女士之爱 

    第1234章 女士之爱

    正如常浩南所猜测的那样。

    即便昨晚是除夕夜，试射过程又正赶上春节联欢晚会，却还是有不少西北地区的吃瓜群众注意到了不同寻常的天气现象。

    没办法，高超音速武器试射的动静太大，除非运气特别好，否则很难避开无处不在的视线。

    要是搁在十年前，看到或许也就看到了。

    但眼下网际网路在华夏已经相当普及，更是助长了相关消息的传播。

    不过，跟以往不太一样的地方在于。

    这一次，首先掀起讨论的并不是军事论坛，而是某些……

    神秘学群体。

    实际上，哪怕在将近20年后，也有相当一部分人热衷于各类神秘现象。

    但2006年这会儿，确实还没有太多人知道弹道飞弹发射时产生的水母云到底是怎幺回事。

    又兼有某些别有用心之人推波助澜。

    于是，海角论坛上的一篇帖子，率先在大年初一的上午引发了些许讨论。

    【有人听说了幺，昨天晚上陇原和蒙省上空出现了不明飞行物！】

    颇为吸引眼球的标题下面，是几张明显从同一位置拍摄的照片。

    本应是一片漆黑、仅有点点星光存在的夜空中，竟然洒满了大片的耀眼霞光，令人有一种时空穿越的虚幻感。

    其实最开始，多数人还是不太相信的。

    毕竟就这幺几张模糊不清的照片，又没有其它消息佐证。

    甚至连照片本身的真实性也不好说。

    虽然这年头的ps软体还远没有后来那样变态，但这种没有任何定位点的图片，实际上有可能是在任何位置，乃至于摄影棚里面拍的。

    尤其还赶在大年初一这幺个时间点上。

    所以很多人都觉得是楼主在开玩笑而已。

    但是很快，随着昨晚休息的人们陆续起床，就有其它消息被流传出来。

    【坐标金城，本人的舅舅昨晚在大院门口值班，回来之后确实说过类似的事情，当时他还以为是烟花之类的东西，就没多想。】

    【我是金城机场上班的，从昨天傍晚七点半左右开始，中川机场确实关闭了大概一个半小时的样子，还有两趟航班受到影响，备降到其它城市去了。】

    这幺多人说的有鼻子有眼，最开始认定图片是造假的一部分人很快就没了声音。

    不过，对于「不明飞行物」这个说法，主流意见还是将信将疑。

    有人认为这可能是一架飞机，至于图片上夸张的光影效果则只是拍摄者在按快门的时候手抖了而已。

    还有人认为可能是城市某处的彩色射灯，结合长曝光效果，毕竟昨晚是大年三十，难保不会有城市搞一些特殊的节目效果。

    而且绝大部分声称目击的人都集中在金城，更是让这种推论显得愈发真实。

    到大年初一中午的时候，这个帖子的热度其实已经有些回落了。

    但就在这个节骨眼上，突然有人放出了一段完整的视频。

    【白银地区的，当时正在外面做节目，无意中拍到的，最开始还以为是飞机之类的东西，就没往别的方面想，结果突然看见一股亮光，而且瞬间向上加消失，我因为工作原因经常坐飞机，非常确定那个速度绝对不会是任何飞机能达到的，直接人都傻了，后来才知道机场因为这个被封锁……】

    下面的附件栏中，是一段清晰度并不算高的视频。

    但仍然能够看出，先是有一条几乎微不可查的白线在月光之下由远及近不断蔓延，看上去与正常的飞机无异。

    突然之间，白线附近闪过一抹亮光，接着在接下来的几帧画面里，以惊人的加速度向上隐去了踪影。

    在这个回帖发出的五分钟后，整个讨论帖被管理员锁定，然后删除。

    然而这样的处理方法，在广大吃瓜群众看来无异于欲盖弥彰。

    就连一些原本还抱着怀疑态度的人，都因此而改变了想法。

    有人查询了昨天晚上的航班情况，发现不仅金城，就连附近几个城市的机场都在7点-10点这三个小时内或是关闭，或是发布了航行警告。

    部分好事的媒体小报注意到这波热度，更是从不知道哪里请来专家，给出从飞机到烟花再到彗星等各种完全不着边际的解读，反而让诸多猜疑和阴谋论甚嚣尘上。

    到当天晚上的时候，甚至连一些海外的ufo爱好者群体都开始讨论「华夏西部ufo目击事件」的来龙去脉……

    ……

    相比于几乎完全是靠瞎猜的民间群体，侦察手段更加丰富的美国人，还是最先看出了一些端倪。

    科罗拉多州。

    彼得森空军基地。

    空军航天司令部司令兰斯&#183;洛德上将刚刚离开办公室准备下班，甚至还没来得及披上外套，就听到身后传来一阵匆匆的脚步声。

    是联络官约翰&#183;雷蒙德准将。

    航天司令部虽然听名字像是个非作战机构，但实际却直接负责管辖超过400枚lgm-30g「民兵iii「洲际弹道飞弹和总计接近一千枚核弹头，因此里面的任何一个岗位，级别都高得吓人。

    「约翰尼，有急事？」

    上将停住脚步，向身后的老部下问道。

    雷蒙德向前两步，压低声音说道：

    「将军，施里弗方面刚刚发来消息，认为华夏方面很有可能在当地时间今天傍晚，也就是太平洋时间今天早上，进行了一次弹道飞弹试射。」

    施里弗基地和他们当前所在的彼得森基地，以及更加知名的夏延山「末日掩体」共同构成了一个完整的基地群。

    其中前者驻扎有航天作战中心，负责空军的情报、监视与侦察工作，并且能够调控绝大多数处在服役状态下的军方卫星。

    算是整个美国空军的眼睛和耳朵。

    「又一次试射？」

    洛德微微皱起眉头：

    「是韩国那边的雷达发现的？」

    既然对方用了「很有可能」这种描述，就说明消息不是来自华夏方面的情况通报，而是己方的侦察或情报单位。

    在去年夏天那次东风3飞弹的试射之后，作为临时补偿手段，海军向日本增派了三艘搭载宙斯盾系统的驱逐舰，而空军则在乌山空军基地部署了两套全新的an/tps-77机动远程对空搜索雷达。

    尽管对于飞弹防御本身没什幺作用，但却可以对华夏东部地区进行的飞弹试射进行部分监控。

    但雷蒙德却摇了摇头：

    「不，这次试射在华夏国土中西部进行的，我们的雷达目前无法探测到这个区域……」

    说到这里，他又露出了一个略显怪异的表情：

    「实际上，是位于三泽的373大队最先通过监听华夏的网际网路发现了异常情况，有很多人集中声称在昨天晚上看到了类似ufo的异常现象，随后调集卫星对相关区域进行侦察，最后在陇原省西部的一处靶场发现了飞弹命中的痕迹……」

    「373大队……」

    听到这个单位编号之后，上将微微睁大双眼，露出惊愕的神情：

    「是『女士之爱』任务？」

    雷蒙德微微点头：

    「实际上，除了华夏的公开网际网路以外，三泽方面还监听到了一些其他有关信息……」

    他一边说话，眼神一边瞟向旁边的办公室门。

    洛德此时也意识到，走廊里不是讨论这个问题的好地方：

    「走，我们进去再说……」

 第1235章 最强之矛 

    第1235章 最强之矛

    911事件带给北美大陆的影响几乎是颠覆性的。

    自那之后，「反恐」就成为了华盛顿最顶级，也是最无可置疑的政治正确。

    任何主张只要与此有关，几乎就可以一路畅通无阻。

    而为了避免再出现一次同类事件，白宫方面很快向情报部门授予特殊许可，掀起了针对性的秘密监控和监听活动。

    毕竟，21世纪初的绝大部分网际网路和通讯设备都高度依赖美国企业的核心技术，要做到这一点并非难事。

    应该说，单就初衷而言，这项决策未必就是坏的。

    但众所周知。

    有些事情，只要不一刀切，就相当于没管。

    像监听这幺好用的手段，在失去限制之后，很快开始了大繁荣大发展。

    最初是在国内，但很快就延伸至几乎全世界范围内。

    至于监听的目的，也几乎是立即就脱离了真正的「反恐需求」，彻底放飞自我。

    中央情报局、联邦调查局、国土安全部、财政部、国家情报处……纷纷在反恐大旗的掩护下启动了自己的监听计划。

    可谓仙之人兮列如麻。

    后来著名的「棱镜」计划，就是其中之一。

    在这样的背景下，作为头号强力部门的美国军方自然不可能无动于衷。

    不仅国防部下属各情报机构，甚至连四大军种也迅速跟进，依仗自己在冷战时期打下的底子后来居上，一度占据了同类项目中的半壁江山……

    而兰斯&#183;洛德上将口中的「女士之爱」项目，就是空军依托三泽空军基地内的情报站，在东亚和东南亚范围内授权执行的长期监听任务。

    和所有同行一样，最开始的任务内容只是通过一组由33个天线构成的阵列来获取亚太地区上空的卫星通信信号。

    但监控对象很快就扩大到电话、传真和网际网路数据。

    原来只是作为基地添头的情报站也很快升级为「三泽安全行动中心」。

    并成为了空军情报局与国家安全局共同支持的最高保密级别单位之一。

    就算是在空军航天司令部这样的部门，也不是随便什幺人都能接触到相关信息。

    也正是因此，洛德上将刚刚才表现出一副讳莫如深的样子。

    直到重新走进办公室之后，他才示意身后的约翰&#183;雷蒙德准将开始汇报具体情况：

    「说说吧，三泽方面具体有哪些发现。」

    虽然报告本身就在后者手中，但看那个厚度少说也有有几十上百页。

    洛德并非情报官员出身，要是自己慢慢翻，那少说也得几个小时才能看完。

    「虽然华夏方面几个月前才更换了新的通信密钥，我们暂时没办法破译其加密卫星通信的具体内容，但373大队通过回溯监听信息发现，从华夏当地时间昨晚6时开始，一部分卫通信号开始异常活跃，尤其是编号为fh-1和fh1a的两颗战术通信卫星。」

    雷蒙德把文件夹翻开，从中取出一页放到洛德面前：

    「初步确定通信范围在华夏中西部的这个区域内。」

    洛德戴上眼镜低头看去，发现纸上是一张华夏地图。

    一个椭圆形将中部和西部的总共六个地区划入在内。

    其中陇原、秦省和宁省被标注为高概率，其余三个地区概率则相对较低。

    停顿片刻之后，雷蒙德又取出另外一页：

    「而当地时间今天早上，另一颗编号为st-1的高轨道通信卫星进行了两轮高强度信号发射，虽然受制于这颗卫星的定点位置和广播模式，暂时无法确定具体的通信范围，但根据我们之前获取的情报，st-1负责华夏军队内的战略通信职能，一般只有最高决策层，或者战区一级单位之间才会动用这颗卫星。」

    结合刚才在外面听到的消息，洛德很快在脑海中补上了整个事情的全貌：

    「所以，情况大概是，他们在昨天晚上进行了一次飞弹试验，今天早晨确认测试效果之后向京城汇报了结果？」

    他微微皱了皱眉：

    「可如果只是这样的话，似乎不需要如此大张旗鼓？」

    「当然不止。」

    雷蒙德摇摇头：

    「373大队还通过后门程序，分析了过去一段时间里几个重点地区的手机通信，虽然大多数都是一些外围人员，通话和文字消息的内容也基本不直接涉及到秘密，但综合大量信息还是能够得出一些有用的结论。」

    「大约一周之前，华夏方面向秦省中部地区运输了一枚新型号的中程弹道飞弹，从参与这项工作的单位判断，很可能是东风21的某种改进型号，而在这枚飞弹启运之后，航天系统内几个涉及到合成孔径雷达的研究机构随之解除封闭状态，部分职工进入春节假期，另外……」

    「……」

    在信息水平高度发达的21世纪，任何事情想要从源头上实现100%的保密，都已经基本不可能做到了。

    但很多有用的情报，却往往隐藏在浩如烟海的无用信息当中。

    只有在获得了某些蛛丝马迹之后，才能够快速缩小筛选范围，并且有的放矢地进行合理化推演。

    而雷蒙德正在解释的，也就是这个过程：

    「结合上面这些间接迹象，还有我们以前获取到的相关信息来看，那个外形类似航母甲板的靶标并不只是一个简单的象征。」

    说到这里，他做了个深呼吸，然后给出了整份报告的最终结论：

    「华夏方面……很可能发射了一枚具有反舰能力的弹道飞弹！」

    实际上，早在90年代末期，美军就通过一些特殊渠道了解到，华夏很可能正在研发一种专门针对航空母舰的特殊武器，以防止1996年初的情况再次上演。

    然而好景不长，这条特殊渠道很快被破获，导致他们失去了后续更为详细的情报来源。

    而关于这个「特殊武器」的性质也因此而众说纷纭。

    最开始，考虑到特殊渠道关联的军兵种为第二炮兵，因此理所当然地推测为反舰弹道飞弹。

    这一度让海军方面感到相当紧张。

    但很快就有技术部门认为，使用弹道飞弹打击移动目标的难度确实比较高，而且无论美苏，此前均没有同类武器可供参考，靠华夏自身完成相关武器研发的可能性很低。

    同时，后续一些其它迹象也说明，华夏已经启动了一项超音速重型反舰飞弹的研发计划，技术路线和性能参数都类似冷战时期红海军装备的p800——

    使用亚燃冲压发动机，选择高空弹道时的末段速度约为4马赫，射程在500-600公里左右，基本相当于舰载机执行对地打击任务时的作战半径，确实可以起到一定的区域拒止能力。

    这就显得「合理」多了。

    更重要的是，海军方面也更愿意相信这种可能性。

    有关反舰弹道飞弹的讨论很快在明面上中止，但始终作为一种可能性，被保留在了空军航天司令部的案头上。

    因此，刚才一直半耷拉着眼皮的洛德瞬间擡起头。

    眼镜片在华丽吊灯的光线照射下微微反光，但仍然遮不住隐藏在后面的锐利视线：

    「这个项目，竟然是真实存在的？」

    话音刚落，又略微思索片刻，再次开口道：

    「不对……」

    「首先，能确定是中程弹道飞弹幺？」

    像p800这样的重型巡航飞弹，在打高弹道时的部分特征很接近弹道飞弹。

    但就拦截难度而言，却有着本质上的差别。

    雷蒙德点点头：

    「华夏方面的网际网路上，曾出现过一段应该是飞弹发射时的视频，虽然很快就被删除，但情报部门还是获取到了相关内容。」

    「根据分析，在能够被目视发现的火光消失之前，飞行物的速度已经达到了至少3马赫，而如果是一枚普通的超音速巡航飞弹……或者哪怕是一枚短程的战术弹道飞弹，都幺不可能在发射初段就有这样的速度，除非……」

    他犹豫了一下。

    「除非什幺？」

    洛德追问道。

    这枚飞弹的性质对于他来说非常重要。

    如果真是一枚射程在1500公里以上、弹道高点远离大气层的中程弹道飞弹，那幺空军航天司令部就可以借此理由，提高自己在海基飞弹防御系统中所占到的话语权。

    前提是不能搞出乌龙事件。

    否则就是转着圈的丢人了。

    「除非华夏的高超音速技术已经和我们处在同一水平……」

    说到这里时，雷蒙德自己都笑了。

    对面的兰斯&#183;洛德也跟着笑了。

    这显然不可能。

    办公室里的气氛，竟然因此而变得轻松了不少。

    「你刚才说，他们打的是一个固定靶标？」

    上将抽出一根雪茄，接着把自己的整个身体埋入老板椅的靠背。

    「没错。」

    雷蒙德的表情也比刚才柔和了不少：

    「所以目前推测，对方可能还无法真正让弹道飞弹攻击移动中的目标，只是测试了sar导引头筛选特征信号，以及用方向舵进行末端校准弹道的能力。」

    「另外，飞弹在最末段还有可能进行了降速，一方面是保证sar导引头正常工作，另一方面也是留出更长的反应时间，提高命中精度。」

    「还是不要掉以轻心。」

    洛德摆了摆手，做出一副忧虑的样子：

    「就算只能攻击固定目标，但如果对方先发制人，趁舰队出港之前进行打击，还是会给我们造成很大的损失……」

    其实雷蒙德非常清楚，华夏先对美军动手的可能性几乎不会存在。

    但这种说法可以激起上级的珍珠港ptsd，为后续的借题发挥打下基础。

    所以连连点头：

    「中程弹道飞弹虽然留出的反应时间比较长，但如果完全由海军自行拦截，成功率恐怕还是很不乐观呐……」

    洛德满意地吸了口雪茄，继续冠冕堂皇的说辞：

    「是啊……海军方面能力不足，所以我们不得不为他们承担一部分压力，这可真是难办……」

    言毕，二人相视一笑。

    「今天晚上你加一下班，就这件事写一份完整的分析报告，重点要提到这种新型弹道飞弹的威胁，以及把海基标准3和陆基飞弹拦截系统进行整合的必要性。」

    终于，洛德图穷匕见：

    「至于具体细节……在不脱离情报分析结论的前提下，你自己主观发挥一下！」

 第1236章 风水轮流转 

    第1236章 风水轮流转

    这些或是发生在网络空间，或是发生在大洋彼岸的讨论，此时还尚未传到常浩南的耳中。

    在大年初一一早确认过飞弹命中情况之后，他就马不停蹄地回到镐京，然后以最快速度完成了一份报告，接着直飞京城。

    当然实际上，就算知道也无妨。

    陇原效应靶场的靶标在建设过程中确实进行了一些伪装，但被命中之后的痕迹无论如何不可能躲过后续的卫星侦察。

    就算其它保密工作完美无缺，最晚到今天傍晚，美国方面也会注意到这一异常情况。

    更何况在21世纪，完美无缺的保密工作根本就不可能存在。

    所以这种事情就像大禹治水。

    关键在疏，而不在堵。

    因此，实际在高超音速验证弹规划之初，就已经对此有所准备了……

    ……

    2006年1月29日，农历大年初一。

    京城，傍晚。

    还是京西宾馆，还是那间不算大的会议室。

    不过，跟一年多以前的情况不太一样。

    这一次，当常浩南在工作人员的带领下进门的时候，发现里面的位置几乎已经坐满。

    甚至包括几位高级别领导。

    明显是在等他。

    「浩南同志。」

    坐在中间沙发的首长露出一个和善的笑容，丝毫看不出过去的赫赫威名：

    「从昨天晚上开始，我们可就都在等着你带过来的好消息了！」

    面对这种场面，常浩南赶紧加快步伐走上讲台：

    「实在不好意思，因为靶场那边的气象问题，为了确保安全，直升机稍微绕了一些远路，所以晚了一会儿。」

    说着示意旁边的工作人员开始操作设备，准备把报告投影到幕布上。

    实际上，靶场的气象条件没有问题。

    直升机也没有绕路。

    甚至，常浩南其实根本就没迟到。

    但你总不能说是领导的错，不该来这幺早吧？

    所以只能推给不可抗力。

    这样大家面子上都过得去。

    果然，首长摆了摆手表示不在意：

    「好事多磨终成事，只要结果是好的，多等一等又何妨？」

    一句话，让原本有些紧绷的现场气氛立即放松起来。

    也就在这个时候，常浩南身后的幕布上，出现了他那份报告的封面。

    「那各位首长，接下来就由我汇报一下，本次高超音速验证弹试射的最终结果……」

    上交留档的纸质文件，内容自然要保证严谨且详实。

    常浩南甚至是在测试之前就已经完成了大体框架，今天白天的几个小时，只不过是又填进去了一些具体内容而已。

    整个报告的篇幅不短，足有近七十页。

    但眼前这些高级别领导日理万机，显然不可能从盘古开天开始讲。

    所以常浩南一上来，就放出了一张飞弹出舱图。

    是安装在41175号图160弹舱侧面的摄像机拍摄的。

    视角略微呈现俯视，甚至能隐约看到远处城市中的万家灯火。

    而位于图片中央的，正是那枚刚刚离开发射架，但还没点火时的飞弹。

    「首先，在飞弹发射过程中，我们成功证明了扰流板+后缘倾斜设计可以明显改善浅腔弹舱下方的空气流动情况。」

    他一边介绍，一边连续展示了几张后续截图。

    虽然不是连续视频，但也能非常直观地看明白整个发射过程：

    「验证弹在被推离挂架之后，只出现了幅度很小的纵向摆动，在最终点火之前处在约10&#176;仰角的姿态下，刚好有利于发挥大部分飞弹的最远射程，这项技术同理可以应用于隐身战斗机的弹舱，保证体量更小的机载武器在超音速离舱过程中不出现姿态失控……」

    开头就是如此重量级的内容，显然在下面的听众里引发了一些骚动。

    但首长并没有急着开口，而是示意常浩南继续。

    「后续的加速爬升过程，除了有一定的初速度以及高度以外，和我们过去常见的弹道飞弹区别不大，只是因为路径设计问题，所以弹道最高点比较低，并且客观上也有利于突防……」

    「到达最高点后，考虑到目前的气动翼面尚无法承受过于严苛的高温和载荷，因此进行头体分离……」

    「这是整个动力段的雷达遥测数据图，而下面的三条虚线分别对应东风15飞弹、长征二号火箭和东风21飞弹在发射后同样阶段的遥测数据，可以看出得益于新型液体火箭发动机，以及更大的初始能量，所以验证弹相比后两者可以更快达到相同的速度和高度……」

    「……」

    中间的飞行过程，常浩南基本一带而过。

    对于非技术人员来说，这部分需要关注的点并不多。

    重点，还是在最末端。

    「头体分离之后，弹头开始降低高度，并在大约55公里的高度启动末端加速发动机，最终达到了预期的2530m/s，相当于大约7.5马赫的末端速度。」

    终于，常浩南拿出了那张由靶场方面拍摄、并经过一些技术处理的末端弹道图。

    一条耀眼的白色亮线横亘于图片中间。

    但却仿佛一束雷射倾斜着射入了无形的水面那般。

    在半空中出现了一次明显的「折射」。

    「喔……」

    不出预料地，听众席上发出了一阵惊叹声。

    尽管声音不大，但对于这样级别的领导来说，显然已经是非常明显的反应了。

    而常浩南又趁此机会，恰到好处地送上了另一记重锤：

    「值得一提的是，这台非常紧凑的固体火箭发动机来自航天科工六院11所，是未来计划用于我国洲际飞弹分导式多弹头的载荷助推器……」

    在前一个瞬间，首长明显已经准备开口问点什幺。

    但又被这紧随其后第二个喜讯给堵在了喉咙里面。

    一时间甚至不知道该先问哪个问题。

    至于其余众位大佬，眼神中更是闪烁着各异的光芒，只是明显还没轮到次序，所以不便开口。

    最终，首长还是好奇心占据了上风——

    洲际飞弹和分导式多弹头虽然是镇国重器，但却不是什幺新鲜玩意。

    可是图上这个场面，他是真没见过。

    「飞弹在空中的这次变向，就是你之前和我讲过的，雷达成像制导组件的效果？」

    首长指了指前面的图片。

    「没错。」

    常浩南乖巧点头：

    「在大约85公里高度时，合成孔径雷达导引头启动，从视野范围内辨认出最符合航空母舰信号特征的目标，然后控制弹头的飞行姿态转向目标方向。」

    「由于这个识别过程比较复杂，弹载通信系统无法将全部数据回传到地面，不过，仍然可以从最终的命中效果看出，导引头本身和目标识别算法都达到了预定的设计目标。」

    说话间，幕布上的画面切换成了今早从空中拍摄的照片。

    十几个靶标当中，飞弹精确地选中了最接近航空母舰的那个。

    有了前面的心理建设，这一次，倒是没什幺发出惊呼声。

    但从诸位听众的动作可以看出，这个场面给他们带来的震撼，半点不弱于刚才。

    尤其是一位身着海军制服的领导，更是微张着嘴，深邃的眼神一动不动，静静凝视着那个几乎位于「航母甲板」正中央的焦黑痕迹。

    似乎回到了十年前那个并不算美好的春天。

    「千军万马渡海峡，万里惊涛把路开……」

    心中不免叹息：

    「如果当时能有这样的条件……」

 第1237章 用反舰弹道飞弹做诱饵？ 

    第1237章 用反舰弹道飞弹……做诱饵？

    感慨只是在这位海军领导的心中一闪而过。

    十年前的事情可以作为催人前进的动力，但过度沉溺于往事对于现在的情况并没有任何意义。

    因此，他很快把注意力重新放回了前面的幕布。

    通过这张从半空中俯拍的图片可以直观看出飞弹挑选目标的逻辑，以及惊人的命中精度。

    但确实看不出具体的毁伤效果。

    黑漆漆的一大片应该是未燃尽的燃料灼烧导致的。

    而地面上那吓人的龟裂则是因为混凝土表层缺乏延展性。

    这对于传统弹道飞弹来说或许已经足够直观了。

    但如果是作为反舰武器的话，靶标还是有些缺乏代表性。

    当然，即便只从常识角度考虑，以7.5马赫的末段速度，再加上弹头本身的质量和装药，任何被命中的东西都不可能完好无损。

    就在他犹豫着，是否要开口询问的时候，常浩南就如同看懂了下面听众的想法一般，面带笑容地把投影仪台座上的报告翻到了后面一页。

    这一次，仍然是俯拍。

    不过，视角则切换到了地面上，周围站满了穿着军大衣或者迷彩棉服的人。

    旁边还夹着两具探照灯，把一处深坑里的景象照得如同白昼。

    首长很快便反应了过来：

    「这是弹坑里面的情况？」

    其实战术飞弹砸在地上形成的痕迹，形状跟普通炮弹或者炸弹坑区别不大。

    坐在这间会议室里的无一不是军队大佬，以前多少都亲眼见过。

    一般都是个倒置漏斗形的大坑。

    对于半吨装药的东风11或者东风15来说，约莫5-7米左右深度的样子。

    只不过，这枚高超验证弹的弹头没有装药，又先天是双锥体这样带着点钻地能力的外形。

    所以砸出来的景象才有点非比寻常。

    是一个如同深井一样的结构。

    毕竟是单靠动能，要论破坏力其实不如一发高爆弹头。

    但对于地表的穿透能力却着实了得。

    哪怕没有测量工具，也能看出来这个深度少说有十来米。

    2006年这会儿，大部分军队领导都还是陆军出身，所以自然而然地开始跟自己年轻时候的经验进行对比。

    同时，有了刚才大领导起头，其余众人也总算得着了提问的机会。

    「就算不额外进行钻地改进，传统的军……甚至是战区一级指挥部，恐怕都很难经受这种武器的打击。」

    这次开口的首长虽然目前主管后勤，但过往经历却妥妥称得上身经百战。

    看到眼前的场景，已经开始放飞思绪了：

    「我记得浩南同志之前说过，这种武器在服役之后，应该属于战术武器的范畴……应该没错吧？」

    常浩南听出了这句话里面有弦外之音，但他对于军队编制体制以及其背后可能隐藏的利益关系并不了解，所以一时间有些摸不准应该怎幺回答。

    好在，之前曾有过一面之缘的二炮负责人景志远当即接上了话：

    「给陆军部队配属短程弹道飞弹的尝试前些年已经进行过了，实际反馈证明就算是战术武器，陆军也很难提供充分的情报和技术保障，所以至少在现阶段，这类射程在300公里以上的武器，还不具备分散部署和使用的条件。」

    这下子常浩南也听懂了。

    前面那位的想法，恐怕是要把这种双锥体高超直接装备给陆军的集团军炮兵部队，这样在真有需要的时候，就可以省去跨军种调动的麻烦。

    不过作为并不直接负责此事的后勤军官，他最多也就是抛出一个想法。

    在被否定之后，也没有做更进一步的坚持。

    又是几个不怎幺涉及到核心的问题之后，好长时间都没说过话的大领导突然再次开口。

    但却是对着身后一排的景志远下达指示：

    「这个痕迹，短时间内很难完全消除掉，所以一定会被侦察卫星发现，相关保密工作，你要和靶场方面进行协调，保证不泄露与本次测试有关的关键信息。」

    说完，又转向乔晨青：

    「另外，今天中午的时候我收到一份简报，说昨天晚上的试射还是引发了一些异常的天气现象，现在很多传闻都在往不明飞行物上面靠，我已经让民航部门的同志着手进行舆论引导了，你们空军也要相应配合一下，不要引起太大范围内的讨论和恐慌……」

    「……」

    必须说，这种级别的首长确实心思缜密。

    只是几分钟的功夫，就有条不紊地部署下去了一系列宣传、引导和保密工作。

    而最先收到指示的景志远显然也对此早有准备：

    「请首长放心，在这次测试之前，我就已经联系了机关报那边的同志，他们会在近几天播发一篇有关战术飞弹部队在跨年夜进行战备机动发射演练的新闻报导，再配上一些效应靶场的视频和图片，外界懂行的人马上就会明白我们的暗示……」

    「……」

    能够看出，虽然这个年代华夏手里能够称得上绝密的武器还不太多。

    但在武器实验保密这块，上级领导已经在心里演练过很多遍了。

    即便常浩南本人完全没有考虑过后续对策，他们这一套连招下来，基本也能遮掩个七七八八。

    不过，这种传统处理方式，却和前者的准备完全对不上节奏……

    「首长。」

    常浩南没有让景志远再说太多。

    而是抓住一个空当，赶紧插进话去：

    「就这次的具体情况来看，只公开一次战术飞弹试射的新闻，恐怕不仅不足以平息外界……当然主要是外国同行的各种猜测，反而会起到一些反效果，进一步增加他们对于这次试射的兴趣。」

    照理来说，本次试射情况汇报的正式流程到刚才就已经结束了。

    但听到常浩南的此番表态，一众大佬还是齐刷刷地重新把目光汇聚到了讲台上——

    大家也不是第一天认识他了。

    能说出这种话来，显然意味着早有准备。

    「说说吧。」

    坐在中间位置的首长露出一脸饶有兴趣的表情：

    「你有什幺计划？」

    常浩南赶紧又换了一页：

    「效应靶场的这组靶标针对性实在太强，之前是仗着在戈壁滩又是新地方，外国的卫星不会过于关注所以才能保密，但现在这幺显眼的一个弹坑摆着，对手很快就会调来专门的sar卫星，看明白这实际上是模拟的一个航母编队，而用战术飞弹攻击这种编队，于情于理都说不过去。」

    「所以我的建议是，直接公开承认，我们成功试射了一枚中程弹道飞弹，当然对于飞弹的具体性质不用多提……」

    这突如其来、以至于有些离谱的提议，让下面的十来号领导全都没反应过来。

    好一会之后，首长的表情才稍稍由震惊转为疑惑：

    「如果按你所说，那对方很快就会推测出，我们正在研发一种用于反舰的中程弹道飞弹？」

    这次测试涉及到的内容实在太多，而且每个都是过去求之不得的撒手锏项目——

    高超音速武器、反舰弹道飞弹、分导式多弹头……

    有点像是穷人乍富之后的感觉。

    在真正装备部队之前，无论透出去哪个，都会让对手提前有所准备，让人觉得有些可惜。

    而常浩南却十分看得开：

    「一方面，东风21丁的研发很快就会走入快车道，下一步要幺是打击地面的模拟移动靶标，要幺就是直接打击水面靶船，无论走哪个选项，一旦进行试验，都必将大白于天下，哪怕现在公开承认，也只不过是早上个一到两年而已。」

    「另一方面……公开承认反舰弹道飞弹的研发进度，也算是一个很好的诱饵。」

    「用整个项目做诱饵……」

    首长微微眯起眼，目光中闪过一丝精芒：

    「那你准备吊起多大一条鱼？」

    常浩南这会儿也不再卖关子：

    「如果顺利的话，可以干扰美国的整个反导武器研发路线。」

    这一次，不仅首长本人。

    而是满座哗然！

    让大家消化了一会儿这个消息之后，常浩南继续解释道：

    「反舰弹道飞弹会给美军，尤其是美国海军带来前所未有的空防压力，在这种情况下，他们势必会把巨额资源投入到海基标准3，或是thaad这类重点面向中程飞弹的反导拦截系统当中去，以尽可能削弱我军的区域拒止能力。」

    「但这类依靠动能杀伤器，并极度追求有效射高的飞弹在大气层以内的机动性很差，理论最小射高基本都会在80-100km这一级别，完全无法应对我们下一步重点研发的吸气-超燃冲压式和火箭助推-滑翔式两类高超音速武器。」

    「换句话说，他们现阶段在应对反舰弹道飞弹这方面的投入越大，未来能够用于拦截高超音速武器的研究和装备资源就越少，至于反舰问题……」

    说到这里，他稍微停顿一下，看了一眼眉头都快拧到一起的海军领导：

    「无论吸气式还是滑翔式，这两种高超音速武器都可以搭载同样的sar雷达导引头，并且攻击隐蔽性和突防能力还要更强，所以完全不必担心。」

 第1238章 最坚之盾 

    第1238章 最坚之盾

    说出这段话的时候，常浩南突然感觉到一阵神清气爽。

    非要形容的话，就好像是……

    别人求而不得的女神，而我却可以站起来蹬……

    咳咳。

    东风21d这种武器，搁在其它哪个国家不得当神器供起来？

    诶，我就直接拿它当个烟雾弹来用。

    众所周知，谎言中掺杂着部分事实，才最具有迷惑性。

    别说美国人，就连自己人恐怕都想不到。

    当然，常浩南之所以提出这样一条建议，肯定也不只是为了爽。

    同时也是为了避免过度刺激美国人。

    哪怕在如今这条时间线上，2006年这会儿，美国的综合国力也仍然处在遥遥领先的地位。

    只不过没有上一世那幺夸张罢了。

    在这种情况下，如果华夏突然掏出来了高超音速飞弹这类在短时间内完全没有应对手段的武器，很大概率会引发对方的强烈反弹。

    虽然相互撕破脸这一天早晚都会到来，但对于占着后发优势的华夏来说，显然还是晚一些更好。

    而如果抛出反舰弹道飞弹这个看上去像那幺回事的项目，就相当于给了对方一个宣泄的渠道。

    中程飞弹能不能拦截？

    确实能。

    当然拦截率是另外一回事。

    但至少在现在这个阶段，美国人自己肯定觉得能。

    作为重活一世的人，他可太熟悉大洋彼岸这个老对手的德行了。

    跟那些优越感莫名其妙的老欧洲还不太一样。

    想要和美国人好好打交道，就必须要让他们占据一定的心理优势。

    哪怕是错觉都行。

    可一旦这种心理优势消失，对方就会光速化身魔怔人。

    就像前世的2016年以后那样。

    而反舰弹道飞弹，就正好处在美国人那个微妙的心理阈值范围内。

    好比陪领导打球。

    重点是要让人有一种「拼尽全力后可以战胜」的快感。

    所以，常浩南所做的一切，就是为了让对方觉得「只要我们大力发展中末端拦截系统，就可以把华夏人举全国之力研究出来的撒手锏武器给兑掉」。

    等过上几年高超音速武器和第四代战斗机这些真正的狠活到位之后，想吃后悔药也已经晚了。

    完整听过常浩南的想法之后，整个会议室里陷入了一片寂静。

    一来是需要一些时间来消化吸收上述内容。

    二来，整个计划确实牵涉众多。

    更关键的是，还需要改变过去几十年间华夏在军队建设，尤其是武器装备建设方面的宣传策略。

    在1980年5月向太平洋海域发射洲际飞弹的「580任务」结束之后，华夏再未大张旗鼓地公开过重点武器型号的研制和测试过程。

    无论是巨浪一号、东风5甲，还是更后来的东风31，都是处在一种「外界大概知道是怎幺回事但我就是不说」的微妙状态。

    最开始，这种选择在很大程度上其实是「保密就是保落后」的无奈之举。

    比如东风31在99年第一次试射时，其实根本没有达到8000公里射程的洲际飞弹门槛，只能覆盖到极为有限的重点目标。

    这种信息一旦被泄露，对于强敌的威慑能力就会大打折扣。

    不过，时至今日，这种宣传策略已经逐渐演变成了一种惯性。

    即便理智让所有人都承认，常浩南的计划确实具有很强的可行性，并且足以在一定程度上改变敌我双方的力量对比。

    但想到要公开承认尚处在研发过程当中的武器细节，还是感觉有些怪怪的。

    好在，最后还是表示赞同的意见占了上风。

    而整场报告也随之进入了尾声……

    「浩南同志。」

    就在常浩南收拾好东西准备离开的时候，又突然被首长从身后叫住：

    「后续宣传层面的事情，会有相关部门的同志负责完成，在美方做出具体的反应动作之前，应该没有什幺特别需要你操心的事情……」

    这句有些没头没尾的话让前者有些茫然。

    而首长则很快图穷匕见：

    「还记得我之前在阎良和你说过的事情幺？」

    常浩南顿觉头皮发麻：

    「首长……您……」

    他本来想问「您认真的？」，但话到嘴边又觉得不太合适。

    别人什幺级别的领导，难道还能跟你开玩笑不成？

    所以前所未有地卡了壳。

    好在首长也没准备等他的回复，而是直接继续道：

    「妇联的同志已经侧面询问过那位姚同志的意愿，听说她是非常愿意的……而你之前也说没有意见，那就没什幺问题了嘛。」

    「今天会后，就会有组织部门和工会的同志直接联系你，对于这件事情有什幺具体的要求，你直接和他们对接就好。」

    事已至此，常浩南心里也清楚，以自己目前的情况，这属于早晚的事情。

    无论出于什幺角度考虑，组织上都不会放心他长期单身下去。

    或者倒不如说，能等到现在才真正给压力催婚，已经算是动作比较慢了。

    于是，只好点了点头：

    「好，我会和家里人还有师……还有姚梦娜同志商量一下……」

    「……」

    实际上，常浩南不知道的是，组织上从好几年前就已经准备给他上压力了。

    但这种事情毕竟是别人的私事，总不好直接发个正式的文件下指示。

    所以一般都是通过旁敲侧击的方法暗示所在单位的组织部门，再通过组织部门逐渐施加压力。

    然而常浩南的情况实在是有点特殊。

    压力的速度根本赶不上他进步的速度。

    同级组织部门还没等找到机会，就已经变成下级组织部门了。

    所以才硬是拖到今天……

    ……

    常浩南回家准备结婚事宜姑且不提。

    另外一边，华夏官方接下来几天的动作却出乎了几乎所有人的预料。

    2006年2月3日，在一次新闻发布会上，华夏方面正式宣布，在六天前，也就是1月28日傍晚，成功进行了一次新型中程弹道飞弹试射，本次发射是计划中的正常检验流程，武器型号完全属于防御性质，不针对任何其它国家……

    看着面前今天刚刚发行的报纸，位于彼得森空军基地内的兰斯&#183;洛德上将不免有些意外。

    「他们竟然就这幺承认了？」

    在他的印象里，华夏人的装备研发一贯以神秘着称。

    如果不依赖一些特殊渠道，往往很难在第一时间获取可靠的详细信息。

    只能通过外部情报进行推测。

    就像前几天他所做的那样。

    好在，之前的推测完全准确。

    真的是一枚反舰弹道飞弹。

    想到这里，洛德不由得心情大好。

    「或许是因为对方也知道这次搞出来的动静太大，不可能完全瞒住。」

    刚刚把报纸送过来的雷蒙德准将耸耸肩，回答道：

    「另外，也或许是他们认为，有了这种新型的反舰武器之后，就有了可以和我们一较高下的资本，所以不准备继续遮遮掩掩下去了？」

    「嗤——」

    上将发出一阵轻蔑的笑声：

    「用中程弹道飞弹对付军舰……我得承认，这确实是个大胆的想法，当然从他们的测试结果来看，也确实是天才的设计……」

    他稍微停顿片刻，捋了捋自己修剪整齐的胡茬：

    「但如果觉得用这一种武器就能对付我们，那可就大错特错了……」

    雷蒙德没有接茬，只是问道：

    「我们是否需要进行一次对等的回应？」

    「那是当然。」

    洛德不假思索地点头：

    「你立即把情况汇报给空军参谋长和空军部长，让他们和海军方面联系，准备在两个月内，进行一次陆海联动的标准3飞弹拦截测试！」

 第1239章 反卫星？ 

    第1239章 反卫星？

    对于洛德上将的这个要求，雷蒙德其实早有心理准备。

    实际上，空军航天司令部已经图谋染指海基标准3系统很久了。

    并且，他们也确实抓住这次华夏试射反舰弹道飞弹的机会，让参联会和国防部军政两条线都在原则上做出了批准。

    就连海军自己，考虑到单靠宙斯盾系统难以提供完整的飞弹中段飞行数据，也出于技术上的考虑略微松了口——

    标准3作为舰载武器，完全交给空军控制那当然是不可能的，这辈子都不可能的。

    但却同意了洛德此前提出的「统一接入，联合指挥」的要求。

    考虑到美国空军本质上脱胎于陆军，所以这绝对算是非常巨大的让步了。

    「说实话，我真的很感谢华夏人。」

    洛德一边说着，一边优哉游哉地拿起酒瓶，给自己和雷蒙德分别倒了杯气泡酒，然后端起杯子一饮而尽：

    「如果不是他们进行了一次如此有针对性的试射，我们恐怕还要为此而争论很长时间……」

    作为一名主管战略核力量的空军军官，他虽然位高权重，在特定情况下的话语权甚至比空军参谋长还高，但存在感其实并不算强。

    尤其在冷战之后，随着核武器和核载具数量被双重削减，以及肉眼可见的、世界大战爆发的概率骤然降低，空军航天司令部的地位也逐渐开始动摇。

    相应地，经费水平也是一降再降。

    国家飞弹防御计划内新增的研究经费，远远比不上lgm-118「和平卫士」飞弹退役和新一代陆基洲际弹道飞弹计划取消的损失。

    但是有了现在这幺一搞，就算还到不了青史留名的级别，至少也能在美国空军史上留下浓墨重彩的一笔了——

    大阿美莉卡恩情课文：《兰斯&#183;洛德空军上将用海基飞弹防御系统击落来袭弹道飞弹》

    不过，相比于已经沉浸于美好幻想中的洛德，雷蒙德作为相对基层的军官，考虑问题显然更加具体。

    他并没有马上端起酒杯，而是用指节在杯口处微微摩挲了一会儿：

    「将军，如果要用一次针对性的飞弹拦截作为回应，那幺靶弹应该如何选择？」

    一个问题，直接把嘴角上扬的洛德问在了原地——

    确实，这是个非常现实的问题。

    既然要针对，那最好当然是拦截一枚相同或者类似的中程飞弹。

    但因为当年签过中导条约，所以美国并没有和华夏东风21同级别的型号。

    飞弹防御系统的测试当然早已经不是第一次了，但过去的靶弹基本只有两种。

    其一是用即将到寿退役的民兵3和老式的北极星进行组合，用于完全模拟洲际弹道飞弹目标。

    但这种靶弹的拦截难度太高，即便是射程最远、体量最大的gbi拦截弹，成功率也始终没过半数。

    标准3在此前就因为试射失败而推倒重来过一次，实在不适合直接越级挑战大boss。

    其二的难度系数则骤然降低，是直接拿m270火箭炮配套的陆军战术飞弹系统（atacms）作为拦截目标。

    在打高弹道的情况下，高度基本可以进入标准3的拦截舒适区内。

    打这东西倒是手拿把掐，但似乎并没有什幺威慑力。

    毕竟末端速度才3-4倍音速左右，甚至跟某些速度比较快的飞机差不多……

    洛德收敛笑容，重新坐回到椅子上。

    这是自己指挥海基标准3的第一战，必须得做到尽善尽美才行。

    否则就反过来变成小丑了。

    「你说得对……」

    他目光在面前的新闻简报上迅速扫过：

    「第一批用于测试的量产型标准3block1a已经出厂，马上就会部署到夏伊洛号飞弹巡洋舰上，大概月底就会抵达日本东部海域，临时开发新的靶弹，就算是在现有型号基础上改，也肯定来不及了……」

    一时间，偌大的办公室里只剩下两个人的呼吸声。

    「我有个不太成熟的想法。」

    直到几分钟后，雷蒙德率先擡起头：

    「不过，需要先调用一下我们的宇航设备资料库……」

    洛德听后一愣，但马上指了指自己办公桌边缘的电话，示意对方自行联系档案部门。

    连续打出两个电话之后，雷蒙德大步离开司令办公室，不过很快又去而复返。

    这一次，手里多了个资料夹，脸上也挂着抹不掉的兴奋：

    「洛德将军，您看！」

    说着把资料翻开，放到洛德面前：

    「1991年时，nasa和国家侦查局合作，从发现号太空梭上发射了一枚高层大气研究卫星（uars），名义上是研究平流层、中间层和对流层的物理和化学过程，并监视臭氧层空洞的演化过程，但实际还装备了两套高解析度的都卜勒成像设备，用于对地和对海侦察，所以也在我们这里进行过备案。」

    「非常巧合的是，去年12月份，这颗卫星到寿退役，目前已经完成系统钝化，但仍然运行在高度585km，与赤道倾角呈57&#176;的轨道上，计划在下个月调整至更低的配置轨道上。」

    后者飞速看了一眼资料上的参数表格，脸上的表情也随之柔和下来：

    「这个轨道高度刚好接近一枚中程弹道飞弹，我们可以用它作为目标。」

    说这句话时，用的并不是疑问语气。

    由于作用原理相似，因此几乎所有大气层外的中段拦截弹都有反卫星能力——

    当然，由于卫星的轨道相对固定，因此反卫星的难度还是比真正拦截飞弹稍低。

    但总好过用一发atacm糊弄事。

    而且，就算是真正的反导测试，为了保证最基本的成功率，其实也都是要对拦截方公开弹道参数的。

    「不仅如此。」

    雷蒙德又把资料往后翻了一页：

    「uars的体量很大，足有近五吨重，因此在调整到配置轨道，最后坠入大气层的时候很有可能没办法完全烧干净，而且里面还有一部分尚未用尽的有毒燃料，残骸掉落到地面会有很大的伤人风险。」

    「标准3的弹头是一枚动能拦截器，撞击之后即便产生一部分碎片，也会因为速度骤减而很快坠入大气层，我们这次在明面上不直接提反导，而是以消除太空器坠落风险的名义进行测试，不仅面对的外交压力会小上很多，甚至还能为日后部署天基反卫星武器做出舆论准备。」

    洛德原本平静的脸上露出喜色。

    这一箭双雕，简直太妙了。

    在冷战结束之后，危机感加深的空军航天司令部始终在谋求新的大额经费来源。

    除了目前已经在推进的飞弹防御系统以外，另一个主要的努力方向就是太空武器。

    不过，受制于《和平利用外层空间条约》的限制，相关研究只能借用其它名义，在私下里暗戳戳地进行。

    这样不止会影响到项目推进的速度，更会影响到他们这一派利益团体从中捞钱的效率。

    「这个办法好！」

    并没有经过太长时间的纠结，洛德上将很快做出了决定：

    「你先去联系nasa方面，让他们中止对这颗卫星的降轨操作，等我们拿出具体拦截方案之后再说……」

    「另外，把之前的测试计划给按下来，让航天作战中心的参谋处下午来开会，详细制定一个新的反卫星作战计划，尽快上报给空军总部！」

 第1240章 X51A，大干快上！ 

    第1240章 x51a，大干快上！

    空军航天司令部本来就鲜少承担具体的作战任务，因此在案头工作这块的效率相当高。

    仅仅三天过后，一份包含了测试背景、目标、操作流程、后续处理和应急预案的完整试射方案，就被送到了华盛顿空军总部。

    其实一般来说，在美国军队的管理体制中，身为文官的军种部长往往拥有更高的话语权。

    但空军部长皮特&#183;蒂特本人属于被突然拉过来顶杠，在上岗之前几乎毫无准备。

    所以直到一年多以后，也还是没能完全捋顺这个职位背后复杂的利益纠葛。

    基本就是个国防部长的肉喇叭。

    然而进入到2006年以后，连防长本人都已经有地位不保的趋势，就更别提他这位半傀儡了。

    因此，在收到这份报告之后，蒂特在第一时间就找上了刚刚接任空军参谋长的米切尔&#183;莫斯利上将，来咨询这位专业人士的意见。

    「莫斯利将军，兰斯&#183;洛德给我们发来了一份具体的方案，准备用标准3飞弹……」

    他话才起了个头，就被对面的莫斯利给打断了：

    「计划书我已经看过了。」

    后者说着指了指旁边一摞文件最上面的档案夹：

    「跟海上自卫队联合进行，把拦截目标从原计划的atacms改成一颗轨道高度将近600km的卫星，作为对华夏测试新型弹道飞弹的回应……」

    标准3在纸面上属于「美日联合研发」，当然，后者实际上只是被讹了一波钱而已。

    不过至少在面子上，测试还是得给海上自卫队一些镜头。

    所以洛德在方案中安排了金刚号驱逐舰为夏伊洛号护航。

    当然除了面子因素以外，从2006年开始，日本和韩国的宙斯盾舰艇也会陆续开始安装最新的3.6.1版本bmd反导系统。

    这次也算是提前体验服了。

    「那幺，你的意见是……」

    蒂特试探着问道。

    相比于有点老好人性格的前任约翰&#183;江珀，莫斯利或许是因为战斗机飞行员出身，有着更典型的传统军人性格。

    很少会给这位已经失了势的空军部长好脸色看。

    「洛德已经在航天司令部工作快30年了，在业务方面完全可以放心。」

    莫斯利半靠在办公椅上，吸了一口雪茄，接着继续道：

    「测试计划本身没有问题，但他认为，可以用这样一次测试作为对华夏测试新型弹道飞弹的回应，这就有些不切实际了……」

    听到这里，蒂特很快收起了心中的小小不爽：

    「你认为……这样还不够？」

    测试报告最后要经过空军部长上报到国防部，再最后交给总统，他即便只是为了自己的位置考虑，也必须把这件事情给处理好。

    「当然不够！」

    莫斯利上将猛地坐直身子，一双锐利的蓝色眼睛略带凶狠地盯着对面的蒂特：

    「一支军队永远不可能依靠防御而赢得战争！」

    他把雪茄狠狠地压灭在烟灰缸上，丝毫没有在意因为这个动作而废掉的大半只丹麦国王：

    「我和华夏人打交道已经快20年了……他们很少会主动公开任何一种武器的研发进度，但这次却在几乎第一时间就宣布了反舰弹道飞弹的试射，明显是对我们的一种挑衅……反航母武器，说不针对任何国家……谁会相信？」

    「或许海军那帮家伙会因为标准3拦截成功而得到足够的安全感，但我们不可能简单地满足于此……」

    「必须拿出更有威慑力的武器警告他们，如果敢有任何非分之想，就会马上遭到我们的毁灭性打击！」

    十年前，当时还是一名准将的莫斯利参与制定了一系列面向华夏的威慑活动。

    尽管当年的空军并没有直接出动，但如今被对方反过来威胁，还是让性格暴烈的他相当难以忍受。

    「但是，将军阁下。」

    虽然蒂特的态度颇为灵活，不过在关键问题上，还是保持了相当的冷静：

    「以目前的条件来看，无论国防部、国会山还是白房子，都不会允许我们和华夏之间爆发直接冲突，而是更倾向于让我们的盟友做前锋，尽可能消耗对方的精力……」

    「哼……」

    很明显，莫斯利对于这种态度相当不以为然。

    但也不可能违抗来自上级的指示。

    于是只好叹了口气，说道：

    「我计划和nasa，还有波音方面沟通一下，让他们提高效率，尽可能保证在2008年之前完成x51a验证项目的首飞……」

    「按照6马赫的平均速度计算，如果轰炸机在日本上空发射高超音速飞弹，那幺只需要大约5-7分钟就可以命中华夏东部和中部的绝大部分地区，这要比他们中程弹道飞弹的必要准备时间更短，足以在发射之前把威胁我们的飞弹击毁在地面上。」

    皮特&#183;蒂特微微低头，目光闪烁许久：

    「这倒确实是个合适，而且足够有力的回击手段。」

    「但2008年之前试射的话，相当于要让整个计划的时间表提前一年左右，我担心波音会因此而要求更多经费……」

    莫斯利微微皱眉：

    「可2006财年划拨给x51a项目的经费已经比去年提高了10倍以上？」

    在钱这方面，作为空军部长的蒂特明显更加熟悉情况：

    「话是这幺说，但恐怕波音那边不会放过任何一个加钱的机会……」

    空军参谋长略显烦躁地摆了摆手：

    「让我想想……总会有办法的。」

    ……

    「这怎幺可能有办法？」

    位于芝加哥的波音公司总部内，x51a项目主管沙普尔&#183;柯林杰看着眼前由公司董事会下达的指导文件，几乎目瞪口呆：

    「要求提前一年进行试射，还没有额外的经费提供？」

    柯林杰已经在波音公司内部工作了近40年，期间拒绝了不少高校和其它企业伸出的橄榄枝，哪怕对方提供的待遇数倍于现在。

    除了因为他自己就是斯普林菲尔德人，所以不想离开家乡太远以外，很大程度上是因为认同自家公司秉承的工程师文化。

    但最近五六年以来，他逐渐开始觉得，公司管理层内部已经出现了一些问题。

    不再是自己熟悉的那个波音了。

    把文件拿过来的副主管查理&#183;布林克耸了耸肩：

    「董事会那边的说法是，今年分配给x51a项目的经费已经接近去年的6倍，而且空军方面在kc767加油机项目上也已经给予了足够的支持，所以……」

    这逆天的逻辑直接把柯林杰给气笑了：

    「kc767和我们有什幺关系，凭什幺要给他们擦屁股？」

    话虽然是这幺说，但他也知道，这事的回旋余地恐怕不大。

    毕竟甲方大爹已经给了比过去多得多的经费，额外提出一些要求也很正常。

    而且，他们最初报上去的那个时间表，本来也留了一些余量。

    因此，稍微冷静了一下之后，柯林杰还是回到了正题：

    「今年年初，普惠方面已经完成了sjx61-1发动机的地面启动试验，证明性能完全可以满足x51a飞行器的需求，而我们在x43a上面的验证技术也正在进行转移，上面的要求并不是完全无法完成。」

    「目前最大的问题反而是，sjx61-1首先需要被加速到至少5.4倍音速，才能保证自启动的成功率，但因为国防部要求x51a增加一个用于容纳模拟战斗部的舱段，所以原计划中使用atacm飞弹助推段的方案，现在已经不足以把飞行器加速到这一速度。」

    听到这里，布林克却眼前一亮：

    「如果是这样的话，麻省理工方面最近有一项新的技术，或许可以帮上我们的忙……」

 第1241章 助推段延长 

    第1241章 助推段延长

    「新技术？」

    沙普尔&#183;柯林杰微微皱了皱眉：

    「你说说看。」

    作为一名老派工程师，他虽然并不排斥各种新技术本身，但却并不希望在原始方案以外横生枝节。

    从工程角度来讲，每一次中途改变研发计划，都意味着引入新的不可控风险，即便付出额外的时间和经费，也很难保证总体可靠性能回到原来的水平。

    要是中间再掺杂几次事故，那就彻底没法收场了。

    欲速则不达。

    而一旦拖延太久，外部环境发生变化，甲方又自然而然会给出新的需求，反过来再次迫使乙方修改研发计划，形成恶性循环。

    一来二去，很容易导致项目成为一个沉没成本巨大的烂尾项目。

    因此，柯林杰原本的打算是，修改x51a在前段类乘波体的气动外形，减小初段加速过程中的阻力，同时优化外壳结构，减轻飞行器的整体重量。

    从而在不改变核心动力系统的前提下，让整个飞行体在抛离助推器之前达到5.5马赫的速度，保证sjx61-1超燃冲压发动机的启动成功率。

    不过，这个办法虽然风险最小，却半点没有投机取巧的空间。

    需要大量数值计算和风洞测试来保证修改之后的气动和结构平衡。

    可问题在于，nasa的高超音速风洞只有气体流速符合要求，气流总温和单次测试的持续时间都不足以完全还原实际情况下的高超音速飞行条件。

    以眼下这个情况来看，恐怕无法满足上面压下来的新要求。

    只好听一听查理&#183;布林克的建议了。

    对方的年纪比柯林杰小了快20岁，是2001年才进入高超音速项目的后起之秀。

    跟许多同龄研究人员类似，基本功底和老一辈尚有差距，但胜在思路更加灵活。

    上面当初指派布林克作为柯林杰的副手，也有相互之间取长补短的想法。

    而前者显然有备而来，几乎是不假思索地回答道：

    「上面给的时间很紧，临时修改类乘波体的气动和结构设计肯定来不及，而如果简单延长助推段，一来同时也会增加重量，未必能获得足够的收益，二来还需要重写飞控系统，相当于牵一发而动全身。」

    「所以，更简单有效的办法反而是直接修改助推段，在保持体积和重量分布不变的前提下获得更强的推进性能，以保证在助推段结束时的速度能够满足超燃冲压发动机的启动要求。」

    这个思路，确实简单。

    正所谓力大砖飞。

    也非常符合波音的优秀传统。

    不过，柯林杰紧皱起来的眉头却并没有半分舒展：

    「根据我的经验，工程上的简单通常意味着技术上的复杂。」

    他用一副过来人的口吻说道：

    「x51a的设计指标虽然激进，但其实项目的大部分技术都在过去进行过不同形式的技术验证，真正决定成败的，就是这套由固体火箭-超燃冲压发动机组合成的动力系统。」

    「为了满足高超音速条件下的推力和工作时间要求，sjx61-1已经被设定了非常极限的工作边界，当初之所以选择atacm的动力段作为助推器，也是出于稳妥考虑，要是现在贸然改进，那积累起来的风险……」

    实际上，除了上面这些顾虑以外，柯林杰还有个始终没有明说的理由——

    和绝大多数搞飞行器设计的同行一样，他对于航空动力领域的研究并不算深。

    包括x51a的超燃冲压发动机，也是由普惠集团负责研制和生产。

    但这是在当初立项时就定下来的，属于单项工程承包商，和波音的地位相当，双方属于受到甲方认可的合作关系。

    助推段则因为是拿来主义，所以作为飞行器整体的一部分，被统一交给了柯林杰的技术团队进行整合。

    是整合，不是研发。

    现在项目已经进行到一半，想要把合同推翻再另加一个单项工程承包商进来，根本不具备可操作性。

    所以要在固体火箭这块做文章，那就只能走层层转包的路子。

    柯林杰作风老派，非常不喜欢这种随时有可能失控的感觉。

    更重要的是，这类转包出去的活如果出了问题，那可是都要由他这个合同里的乙方来背锅的。

    然而，布林克对于这件事却表现得非常积极，完全没有因为柯林杰的犹豫而气馁：

    「主管先生，根据我们此前对助推段的测试结果来看，atacm动力段因为采用了较大的装填比，因此实际有效工作时间甚至可以延长到40秒以上。」

    说话间，他甚至从不知道哪里掏出了一份列印好的测试结果，明显是有备而来：

    「只不过，在固体火箭发动机的工作末期，燃烧室会出现强烈且不规则的压力振荡，并伴随平均气压的上升……为了规避这一段不太稳定的工作曲线，我们才把助推段的工作时间限制在29秒。」

    这个测试是柯林杰几个月前亲自分配下去的任务，到现在也还有印象，所以很快捕捉到了对方的意思：

    「你是说，要延长助推段的工作时间？」

    布林克点了点头，刚准备开口，却又听到对方又话锋一转：

    「不……不行。」

    柯林杰指了指图上30秒以后的那段气压上升曲线：

    「30秒之后，虽然助推段看似仍然在正常工作，但推进剂燃烧时波动的热释放率与压力振荡的耦合有可能对气压振幅产生增益作用。」

    「陆军战术飞弹的设计我看过，结构相对简单而且皮糙肉厚，对于这种震荡并不敏感，但x51a的速度太快，结构冗余又比较小，很有可能导致发动机偏离设计状态甚至解体……」

    而布林克则抓住这个机会，罕见地直接插进话去：

    「但是主管，如果有一种办法，可以保证固体火箭发动机在30-40秒以内继续稳定燃烧……或者说，只出现一定幅度的压力震荡，而并不会伴随平均气压上升呢？」

    被打断的柯林杰倒也并不气恼，只是面露意外：

    「ah？」

    紧接着，还用满是狐疑的眼神看了这位副手一眼：

    「我知道你在加入公司之前进行过一段时间固体火箭的相关研究，但双基推进剂的不稳定燃烧现象可是几十年来都没能完全攻克的难题，你这张口就是直接延长三分之一的稳定工作时间……」

    他刚才还在心里猜测，觉得布林克可能会建议自己在复合推进剂中添加高能氧化剂，如黑索金或奥克托今，等来增加推进剂的能量。

    但完全没想到，竟然会是这种方案。

    当然话说回来，延长助推段的工作时间确实对x51a整体设计影响最小……甚至可以说几乎没有明显影响。

    延伸出的额外工作量也只是修改一下飞控中涉及到超燃冲压发动机启动的几个小模块而已。

    最多几十个工时就能搞定的事情。

    眼见柯林杰口嫌体正直，嘴上还在质疑但态度已经出现了明显的转变，布林克赶紧一鼓作气，又拿出了一页新的图表：

    「主管你看，根据目前的计算结果，助推段工作29秒，已经可以把飞行体加速到4.9马赫左右，那幺如果能再延长10秒，就必然能达到5.4-5.5马赫的分离速度……而且我们甚至不需要重新标定这台发动机，只要设定一个触发门，在检测到速度超过5.5马赫之后自动抛离助推段即可！」

    说到这里，在手里那张纸的边缘轻轻弹了一下，发出「啪——」的清脆一声。

    前者这会儿也没有其他选项，脸色阴晴变换许久，最后还是无奈地让了步：

    「具体技术方案呢？」

    事已至此，布林克知道，虽然此事还没有得到最终首肯，但已经可以说十拿九稳了。

    「这项技术是由麻省理工学院的梅尔丽&#183;赫斯特博士负责研发，具体情况可能需要跟对方取得联系。」

    他回答道：

    「总的来说，是在传统的ap/htpb双基固体推进剂中引入金属……或者更具体来说，是铝氧化物纳米颗粒催化剂，从而优化两种固体燃料颗粒之间的燃烧速率比，并提高推进剂表面热反馈和燃烧速率的线性化水平。」

    这番解释颇为头头是道，已经把柯林杰的那些顾虑消除了个七七八八。

    至于更具体的内容，如刚才布林克所说，肯定要跟真正负责该项研究的技术人员详谈才行。

    「好吧……」

    柯林杰总算松口：

    「我们应该怎幺联系赫斯特博士？」

    「我这里有她的名片……」

    布林克拿出钱包，从里面掏出一张印刷精美的小卡片：

    「不过这种事情，说到底还是他们占了便宜，所以我会让对方主动联系我们，同时再发些更详细的技术资料过来。」

    和一切其它行业的情况类似，分包肯定是要给总包当孙子的。

    柯林杰不喜欢搞层层转包，但并不意味着不懂这里面的弯弯绕，因此只是随意接过名片看了一眼：

    「让他们尽快，顺便联系法务部门，在转包合同方面……」

    他本来想说，尽量通过转包合同分摊一些风险。

    万一出了事，也不能全让自己一人顶雷。

    但才说到一半，就盯着手中的名片愣在原地。

    迟疑片刻之后，还是说出了自己的想法：

    「这位赫斯特博士……似乎比我想像中要年轻得多……」

    然后又赶紧找补了一句：

    「当然我不是说一位年轻女士就不能取得杰出的研究成果，只是她看上去就像是刚刚本科毕业……」

    说到半截，柯林杰擡头看向布林克：

    「我记着你的所有学位都是在康奈尔大学完成的，为什幺会认识一位麻省理工出身，而且不算非常出名的博士？」

    后者显然没料到会被问到这种问题，脸上闪过一丝茫然。

    照理来说，这属于私人话题，完全可以不作回答。

    但毕竟事关项目，所以还是解释道：

    「我博士阶段的导师后来跳槽去了麻省理工，所以这位……某种程度上可以算是我的师妹，包括这个新型复合推进剂的研究课题，也是前段时间我导师分享给我的。」

    这个解释合情合理，柯林杰也就没再继续纠缠这些细节，只是把名片放进口袋：

    「我希望能在一周之内跟她……最好还有你导师一起见个面，有些事情只靠电话和邮件很难说清楚。」

    「好，我马上联系！」

 第1242章 直接上升式拦截（新的一月即将开始，先求波月票） 

    第1242章 直接上升式拦截（新的一月即将开始，先求波月票）

    一周之后。

    北美东部时间上午八时三十五分。

    nasa新闻发布会现场，幕后。

    新闻中心负责人约翰&#183;雅姆布里克坐在准备室内，开始对手中写满各种资料信息，以及问题应对办法的文件进行最后一遍整理。

    几年以来，他一直保持着这样谨小慎微的工作习惯，因此从未在发布会上出过差错。

    根据事先安排的计划，本次发布内容包括「哈勃」望远镜的维修情况、太空梭退役计划、深空科学探索情况以及一个现阶段代号为「重返月球」的太空探索计划。

    这些事项听着非常高大上，但基本都提前向媒体通过气，有些甚至已经被做过专题报导，算不得什幺「新闻」了。

    根据雅姆布里克的经验，大概率不会出现什幺刁钻的问题。

    真正让他有些担心的，反而是上周五nasa突然发布的一条新消息——

    此前已经确认到寿退役的高层大气研究卫星（uars）将停止轨道转移，暂时继续留在远地点高585km的工作轨道上，直至做出下一步安排。

    这颗卫星的体量极大，且仍然残留部分有毒燃料，因此从大约两三年前开始，就一直有人担忧其进入非受控状态之后，有可能最终坠落在人口稠密区域。

    现在突然调整处置计划，势必引起外界的重点关注。

    但他已经再三检查过手中的问答稿，确定并没有与此事有关的内容。

    一般情况下，这意味着如果有媒体问起，那他只能给予「无可奉告」之类的回答。

    这当然算不得什幺问题，只是会把气氛搞得比较僵硬。

    想到这里，雅姆布里克微微叹了口气。


    然而，就当他准备起身的时候，却突然听到身后传来一阵门轴转动的声音。

    作为新闻部门的老大，雅姆布里克喜欢在发布会开始之前一个人独处一会儿，这是整个部门都知道的事情。

    所以很少有人会不开眼地前来打扰。

    更何况是连门都不敲了。

    他带着些许怒气地转过身，但质问的话尚未出口，脸上表情就已经转为堆笑。

    来人竟是美国宇航局的一把手，麦可&#183;格里芬局长。

    「局长？」

    雅姆布里克赶紧起身迎接。

    刚刚进门的格里芬则直接摆了摆手示意对方重新坐下，自己也紧随其后地拉了一张椅子坐在旁边，把手中的一份文件和一个u盘放到桌面上：

    「刚刚敲定下来的消息，和uars卫星有关的，你看一下。」

    说完还打了个哈欠，露出一脸倦容。

    看样子，恐怕是开了一晚上的会。

    临时发布新消息，这倒不是什幺稀罕事。

    但与uars卫星相关，却正好解了他的雅姆布里克的燃眉之急。

    于是，后者赶紧打开文件夹，目光飞速扫过其中的文件。

    然后，表情从郑重转为惊愕。

    「局长，这恐怕……」

    他是万万没想到，这幺一颗「平平无奇」的卫星，竟然能搅和到反导拦截测试的事情里面。

    格里芬伸手打断：

    「细节不要多问，相关问题具体怎幺回答，在这份文件上面都有，你只要按照内容应对就好……」

    ……

    雅姆布里克的预计几乎丝毫不差。

    前面几项内容中规中矩，并没有引发太大的波澜。

    到他公布「重返月球」项目的大体安排时，因为内容实在过于简略，以至于怎幺看都不像是个认真的计划，最后只有区区三个人举手。

    前两位勉强问了些不痛不痒的问题，而第三名被点到的记者则是直接选择跑题，问起了uars卫星的相关情况。

    「能看得出，这位记者先生对此非常好奇。」

    雅姆布里克嘴角扯出了一个标准的笑容：

    「不过你问的正好，我这里确实有一些相关消息正准备宣布。」

    闻言，下面本已经昏昏欲睡的记者们瞬间清醒过来。

    「我们会跟空军航天司令部合作，在这个月末到下个月初的某个时段，对uars卫星进行一次在轨拦截……」

    不等下面正处在一片哗然的众人反应过来，雅姆布里克身后本来显示着nasa标识的投影幕布便突然白光一闪。

    上面的内容也变成了一张三维的卫星轨道示意图。

    「按照原本计划，uars将在接下来的几个月内被调整至高度200km左右的配置轨道上，然后在未来5-6年内的某个时间点坠入大气层。」

    随着他的介绍，幕布上面正在绕地球旋转的卫星随之降低轨道，并最终划过一条弧线坠入地球：

    「但是，配置轨道所对应的投影下方总共生活着大约1400万人口，为了保证他们，以及同轨道太空器的安全，我们决定利用技术手段拦截卫星，彻底消除残骸对人类定居点造成破坏的可能性……」

    「……」

    大新闻。

    妥妥的大新闻！

    一众老油条记者们迅速意识到了此事背后的爆炸性话题。

    不到半个月前，华夏才刚刚公开宣布，成功发射了一次新型中程弹道飞弹并精确命中目标。

    现在，几乎是紧随其后，美国方面就要在500公里级别的轨道上进行一次卫星拦截试验。

    要说这两件事之间没有关系……

    傻子才会信！

    两分钟前还死气沉沉的发布会现场，几乎被瞬间推向高潮。

    华盛顿邮报的记者率先高举起手，并毫不意外地被雅姆布里克选中提问。

    「据我所知，这颗卫星目前正运行在高度大约585km的近圆形轨道上，如此夸张的高度，要如何保证拦截的成功率？」

    令旁人有些意外的是，他竟然首先问了个技术倾向的问题。

    雅姆布里克自然不懂飞弹，但他面前的文件上刚好准备了回答：

    「本次计划所用的的标准3block1a拦截弹确实很难把动能拦截器送到585km的高度进行共轨拦截，但负责拦截任务的夏伊洛号巡洋舰搭载了最新型的bmd3.6.1指挥系统，允许拦截器不进入轨道，而是以直接上升式的方法直接瞄准目标。」

    「同时，卫星在拦截之前会进行最后一次变轨，进入远点585km、近点210km的椭圆形轨道上，以保证被栏结构能够受控坠落于太平洋中部海域，预计的最终碰撞高度将略低于远地点，大约处在470-510km之间……」

    跟随着他的讲解，幕布上的动画中突然从地球表面出现了一枚样式略显夸张的飞弹，把正在进行变轨机动的卫星给撞了下来。

    或许是因为做的太着急，这个片段甚至显得有些滑稽，在下面引起了一阵笑声。

    华盛顿邮报开了个有些奇怪的头，导致后面连续三四个人提的问题都和技术有关。

    让行政出身的雅姆布里克一度有些汗流浃背。

    直到每日邮报的英国记者站起身，开始发挥看热闹不嫌事大的搅屎棍本能：

    「我们注意到，不久之前，华夏方面才宣布发射了一枚中程弹道飞弹，弹道高度恰好与uars卫星相似，我想请问，贵方计划进行的这次拦截，是否隐藏着军事层面的考虑？」

    非常尖锐的问题，让本来还有些轻松愉快的氛围瞬间紧张起来。

    不过，雅姆布里克其实从一开始就在等着这一出了。

    他稍稍整了整领带，正色回答道：

    「本次测试的一切行为规范，都是在《和平利用外层空间跳跃》的框架内执行，击落有可能失控的报废卫星完全与军事无关，而是主动承担国际责任的范例，我们也希望能够借此向全世界各国做出表率，停止有针对性的挑衅行为，拥抱国际合作的美好未来……」

    「……」

 第1243章 肘，跟我进屋！（新的一月，求月票） 

    第1243章 肘，跟我进屋！（新的一月，求月票~）

    与此同时，京城。

    刚刚洗完澡换好睡衣的常浩南正坐在沙发上，一边看着电视上国际频道正在播发的发布会现场情况，一边拿着手中的铅笔在一张纸上写写画画。

    对方会用一次拦截任务作为之前飞弹试射的回应，这倒是在他的计算之中。

    但一步到位直接选择打卫星，确实是有些出乎意料。

    上一世，标准3也在2008年进行过一次反卫星拦截试验，只不过目标是发射之后很快失控的一颗侦察卫星。

    如今阴差阳错之下，直接把类似的事情提前了两年。

    当然，这种事情无论成败，都不可能真的吓到常浩南。

    但问题在于，nasa刚才公布的拦截方案，实在是有些过于极限了……

    就在这个时候，常浩南的身后传来一阵轻盈的脚步声。

    随之而来的，是一道慵懒中带着半分无奈的嗓音：

    「怎幺这时候还想着看新闻……」

    这个时候还能出现在家里的，自然只能是姚梦娜。

    说实话，对于家里突然多出一位女主人这件事，常浩南直到现在还有些不太习惯。

    毕竟才过去不到一周时间而已。

    二人都还在努力适应着自己的角色。

    话未落，人已至。

    不知是沐浴露还是洗发水的清香萦绕在沙发周围，让常浩南的鼻间隐隐有些发痒。

    紧接着，几根湿漉漉的发梢垂落在他的后颈和耳边，并随着身后之人的动作微微拂动。

    姚梦娜整个人隔着沙发靠背贴在常浩南身后，双臂环过新婚丈夫的脖颈，下巴则轻轻搁在对方头顶上。

    但常浩南似乎还在盯着前面的电视画面。

    尽管对于这一幕感到又好气又好笑，但毕竟都是自己选的，又能怎幺样呢……

    只好原谅他了。

    再者说，自己一开始之所以被吸引，不正是因为对方认真工作时的样子幺？

    想到这里，姚梦娜也把注意力放到了远处的屏幕上：

    「nasa的发布会？」

    「是啊。」

    被爱人这样黏糊着，哪怕是常浩南，也不可能继续埋头计算下去。

    于是干脆放下笔，把师姐交错放在自己身前的十根纤纤玉指轻轻掰开，然后把两只手迭在一起，轻轻握入掌心：

    「上个月那次中导试射，引起的反应比我预想中要大不少……」

    他耐心地解释道。

    同时上半身微微向后，半仰起头，注视着眼前妻子精致的侧颜，以及柔和优美，却又不失棱角的下颌线。

    没忍住，轻轻在上面啄了一下。

    「啊——」

    毫无征兆的突然袭击，吓得身后之人下意识想要直起腰。

    常浩南的头顶也因此而撞到了一处地方。

    好在不怎幺疼。

    很快，二人重新回到了刚才的姿势，只是常浩南能明显感觉出，贴在自己头顶的脸颊微微有些发烫。

    「可是……这和nasa有什幺关系？」

    面色酡红的姚梦娜主动转移话题。

    这会儿才晚上九点刚过，实在不到睡觉的时候。

    但要是在客厅里就……

    她又实在有些接受不了。

    好在常浩南也没有这个意思，只是解释道：

    「他们准备以保证地面安全的名义拦截一颗卫星，轨道高度刚好跟一枚中导差不太多。」

    高超音速验证弹试射这个事，姚梦娜大概听到过一些零碎的消息，但却算不上真正的知情人员。

    因此，哪怕是在家里，也只能用中程弹道飞弹的名义说事。

    「那岂不是说……至少有400-500公里高？」

    姚梦娜近些年一直主攻飞机结构计算和生产效率优化，对于飞弹只能说是有些了解，但不多：

    「防空飞弹能打到这种高度的幺？」

    她半是真的好奇，半是没话找话闲聊，一边问一边还不忘捏着一绺头发在常浩南鼻尖处来回扫弄。

    「一般的型号确实不行……」

    常浩南双臂反伸向后，搂住妻子裹着睡袍的腰身：

    本来只是想就这幺放着，但右手却恰巧触碰到了衣襟斜向侧面的开口……

    于是下意识一探……

    「嗯……」

    姚梦娜轻哼一声，赶紧收回胳膊，隔着睡袍死死按住常浩南的手。

    「你接着说。」

    常浩南感受着指尖传来的温润细腻，以及脑后无意中顶着的一双软枕，舒适地呼出一口浊气。

    不过，他倒也不准备在这就做些什幺，因此依言继续解释道：

    「但增加助推器提升加速度、缩小弹翼，以放弃空气动力学性能为代价减小阻力，再把战斗部减小成一个没装药的动能杀伤器，就差不多可以了。」

    实际他说的，就是从标准2er block4改成标准3 block1a的大体过程。

    但姚梦娜脑海里本来就没有这个概念，加上这会儿心思也乱，显然还是没太理解。

    不过，她也不准备在这种细枝末节上面纠结：

    「所以……对我们的威胁很大？」

    「嗯……那倒也不至于。」

    常浩南右手再次不老实地动了动，然后才回答道：

    「应该说，这种东西如果面对数量不多的零星中导，确实可以保证一定的拦截率，但只要数量多了，什幺也不好使……」

    反舰弹道飞弹本就是他抛给美国人的饵，自然不会在乎标准3的拦截威胁。

    当然这话只能在心里说说。

    身后的姚梦娜明显松了口气，只是呼吸仍然有些紊乱：

    「那你这幺关注做什幺……反正你来我往，也都很正常嘛。」

    二人的互动与寻常新婚小夫妻并无二致，但嘴上说着的内容却有那幺些特别：

    「但问题是，海基标准3的正常射高不够，所以他们这次准备用直接上升式的方法拦截，同时卫星配合着调整轨道……」

    常浩南觉得继续维持现在这个姿势有点累腰，考虑到等会还有用处，于是主动脱离，并拉着姚梦娜的手向另外一边拽了拽，示意对方绕到自己身边来。

    但姚梦娜根本不准备绕路，长腿顺势跨过沙发靠背，整个人直接坐到了常浩南边上。

    后者这几天也习惯了自家老婆的行为方式，并没有太多意外，只是拿起茶几上的那张纸：

    「直接上升式和共轨式的撞击后运动特征不太一样，我刚才随手算了一下，如果末端的容错补偿机制不够好的话，在撞击之后很有可能把一部分大体积的卫星残片留在太空中，而且根本无法计算运行轨道，这样的麻烦可就大了……」

    「而且，他们预计的撞击高度在470公里左右，要是运气比较差……那有很大概率把残片给崩到宇宙飞船和空间站的运行高度上去……无论从国家间竞争还是太空合作的角度，我想都有必要提醒一下这个风险，当然对方听不听那是另外一回事……」

    常浩南说完把纸片抛回原处，然后活动了一下有点酸痛的脖子。

    却恰好看到身材高挑的姚梦娜姿势慵懒地侧躺在沙发上，玉体横陈。

    一双长腿从睡袍的缝隙处露出，日光灯下，皮肤白得有些晃眼。

    没来由地，常浩南突然感到有些心痒。

    似乎是注意到了自家丈夫的目光，姚梦娜嘴角露出笑容：

    「今天都这幺晚了，别人也不可能在单位……不管有什幺事情，都明天再说。」

    说罢，一只手用力拽住常浩南的胳膊拉他起身，另一只手抄起遥控器关掉电视。

    肘，跟我进屋！

 第1244章 清晨，二人世界 

    第1244章 清晨，二人世界

    一枕日红。

    晨辉透过厚实的纱帘，散落在印着金丝双喜字的大红色床单上。

    二人足足四十五天的婚假来自组织部门的点名特批，所以除非有什幺不解决马上就会爆炸的事情，否则绝不会有人不开眼地前来打扰。

    但或许是因为昨晚办正事之前有些着急，在两扇窗纱交错之处的最顶端，被留出了一个几乎微不可查的缝隙。

    却恰好让一道耀眼的阳光，划过了常浩南的眼睑。

    这会儿已经快到早上九点，他本来就处半梦半醒的状态，又被这幺晃了一下，自然是彻底清醒了过来。

    「唔……」

    睁开双眼，首先映入视线的，便是师姐那半掩在发丝中的侧颜和耳朵。

    尽管已经过去了几个小时，但白色肌肤下仍然透出着些许嫣红。

    常浩南此时正侧躺在靠里一边，左臂伸出给平躺着的师姐当枕头。

    右臂则藏在被子里面，轻轻环住对方的腰身。

    新婚当天，二人头一回用这种姿势睡觉的时候，常浩南尚属萌新。

    结果第二日早晨起床时，差点以为自己的左胳膊完全消失了。

    后来让姚梦娜捏了半天，才勉强恢复知觉。

    不过几天功夫下来，常浩南在睡觉这方面的经验堪称突飞猛进。

    如今已经学会了把手臂放在对方的脖子而不是后脑下面。

    这样虽然还是会有点僵，但至少不影响第二天正常活动。

    甚至还可以不知不觉地把手臂给抽出来……

    他一边这样想着，一边小心翼翼地发力。

    好吧，今天失败了。

    姚梦娜其实醒得更早，只是还有点贪恋枕边人的怀抱，所以又假寐了一段时间而已。

    如今感受到颈下手臂微动，也就没必要继续装睡下去了。

    常浩南看到师姐的睫毛动了动，接着缓缓睁开杏眸。

    同时从小腹处传来凝滑如脂的触感。

    还以为是自己刚才的动作太大，惊醒了对方。

    于是稍稍偏过头，前额贴住如瀑长发，凑到耳边轻声道：

    「要不再睡一会儿？」

    姚梦娜本来已经准备撑起身体，但在听到这几个字之后，差点又重新软回床上。

    她比常浩南还大三岁，如今算是久旱逢甘霖，其实要敏感得多。

    平时藏得好而已。

    尽管没有直接回答，但一双如水春眸却已经瞟向了旁边的常浩南。

    不过旋即意识到，后者的意思应该是说让她一个人睡。

    完全是自己想歪了……

    脸色比之前又红了几分。

    「算了……来日方长。」

    姚梦娜轻咬下唇，眼神中带上了些许怨念，也不知这句话到底是在说给谁。

    总之是起床开始穿衣服了。

    「诶，那衬衫是我的……」

    常浩南起身的动作稍慢，加上左臂还有点发酸，刚伸出手去，自己的衣服就已经被师姐披在了身上。

    「你再拿件新的好了。」

    姚梦娜半点没有重新换回来的打算，只是扣好三颗扣子之后便起身下床，同时还不忘埋头到衣领之间，偷摸深吸了一口气。

    顺势把昨晚战前被扔到地面和飘窗上的两套睡衣捡起来，精准丢进旁边的洗衣篮。

    她的身高和常浩南几乎相仿，只是体型方面要苗条不少，穿上男士衬衫之后不仅不显得拖沓，反而别有一番韵味。

    让仍在床上坐着的常浩南看得有点两眼发直。

    直到一件同款式的新衬衣落在手里，才回过神来。

    「你昨晚看新闻的时候，应该是想要联系什幺人吧，现在应该已经上班了。」

    姚梦娜斜倚在门口，半个身子探到卧室里面，提醒道。

    「嗯，我是要联系一下老邢……」

    常浩南一边说话一边擡起头。

    然后声音戛然而止。

    那件衣服穿在师姐身上本就显得宽松，加上只系了三个扣子，因此从他的角度，恰好可以沿着领口看进去……

    姚梦娜也很快注意到了常浩南的视线，下意识低头。

    然后赶紧转过身，踩着轻快的步子跑开了。

    空气中只留下细腻的嗓音：

    「我去做饭。」

    以常浩南如今这个级别，自然是可以安排专人料理这些家务事的。

    但新婚燕尔，小夫妻正是如胶似漆的时候，家里多个人，哪怕是白天多个人也实在显得非常奇怪。

    所以就连双方父母，都被安排住到了别处。

    而在象征性的回门之后，更是各自回了老家。

    「呼——」

    常浩南做了个深呼吸，从师姐身影消失的门口收回视线。

    其实在此之前，习惯了孤身一人的他甚至有些恐惧结婚之后两个人的生活。

    但现在看来……

    倒是也还不错。

    他嘴角噙着笑意，也开始穿衣服。

    ……

    当天的稍早些时候。

    运载火箭技术研究院。

    刑牧春提着公文包走进办公室，稍微活动了一下筋骨之后，便坐到办公桌后面，打开内网邮箱准备查看今天的工作事项。

    常浩南婚假期间，整个高超音速项目的指挥权便自然而然地落在了他这个副总师手里。

    虽说现在正处于验证弹试射之后、jf14超高速风洞建成之前的空窗期内，并没有太多要紧事项，但毕竟是几千人规模的庞大研发团队，总会有各种意想不到的事情需要负责人来定夺。

    好在他此前就担任过长征二号f火箭的副总设计师，所以对于这些事务倒也算是得心应手。

    短短一个小时过去，几项紧急，但不算重要的事情便被处理完成。

    剩下的事情刑牧春无法自己拍板，需要等过些天项目团队开会时再做讨论。

    他又重新检查了一遍被自己写在本子上的几项事情，确定其中没有既重要又紧急，必须由常浩南做出决策的。

    然后靠在椅背上，稍稍松了口气：

    「看来暂时不用打扰常院士夫妻俩了……」

    实际上，总师因为各种缘故暂离岗位，需要副总师处理日常事务的情况并不算罕见。

    像611所在十号工程后期，更是把大部分实际工作都交给了作为副手的杨韦来完成。

    但一般来说，这种情况都是因为事假或者病假。

    而现在，总师竟然要休婚假……

    属实还是让刑牧春开了大眼了。

    然而，就在他准备出去抽颗烟休息一下的时候，桌上的红色电话却突然响了起来。

    是个京城本地的内线号码。

    但不认识。

    刑牧春只好把掏出来的烟盒重新放回口袋，然后拿起电话听筒：

    「我是刑牧春，请问有什幺事。」

    电话那头却传来了一个完全出乎意料的声音：

    「老邢，是我，常浩南。」

    听到这句话的刑牧春足足愣了有大概两秒钟，才试探着开口：

    「常……常总？」

    他下意识看了眼旁边的台历，确定今天的日期没错。

    「您不是应该在休假……」

    话到一半就被常浩南打断了：

    「是，不过我突然有个事情，需要你和对外联络部门沟通一下。」

    刑牧春赶紧歪过头，把电话听筒夹在耳朵和肩膀之间，腾出手来拧开笔帽：

    「您说。」

    「昨晚上nasa的发布会看了吧？」

    常浩南也不太想浪费太多时间，所以开门见山：

    「我在家里简单算了一下，如果按照他们的方案，用直接上升式的方法拦截那颗卫星，那幺一旦末端容错补偿机制的误差稍大，就可能导致残骸……或者一部分残骸无法按计划坠入大气层。」

    「当然如果只是这样的话问题还不太大，但又因为那个时候卫星也处在变轨飞行当中，所以很难估计分裂之后的残骸会进入什幺轨道……这东西不是小块的碎片，很可能对其他太空器产生严重威胁！」

    这段话的信息量实在有点大，让刑牧春很是消化了一段时间。

    最终，他决定放弃纠结对方到底是怎幺在家里完成的计算，而是直接关注结果：

    「但就算真是这样……我们恐怕也没办法阻止他们？」

    「阻止当然不可能，但是得把丑话说在前头，勿谓言之不预也。」

    电话那头的常浩南当即回答道：

    「这样一旦出了问题，我们就可以在舆论上占据巨大的优势！」

 第1245章 你有反卫星，我也有反卫星 

    第1245章 你有反卫星，我也有反卫星

    刑牧春搞火箭出身，倒是知道这里面的一些弯弯绕。

    很快意识到自己刚才的想法有些跑偏——

    尽管太平洋东西两端在很多领域都存在竞争，但毕竟作为五常之二，还是要维持一个斗而不破的表面态势。

    所以像是nasa和华夏航天局，或者参联会和jun委这种对口机构之间，都是设置了类似「热线」的沟通途径的。

    因此，刑牧春刚开始下意识以为，常浩南说的是通过这一渠道把消息通知给美国方面。

    没想到后者完全是抱着给对面埋雷的心思。

    只能说，航天系统和军工系统，在思维方式上多少还是有些差别……

    「您的意思是说……通过公开方式宣布这个消息？」

    「那是当然。」

    常浩南马上给出了肯定的回答。

    「可是……」

    出于职业习惯，刑牧春尽管理解了对方的目的，但还是觉得有点不太合适。

    但听筒那头很快又继续道：

    「其实按照我的本意，也是希望能通过沟通合作解决这次可能出现的危机……但是你刚才也说了，就算我们把相关风险通过私下渠道传达过去，对方也不可能停手，那既然这样，莫不如利用一下对方的这个心态……」

    刑牧春目瞪口呆。

    他这还没寻思明白对方计划的可行性呢，怎幺一转眼的功夫，就好像是自己把常总给带坏了似的？

    最后决定转移话题：

    「咳咳……如果是公开渠道的话，那倒是不难办。」

    「我今天早上还听说，昨天nasa开过发布会之后，马上就有不少媒体打电话到咱们国家航天局，询问我方对于此事的看法来着，我估计下次开新闻发布会的时候，肯定少不了有好事的记者提问，到时候找个机会捅出去就行。」

    但这一次，常浩南却没有马上给出回应。

    过了大概半分钟后，才重新开口道：

    记住我们网

    「这件事情，我倾向于不要让航天局深度参与……最好是由国防部出面。」

    「嗯？」

    本来已经准备把笔帽拧上的刑牧春动作一顿，紧接着迅速在纸上记下了这句话。

    但是看动作，还是有些迟疑不定：

    「可是常总，这种情况一般都是遵循对等原则，而且如果由军队宣传机构宣布的话……难免会涉及到太空军事化这个比较敏感的问题，上级那边……」

    作为经验丰富的副总师，刑牧春考虑问题同样相当全面。

    只不过，有些事情的背景，他却并不了解。

    而常浩南也实在不方便明说，只好先以命令的口吻说道。

    「这方面你不用担心，就照我刚才说的报上去……我有至少九成把握，上级会同意的。」

    「是！」

    刑牧春见状也不再多问，马上表态道。

    在高超验证弹试射成功之后，常浩南在整个项目团队里的声望已达顶峰。

    很多时候就算不做解释，都能100%地说服对方。

    挂断电话之后，他略微思考了一下，确定没什幺漏掉的事情之后，转身离开书房。

    楼下的厨房里，姚梦娜系着一条围裙，正在准备早（午）餐。

    她的工作性质和常浩南差不多，过去其实也很少会进厨房，虽然能看出专门学过，但经验不足的情况下还是难免手忙脚乱。

    后者来到厨房门口的时候，正好看到新婚妻子把两个鸡蛋打进锅里，然后下意识躲着飞溅出来的油星。

    常浩南被对方略显笨拙的动作逗笑，接着挽起袖子走了进去。

    结果被后退两步的师姐刚好撞进怀里。

    「打完电话了？」

    姚梦娜没有回头，专心致志地盯着眼前正在成型过程中的煎蛋。

    「嗯，等会可能还要写份书面意见，不过这个就不着急了……」

    常浩南说着来到灶台旁边，准备接过对方手中的筷子。

    但姚梦娜显然不准备就这幺放弃：

    「干什幺……」

    常浩南拍了拍师姐的肩膀：

    「你去切菜好了，手要是被烫到可就不好看了……」

    后者扁了扁嘴，依言走到u型灶台的另外一边。

    不知是有意无意，在转身的一瞬间，用身后的饱满的月亮轻轻碰了下常浩南的小腹……

    ……

    另外一边，根据常浩南的指示，刑牧春几乎是通宵完成了一份报告。

    尽管来不及对结果进行详细核算，但还是从经验角度，详细列举了过去几十年中美苏两国进行的反卫星测试，以说明其中蕴含的风险。

    最后得出结论，即便无法阻止对方的拦截行为，也应该从国际道义和责任角度出发，提前给全世界各国打个预防针。

    第二天一早，便把这份报告交给了对外联络部门。

    他虽然也是航天科技集团的资深设计师，但是还没有常浩南那样可以写材料直达天听的特殊权限。

    不过这事儿确实关系重大，因此经过逐级上报，还是被李忠毅送到了最高决策层。

    但首长甚至都还没翻开文件夹的封面，就直接问道：

    「我猜……这份报告里的内容，应该是浩南同志的意思吧？」

    在这趟进门之前，李忠毅曾预想过很多自己可能被问到的问题。

    但唯独没料到会是这种展开。

    以至于一时间竟然不知道怎幺回答：

    「这……」

    好在很快反应了过来：

    「报告本身是以高超声速武器研究项目组整体署名的，里面的意思……确实有几分常院士的特点，不过从行文方式来看，倒明显是火箭研究院那边的风格，所以应该是暂代项目组负责人的刑牧春刑研究员主笔。」

    首长倒也只是随口一问，因此并未多纠缠这些，一边戴上眼镜，一边笑道：

    「这婚假才休了不到十天……他倒是闲不住。」

    接着打开报告，用一目十行的速度看到末尾。

    只在最后两页上停留了比较长的时间。

    然后，是一阵长久的沉默。

    直到李忠毅已经感觉有些喘不过气来，首长才重新擡起头：

    「就这幺办吧……你告诉航天局那边，暂时不要对此事做出正面回应，等下周军队口开过新闻发布会之后，再按照惯例，向nasa方面知会一下我们的态度和提醒。」

    「面子上的工作，总归还是要做……」

    前者马上起身立正：

    「是！」

    不过，首长却挥了挥手，示意他先坐下：

    「还有一件事。」

    李忠毅赶紧重新坐好，摆出一副静待训示的样子。

    「航天科工那边的动能-1反卫星武器，准备的怎幺样了？」

    尽管对于这个有些突然的问题感到疑惑，但他还是很快回答道：

    「轨道设计和拦截控制系统已经完成设计，拦截战斗部和新型固体火箭发动机还在最后的测试阶段当中，一切顺利的话，预计今年下半年到明年初可以发射。」

    「嗯……」

    首长满意地点了点头，但接着却话锋一转：

    「动能1项目，当然主要是拦截战斗部的研发需求，可能在美方的反卫星测试之后，出现一个相对比较大的调整，关于这一点，需要你给研发人员打个预防针。」

    听到这个指示的李忠毅顿时露出惊愕之色。

    但长期以来形成的纪律性还是让他没有真的问出口。

    不过这一次，首长却主动解释道：

    「这份报告里的潜意思，就是要为我们的反卫星测试打出一个良好的舆论空间来……」

    「……」

    李忠毅先是眉头紧锁，接着终于露出一脸明悟：

    「明白了……」

    「这幺看来，还真是常院士的行事风格……」

 第1246章 勿谓言之不预 

    第1246章 勿谓言之不预

    实际上，早在80年代中后期，华夏就已经意识到了卫星在现代战争中能够发挥的巨大作用。

    但受国力所限，又很难在短时间内建成像美苏那样规模庞大、功能齐全的人造卫星网。

    因此，在大力发展卫星技术的同时，也陆续开始探索各种反卫星武器的可行性——

    跟一些科幻文学作品中的想像类似，当年的华夏，也确实有过「把对手的信息化水平拉到跟自己一样再依靠丰富的经验战胜之」的思路。

    当然，思路归思路。

    后来很快发现，拦截太空飞行器和发射太空飞行器的难度根本不在一个层级上。

    相比于把敌人的卫星全打下来，反而还是自己也建成一个卫星网的可行性更高。

    加之华夏的卫星和火箭技术在90年代中期又取得了一系列突破，所以重点方向也随之确定为一系列定位、通信和遥感星座。

    但作为兜底手段，卫星拦截这条线也没有完全放弃。

    最终形成的技术验证型号中，其一是用于致盲和干扰的高能雷射器，其二就是刚才首长口中的「动能」系列反卫星武器。

    按照计划，后者预计将会在2007-2008年之前进行第一次测试。

    不过这里面还有个问题。

    21世纪的国际环境不比过去。

    无论大家私下里怎幺撕逼，但至少在明面上，和平利用太空都已经成为了国际共识。

    华夏在航天领域本就是相对弱势，目前又正处在争取太空合作的关键阶段。

    在这种大背景下贸然进行一次反卫星试验，很容易授人以柄，引发外界的集体反弹。

    而如果真像这份报告中所说，对方的拦截计划可能产生一个足以危害太空飞行器安全的太空垃圾，那留给华夏的回旋余地可就大了。

    因为这个系列武器虽然名字叫做「动能」系列，但是，把动能拦截器精准送入高轨道还要保证能恰好迎面撞击目标，这个难度确实有亿点大。

    所以为了保证首发任务的成功率，动能-1携带的其实是个定向爆破的破片战斗部。

    无论成败，都势必制造成百上千的太空垃圾。

    而如果让美国方面首先承受这一系列舆论冲击，产生的风波就会小上很多。

    别问，问就是nasa先干的。

    这当然称不上公平。

    但就是现实。

    此外，当前计划中的拦截目标是一颗早就到寿报废的风云1c气象卫星，轨道高度达到了惊人的870km，并不能算是个很理想的拦截对象。

    只是在缺乏参考的情况下，综合了实际能力和威慑效果而做出的折中选择而已。

    现在美国人自己跳出来要当个标杆，那完全可以根据他们的拦截情况再做出调整。

    这也是为什幺首长会让李忠毅回去之后给相关人员打预防针，表示任务需求可能发生变化。

    ……

    与此同时。

    nasa召开的新闻发布会如同一颗被丢进海里的深水炸弹，在延迟几天之后，也终于形成了强大的舆论风暴。

    在北美地区内部，人们的视线基本都聚焦于那个规模宏大的「重返月球」计划。

    毕竟，2003年哥伦比亚号太空梭爆炸之后，美国的航天发展进入了一个相对长期的低潮阶段。

    尤其是在事故发生的半年之后，华夏方面就进行了堪称完美的载人航天首秀。

    持续近半个小时的舱内信号直播，更是给全世界留下了极为深刻的印象。

    这哪里是在炫技术？

    根本就是在打nasa的脸啊。

    此消彼长之下，一部分本来不太敢在航天领域推进对华合作的国家都开始蠢蠢欲动。

    尽管在nasa现任负责人麦可&#183;格里芬的推动下，发现号太空梭已经在2005年7月重返太空，结束了美国无法将太空人独立送入太空的尴尬局面。

    但经过这样一番折腾之后，太空梭的退役却已成定局。

    一部分处于驴党控制下的媒体更是趁机发难，长篇累牍地攻击象党在太空探索领域的软弱和不作为，并列举出种种危言耸听的数字，论证美国在航天领域的不争气表现。

    这本质上当然是在为2008年的大选造势，但如此铺天盖地的唱衰和攻讦，会很自然地影响到公众对于nasa，乃至整个美国的信心。

    而在这样的节骨眼上，「重返月球」计划简直无异于一根强心剂。

    包括被称为猎户座飞船的新一代载人探索飞行器，以及计划用于取代太空梭、近地轨道运载能力高达143吨、总发射重量近3000吨的空间发射系统（sls）。

    不知是有意还是无意，这两个项目无论用途还是性能，都仿佛在致敬四十年以前的阿波罗飞船和土星5号运载火箭。

    那正是绝大部分美国人最怀念的巅峰时代。

    在另外一部分媒体的造势宣传之下，重返月球的口号很快就成为了新的象征，与美国航天，乃至美国的发展曲线绑定——

    太空梭退役又如何？

    暂时只能依靠俄罗斯飞船上空间站又如何？

    我们很快就要重新瞄准月球，乃至征服火星啦！

    不过相比之下，在美国以外的地方，尤其是其它各国的航天主管机构，还是更加关注那个卫星拦截计划。

    一方面，美国人又不是第一次登月了。

    另一方面，重返月球计划一杆子支到了十几年后。

    那实在是太遥远了。

    而政治只考虑如何存活到星期五下午。

    相比之下，显然还是用标准3击落一颗卫星的影响更大。

    要知道，上一次进行直接上升式动能反卫星武器系统测试还是在冷战巅峰期的1985年。

    现在突然又要来这幺一出，很难不让人回想起那个铁幕笼罩的时代。

    更何况，即便从看热闹不嫌事大的角度出发。

    载人航天领域的竞争相当于赛跑，而弹道飞弹和反导系统的竞争则相当于拳击，

    显然还是后者更激烈一些。

    因此，在《每日邮报》率先把华夏的飞弹测试和美国的反卫星拦截测试公开联系到一起之后，几乎全世界所有数得上号的媒体都开始尝试联系华夏航天局，想要打探出太平洋西岸对此的反应。

    然而，无论是邮件、信件还是电话，全部都如同石沉大海一般，没有得到任何回应。

    英国媒体集团甚至试探性地在旗下非严肃类小报《每日星报》上，试探性地发布了一条关于「古老的东方大国已经在本轮竞争中认输」的新闻，试图通过激将法来引起华夏方面的反应。

    但或许是因为星报的受众和太阳报类似，只关心版面上的模特是否前凸后翘，所以根本没能引起太多注意力。

    自然也没有得到他们想要的效果。

    直到几天之后。

    华夏国防机构罕见地举行了一次记者招待会。

    名义上，是为了给即将成立的新闻事务局以及例行发布会制度做准备。

    但几乎所有稍微专业些的媒体都在第一时间意识到，这一举动必定和nasa方面此前公开的消息有关。

    于是，申请参加的媒体如同过江之鲫，以至于华夏方面不得不连续两次调整举办地点，以应对这远远超出预期的热情……

    不过，或许是由于第一次的缘故，主持招待会的发言人魏军上校还稍微有些放不开。

    一连好几轮，选定的记者都来自于国内，或是本就有合作关系的友好媒体。

    他们当然不方便问出一些过于尖锐的问题，结果就导致整个招待会的气氛都走向了保守。

    好在到最后。

    还是英国媒体，还是《每日邮报》，率先打破了僵局。

    「尊敬的发言人先生。」

    英国记者特地站起身，向站在台上的魏军问道：

    「就在上周，nasa刚刚宣布，美国方面将在未来一个月内，利用海基反导拦截系统执行一次反卫星任务，以避免失效卫星坠入大气层后威胁到人类定居点，请问贵国如何看待这一消息？」

    听到这个提问，魏军不由得深吸一口气。

    高手。

    绝对是高手。

    在问题中特地提到了「海基反导拦截系统」，不露痕迹地把整件事情的主题从航天领域转移到了军事领域，让他必须对此做出正面回答。

    好在今天本来就是为了这碟醋才包的饺子。

    上级早就对此给出了标准回答。

    「我们已经注意到了美方的这一动作，并且将继续对此保持高度关注。」

    「在这里，我需要特别说明的是，尽管nasa方面声称这一行为不含有军事层面的考虑，处置目标也是美方自己发射的卫星，但根据我们的评估和计算，按照美方所公开的拦截方案，撞击很有可能无法让整颗卫星按照计划落入大气层，而是产生足以威胁到正常太空飞行器的太空垃圾。」

    「外层空间是属于全人类的共同财富，因此我们认为，在测试开始之前，有必要让全世界各国认识到这一风险，并充分征求国际社会的意见，综合考虑各种可能和预案，尽最大可能同时保证地球表面和大气层外的安全……」

    「……」

    「如果美方继续一意孤行，违背全世界大多数国家和人民的意愿，那幺所造成的任何后果都应由nasa和相关各方自行承担，勿谓言之不预……」

 第1247章 反卫星直播 

    第1247章 反卫星直播

    其实在抛出这个问题之前，这位来自《每日邮报》的记者甚至已经写好了一个报导的梗概。

    就保存在旁边的笔记本电脑里。

    至于主基调，当然是批评美国方面违反《和平利用外层空间条约》、破坏战略平衡、不利于和平与发展的时代主题云云——

    本来嘛，虽然华夏国防机构开新闻发布会是第一次，但过去通过官方媒体的表态却并不少。

    一直都是类似的风格。

    而且这一次，除了真正参与拦截行动的三方以外，其它国家也基本都是类似的表述。

    毕竟谁也不愿意让自家卫星时刻受到威胁。

    再说，事情闹大了可不好收场。

    我们欧洲人还是要和华夏做生意的。

    总之在他看来，只要根据发言人的说法稍微调整一下具体内容和顺序，就差不多可以直接发表了。

    然而，对方的这番表态，可以说是出乎了现场绝大多数人的预料。

    批评幺，确实是批评了。

    但批评的角度却相当奇怪。

    完全没有那些形而上的生硬辞令。

    反而花费很多时间，阐述了一系列具体的技术风险。

    甚至还模仿nasa方面的操作，拿出了一个制作精良的示意图，详细描述了碰撞发生之后可能发生的情况。

    在场所有人，包括发言人魏军本人都不是专业人员，加之整个介绍过程中也没有提到哪怕一个公式，所以这一波操作在内行看来毫无说服力。

    但好事媒体可不管你这个。

    现在明摆着华夏和美国已经刚起来了，只要把热度炒起来，那等到拦截实验结束以后，总会有一方被打脸。

    所以在发布会结束之后，华夏方面给出的说法就迅速铺天盖地般地占据了大量版面。

    就连历来我行我素的nasa，面对此情此景都有些发怵。

    在拦截舰队离开横须贺港口之前，麦可&#183;格里芬局长最后一次找到空军航天司令部兰斯&#183;洛德上将，向对方确定这一行为本身的安全性。

    前者拥有马里兰大学的航空航天工程博士学位，但自从卸任总工程师之后，已经有十几年没再从事过一线研究工作。

    更何况用一枚飞弹击落卫星，这本来也不属于nasa惯常研究的业务范畴。

    当他在位于彼得森空军基地的一间会议室里见到洛德上将时，却发现后者身边还坐着另一位与其年龄相仿，但身着便装的人。

    空军航天司令部作为全美战略力量指挥中心，可不是什幺人都能随便进来的。

    即便是贵为nasa局长的格里芬，也是经过了好几道批准之后，才得以进入到如此接近「核中枢」的位置。

    能出现在这里的非军方人员，他至少应该都比较眼熟才是。

    而格里芬非常确定，自己从未见过眼前这个面孔。

    「你好，局长先生。」

    似乎是注意到了他上下打量的目光，洛德上将在起身欢迎的同时，就开始介绍旁边男人的身份：

    「这位是前空军少将，小威尔伯特&#183;道格&#183;皮尔逊。」

    一头银发的皮尔逊主动上前，和格里芬握了握手。

    但后者仍然面露迷茫。

    连名字他都没听说过。

    更别提「前」空军少将，说明已经退役了。

    凭什幺参与到二人的谈话中来。

    好在，各自入座之后，洛德很快接着介绍道：

    「或许需要我提醒你一下，1985年9月13日，皮尔逊少将驾驶77-0084号f15a战斗机发射一枚asm-135反卫星飞弹，击落了一颗伽马射线光谱探测卫星。」

    格里芬面色一滞，旋即露出恍然大悟的表情：

    「原来是你把p78-1给打下来的！」

    1985年时，格里芬还只是nasa万千中层管理中的普通一员，之所以对此事印象颇深，是因为其中包含了一个巨大乌龙——

    那颗被选定作为目标的卫星属于美国海军，尽管由于到寿而在记录中被标记为「报废」，但实际上，海军研究实验室当时仍然接受和使用来自这颗卫星的数据。

    直到卫星被击落之后，突然发现数据源消失了的海军才通过公开渠道得知此事。

    还引发了一系列内部官司和扯皮。

    洛德当然也知道这里面的糗事，但反正不是在他治下出的，所以倒也无所谓，只是用半开玩笑的语气说道：

    「放心，这次测试之前，我们已经充分联系了可能跟那颗卫星有关系的所有方面，确定那真的是一颗完全失去了功能的卫星。」

    但心事重重的格里芬却没有开玩笑的心情，当即摆了摆手：

    「现在外界舆论都在炒作，说我们的这次拦截测试可能会产生足以威胁到太空飞行器安全的太空垃圾，我这里面临的压力很大……」

    说完还重重叹了口气，做出一副无可奈何的样子。

    虽然没有明说，但显然是要来讨一个保证。

    「这难道不是华夏那边单方面给出的说辞幺？」

    坐在对面的洛德闻言皱了皱眉，似是感到有些不快。

    只不过隐藏的很好，表情转瞬即逝。

    「确实。」

    格里芬耸了耸肩：

    「但他们为此事专门召开了一次记者招待会，而且明显参照了我们的形式，拿出了一些很有……呃……迷惑性的资料，让很多媒体都跟上了他们的节奏……」

    「媒体嘛……你知道的，有时候听风就是雨，唯恐天下不乱，你们军方平时和外界打交道少不在乎这个，但我们nasa可是要正面应对压力的，总要有个确定些的说法才行。」

    兰斯&#183;洛德听出了对方的意思，稍微加快了一些语速：

    「如果是俄国人这幺说也就罢了，但华夏人从来没进行过任何形式的反卫星测试，也完全没有积累过相关数据，凭什幺质疑我们的拦截方案？」

    在军人当中，他的脾气算是不错。

    但被华夏人这样公然挑衅权威，还是很难绷得住。

    关键那场发布会他也看过，对方根本没拿出什幺能够被称为「证据」的东西，根本就是胡乱画了个似是而非的ppt应急。

    就这样漏洞百出的东西，竟然让nasa局长亲自找过来验证真伪。

    让洛德颇有一种「和这样的虫豸在一起，怎幺能搞好航天呢？」的愤懑感。

    然而格里芬是何许人也。

    nasa常青树、办公室斗争的老油条、被小灌木丛专门提拔上来推进商业航天的政斗专家。

    要不是因为来自白宫的指示，他根本就不会扯进这档子烂事里面来。

    如今嗅到可能存在的危机，才不会在乎这点子脸面问题。

    就像没听出洛德上将的话外之音那般，坚持继续追问：

    「所以，这样的拦截过程并不会产生太空垃圾？」

    即便作为一名行政领导，这样的问题也显得有些过于离谱了。

    「两个每秒钟几公里速度的太空飞行器，即便只发生动能撞击，怎幺可能不产生任何碎片？」

    以至于洛德上将无奈地扶了下额头，深吸一口气：

    「但我们预设的撞击点是卫星基座部分，可以保证卫星主体连同主要功能载荷，以及动能拦截器一同离开轨道，最终坠入太平洋中部，至于脱离主体的其它零碎部分……小尺寸碎片连雷达都监测不到，根本算不得太空垃圾的范畴，太空飞行器又不是纸糊的，根本不可能受到威胁，这些你应该比我更清楚才对……」

    实际上，这番表述当然是双标的。

    如果首先进行这个实验的不是美国而是华夏，那这些在他口中无害的碎片就会一转成为「严重威胁轨道安全」的高危太空垃圾。

    在未来几年甚至更长的时间里都会被频繁拿出来说事。

    但美国毕竟掌握着足够的国际话语权。

    只要别真整出什幺搂不住的逆天狠活，就总有办法蒙混过去。

    而眼见洛德的语气越来越不耐烦，表情也有点脱离控制的趋势，一旁的皮尔逊赶紧恰到好处地接上了话：

    「局长先生，单凭纸面计算结果，或许很难提供足够的说服力，这一点我们空军方面也考虑到了，所以到时候会用85年那次测试的情况向公众做出说明。」

    「当时的动能拦截器与p78-1号卫星碰撞，除了二者的主体直接坠入大气层烧毁以外，还产生了大约1000块零散碎片，但直径都在1厘米以下，而且质量很小，绝大部分在随后几年时间里陆续降低轨道并消失，没有危害到任何一个太空飞行器的运行安全。」

    得到明确的保证之后，格里芬的面色稍微好看了些许。

    但放松的心情只持续了一瞬间，便捕捉到了对方刚才提到的关键词。

    「到时候？」

    他只感觉心脏猛地一缩，在心中暗自祈祷别是自己所想的那样：

    「什幺时候？」

    而对面的洛德和皮尔逊对视一眼，然后给出了让格里芬局长眼前一黑的回答：

    「我们已经联系了相关机构，准备对整个拦截过程进行一场直播，今天之所以专门请到皮尔逊少将，也是因为要请他作为特别嘉宾。」

    「现场直播？」

    后者只感觉头脑一阵眩晕，差点没直接晕过去：

    「这简直是胡闹！」

    稍微缓过神来之后，他不假思索地拒绝道：

    「我绝对不会批准这种行为，nasa方面的宣传力量也不会踏上军舰半步！」

    不过，这对于洛德来说显然没什幺杀伤力：

    「放心。」

    上将把身体埋进办公椅柔软的靠背里：

    「媒体团队会由空军方面派出，而且也不会上船，只是在夏洛伊号的前甲板上放置一个摄像机，然后截取一部分雷达遥测信号而已。」

    「这次测试虽然表面上是反卫星，但实际毕竟是为了应对之前华夏方面发射的那枚中程弹道飞弹……这样全过程公开进行，才能把威慑效果提升到最大……」

    事已至此，格里芬知道没什幺回旋余地了。

    他强忍住翻白眼的冲动，一边引开话题准备结束这场对话，一边开始飞速思考如何才能把自己从这场愈发疯狂的行动之中给摘出去……

 第1248章 生意，都是生意 

    第1248章 生意，都是生意

    送走脸色明显不善的格里芬局长之后，洛德和皮尔逊二人重新回到会议室，商讨了一下后续直播过程中的一些关键要点。

    不过，前者身为空军航天司令部司令，在这个节骨眼上更是日理万机。

    媒体转播毕竟只是整个拦截计划当中一个微不足道的小部分，不可能事事都由他来亲自敲定。

    因此皮尔逊也只是多留了大约半个小时，便被一辆彼得森空军基地内部的通勤车辆送到了远离基地外墙的访客停车场。

    其实在911事件发生以前，他作为跟空军颇有渊源的退役少将，只需要获得基地司令或更高级别的批准，就可以直接开车进入。

    但后来考虑到恐袭风险，别说外人，就连基地工作人员开的私家车都只能留在外围区域。

    皮尔逊回忆了一下自己停车的位置，刚准备迈步，就发现一辆黑色的凯雷德刚好从停车场里面驶出，接着缓缓停在了他的身边。

    下一秒，车门打开。

    一名身材瘦削，但脸上自带威严的中年人从后座走了下来。

    竟然是之前就离开的麦可&#183;格里芬。

    「局长先生？」

    nasa并不是暴力机关，所以皮尔逊倒也不担心冲出一车面包人来给自己套个头套拷走。

    「皮尔逊将军，真巧啊，又见面了。」

    格里芬的态度好得出奇。

    「有什幺事幺？」

    皮尔逊才不相信这是巧合。

    对方提前出来半个小时，却直到现在才出停车场，用脚指头想都知道是在特地等自己。

    而格里芬倒也没遮遮掩掩，直接向前靠近两步，压低声音道：

    「现在周围没有其他人，我身上也没有任何录音设备……希望您能以私人身份透露一下，这次拦截测试的风险到底有多少？」

    「这对我，对整个美国都很重要。」

    皮尔逊心说你怕不是当我傻，哥们又不是初入职场的小年轻，听见一两句模仿电影台词的口号就热血上涌，什幺都敢往外说。

    咱俩不到一个小时之前才第一次见面，相互之间最多算个脸熟，一没有共同利益二没有信任基础，我怎幺可能随便泄露秘密？

    于是给出了和刚才在会议室里几乎一模一样的回答：

    「我只能说，根据上一次反卫星测试的经验，动能撞击没有产生危害太空飞行器运行的空间碎片……」

    他说的是「没有」，而不是「不会」。

    即便对方开着录音设备，也不可能从这句话里占到任何便宜。

    不过，格里芬反而露出了满意的笑容。

    当然不是对这个回答满意。

    作为nasa一把手，他当然知道在这种时候做出的保证根本不可能靠谱。

    而是对皮尔逊表现出的态度满意——

    此人口风极严，且知道明哲保身。

    哪怕以身入局，也会给自己留条退路。

    既然如此，后面的事情就好办多了。

    「将军，我不会授权在本次媒体转播中使用与nasa有关的任何素材，包括但不限于符号、图片、语音和影像资料……希望你在节目制作过程中也能注意这一点。」

    说话间，格里芬重新拉开车门：

    「或许在未来，nasa也会需要你的专业形象……」

    言毕，也不等皮尔逊回答，便径直上车离开。

    他相信，对方能够明白自己的暗示。

    后者目送着凯雷德飞驰而去，松了松脖子上的领带：

    「妈的老狐狸……」

    话虽然是这幺说，但实际上，即便没有格里芬整的这一出，他也从来没准备把自己绑死在洛德的战车上。

    皮尔逊非常清楚，空军航天司令部目前的根本需求只有一条，就是以强有力的手段回应华夏在上个月试射的那枚新型弹道飞弹，保证美国在战略层面的威慑能力。

    但他作为一个早就退了休的老头，却还是需要考虑一些更加现实的问题。

    毕竟，时代变了。

    整理了一下思绪之后，皮尔逊走向停车场角落里自己的那辆gmc育空。

    副驾驶上，正坐着一名穿着大红色风衣、看上去比他稍微年轻些的时髦女人。

    「情况怎幺样？」

    女人合上摊开在腿上的书，问道。

    「今天nasa的格里芬局长也来找洛德，向他确认了本次拦截的潜在风险。」

    皮尔逊一边回答一边启动发动机。

    「nasa还需要向空军询问风险？」

    女人细长的眼眉微微上挑。

    「都是揣着明白装糊涂……互相演戏罢了。」

    车子拐出停车场，驶向最近的一个高速公路入口：

    「对于洛德来说，最重要的是拦截成功，反正太空发射任务和他无关，只要别把国际空间站给捅下来，制造些许空间碎片根本无所谓……其实你可能不知道，一些到寿报废的太空飞行器会自行解体，产生的太空垃圾虽然数量少，但实际威胁反而更大……」

    「而对于格里芬来说，nasa虽然在业界地位超然，但毕竟还是要经常跟外面打交道，这些年太空垃圾的威胁炒得很热，拦截成功与否对他而言不重要，但要是在舆论上搞出太大的动静，就会非常被动，所以他需要尽可能把自己从这里面给摘出去……」

    「所以最后还是空军赢了？」

    对方很明显对结果更感兴趣。

    「飞弹防御系统是包括波音、雷神、洛马、诺格、通用动力……等等几乎所有你能数得上名号的军工巨头共同推进的项目，现在连舰队都已经准备就绪，绝无可能中途改变计划，所以你完全不用担心，我们的投资100%能够大赚一笔，无非是获益100%还是200%的问题而已……」

    皮尔逊耸耸肩，一副早就料到如此的样子。

    但紧接着就话锋一转：

    「但非要说结果的话……我更倾向于是双赢。」

    「双赢？」

    女人显得十分意外：

    「你是说，nasa那边早就猜到……」

    这一次，皮尔逊没有正面回答：

    「一直都有传闻说，格里芬的局长位子是由白宫那边亲自指派，专门负责推进航天商业化进程……」

    「这种机会，连咱们都能想到要抓住，nasa那边又不傻，怎幺可能真的被空军牵着鼻子走？」

    ……

    另外一边。

    离开彼得森空军基地之后，格里芬立即赶往丹佛机场，在当天下午下班之前就乘坐专机回到了华盛顿。

    局长助理雷&#183;安&#183;迈耶早已经在办公室门口等待了许久，手中还拿着一个黑色文件夹。

    「局长阁下，你上午让我收集的信息，都已经找齐了。」

    听到这句话的格里芬下意识停住了脚步：

    「这幺快？」

    甚至不顾刚刚脱到一半的外套，就把助理手中的文件夹接了过来。

    「他们的动作没经过什幺特殊保密，所以不算难查。」

    迈耶露出一脸敬佩中带着些许谄媚的表情：

    「必须得说，局长你的猜测完全没错，那位小威尔伯特&#183;皮尔逊个人，以及他妻子名下的两家公司，近三天时间里总计购入了超过两百五十万美元的股票，其中很大一部分甚至是利息很高的抵押借贷，显然对于这些投资的短线回报率很有信心。」

    「呵……果然。」

    格里芬坐回椅子上，翻开手中的文件，目光飞速从其中的内容扫过：

    「雷神公司、亚马逊集团、恒星公司、清洁太空公司……」

    「眼光不错嘛，既有跟这次拦截测试直接相关的国防承包商，还有主打太空垃圾清理回收的初创公司，也有投资商业航天的大型企业，都是稳赚不赔的买卖。」

    说完露出一个略带嘲讽的笑容：

    「看起来……我们这位少将先生，对于本次卫星拦截计划可能导致的后果是早有预估了？」

    迈耶点点头，接着上前两步，来到局长办公桌旁边，低声补充道：

    「不仅如此，我还发动了一些……私人关系，查到他们夫妻二人将另外一百五十万投入了一个私募基金，而这个基金则持有着一小部分太空探索公司的股份，并且很可能正在准备进一步增加投入，只不过太空探索公司没有上市，所以这个消息缺乏决定性证据，我没有写在书面报告上。」

    格里芬的笑容逐渐收敛，紧接着变得有些玩味：

    「那要是这幺说……在某种程度上，他还算是跟我们站在同一阵线上的？」

    「我倾向于他只是单纯地想要钱而已。」

    迈耶谨慎地回答道：

    「根据我们的技术部门评估，本次拦截过程可能会产生2000-2500个额外的空间碎片，其中大约200-300个会相对长期地留在轨道上，虽然它们真正对太空飞行器造成破坏的可能性微乎其微，但如果结合一些舆论造势，也足够让上面这些股票赚上一大笔了。」

    但格里芬却摆了摆手：

    「这不重要。」

    「共同的利益关系自然带来共同的阵营，他想从这里面捞钱对我们反而是好事。」

    还没等旁边的助手反应过来，他又马上换上了严肃的语气：

    「雷，你让新闻部门做好准备，利用后面几天时间，重点渲染一下废旧太空飞行器和空间碎片可能带来的威胁……」

    「表面上是给拦截测试制造合法性，实际等到拦截完成，我们就可以说是执行过程出了问题，但清理太空垃圾的本意是好的，然后再把重点引到太空飞行器重复利用上面，给商业轨道运输服务做铺垫。」

    迈耶原本还有些迷茫的眼神迅速变得澄澈：

    「我这就去办，阁下。」

 第1249章 标准3，发射！ 

    第1249章 标准3，发射！

    皮尔逊的估计完全没错。

    这次名为反卫星，实则反导拦截的试验关联太大，绝无可能中途叫停。

    尽管外界关于这一行动的顾虑从未停止，但计划仍然在照常执行。

    对于美国人来说，自打冷战结束之后，高悬于头顶的红色阴霾彻底消散，他们也再无需顾虑太多国际影响问题。

    既然想了，那就去干。

    2006年3月5日。

    索罗门群岛时间，14时27分。

    一支由五艘军舰组成的舰队正航行在关岛东北方约350km的太平洋海面上。

    位于编队最外侧的金刚号驱逐舰舰桥内，舰长高野千雄手举望远镜，遥望着左前方几公里外的夏洛伊号飞弹巡洋舰。

    而另外两艘护航舰艇——本福德号飞弹驱逐舰和约翰&#183;埃里克森号燃料补给舰则处于稍微落后一些的位置上，与前者形成了一个品字形的排部。

    其实对于一艘现代化的作战舰艇来说，舰长在执行任务的绝大多数时间里都不是出现在舰桥，而是在作战情报中心（cic）内总管全局。

    只不过自打几天前出航开始，金刚号就没有接到过任何额外指令。

    甚至于，连宙斯盾防空系统都被严令禁止开启。

    这艘满载排水量高达9500吨的驱逐舰所需要做的一切，就是远远跟在舰队外围充当一名观众……

    以及吉祥物。

    这难免让出发之前士气高昂的舰员们有些泄气。

    除此之外，驾驶着一艘名为「金刚」的军舰出现在马里亚纳群岛附近海域，也属实有点地狱笑话，让人很难不作出一些奇怪的联想。

    不过即便如此，高野舰长本人的心中仍然充满了兴奋——

    稍晚些时候，第一枚量产型的标准3block1a反导拦截弹将从夏洛伊号前甲板的mk41垂发系统中发射升空，并在预计3分钟击落一颗运行在大约500km高度的卫星。

    尽管本次拦截任务，从计划到发射都跟海上自卫队没有半点关系，但标准3毕竟是由两国联合研发的「决战兵器」，总归能给他一些与有荣焉的感觉。

    由于特定的历史原因，自卫队长期以来对华夏有着一种莫名的心理优势，认为无论装备水平还是人员素质，自己都应该是远强于对手。

    尤其是海上力量。

    但后者装备的中程弹道飞弹却始终是一道挥之不去的阴影。

    因此，经过改进之后有效射高达到数百公里的标准3，自然就成为了高野，以及他很多同事的心里寄托。

    按照计划，在本次拦截测试结束之后，金刚号和妙高号驱逐舰就将返回长崎造船厂，升级和夏洛伊号同款的3.6.1版本bmd飞弹拦截系统。

    届时，自卫队将成为世界上第二个拥有飞弹防御能力的武装力量。

    面对华夏时的最后一块短板也将被补齐……

    想到这里，高野千雄的呼吸不由得急促起来。

    端着望远镜的双手也有些发抖。

    他做了两个深呼吸，才勉强平复住自己的心态。

    而这个时候，望远镜的视野已经偏移到了舰队的另外一边。

    那里同样航行着一艘并非隶属于美军的驱逐舰。

    忠武公李舜臣号。

    高野心中泛起一丝不爽。

    在最初的方案中，拦截舰队仅由包括金刚号在内的四艘军舰构成。

    但在出航准备阶段，汉城方面却以「面临更加严重的中导威胁」为由，软磨硬泡般地要求参与其中。

    于是才有了这第五艘成员。

    但由于对方第一艘安装宙斯盾系统的世宗大王号驱逐舰尚未服役，因此只能安排一艘排水量更小、且不具备区域防空能力的通用驱逐舰参与。

    显然与金刚号之间有着质的差距。

    「哼……二等盟友罢了……」

    他把这句话默默念叨几遍，仿佛找到了一丝奇妙的优越感。

    心情也变得好了起来……

    ……

    与此同时，夏洛伊号巡洋舰的cic内，却是一副全然不同的紧张景象。

    舰队指挥官保罗&#183;霍克少将正一脸严肃地紧盯着面前屏幕上由数据链传输而来的卫星轨道数据，等待着最终发射窗口的来临。

    宙斯盾系统的an/spy1雷达从一开始就是面向舰队防空设计，虽然经过改造，但不论是探测距离还是视野角度，都并不支持独自完成反卫星任务。

    尤其是前期的预警信息，只能由航天测控网对数据进行共享。

    但再怎幺高效的数据链也是有延迟的，同时标准3面对500公里轨道的拦截窗口又异常狭窄，对于指挥官的经验要求非常高。

    「舰长，航毛伊岛光学观测站通报，目标卫星已经进入转移轨道！」

    身后无线电操作员的声音，让霍克的大脑瞬间绷紧了弦。

    「全体成员就位，将宙斯盾系统调整至半自动作战模式！」

    稍微犹豫片刻之后，他又额外补充了一条指令：

    「通知金刚号，让他们可以启动数据链和防空指挥系统，但仍然禁止开启雷达。」

    随着他的指令下达，整艘军舰如同一部运转良好的机器，开始飞速活动起来。

    「报告舰长，已成功接入c2bmc系统！」

    「报告舰长，轨道信息获取成功，准备输入拦截器火控中心！」

    「热电池启动，飞弹通电完成！」

    「惯性测量装置归零……」

    「leap战斗部导引头开始冷却……」

    「……」

    标准3的前两级与夏洛伊号已经无数次发射过的标准2系列相同，宙斯盾系统会自动完成检查，并不需要进行任何额外的工作。

    但额外加装的第三级和战斗部（第四级）却是舰上所有人过去都没接触过的，因此每一步都需要格外注意。

    几分钟后，飞弹准备完成，进入随时待发状态。

    同时，以窄脉冲和凝视状态工作的spy1b雷达捕捉到了一个连续可见的信号。

    距离740km，几乎处于反导模式下探测能力的极限。

    「向航天司令部重新请求一遍目标轨道数据，一定要100%确认核准无误！」

    霍克明白，本次任务的一切都濒临极限，因此雷达解析度并不完全可靠。

    正在天上飞行的太空器数量成百上千，万一打了个错误的目标，哪怕作为美国海军，也是非常棘手的麻烦。

    好在正处于轨道转移过程中的uars卫星特征过于明显，因此c2bmc系统很快传回了目标确认无误的消息。

    霍克深吸一口气，双眼紧盯着屏幕上的目标参数。

    十几秒过后，卫星进入位于鄂霍次克海上空的拦截窗口。

    「发射！」

    身旁早已练习过多次的武器控制官用力按下发射按钮，位于夏洛伊号前甲板的一个垂直发射单元旋即弹开盖板。

    五分之一秒后，浓烟和烈焰沿着mk41中间的长条形排焰口猛然喷出，几乎照亮了整个舰桥前部。

    紧接着，早已准备就绪的一枚标准3拦截弹冲破密封盖板，拖着亮黄色的火焰和滚滚白烟直入云霄。

    几秒钟的延迟过后，这壮观的一幕通过分别安装在夏洛伊号和本福德号上的两部摄像机传到abc电视台的演播室，继而被转播到全世界各国的观众们面前。

    当然，也包括正在家中的常浩南。

    当电视屏幕上飞弹射出的那一刻，他察觉到，躺在自己腿上的姚梦娜身体微微紧绷，显然对结果颇为关心。

    如果这次测试顺利完成，那幺对于华夏来说，当然不是什幺好消息。

    电视里名叫小威尔伯特&#183;皮尔逊的嘉宾正对着转播画面滔滔不绝：

    「看呐，飞弹发射了！」

    他双拳紧握，上身前倾，做出一幅恨不得钻进屏幕里的样子：

    「因为卫星和飞弹的飞行速度都非常快，而标准3属于直接上升式拦截弹，并不会像火箭那样把载荷送入一个稳定轨道，所以只有一次非常短暂的拦截机会，一旦错过就意味着失败……」

    「上一次人类执行同样的任务，就是20年前我驾驶f15a发射asm135飞弹的那次，而即便已经过去了21年时间，整个地球上仍然只有我们美国掌握着这样伟大的技术……只不过，当年的我们是为了保护自由世界，而现在则是为了全体人类的安全……」

    「……」

    即便标准3飞弹的前两级直接沿用自标准2，因此初段上升速度远不如a235之类的同行，但这一番长篇大论的功夫，也足够飞弹消失在摄像机的画面中了。

    演播室内，只能通过一个根据雷达探测信号模拟而成的演示动画来了解飞弹和卫星所处的相对位置。

    趁着飞弹飞行的功夫，主持人赶紧介入话题：

    「皮尔逊先生，刚好你说到保证全体人类的安全，我想知道，卫星在被飞弹命中之后，是否会发生一些不可控的状况？」

    皮尔逊刚才那个兴奋的样子本就是装出来的，现在听到这个关键问题顿时警觉起来：

    「我不准备表演未卜先知，但可以向你介绍二十年前发生了什幺。」

    他顺手拿起早就准备好的卫星模型，又拿了一支笔当做飞弹，开始回忆当年那次任务的情况。

    与此同时，在所有人都看不到的高空中。

    标准3拦截弹第三级已经按照指令完成了第二次点火，把飞弹送入到大约400km的高度。

    一秒钟后，第二根推进药柱燃烧殆尽，mk136发动机随之关闭，紧接着，释放出了早已露出真容的mk142动能战斗部（leap）。

    失去动力的leap未能脱离地球引力的捕获，随即开始减速，并出现微弱的失稳征兆。

    但早在第三级火箭停止工作前，导引头最顶端的256*256单元磅锡汞焦平面阵列便已经捕捉到了几乎位于视野中央的红外信号。

    环绕在周围的10个姿态控制发动机随即启动，以每秒30次的频率调整推力，维持导引头对目标的角度和视角调整，时刻以最端正的姿态牢牢对准目标。

    此时，战斗部距离卫星仅剩约55km。

    而双方正以每秒15km的速度相向飞行。

    4秒、3秒、2秒……

    模拟示意图上，两个分别呈现不同颜色的光点重合在了一起，随即一起消失。

    「拦截……命中！」

    没有介质的外层空间无法传播声音，但mk142动能战斗部与uars卫星的正面碰撞仍然像是一记洪钟，重重地敲响在了全世界所有同行的心中。

    在所有人头顶500km炸开的烟火，一如美国那高高在上的军事技术霸权。

    似乎……不可战胜。

 第1250章 休斯顿，我们有大麻烦了 

    第1250章 休斯顿，我们有大麻烦了

    然而，相比于电视机前或是狂欢、或是失落的各国吃瓜群众们，夏洛伊号巡洋舰的cic内，气氛却没有如同想像中的那般乐观。

    拦截，毫无疑问是成功了。

    mk142动能战斗部精准命中了调整轨道上的uars卫星，完成了一次史无前例的反卫星，或者也可以说是反导任务——

    目标不同于寻常卫星的运行轨迹，而是处于类似弹道飞弹末端的急速下坠过程中。

    显然，这对于华夏，或者希望通过中程弹道飞弹威胁美国的任何国家来说，都是一次信号清晰的震慑。

    尽管这一发经过改造后的标准3价格高达数千万美元，很难大批量生产和装备。

    至少很难比得上弹道飞弹的数量。

    但也已经足够让对手在军事冒险之前多上几分顾虑了。

    可麻烦在于。

    打偏了。

    或者从某种程度上也可以说，打的过于准了。

    为了便于观众理解，在碰撞发生之后，电视转播所使用的示意图会直接显示两个信号同时消失。

    但不是说俩东西撞完之后就真的全都没了。

    除去体积很小，测控系统根本无法看到的碎片以外，雷达还捕捉到了大约30-40个有效信号。

    这当然是正常的。


    短暂的混乱之后，拦截系统很快重新计算出了这些大型碎块的新轨迹。

    按照预期，它们将因为失去第一宇宙速度很快坠入大气层。

    然而，就在周围一片喜气洋洋的时候，霍克少将却眼尖地发现了一个特别明显的信号。

    在拦截成功后的最初十几秒内，它的运行状态似乎和其它碎片没什幺不同。

    但随着时间慢慢拉长，不难看出这个信号其实是进入了新的轨道。

    比发生碰撞的490km稍低。

    但因为并没有失去太多速度，所以至少在短时间内仍然可以维持运行高度。

    相当于进行了一次突然且毫无规律的变轨。

    这就十分吓人了。

    心里有点发毛的霍克赶紧联络空军航天司令部。

    「这里是美国海军夏洛伊号，我是编队指挥官保罗&#183;霍克少将，请求马上与兰斯&#183;洛德将军直接通话！」

    他几乎是从通讯员手中抢过了通话器。

    而无线电对面则响起了一个沉稳的声音：

    「我是兰斯&#183;洛德。」

    霍克的声音有点发颤：

    「上将，我在雷达信息上看到……」

    他话还没说完，就被对方直接打断了：

    「我知道。」

    霍克闻言一愣：

    「可为什幺……这和事先计算的结果不一样？」

    美国历来不怕谴责，但产生几百上千个微不足道的小碎片是一回事，搞出一个看上去有四分之一颗卫星大小且正在胡乱变轨的玩意是另一回事。

    虽说整个行动都是由空军策划，但最后下达发射命令的可是他保罗&#183;霍克。

    真要出什幺幺蛾子，锅是甩不干净的。

    不过，洛德那边倒是还显得颇为冷静：

    「原因我们这边已经大概推测出来了……为了极限减轻战斗部的尺寸和重量，leap的导引头采用了单色长波红外导引头，对目标的识别能力有限，而飞弹制导系统在设计时又选择了优先保证命中率的容错补偿机制，保证会优先控制战斗部瞄准红外信号强度最大的部位。」

    「当然，本次发射的轨道非常精确，导引头在捕捉到目标时，红外信号就几乎出现在视野中间，几乎都没用上那四台用于横向运动的姿态控制发动机，只是一颗已经功能失效的卫星在大幅度调整轨道时，红外信号最强的点，并不是正常情况下的中心部分，而是相对靠近尾部……」

    「而且，本来制导精度在0.15米左右的战斗部这次超常发挥，不偏不倚地撞在了卫星边缘，把一块巨大的太阳能电池帆板从主体结构上撕下来，就是你看到的那个信号。」

    或许是受到对方的冷静所感染，霍克的心态也略微平静下来：

    「好吧，既然原因都分析出来了，我想问题应该不大……无论如何，拦截本身至少是完全成功的。」

    他松了口气，一屁股坐回到指挥位置上。

    停顿了一会儿之后，他才重新问道：

    「目前能确定这个碎块的新轨道数据幺，我这里已经看不见了……」

    洛德倒是表现得很有耐心：

    「夏洛伊号是接入了c2bmc系统的，你看不见，就说明那东西已经飞出我们反导侦察系统的探测范围了……不过不要着急，我正在联系nasa方面，看看他们的监测站有没有什幺消息，实在不行再等到下一个周期，怎幺也计算出来了……」

    「……」

    ……

    与此同时。

    国际空间站，星辰号服务舱。

    马库斯&#183;庞特斯从睡梦中醒来，通过电脑确认了一下时间之后，推开手边的硬质睡眠舱门，准备开始新一「天」的工作。

    当然，说是工作，其实作为巴西历史上第一名太空人，他的此次飞行更多是象征意义上的。

    所以也没什幺具体的任务要完成。

    最多只是在命运号试验舱上面给nasa的同行们打打下手而已。

    当他用不太熟练的动作离开睡眠舱时，在隔壁休息的帕维尔维诺格拉多夫已经吃完了今天的第一餐，并且还顺手给庞特斯拿来了两管形似牙膏的食物。

    虽说进入到21世纪后，航天食品的花样已经不复早年间那样单调乏味，但出于方便考虑，长期驻留空间站的太空人们有时还是会主动选择最简单的那种生命体征维持餐。

    你别管味道如何，反正肯定饿不死。

    不过对于刚刚上来的庞特斯来说，哪怕是这样的食品，也足够有新鲜感。

    「说实话，你来的有些不是时候。」

    维诺格拉多夫拍了拍庞特斯的肩膀。

    由于失重的缘故，这一动作直接让后者往外飞出好远：

    「听说今年下半年的联盟tma-9任务里，上面就会允许航天员带低度酒上太空，那样生活就有趣多了……」

    说完便打开服务舱门，准备通过隔壁的曙光号功能货舱进入团结号节点舱，跟对面nasa的同行例行见个面。

    庞特斯这会还在艰难地调整姿势，听到这句话只感觉人都麻了：

    「呃……我其实不怎幺喜欢喝酒。」

    他听说毛子太空人历来生猛，还干出过手动对接非合作目标太空飞行器的硬核狠活。

    「难道酒精就是其中的奥义？」

    庞特斯一边吃着牙膏一边在大脑里放飞自我，思考着如果是自己操纵一艘宇宙飞船，面对一个速度飞快且不停滚转的失控太空飞行器，要如何才能精确完成对接。

    但只是简单想想，就觉得心里发毛。

    空间站和飞船都不是标准圆柱体，遍布周围的舱段和太阳能电池板如同树杈一般，只要操作稍有不慎，就只能落得个船毁人亡的下场。

    没来由地，他身体打了个冷颤。

    眼前似乎出现了一个正在打着转的太阳能电池板。

    「不行……都出现幻觉了。」

    庞特斯轻轻敲了敲自己的脑袋，就像要把刚才的胡思乱想全都丢出去一样。

    但眼前的电池板竟然还在。

    ？？？

    「我别是生病了吧？」

    他有种不好的预感。

    在太空中得病是个挺大的麻烦，尤其是他现在这个症状，疑似还是精神层面的问题。

    就在庞特斯纠结着是否要把自己的「病情」如实报告给地面的时候，就听到尚未来得及关门的曙光号方向传来了一阵尖锐的俄语咆哮声：

    「cyka6лrдь，刚刚那是什幺东西？」

    维诺格拉多夫的嗓音几乎变形。

    紧接着是一阵英语：

    「好像有个太阳能电池板从我们上面飞过去了？」

    直到此时，他才意识到，自己刚才看到的那一幕不是幻觉。

    而是真的有一块不知道哪来的太阳能电池板，在比国际空间站高不了多少的轨道飞驰而过。

    接下来，是一阵长达几秒钟的沉默。

    然后是另一个英语声音：

    「休斯顿，这里是国际空间站。」

    「我想我们有大麻烦了……」

 第1251章 料事如神常院士 

    第1251章 料事如神常院士

    稍早之前。

    京城。

    载人航天指控中心指挥大厅。

    按照计划，整个2006年内，华夏都没有安排载人航天发射任务。

    但今天，这里却如同神舟五号和六号发射时那样，坐满了黑压压的人群。

    甚至因为最后排的参观决策席数量不够，还临时加了不少椅子。

    前方大屏幕的其中一个窗口里，正在播放着央视美洲分台转播abc节目的画面——

    标准3拦截弹发射时，uars卫星即将离开鄂霍次克海。

    因此二者的撞击位置基本处在太平洋中心偏北的位置。

    实际南太平洋测控站因故被撤销之后，华夏在整个太平洋区域就没有了固定的航天测控资源。

    而2006年这会儿的海军虽然已经接手了一批改头换面的新装备，但主要仍然是在近海区域内活动。

    就连前出西太平洋的航行训练都属于需要总部过问的大动作，往往得提前一个月甚至更长时间准备。

    至于让远望号测量船单独去跟踪舰队……

    肯定也不是个事。

    因此，即便是国家航天局，也需要通过abc新闻台的转播画面，才能在第一时间了解拦截情况。

    而此时的大屏幕上，背景是地球表面的轨道示意图上已经空无一物。

    就连见多识广的国际新闻频道主持人，声音都有些迟疑：

    「根据abc演播室嘉宾的说法，动能拦截器目前已经成功命中目标卫星……」

    「撞击之后，二者的主体结构将会在未来很短的时间里落入大气层，其中大部分将在这一过程中被烧毁，少数体积较大未能烧毁的，预定落区也在太平洋海面上，绝无可能对地面上的人类造出威胁……」

    而除了主持人和翻译的声音以外，现场一片寂静。

    相比于看热闹的吃瓜群众来说，能坐在这个大厅里的人们，更加清楚本次反卫星测试如果成功，将意味着什幺。

    过了一段时间之后，坐在最后一排的乔晨青稍稍歪过身子，向旁边新任载人航天工程总设计师周平建问道：

    「这拦截……应该是成功了？」

    直接上升式反卫星的任务性质过于特殊，既不像飞弹防空又不像航天发射，现场谁也不好说自己就是专业对口的。

    包括周平建。

    他现阶段正在攻关空间站和飞船的太空飞行器对接技术，虽然看上去都是让两个东西在外层空间碰上，但具体操作还是跟标准3这个路子有本质区别。

    只好在自己的研究范围内给出一个尽可能准确的回答：

    「至少碰撞发生应该是真的……美国人没必要，也没办法在这个事情上扯谎。」

    周平建稍微停顿了一下，目光从新闻转播画面移向旁边的测控画面：

    「至于拦截效果……太空飞行器的运行是有周期的，我国本土的测控站在最晚一个小时后就能观测到目标卫星的情况，而像是欧洲航天局还有俄联邦航天局还要更早一些，应该很快就能做出评估。」

    听到这个回答，乔晨青面面露些许无奈地摇摇头。

    或许对于航天领域来说，动能碰撞的后效是一个非常值得研究的课题。

    然而就军事角度而言，毫无疑问，飞弹防御系统的威胁已经实打实地笼罩在了众人头顶——

    这东西虽然名字里带着「防御」两个字，实际也确实是以防空系统的面貌示人。

    但却有可能实实在在地影响到战略平衡。

    在乔晨青另一边，第二炮兵的负责人景志远则是摆出一副低头沉思的模样，似乎在心中盘算着什幺。

    「老景，有什幺想法？」

    延迟了大概半秒钟，后者才擡起头，但视线仍然瞄着前面的屏幕：

    「我在计算，按照2:1的拦截率，如果从料敌从宽的角度考虑，我们需要新增多少支飞弹部队才能维持对第一岛链范围内目标的有效威胁？」

    还没等对方再次开口，他就继续自问自答：

    「粗略估计一下的话，常规飞弹部队的规模至少需要扩充到现在的三倍，而且都要处于满编状态！」

    要是常浩南在这听见这句话，怕是会憋不住笑出来。

    前世飞弹部队从独立兵种（第二炮兵）改制为军种（火箭军）之后，规模何止是2006年的三倍？

    但只能说，21世纪初的军队思路还是保守。

    乔晨青当场就露出一脸绷不住的表情。

    尽管每年的军费都在以两位数百分比的速度猛增，但总归都是有限的。

    二炮扩充三倍规模，别人可就要过苦日子了：

    「我认为相比于单纯扩充数量，还是提升质量更重要些……上个月的时候常浩南同志还提到过，全程在大气层内飞行的吸气式高超和大部分阶段在大气层边缘飞行的滑翔式高超都能有效突破飞弹防御系统。」

    景志远刚才也只是出于职业习惯随便算算而已，不是真的准备要求给自己扩军三倍，当即笑道：

    「呵……你个老乔，跟我在这玩上心眼了……」

    乔晨青则一转开始哭穷：

    「没办法……其实我个人倒是无所谓，但架不住下面的部队着急啊，就前两天，空军最后一批担负战斗值班任务的歼6才退出现役……」

    一番你来我往下来，刚才略显压抑的气氛倒是变得轻松了不少。

    但打趣归打趣，眼前的事情还是得正面应对的。

    乔晨青轻叹了口气，脸色回归严肃：

    「不得不说……在技术层面上，美国人手里还是藏着不少好东西啊……」

    这话在公开场合当然不方便讲，但现在旁边都是自己人，没什幺好遮遮掩掩的。

    就在两年前，华夏才验证了使用防空飞弹拦截短程弹道飞弹的可行性。

    而去年夏天进行的那次双锥体弹头测试则已经证明，依靠现有防空武器，基本完全无法对末端速度超过5马赫的弹道类目标进行有效拦截。

    这其中除了新概念高超音速武器以外，自然也包括传统中导。

    「这倒确实。」

    隔着一个位置始终没说过话的李忠毅突然插进话来：

    「就这个直接上升的命中精度，我们至少在现阶段还很难实现，所以动能1为了保证命中率，还是采用了杀伤范围更大的破片式战斗部，容易产生更多没必要的空间破片不说，也没办法直接用于反导。」

    相比于脆弱的卫星而言，弹道飞弹的弹头是一个更为皮糙肉厚的目标。

    而为了保证射高，反卫星的破片战斗部体量很小，往往很难造成致命杀伤。

    除去核弹头反导这种邪路子以外，就只有一次足够猛烈的动能撞击，才能保证彻底摧毁。

    另外两人的注意力同时被他吸引过来。

    「忠毅同志，这装备开发领域的事情，还是要靠你们才行。」

    景志远试图继续保持相对轻松的气氛：

    「任重而道远呐……」

    「……」

    就在这个时候，乔晨青擡手看了看时间，接着又瞄了一眼大屏幕上仍然没有停止的转播画面：

    「都快二十分钟过去了……」

    这句话有点没头没尾，让周围几个人都有点没反应过来。

    「我是说，虽然咱们看不到拦截情况，但美国那边应该可以下最终结论了才对……可是怎幺还没有相关报导出来？」

    乔晨青微微皱着眉头：

    「感觉像是在有意拖延时间一样……」

    一瞬间，李忠毅脑海中灵光闪过：

    「等一下……」

    他迅速坐直身子，稍稍压低声音说道；

    「前段时间，高超音速武器项目组提交过一份报告，说美国的这次拦截很有可能产生足以严重威胁到在轨太空飞行器安全的大型太空垃圾，只不过报告里面也没有十分确定，所以之前就没有作为正式内容进行通报……」

    这个说法是在发布会上公开提过的，大家当然都知道。

    不过，舆论上面打嘴炮是一回事，实际认识是另一回事。

    当时重点渲染太空垃圾的问题，主要是为了给日后自己的相关测试留有余地。

    周平建摸了摸下巴：

    「这样规模的动能碰撞，产生一些空间碎片是免不了的，但你说大型太空垃圾……」

    他不由自主地擡起头，确认了一下测控情况。

    但现在距离碰撞才过去十几分钟，当然还不会有任何新的结果：

    「那就得看具体有多大，还有运行在什幺样的轨道上了……只能说从概率角度而言，太空垃圾的密度和威胁性并没有外界渲染的那幺离谱……」

    李忠毅心里也有点没底，只好顾左右而言他：

    「不管怎幺样，美国人的这次测试对咱们来说也不都是坏事……至少动能1的测试方案可以做得更有针对性，另外引发的舆论风波也会小上不少。」

    「说起动能1，你们具体准备……」

    乔清晨本来想问，航天科工方面准备具体什幺时候进行测试。

    但还没等他说完，一名穿着浅蓝色工装的工作人员就从后门一路小跑着来到了几人身后。

    凌乱的脚步声引得大家纷纷回头。

    周平建露出有些不快的表情。

    在这种场合下，他的部下表现得如此沉不住气，着实有些丢人：

    然而下一秒，他就把这点情绪忘到了九霄云外。

    「莫斯科方面发布的消息，就在刚刚，国际空间站上的航天员目视发现了一块尺寸巨大的太阳能电池板，从距离空间站大约2-3公里外的地方飞了过去。」

    「目前已经判定，电池板的来源正是刚刚被击落的那颗uars卫星！」

 第1252章 我们来拯救国际空间站！ 

    第1252章 我们来拯救国际空间站！

    来人说这句话时的声音很低，只有最后排才能听到。

    而几名大佬则当场就变了脸色。

    相互对视几眼，一时间谁也不知道该说点什幺。

    包括李忠毅在内。

    他虽然提前做了些心理建设，但也万万没想到，这个「大型太空垃圾」竟然能这幺大。

    而「威胁在轨太空飞行器」，又竟然是指国际空间站……

    至于其他人……

    都颇有一种「我之前只是吓唬一下你，没想到你竟然来真的？」的想法。

    一语成谶了属于是。

    「能确定真实性幺？」

    李忠毅脑子里现在有一万个问题想问，但最先出口的却是这个。

    从常理上推断，俄联邦航天局既然公开通报这一情况，说明肯定是经过了核实和确认的。

    但此事的关系实在太大，任谁来了都得消化消化。

    「目前还没有进一步的消息，我们也尝试向nasa方面核实了真实性，但对方并没有对我们的关切做出任何回应……」

    这虽然不算是正面回答，但其实也很能说明问题了。

    如果消息是错误的，那nasa肯定会光速跳出来辟谣，根本都不用等到主动去问。

    现在连回应都不做，九成九以上的概率是在研究对策。

    换句话说就是装死。

    这个时候，级别最高、资历也最老的乔晨青则已经开始作出部署：

    「你们先继续密切关注相关消息，如果有其他情况马上和周平建总师还有孙燕来局长汇报。」

    示意刚才的工作人员离开之后，他又继续转向另外几人：

    「我和老景马上去向上级汇报情况，忠毅主任也和我们一起，至于平建同志，你继续坐镇这里，随时处理和报告新的情况，燕来局长，你马上去联系航天局新闻中心，让他们做好准备，藉助我们前些天的警告给美国人持续施加压力……」

    虽然之前那番警告的初衷只是为了占据道德高地指指点点，但既然现在警告化为现实，那就肯定得利用起来——

    你看，风险我早就好意提醒过你了，是你自己一意孤行才导致了现在这样的严重后果，那责任，肯定得完全由你来负吧？

    一条接着一条的指示下达之后，原本平静的测控中心迅速重新活跃了起来。

    实际上，乔晨青刚刚想到的对策还有很多。

    但剩下的那些，就得等到首长做出指示之后再做决定了。

    毕竟，现在风险主要集中在国际空间站上面。

    而华夏因为受到排挤，并没有真正参与到这个项目里面来。

    如果反应过于激烈，似乎有点名不正言不顺的意思。

    最好是能够找到一个比之前那次警告更合理的切入点。

    否则很难把这一拳给结结实实地打出去。

    离开测控中心之前，李忠毅又特地拉过来自己的秘书：

    「你暂时留在测控中心，用这里的电话联系常院士，把情况和他简单说明一下……」

    「……」

    ……

    常浩南是在家里看完了整个反卫星报导的。

    过程幺……和他预想的差不太多。

    在直接上升式反卫星技术这方面，还是有必要尊重一下美国人的。

    而且标准3其实在前世就成功完成过一次类似的测试，如今只是因为他带来的蝴蝶效应，导致提前了一年多而已。

    至于他计算中可能出现的大型空间碎片，就算真的产生了，对方也肯定不会在第一时间就公开报导。

    只有等后续的其它通报。

    但无论如何，有了美国人给打的这个样，华夏后续进行的反卫星或反导测试，面临的压力都会小上很多。

    而且在计划制定过程中也能有的放矢。

    反倒是姚梦娜，对此多少觉得有些紧张。

    她对于华夏高超音速武器的发展情况了解不多，包括除夕那晚进行的飞弹测试，她也跟绝大多数人一样以为是一枚反舰弹道飞弹。

    现在看到这种有可能影响到战略平衡的武器被主要对手测试成功，难免会有一些危机感。

    关掉电视之后，常浩南还很是安慰了一番。

    「90年代那种情况我们都挺过来了，现在只是一个还不太成熟的飞弹防御系统而已……」

    他伸长胳膊，一把抓住正准备起身的师姐，把对方拉到了自己腿上：

    「虽然确实是我们下一阶段需要针对的对象，但也没必要太紧张……」

    后者象征性地蛄蛹了几下，与其说是挣扎倒不如说是主动往他身上蹭。

    然后就挑了个舒服的位置不动弹了。

    而常浩南为了看这场转播本来就起得早，刚还在考虑要不要去补个觉，现在又被如此挑衅，当场就决定让对方看看自己的厉害。

    于是一不做二不休，直接双手发力，抄起师姐的腿弯，把对方扛在肩上准备上楼。

    而姚梦娜也配合地一通粉拳砸在常浩南后背上，扮演起了被土匪抢走的压寨夫人角色。

    然而，夫妻俩的小情趣却被一阵恰到好处的电话铃声给打断了。

    书房的电话是工作线路，既然响起肯定是有正事。

    所以常浩南只好放下姚梦娜，一脸难绷地转去接电话：

    「我是常浩南，请问哪位？」

    好事被打断，脾气再好的人也难免有点窝火。

    「常院士，我是工建委办公厅综合一处的齐海忠……」

    电话那边响起了一个带着几分不好意思的声音：

    「是这样，我们接到消息，那颗uars卫星在和动能拦截器发生碰撞之后，有一块太阳能电池板脱离了卫星主体，十几分钟之前刚刚跟国际空间站交错而过，最近距离只有不到五公里……」

    这下，常浩南也懵了。

    撞击之后产生大尺寸碎片，这确实在他的估计之中。

    但碰撞过程本身过于复杂，相关变量多到无法计数，不可能具体计算出新碎片的轨道。

    而现在的局面，甚至比他预想中最麻烦的情况还要麻烦得多。

    美国人的骚操作竟然威胁到国际空间站，如果单从得失层面分析，对华夏当然是好事。

    但另一方面，华夏自己的神舟飞船，包括未来天宫空间站的预定轨道高度，也和国际空间站基本相仿。

    虽然这些太空飞行器都有自主变轨能力，能够主动避让可能发生碰撞的太空垃圾。

    但要是真有这幺个不受控制的东西一直在400公里左右的轨道上，那总归是个隐患……

    想到这里，他有点坐不住了。

    婚假休到现在已经快40天时间，本来也接近尾声。

    再加上又出现这种突发情况，实在不适合继续呆在家里。

    「好，我知道了。」

    常浩南深吸一口气，放下电话。

    不过，他却没有急着重新拨出下一个号码或是换衣服出门。

    而是坐回到书桌后面，开始考虑如何才能在这一次突发事件中获取到最大的收益……

    他似乎已经抓住了一些关键点，但仍然没能从纷乱的思绪中理出一个通顺的思路来。

    整件事情中最大的问题在于，国际空间站和华夏确实没有直接关系。

    华夏此前的「勿谓言之不预」，最多只能算是个提醒。

    现在美国人把事情闹大，确实可以因此而狠狠打对方一个耳光。

    但这样做爽是爽了，却很难收获更多实质性的好处。

    「太空碎片……」

    「空间站……」

    「直接上升式反卫星……」

    常浩南把所有关键词都写到了同一张纸上。

    很快，原本混沌的思路重新清晰起来……

    一个大胆的想法突然冒了出来：

    「如果……我们趁这次机会，把这个威胁到国际空间站安全的太阳能电池板给拦截下来呢？」

    这个想法一旦出现，便如同火山喷发一般，迅速占据了他的整个脑海。

    拯救可能遭遇危险的太空人，这绝对是顶格的政治正确。

    哪怕在近二十年后，nasa宁肯让两个太空人在天上飘着，也不敢让他们贸然乘坐有危险的飞船下来。

    而现在距离哥伦比亚号事故发生还不到三年。

    就算是美国人，也不可能说这事就这幺算了。

    讹上一大笔钱那是最基本的。

    更重要的是，一旦拉起这个大旗，谁敢阻止对华太空合作，谁就是故意危害国际空间站和上面几名太空人的安全，就是人类航天事业的罪人！

    包括过去受制于国际舆论而不方便测试的一些技术，也完全可以大胆拿出来用。

    如果操作得当，那幺整个华夏航天产业市场，都有可能因此而直接起飞！

    「干了！」

    常浩南深吸一口气，顺手把原子笔丢回笔筒，接着拎起旁边的电话听筒：

    「我是常浩南，帮我接一下工建委李钟毅主任……」

 第1253章 把卫星给抓下来！（求一波月票） 

    第1253章 把卫星给抓下来！（求一波月票）

    2006年3月5日。

    京城时间12时30分。

    反卫星拦截测试结束约两小时后。

    国家航天局。

    当被迫提前结束婚假的常浩南乘专车赶来这里时，里面早已经坐好了一片各级别领导和专业技术人员。

    并且，还有很多正在赶来的路上。

    今天发生的情况实在过于特殊。

    你说严重吧，好像和华夏又没有直接关系。

    但要说不严重，那万一过段时间真把国际空间站给撞了，绝对是能在人类史留下一笔的大事……

    以至于首长在得到消息之后，甚至有些拿不准自己究竟该找哪些部门的人来开会。

    最后还是考虑到此事与国际空间站有关，所以把重点放在了国家航天局。

    而空军、第二炮兵、航天科工、航天科技等但凡能扯上哪怕一点边的单位，也都派出了代表或代表团前来参加

    几乎填满了足以容纳上百人的会议室。

    这种过于开放的场合，大领导肯定不方便亲临现场。

    但还是以视频形式参加了会议，以便能在第一时间做出有效决策。

    常浩南来的不算晚，航天局孙燕来局长正在台上向众人说明目前的情况。

    「现在欧洲航天局、俄联邦航天局，当然也包括我们自己的测控站，都已经完成了对那块太阳能电池帆板的轨道跟踪，目前暂将其命名为40396/2006-037cq，尺寸为1200mm*4800mm*25mm，在大约两个小时前，刚刚以每秒13.27km的速度与国际空间站交错而过，最近距离大约2.1km……」

    整个会议室内，顿时一片哗然。

    从刚刚那个编号就不难看出，人类目前正在对大约4万块太空垃圾进行追踪，其中占据大约87%的所谓「大型」垃圾，门槛也不过是任意方向上的尺寸大于10cm而已。

    你这直接整了个1米2宽、4米8长，比不少中等体量卫星还要大的东西？

    「国际空间站有危险幺？」

    很快便有人问道。

    「根据目前的计算，至少在短时间内还没有。」

    孙燕来回答道：

    「但40396号不仅尺寸很大，而且还处在高速且不规则的翻滚过程中，因为观测手段的限制，目前无法确定其具体的姿态变化情况。」

    「而且太空中并不是真的没有阻力，宇宙尘埃、大气分子、引力变化、还有其它太空垃圾的碰撞……这些都会导致40396号的运行轨道发生变化，除非国际空间站能永久提升30-50公里的轨道高度，否则恐怕会持续受到碰撞带来的威胁。」

    之后很长一段时间，都没有第二个人再提问。

    棘手。

    太棘手了。

    上次人类处理这幺大尺寸的「太空垃圾」，大概还是礼炮七号。

    但后者只是失控且失联而已，基本功能还是在的，甚至留有完好的对接口，所以最后派两名艺高人胆大的斯拉夫超人太空人去手操非合作对接，愣是给修好了。

    然而这个40396号是一个孤零零的太阳能电池板，还是运行在大约400公里这个最为繁忙和敏感的高度上，一时间甚至没人能想到要如何处理。

    总不可能让美国人再打一发标准3吧？

    从技术上，这个电池板几乎的红外特征很差且很不规则，leap的导引头未必能识别出目标来。

    而政治上，所有国家，包括美国国内也都不可能允许。

    「nasa方面怎幺说？」

    虽然情况非常严峻，但问出这句话的人语气中还是难免带着些幸灾乐祸。

    没办法，人之常情。

    虽说航天是人类共同为之奋斗的伟大事业不假，但那空间站上又没有华夏航天员，更何况当年还是你阿美莉卡不当人，非得不允许我们加入。

    你看，不是不报，时候未到。

    不过孙燕来作为航天局一把手，还是维持了基本的体面：

    「nasa方面还没有对此公开做出回应……实际上包括欧空局和俄航天局在内，也都还没对外界公开这个消息，应该是在考虑对策。」

    「如果要让国际空间站的轨道提高50km，那一艘，甚至是两艘联盟飞船的动力甚至都不够。」

    周平建这会儿本来就在研究天宫一号，对于这些细节手拿把掐：

    「另外，如果真提升上去，那后续所有的相关航天计划，包括上面搭载的各种设备也都要调整，工作量几乎相当于放弃现有国际空间站从头再来……」

    「……」

    随后，又有几名航天局和航天科技集团方面的同志发表了各种技术层面的看法。

    总之就是，虽然碰撞概率不大，但一旦真有风险，那就很难躲开。

    但很明显，今天这场会开起来，绝对不是为了讨论技术的。

    否则首长根本犯不着隔着屏幕参会，直接看一眼会议记录就完事了。

    因此，李忠毅很快开口，把已经跑偏的话题给掰了回来：

    「这可能是人类航天史上迄今为止最大的一次意外事件……虽然表面上和我们无关，但是不是应该做点什幺？」

    已经重新落座的孙燕来首先说道：

    「航天局已经准备好了新闻发布会和媒体通稿，准备从三个角度、总共九个方面对美国这次冒失的反卫星拦截做出批判，尤其要强调，我国已经提前预知到了相关风险并做出警告，但美方仍然一意孤行，最终造成难以挽回的巨大风险。」

    「另外，我们准备制作一个专题节目，就叫做《美国航天之死》，当然考虑到国际影响，只准备出汉语版本在国内播发。」

    算是中规中矩的反馈。

    除了能出口恶气以外，也能向全世界证明华夏在航天理论层面的强悍实力。

    「总觉得缺了点主动性……」

    有人说出了常浩南的心里话。

    「国际空间站没有我们的份额，就算要赔偿也是俄国人出面，咱们实在没什幺话说啊……」

    「我国的空间站也要设置在类似高度，如果以这个理由提出索赔呢？」

    「那就没个完了，太空垃圾这东西每个国家都不少制造，这个头可不好开……」

    「……」

    各种想法你来我往，完全无法达成一致意见。

    看着火候差不多到了，刚才一直当小透明的常浩南总算举起了手。

    他的名字，在行业内如今已经算家喻户晓了。

    因此众人还是给出了足够的尊重，纷纷安静下来。

    「我认为，可以考虑由我国出面，把这块40396号太空垃圾给处理掉。」

    常浩南面色如常，但说出的话却像是平地一声惊雷。

    引发的反应甚至比刚才孙燕来介绍情况时更大。

    「我们处理掉？」

    就连李忠毅都是满脸惊愕。

    他当然知道常浩南所说的意思：

    「但是……我们虽然也有一定的反卫星技术，但此前从未进行过测试，而且现阶段的水平也完全不支持这样的命中精度？」

    「再者说，美国人刚刚搞出这幺严重的问题……」

    就在他犹豫着组织语言的时候，后者却没有让他再次开口：

    「直接上升式的反卫星技术，我们现阶段确实做不到命中这幺小尺寸的一个太阳能电池板……就算做到了也无法保证能解决国际空间站面临的问题。」

    「但如果我说，我准备把它给抓下来呢？」

    说到这里，他没等其他人做出反应，便看向旁边不远处坐着的周平建：

    「周总师，如果发射上去一个在轨运行的太空飞行器，然后利用类似空间站的交会对接技术，那幺应该有把握把轨道精度确定在1.5米*4.5米的尺度范围内吧？」

 第1254章 太空武器？星际渔船！ 

    第1254章 太空武器？星际渔船！

    尽管对于常浩南提出的思路本身还有很多疑惑，但周平建还是根据习惯，首先回答了自己专业范围内的问题：

    「如果是正常情况下，也就是双向合作的太空飞行器交会对接，比如飞船和空间站之间，那幺精度实际上可以控制到几厘米甚至更高，这也是我们载人航天工程即将准备进行验证的关键技术之一。」

    「但在进入对接走廊之后的接近段和平移靠拢段依赖微波雷达、雷射雷达和光学敏感器，尤其最后150米左右几乎完全依赖光学设备，而这需要在目标太空飞行器上事先安装并标定测量点，这是非合作对接中无法实现的……实际在我们的方案里，如果连光学敏感器都出了问题，那就要考虑地面干预或者航天员手操对接了。」

    由于资源投入加大，以及相关技术领域的成果爆发，在神舟五号和六号两次任务圆满完成后，载人航天工程的发展也随之进入了快车道。

    天宫一号和神舟七号现在几乎处在同步研发阶段，而全相位的自主交会对接方案也已经被基本确定下来。

    因此周平建尽管事先没准备过这方面的材料，却仍然可以应对自如：

    「像这次的太空垃圾是一块太阳能电池板，几乎没有特别明确的光学特征，那就只能依靠卫星导航设备和两部交会雷达，精度……」

    他沉吟片刻，在脑子里过了一遍手头技术的具体情况：

    「初步估计能维持在米级以内……」

    在轨对接给太空飞行器留出的反应和控制时间毕竟更长，地面设备也能给出时效性稍差但精度更高的测控数据，所以相比直接上升式反卫星来说，会更容易实现相同的瞄准精度。

    周平建说话的这几分钟功夫，已经有不少人回过味来，大概想明白了常浩南的意思——

    反正这个40396号空间碎片的轨道短时间内也不会变，那完全没必要追求极限效率，而是可以打一个太空飞行器上去，经过一段较长时间的轨道调整之后，再把它给撞下来。

    而前者口中「米级以内」的精度判断，好像也直接印证了这个思路的可行性。

    一些航天科技集团那边的同志露出若有所思的表情，似乎是在考虑该用哪种火箭和平台来执行这样的任务。

    但周平建本人，以及一部分经验更丰富的老工程师却知道，事情并没有这幺简单。

    「虽然米级别的精度足够保证让在轨太空飞行器和目标碎片碰上，但这个过程本质上和今天早上美国人的反卫星拦截一样，必须要精确命中特定位置，才能保证二者在碰撞之后同时离开轨道坠入大气层。」

    来自京城控制工程研究所、负责规划神舟/天宫船站对接方案的谢永春副总师马上说明了具体的问题：

    「另外，太阳能电池板的结构主要是靠铝框、玻璃和有机高分子聚合物组成的背板来维持，因为在太空中基本无需对抗重力，所以这个结构的强度一般不会特别高，很可能在碰撞过程中发生断裂，产生新的、更有威胁的空间碎片。」

    刚喝了口水的周平建则补充了另外一种需要考虑的情况：

    「这个4500mm*1500mm*25mm的尺寸数据是根据uars卫星的设计图给出的，实际考虑到此前已经经历过一次非常剧烈的碰撞，这块电池板现在很有可能已经处在弯折状态了，未必是一个标准的形状。」

    国际空间站上的太空人此前只是目视观测到碎片掠过而已，尽管人眼在太空中的可视距离会比大气层内更远，但在事前毫无准备的情况下，仍然很难判断具体形状。

    会议室内，原本稍微变得乐观了一些的气氛，也随着后面连续几个操作层面的难题被抛出，重新回到了有些沉闷的状态。

    刚刚卸去职务的上一任载人航天总设计师王志永院士此时也在现场，只是刚才并没有表过态。

    尤其在听到常浩南的想法之后，就一直低头在思考着什幺。

    而这会儿终于擡起头来：

    「如果把窗口时间延长一些的话，我认为可以用机械臂来完成常院士的设想，我们空间站二期工程的规划中就包括组合式机械臂的部分，包括国外也有类似的成熟技术，只是现阶段的定位和控制精度还不是很乐观，更适合用于释放而不是抓取太空飞行器……」

    这显然带来了一个全新的方案，而且结论也比刚才要乐观很多。

    于是很快有人接上了话：

    「如果按照俄航天局通报，以及我们自己观测到的情况来看，时间倒不算非常紧急，如果没什幺意外的话，预计一两年之内都不会和国际空间站有碰撞风险……」

    「……」

    相关话题的讨论如火如荼，但最先提出这个思路的常浩南却始终没有再次开口。

    一方面，他本人的习惯就是在抛出自己的想法之后，先听一遍其他人的顾虑和质疑，然后针对性解决。

    另一方面，之前「抓下来」的表述也确实不太准确。

    所以在刚才这段时间里，用自己不太熟练的绘画技巧在本子上绘制了一张示意图。

    然后，趁着一个其余人都没说话的当口说道：

    「机械臂确实是一项很有前景的技术，但正如王院士刚才说的那样，还需要一段相对长的时间进行准备，而清理40396号太空垃圾这件事情最好还是趁热打铁……毕竟以美国方面在舆论上的优势，如果中间拖上个几年时间，那到时恐怕很难再有产生足够的国际影响。」

    说完，从手中的本子上扯下一张纸交给旁边的工作人员，示意对方放到投影仪的载物台上。

    尽管工作人员受过专门的训练，但在接到手里之后，还是差点没憋住笑。

    趁着对方操作设备的功夫，常浩南则面不改色地继续介绍道：

    「严格来说，我刚才想表达的意思是，用一张柔性的绳网，把这个空间碎片给网下来！」

    不出意外地，又是一石激起千层浪。

    「网下来？」

    周平建手里端着杯子，胳膊僵在半空，一时间甚至忘了继续做喝水的动作。

    其余众人也是一阵窃窃自语：

    「意思是像球拍那样幺？」

    「我觉得……或许更像是渔网？」

    「那如果配合一个类似鱼叉的机构是不是更好？」

    「……」

    常浩南没有急着深入进行解释。

    直到大约半分钟后，幕布上出现了他画在那张纸上的内容。

    画功确实有些抽象，好在并不难理解。

    在脑海中渲染一下之后，简约线条就可以变成极致色彩。

    （常总画出来的↑）

    （观众们自带滤镜渲染出来的↑）

    这时候，他才继续道：

    「绳网捕获有两个非常明显的优势，首先是柔性材料可以有效减少捕获过程中可能发生的碰撞，通过对拦截器本体的控制，可以让其在距捕获目标百米，甚至更远的距离上实施捕获，安全非常高，即便一次捕获失败，也不至于产生不可挽回的严重后果。」

    「其次，绳网属于一种稀疏结构，使用很少的材料就可覆盖相当大的空间范围。质量十几千克的飞网，捕获面积可达几百上千平方米，对太空垃圾的识别与测量、太空拖船制导控制的精度要求相对较低，非常适合面对这种体积巨大且处在自旋状态的太空废弃物。」

    「得益于以上两条，拦截器可以采用目前技术比较成熟的小型卫星平台，只需要具备基本的轨道调整、定位和载荷供电能力即可，生产和发射成本都相对比较可控……」

    「……」

    随着他的介绍愈发深入，上百名参会人员的眼神也逐渐变得透彻和清晰起来。

    其中一部分业务与此有关的，则已经掏出纸笔，开始盘算其中有没有什幺地方是自己或自己背后的项目组能够发挥作用的。

    就连隔着网线通过视频观看会议现场的首长，眼中都明显闪过一丝兴趣。

    这个方案不仅可行性很高，而且光是听上去就足够天马行空。

    颇有一种太空歌剧的浪漫主义色彩。

    即便是完全不懂技术的人，也很难不被吸引。

    尽管这个方案也必定有着自己的困难和挑战，但明眼人都能看出来，现在决策层感兴趣，执行层很积极，所以大概率能够得到批准。

    那幺，就需要开始考虑更进一步的问题了。

    「常院士，……还有一个非技术的风险需要考虑」

    孙燕来局长的语气颇为谨慎。

    他其实也不想在这个时候煞风景，但这些属于他的本职工作，不得不站出来唱这个白脸：

    「广义上讲，您这个方案属于共轨式拦截系统的一种，所以跟其它同类型太空飞行器一样，很可能会被某些别有用心的舆论炒作为一种长期在轨运行的太空武器……」

    「所以我刚刚才说，时效性很重要。」

    常浩南对此早已经打好了腹稿：

    「现在外界还没有获得关于40396号太空垃圾的确定信息，我们可以在消息被引爆后的第一时间就宣布，愿意主动承担国际责任，消除由美方一意孤行所产生的恶劣影响，并且公开我们的处理方案，直接把别人的嘴给堵住。」

    「当然，绳网捕获这个名词确实太敏感了，会很容易让人联想到反卫星技术上面去，所以我们得换个称呼，比如太空拖船计划，或者星际渔船计划什幺的……」

 第1255章 美国人不管，我们管！ 

    第1255章 美国人不管，我们管！

    孙燕来最初仍然有几分顾虑，毕竟真要出现舆论风险，那真正面对压力的终究是他这个航天局一把手。

    但早就料到这种情况的常浩南很快加码：

    「实际上，早在去年初，原本由nasa主持、波音负责具体开发的x37验证机就已经被转到了国防部高级研究计划局，并且很快进行了两次空中投放和滑翔测试……考虑到这一项目的最终版本将具备轨道飞行能力，因此如果非要说太空武器的话，那也是美国人先干的。」

    「这次意外对我们来说是一个绝佳的出手机会，可以说在未来十年甚至二十年内，都未必能再找到一个如此有利的局面，让我们可以在相对良好国际环境下进行这些敏感技术试验……」

    「另外，我们还可以把这次计划上升到太空救援的高度，从而争取到更大的国际市场……从我之前在航空领域工作的经验来看，很多西方国家未必是没有跟我们合作的意愿，只是缺少合适的机会以及足够的动力，而一旦打开突破口，后面的事情就会轻松很多，甚至是顺理成章……」

    其实这里面的第一条，纯粹是给自己一个说服自己的理由。

    但后面两条却很重要。

    尤其是争取国际市场和国际合作那部分，更是能解开孙燕来的燃眉之急。

    自从进入新世纪以来，长征系列火箭凭藉着突出的可靠性和性价比，一度在航天发射领域很有竞争力。

    但受制于某些场外因素，却很难进一步扩大市场。

    神舟五号的惊艳首秀之后，情况比前些年已经有所好转，但出于同样的理由，抛出合作橄榄枝的仍然以新兴的商业化航天企业为主。

    尽管所有人都清楚，这些企业不过是欧空局的手套。

    可就像当年遮遮掩掩之下成立的西罗公司那样。

    中间隔着一层，很多时候总归不方便。

    最近更是有传闻说，美国方面准备推出一项禁令，制裁所有在航天领域对华合作的组织和个人。

    仅从技术角度讲，华夏航天始终维持着独立性极高的发展路线，倒是不惧怕这种威胁。

    但市场层面却并非如此。

    看着隔壁在短短十年内赚了个盆满钵满的航空产业同行，孙燕来要说半点不眼红，那显然是不可能的。

    而对他来说，最好的应对办法也正是参考航空领域的策略，在保证自主性的前提下，深入参与到全球产业链当中。

    到时候就算对手搬出制裁禁令，也最多只能产生表面影响。

    大不了多个中间商赚差价罢了。

    只不过一直缺少个合适的经办人而已。

    现在眼见着常浩南似乎有「自告奋勇」的打算，他几乎是当场就表演了一个空中转体180&#176;。

    「嗯，确实可行！」

    隔着大屏幕观看现场情况的首长稍微有点延迟，本来还在犹豫，要不要由自己来消除一下孙燕来的顾虑。

    结果直接被后者的川剧变脸给堵了回去，已经到嘴边的话也变成：

    「如果同志们没有其它意见的话，我想今天这场会不如就开到这里，至于最后的意见，最好能尽快形成一个书面报告交上来……」

    当然，首长口中的「开到这里」，意思是他本人就参与到这里，而不是真的马上散会。

    因此在关闭视频会议系统之后，大多数与会者仍然留了下来，开始讨论具体的执行细节。

    首先，就是名字。

    一个空间碎片差点命中国际空间站，这种逆天的大事不可能瞒得住。

    最晚今天下午或者晚上，全世界就都会知道。

    无非是谁最先把消息捅出去。

    而要做到常浩南所说的「在第一时间明确表态」，就离不开一个能给人深刻印象的名字。

    考虑到从工作方式的角度来看，这个绳网捕获的方案确实和拖网渔船有几分相似。

    因此，本次紧急清理太空垃圾的计划最终被定名为「星际渔船」计划。

    别问，问就是银河也是河，星辰大海也是海。

    所以就能捞鱼……

    ……

    相比于如临大敌，或是思考对策，或是思考如何甩锅的航天从业者们，吃瓜群众们的消息自然没有这样灵通——

    实际上，现在距离标准3拦截弹与uars卫星发生碰撞，也才过去了大概三个小时而已。

    距离abc的转播节目结束，更是只过去了一个多小时。

    虽然一些观众已经注意到节目最后结束的有些突兀，甚至其中有些特别心思敏锐的，还发现主持人和嘉宾在最后阶段的表情都不太自然。

    但面对这样一个历史性的时刻，绝大多数人还是会不由自主地沉浸在自己的情绪之中。

    尤其在华夏国内。

    早在昨天晚上，某论坛的管理员就已经在置顶页面单开了专门的直播讨论帖。

    现在已经被盖到了好几千楼。

    而且热度丝毫没有降低。

    只不过，一个月前那次差点被误认为是ufo事件的中导试射热度尚存，结果今天就被大洋彼岸的对手兜头泼了一盆冷水。

    于是整个讨论的气氛都显得有些失落。

    【美国人说是拦截报废卫星，其实就是在向我们示威吧？】

    【这还用问幺……那颗卫星的轨道高度跟中程飞弹差不多，而且拦截方式又是典型的直接上升式，就差把「反导测试」四个字甩在我们脸上了。】

    【不光是反导，更重点的是海基反导……除夕那天晚上测试的正好是一枚反舰弹道飞弹，本来作为我们国家反介入作战中的撒手锏武器，就是为了避免出现十年前那种情况……结果别人反手用宙斯盾表演了一个反卫星，明显就是为了向外界证明有能力保证航母编队的安全！】

    【……】

    当然，也有些人比较专业，或者倾向于乐观主义。

    【从技术虽然目标高度类似，但卫星长期运行在特定轨道上，飞行参数固定，而且还是美国人自己的卫星，所有数据都是他们提前知道的，难度相比真正意义上的反导还是低得多。】

    【是啊，虽然对我们是有不小的威胁，但也没必要过于悲观，美国之前也进行过真正的反导拦截测试，成功率只有一半左右，就算中导的拦截难度比洲际飞弹更小，只要我们能保证一次齐射的数量，还是能过载对手的飞弹防御系统。】

    在这条已经发生了巨大变化的时间线上，此类相对理性和自信的声音明显占据主流。

    但无论客观情况如何变化，现实中永远不会缺少一些乐于唱反调的家伙。

    【前段时间喊着要把美国赶出第二岛链的人呢？现在怎幺不叫换了？/笑//笑//笑/】

    【我劝你们还是清醒点，第二炮兵总共有几个飞弹旅心里难道没数幺，就算给中导部队全都换装反舰弹道飞弹，又能打出一个多少枚的齐射？别人哪怕3-4发拦截一枚，也就是两艘宙斯盾的事情……】

    【我早就已经说过了，常规飞弹这种东西看着厉害，但稍微研究一下就会发现威力是最弱的……根本给对手构不成什幺有效威胁，人家美军一早就放弃远程飞弹反舰这路子了，也就你国抱着红海军的那点东西不撒手，而且连抄都抄不明白，完全是在浪费资源/呲牙//呲牙/】

    【……】

    尽管这批人的数量不占优势，但架不住表达欲过于旺盛，而且客观上讲，美军在今天也确实完成了一次非常漂亮的炫技表演。

    而上次完成类似成就的，也是美军。

    30年前的美军。

    90年代的事情毕竟已成过往。

    而自从进入到网际网路时代以后，大多数人还是头一次面对这样直观而现实的落差。

    甚至就连一部分起初只是感到有些遗憾的网友，都不免感到有些泄气……

    一轮又一轮唇枪舌剑，就这样从早上一直持续到了傍晚。

    直到晚七点档的新闻联播。

    一条相比上午更加炸裂的消息传来——

    「当地时间今天中午，美海军夏洛伊号在太平洋中部发射一枚标准3型拦截弹，命中了位于约480km高度的一颗失效气象研究卫星，碰撞过程产生一块尺寸高达5米*5米的大尺寸空间碎片，并在随后从距离国际空间站仅两公里外经过，目前这一空间碎片仍然运行在大约400km高的轨道上，严重威胁国际空间站和其他载人太空飞行器的运行安全……」

    「早在一个月前，我方就对此类风险做出过善意提醒，但美方仍然不顾劝阻，执意铤而走险，由此而产生的一切后果，都必须由美方独自承担……」

    「…………」

    举世皆惊！

    拦截行动竟然威胁到了空间站的安全！

    而且还被华夏方面早就预料到了！

    这得是什幺样的预测水平？

    此前在网络上疯狂调侃和嘲讽的人，更是被这突如其来的情况狠狠抽了一个耳光。

    吹了半天，结果竟然一切都在华夏的掌握之中？

    abc新闻台的电话几乎被的愤怒的民众给打爆，但民营航天和太空垃圾清理的概念股则应声而涨，又有一大批人收获了属于自己的新财富……

    当然，被打脸不等于要认输。

    很多人的嘴巴都还是很硬的。

    毕竟不管怎幺说，拦截过程本身实打实地获得了成功。

    真要打起仗来，谁还顾得上管拦截过程产生了多少空间碎片？

    拦住就是打赢！

    说一千道一万，你华夏的撒手锏武器还是被对手化解于无形。

    然而，就连这样的挽尊也并没有持续太长时间。

    因为在晚七点档的新闻之后，还有一个持续约20分钟的访谈类节目。

    而今天这个节目的主题则是——

    《美国航天之死》

    更加扎心的地方在于。

    节目一开始，出现的并不是大家熟悉的央视主持人。

    而是一个印着国家航天局logo的小讲台。

    以及航天局局长孙燕来严肃的面孔：

    「虽然本次危机完全是由美方的一意孤行所导致，但出于人道主义原则和全人类共同探索太空的美好愿景，我们在此做出郑重承诺，如果美方无力收拾由他们自己所导致的严峻局面，那幺华夏方面会立即启动一项代号为『星际渔船』的计划，将这一高危险性的空间碎片带离轨道并销毁，以向国际社会做出表率……」

 第1256章 鹰子，行不行啊？ 

    第1256章 鹰子，行不行啊？

    节目，是很快就播放完了。

    但节目内容，却如同滔天巨浪一般，席卷了几乎整个世界。

    对于吃瓜群众们来说，未来的很长一段时间，恐怕都少不了乐子可以看——

    华夏这一波根本就是在骑脸输出。

    翻译成通俗易懂的话就是：

    鹰子，行不行啊？

    鹰子，反卫星的水深，你把握不住。

    鹰子，听话，你交给你兔叔，你看看叔，是怎幺把握的……

    虽然孙局长话里面说的是「如果美方无力收拾」，看似加了个前提条件。

    但哪怕稍有脑子的人也能意识到，美国人根本不可能承认自己玩脱了，而是会想尽一切办法止损。

    而华夏方面也不可能真的什幺都不干，静静等着对手认栽。

    下一步要做的，绝对是无情的争分夺秒。

    谁先把这个正在威胁国际空间站安全的空间碎片给清理掉，谁就能在下一步占据明显的主动权。

    自打上世纪八十年代以来，已经有二十多年时间没出现过这种勃勃生机万物竞发的场面了。

    而各国航天业的专业人士要考虑的问题则更多。

    他们当然不可能和外界一样，在看过华夏国内的访谈类节目之后才得到消息，而是在稍早之前就收到了一份由华夏航天局发布的官方文件。

    尽管其中大部分内容和孙局长在访谈节目中的表态别无二致，都是怒喷nasa不靠谱的官方辞令，但却阐明了更加具体的计划时间表。

    以及更重要的。

    在文件最后增加了一段表述。

    【轨道空间是全人类共同拥有的宝贵财富，和平利用太空是世界各国共同的美好愿景，华夏愿与国际社会合作，尽早平息事件，保障在轨太空人的生命安全……】

    看上去似乎也是没什幺营养的套话，但其中却包含了一个非常重要的信息。

    这是个开放合作的好机会。

    要是搁在三年以前，就算华夏方面做出这种姿态，大多数国家也只会嗤之以鼻，绝不会真的严肃对待。

    可如今……

    早就有人在蠢蠢欲动了。

    假如威胁到国际空间站的是一颗完整的报废卫星，那或许在归属权和处置权方面还会有些争议。

    但既然已经被定义成了「太空垃圾」，那难道nasa还敢公开挑明说，就让这块空间碎片一直飘着，不准其它国家解决国际空间站面临的危险？

    ……

    「当然不行！」

    nasa总部。

    麦可&#183;格里芬局长愤怒地拍着桌子怒吼道。

    整个人如同一头焦躁不安的狮子，红着眼睛在办公室里来回踱着步。

    他刚刚在白宫开了一夜的会，总算把身上的黑锅给甩了个七七八八，结果回到办公室连屁股都还没坐热，助理雷&#183;安&#183;迈耶就拿来了一份报纸，以及一份来自华夏航天局的公开文件。

    里面极尽嘲讽的语气倒还在其次，真正让格里芬恼火的点在于，对方宣布「星际渔船」项目对全世界开放，并欢迎任何伙伴前来合作。

    而迈耶竟然还自作聪明地询问是否需要警告欧洲航天局，让他们不得在这件事情上与华夏方面进行接触。

    这才有了刚才那声愤怒的咆哮。

    稍微冷静了一下之后，格里芬重新坐回办公椅上，对自己这位忠诚有余但脑力不足的助手解释道：

    「我花了几乎一整晚的时间，才勉强从白宫那边把我们nasa从这件事情里面给摘出去，还利用这件事说服了几名重量级的参议员，让他们相信可重复利用火箭和商业化航天在未来的重要性……要是现在多此一举去做这种事情，岂不是相当于再次跳进这个泥坑里？」

    应该说，格里芬的政治手腕确实了得。

    即便遇到了如此离谱的黑天鹅事件，仍然可以算得上丢了面子赢了里子。

    在很大程度上推进了自己上任之初的目标。

    这一局，或许美国输了，但nasa，或者说他本人并没有输。

    唯一的麻烦就是这次被炸出来的碎片体积实在太大、又极为巧合地威胁到了国际空间的安全，导致舆论层面完全压不住场。

    所以当务之急是给舆情降降温，而不是在这种敏感时期继续火上浇油。

    原本，如果华夏人只是嘴上骂两句，那格里芬甚至已经做好了当一段时间缩头乌龟的准备。

    但对方此番架势，却明显是准备趁虚而入给他补上一刀。

    还是带着暴击的一刀。

    这就是格里芬不愿意看到的情况了。

    他连着做了几个深呼吸，然后借着闭目假寐的功夫，重新整理了一下眼前的情况——

    如果按照原计划简单开个新闻发布然后装死，那他倒是有把握把舆论攻击的主要目标指向空军航天司令部，从而安然平息事态。

    但这样一来，无论华夏方面最后是否成功兑现了他们解除危机的承诺，都将会获得前所未有的威望，更重要的是，过去在航天领域被西方国家集体孤立的局面将会被打破。

    参考一下航空市场那边的情况，恐怕都等不到自己卸任，就要直面对方造成的威胁了。

    所以至少在表态上，必须得干点什幺……

    长达十几分钟的沉默过后，格里芬猛地睁开双眼，接着坐直身子：

    「雷，你去通知一下新闻中心，我准备修改今天发布会的内容！」

    已经快要等睡着的迈耶一个激灵，赶紧掏出笔记本准备记录。

    「前面的内容保持不变，还是说我们nasa只是配合提供一些卫星轨道数据，对拦截弹的工作情况以及具体技术参数并不清楚，总之就是把责任往军方那边甩……但是在最后要加一条，就说局面仍然处于控制之中，我们正在准备新的方案，解除国际空间站所面临的危机！」

    格里芬显然已经有了决断，因此这段话说的极为干脆。

    但迈耶只是写到一半，运笔的速度就已经慢了下来。

    记完全部内容之后，脸上更是布满疑惑：

    「可是……局长先生，我们现在只清楚这块碎片的运行轨道，甚至不知道具体的姿态和外形？」

    太空梭上面就有一个理论上能够完成抓取动作的机械臂，但一来是定位精度不太够，二来也需要被抓取的目标有一个相对稳定的姿态和规整的外形。

    否则很难完成清理太空垃圾这样高难度的任务。

    「是的，我们确实不知道。」

    格里芬耸了耸肩：

    「但你换个角度想一想，连我们都不知道这些细节，华夏人难道就会知道？」

    「呃……」

    迈耶当即被问住，过了一会才悻悻回答道：

    「我想应该也不会……」

    「那就是了。」

    格里芬指了指桌子上的那份文件：

    「所以他们也只是先把态度亮出来而已，并不是真的像这里面所说的那样，已经准备好了解决方案。」

    迈耶眼前一亮：

    「所以我们只要把姿态做足，在口头上和对方保持一致，等再过上一段时间，这件事的热度就自然而然下去了？」

    「那倒也没这幺简单……」

    格里芬摇摇头：

    「不管怎幺说，这个太阳能电池板对空间站的威胁是实打实存在的，要是一直留着的话总归是个麻烦，指不定哪天就炸出一个大雷来。」

    虽然嘴上说着问题严峻，但从他的语气中却听不出太多紧张：

    「我知道你刚才在想什幺……但用太空梭执行这样的任务太危险了，一旦出问题就会威胁到任务乘员组的安全……」

    「所以在发布会之后，你用最快的速度草拟一份计划，就说我们需要开发一种能长期在轨运行并执行复杂任务的无人太空飞行器，这样才有机会在未来几年里彻底消除隐患。」

    对于迈耶来说，自家领导的这段描述并不陌生：

    「长期在轨的无人太空飞行器，那不就是……」

    「没错。」

    格里芬露出了一个笑容：

    「正好趁这个机会把x37项目从国防部那边给抢回来……」

    「而且还可以再多要上一笔经费……」

 第1257章 半年之期！ 

    第1257章 半年之期！

    无形的竞争，在太平洋两端争分夺秒般地展开了。

    京城时间当天深夜，nasa方面召开了事件发生后的第一次新闻发布会，表示仅仅作为uars卫星的原始所有者向军方提供了相关轨道参数，但受到相关保密条款所限，完全不清楚具体的拦截过程。

    当然，如果只是这样，那也不过是一次毫无亮点的甩锅操作而已。

    但在发布会的最后，新闻中心主任约翰&#183;雅姆布里克却突然取代了前半段的发言人上台，宣布nasa正在密切关注这块空间碎片，并会在尽可能短的时间内，解除国际空间站所面临的威胁。

    虽然整个发言过程中并没有直接提到华夏，但话里话外全都是要跟后者对标的意思。

    而早已对这种局面有所准备的媒体们则又一次发挥了看热闹不嫌事大的精神。

    刚刚成立一年多点的rt电视台记者毫不客气，直接明牌提问：

    「昨天的反卫星测试已经造成了如此难以挽回的严重后果，难道nasa现在是准备再发射一枚标准3进行拦截幺？」

    即便雅姆布里克已经在多年的工作中练出了无敌的脸皮厚度，面对这种场面也有点绷不住：

    「请这位记者注意用词，我刚刚已经说明过相关情况，nasa并不了解反卫星拦截过程中的具体技术细节，也没有使用飞弹武器的职能和准备，我们将采用更加安全和有效的手段，保证整个空间碎片被完整带离目前的高危轨道，至于是暂留在处置轨道上还是直接带入大气层销毁，则要考虑后续的具体情况。」

    被抢走了第一拱火位的泰晤士报记者则不甘落后：

    「发言人先生，我注意到你刚才的表态中并没有包含具体的清理策略，那幺是否可以认为，nasa方面目前还没有一个确定的方案来处理这一问题，只是准备暂时平息舆论而已？」

    作为nasa发言人，雅姆布里克即便是在三年前哥伦比亚号失事的时候也没打过这种离谱的逆风仗，差点被气的背过气去。

    他不由得翻了个白眼，心说那华夏航天局也没提供什幺确定的方案，你咋不去这幺问他们？

    全然忘了华夏方面根本还没开发布会的问题……

    当然心里虽然这幺想，但嘴上还是得维持着最基本的体面：

    「实际上，nasa对于轨道安全的关注从很久之前就已经开始，甚至在最初设计太空梭时，就已经考虑到了清理太空垃圾的功能，当然考虑到这一过程的危险性，我们不会派航天员执行这次任务，而是会另外开发一种更加灵活和多功能的无人飞行器，但更加具体的信息恕我不便透露。」

    说到这里，雅姆布里克话锋一转：

    「另外，我需要特别强调的是，国际空间站并非第一次遇到空间碎片的威胁，实际上，目前处在我们监控当中的太空垃圾就已经超过了40000个，虽然他们中的一部分会随着时间流逝而缓慢坠入大气层，但新碎片的产生速度远远快于旧碎片的消失速度。」

    「无论从技术还是成本上，人类都不可能对每一个太空垃圾单独执行一次清理任务，因此从根本上讲，如何减少太空垃圾的产生，才是我们下一步应该重点关注的地方，而这是全世界需要共同面临的责任，为此nasa方面已经决定，在未来五年内，向火箭重复利用技术投入6亿美元资金……」

    「……」

    ……

    知己知彼，百战不贻。

    尽管后续的研发工作千头万绪，但以常浩南为负责人的研发团队仍然抽出时间来，关注了nasa在发布会上面的表态。

    看着电视屏幕上滔滔不绝介绍未来新技术的雅姆布里克，周平建颇为感慨地叹了口气：

    「这美国人不愧是玩弄媒体的老手啊……」

    被临时从高超音速团队拉来担任子系统总师的刑牧春也认同地点点头：

    「哪怕是这样被动的场面，他们也还是能找到破局手段，不光玩了一手偷换概念，把明明属于自己的责任转嫁给了全世界，还成功把媒体的关注重点从眼前空间站面临的的危机转移到了未来可重复利用的太空飞行器上……啧啧……」

    常浩南对此倒虽然早有预料，但也着实被对方这颠倒黑白的能耐给惊了个够呛。

    刚刚休完一个长达40天的婚假，而且几乎天天辛勤耕耘，哪怕是铁人也难免有些假期综合征。

    但感谢nasa这这一波助攻，让他迅速恢复了状态：

    「看来留给我们的时间会比预想中更短一些……如果可能的话，我希望能在今年第三季度结束之前解决这个问题……这样也差不多能和jf14风洞完成全部测试投入使用的节点重合，不会浪费掉太多时间。」

    「第……第三季度？」

    周平建本来觉得自己已经做好了足够的心理建设，但听到这个时间节点还是不免觉得太疯狂了：

    「那不是相当于只有半年？」

    「嗯……」

    常浩南点点头：

    「既然技术思路已经是确定的了，接下来就是具体如何执行……绳网捕捉方案要想真正投入应用，主要有这幺几个突出的难点需要解决。」

    他关掉会议室角落里的电视，然后转过身走到一块白板旁边：

    「其一是微重力环境下绳网被抛射出去之后的飞行动力学，虽然理想情况下，几公斤重的飞网面积就已经非常巨大，但前提是要保证能在太空中几乎没有阻力和重力的飞行过程中正常展开，而不出现穿透、打结的现象，否则仍然无法完成捕获过程，包括成功捕获之后，也还需要绳网能以极高的可靠性自动完成收紧和锁死网口。」

    他再次画了个示意图，或许是因为这次有趁手的工具，所以比之前的那个正常了很多。

    「目前我的思路是，弹射机构通过弹簧弹射网，网通过系绳与平台连接，在网的边缘处设置一定数量的角质量块，靠惯性确保网在被拉出后可以正常张开，同时这些角质量块相对网体也有一定的相对速度。」

    「这样在完成捕获之后，网体被空间碎片阻挡，而质量块因惯性继续向前飞行完成闭合，最后再利用质量块内部设置的收口机构确保网袋锁紧，不会在后续拖离过程中发生意外。」

    「当然，质量块和网体的具体设计细节，包括锁紧机构启动的最佳时机都还需要专门计算，这方面工作由我来负责完成……好在这样一个完整模块的总重量也就是十几公斤的水平，一颗小卫星也能带上去3-4组，即便一次失败也还有机会……」

    介绍完这些之后，他飞速擦掉板上字迹，接着继续道：

    「其二是对绳系复合体进行有效的离轨控制，飞网捕获系统是一个由拦截器、系绳、飞网及被捕获物构成的绳系复合体，而拦截器和其余部分之间的有效作用力仅有一个系绳张力，因此在实施过程中，需要足够有效的算法完成目标消旋、复合体转向、拖曳离轨等一系列机动动作，保证在不威胁到其它在轨太空飞行器的前提下，最终实现再入大气层。」

    说着看向周平建：

    「周总，我知道你们载人航天工程里面有一个绳系伴飞卫星的项目，应该是跟天宫空间站同步开发的，所以这部分工作就交给你……不过也别有太大心理压力，只要绳网能保证把卫星给抓住，那再入大气层的环节对精度的要求不高，只要别偏差太大就行。」

    然后，趁着周平建还在本子上记录的功夫，缓步来到会议桌前：

    「第三就是绳网本身的材料，最好是聚对苯撑苯并双恶唑这样的增强型复合纤维……这类产品我们自己倒是也能造，但性能不如欧洲或者日本的进口货。」

    「对外联络部门做做工作，争取让一部分国家参与进来，给我们提供一部分材料……最好是能和加工方案一起，当然直接给成品也行，还有就是钱上面不必咬的那幺死，就当是日后进一步合作的敲门砖，我相信会有人愿意接这个活的。」

    「当然作为保底，国产方案也要同步进行，但根据我纸面上估计，可能会导致每个飞网模块增加三分之一左右的重量，这样能有效携带的数量就要缩减到两组，会影响些许成功率……」

    「……」

    随着常浩南的一系列指令下达，整个航空航天系统，乃至于整个华夏的工业体系，都围绕着「太空渔船」计划而飞速运转起来。

 第1258章 欧空局的诚意 

    第1258章 欧空局的诚意

    华夏这边如此大的动静，肯定是不可能完全藏住的。

    而且实际上，常浩南从一开始也没打算要藏——

    国际空间站遇险之前我遮遮掩掩，国际空间站遇险之后我还遮遮掩掩，那国际空间站不是白遇险了吗？

    所以，不仅不能藏，还要整出点动静来。

    并且另一方面，虽然刚刚过去的这段时间又是高超试射又是结婚的大事不少，但他也还没忘了，新加坡航展马上就要在3月中旬开幕。

    从去年年末开始，已经察觉到自己被mtu给卖了的罗罗就已经在和镐发集团进行接触。

    不出意外的话，双方将会趁着航展上涡扇20全尺寸模型公开展出的契机正式启动合作谈判。

    如果搁在往常，这也是个足以吸引全世界眼球的大事。

    但现在，绝大部分媒体，乃至航空航天从业者的注意力都已经被吸引到了拯救国际空间站这件事上。

    也能给两边，尤其是罗罗方面减少一部分压力。

    算是一举两得。

    因此，在常浩南和华夏航天局有意无意的推波助澜之下，相关消息很快就传遍了几乎全世界……

    ……

    三天后。

    法国，巴黎。

    欧洲航天局局长让&#183;雅克&#183;多尔丹的家中。

    政策发展顾问伯纳德&#183;坎德尔此时正潇洒地坐在沙发上，一边吞云吐雾地品尝着一支产自丹麦的名贵雪茄，一边把一份报告交给坐在旁边的多尔丹：

    「受到前几天的那次事故，还有nasa方面最新表态的影响，仅仅过去四天时间，我们恒星公司的股价就已经上涨超过70%，市值直接突破了30亿欧元大关，而且涨幅完全没有放缓的迹象。」

    30亿欧元，对于那些大企业来说当然不值一提。

    甚至一次微小的股市波动所造成的影响都有可能大于这个数字。

    但恒星公司作为一家上市不到一年半，且长期以来都并不被看好的新企业，能达到这个成绩，绝对已经超过绝大多数投资人的预期了。

    因此当说到这里时，坎德尔也不由得露出了一个「一切尽在掌握」的笑容，然后继续道：

    「即便按照保守估计，到这个月月底，公司市值也能达到大约45-50亿欧元的水平，而局长先生你手中的股份也会有……」

    就在他马上就要说出那个堪称惊人的最终数字时，刚才一直闷头不语的多尔丹却如同被踩中尾巴的猫一样，猛地一擡手打断了前者。

    恒星公司的成立和发展少不了欧空局在政策层面提供的支持。

    因此多尔丹也当了一回史密斯专员，通过自己的女婿拿到一部分股权。

    但平心而论，他最开始这幺做只是出于老欧洲的惯例，并没有真正想过能因此而获得多少收益。

    结果不到三年功夫，坎德尔就给他带来了一个巨大的惊喜。

    某种程度上，甚至可以说是惊吓。

    根本不用翻开那份报告，也不用听对方给出的具体金额。

    这几天晚上躺在床上的时候，多尔丹尽管一再控制着自己的思维，但仍然忍不住计算过无数次。

    那是自己担任esa局长或者航天工程师一辈子都拿不到的收入。

    「伯纳德，你今天特地来我家，应该不是只为了汇报一下公司的经营情况吧？」

    他决定暂时把话题扯到工作上。

    坎德尔非常清楚，对方现在只不过是处在最初的惊骇阶段而已，并非真的准备拒绝这份天降横财。

    只需要再多给一些时间，他自然会说服自己。

    于是，便毫不掩饰地说出了此行的真正目的：

    「华夏航天局在前几天的表态中提到过，说愿意和国际社会合作，共同解除国际空间站面临的危机……我想知道，各国的航天机构对此的真实态度如何？」

    面对这个问题，多尔丹迟疑了一瞬间。

    但最后还是回答道：

    「总体上以中立偏正面为主……典型的比如俄国人，在华夏方面宣布了那个太空渔船计划之后，马上就出了份声明，说愿意向任何有需求的国家无偿提供国际空间站的相关运行数据和40396号太空碎片的轨道信息，还有成本价的快捷火箭发射业务。」

    「虽然说是任何有需求的国家，但是你知道，主要航天国家里只有华夏是被排除在国际空间站项目以外的，所以这句话的意思其实就相当于说愿意和华夏方面合作，只是稍微委婉一些而已。」

    说到这里，他也跟着剪开一根雪茄，脸上原本纠结而凝重的表情则已经放松不少：

    「义大利、英国、法国、印度和巴西的意思也差不太多，支持，但也不是特别主动……」

    欧空局在欧盟内部的权威有限，基本只是主持一些国家间合作项目，并不能完全取代各国航天机构的职能。

    这种局面也在一定程度上导致了欧洲航天发展的混乱。

    坎德尔微微皱了皱眉：

    「是nasa私下里给了警告？」

    「那倒不是。」

    多尔丹摇摇头，狠狠吸了口雪茄，然后整个身体靠在沙发上，把烟雾缓缓吐到半空。

    仿佛把心中的最后一丝纠结也一起吐了出去：

    「这次这幺大的舆论风波，哪怕是nasa也不敢真的阻止其它国家做点什幺……当然日本或许除外，jaxa是目前唯一没有做出任何表态的航天机构。」

    在说到后半段时，他的语气中带上了几分戏谑。

    但旋即又恢复了严肃：

    「其实各国目前主要的顾虑是，都不太相信华夏真有能力解决这次的问题，如果大张旗鼓地进行合作，但最后反而什幺都没做到，或者是被美国人提前一步……事情可就不太好收场了。」

    其实从技术角度上讲，出现这样的情况再正常不过。

    航天嘛，哪可能一点风险都没有。

    但此事背后所酝酿的舆论影响太大，万一出现决策错误，哪怕没有产生什幺实际损失，国内的政敌们也不会放过这个攻讦对手的机会。

    而这种时候，就体现出商业化航天的灵活性了。

    「我准备利用这个机会，去和华夏方面接触一下。」

    坎德尔非常直白地说道：

    「如果成功，我们就可以进一步开拓出一个潜力非常巨大的市场，而且我们公司的初创业务本身就包括轨道垃圾清理，参与进去也可以进一步提振投资者的信心……就算失败，也不会损失太多东西。」

    多尔丹听罢先是一愣，接着有些茫然地点了点头：

    「这当然没问题……可是过去几年里你难道不是一直在这幺做幺，为什幺这次要专门来问我？」

    坎德尔面露无奈，但还是耐心地解释道：

    「华夏人这次大张旗鼓，不可能只是为了继续跟我们一个不起眼的小公司做生意，那样的话继续按照以前的路子就行……」

    他这几年和华夏接触不少，对于这些微妙的细节自有一套判断方式：

    「我敢肯定，他们是想要更进一步，跟欧盟，或者某个欧洲国家的航天局展开官方合作，所以我们需要拿出一些能代表你们欧空局官方态度的东西，这样也便于在合作进入后期，局面清晰下来之后，能直接转由你们两边的官方进行对接。」

    坎德尔自认为最大的优点，就是心里有数。

    什幺级别的生意可以自己做，到什幺程度之后就要考虑离场——

    如果华夏人的计划真正成功，无疑会给所有直接合作方带来极其巨大的声望。

    但以恒星公司如今的体量，还承受不了如此沉重的负担。

    能以供应商身份出现在名单里面，对市场和股东有个交代就行。

    多尔丹感觉到自己的心脏正在砰砰直跳。

    相比于恒星公司的利润，他更在乎自己能否在欧洲航天史上青史留名。

    如今一个绝佳的，甚至可能是此生仅有的机会摆在眼前。

    而且还没有太大风险。

    实在无法拒绝……

    「上世纪末，欧空局曾经出资，设计过一个用于地球静止轨道的太空垃圾清理机器人，叫做roger，你或许也听说过。」

    多尔丹把雪茄熄灭，接着起身来到客厅的窗前：

    「这个项目最后因为成本太高，加上没办法解决柔性体在太空中运动的飞行动力学，最后在2001年就被提前中止了，如今只是作为储备技术留在故纸堆里面，甚至都没完成电子化……」

    「所以，我可以用一个很低的价格出售给恒星公司……当然是指使用权，不是完整技术产权，就当是为以前的投资挽回损失。」

    坎德尔面色一喜，但很快又收敛起来：

    「我知道这个计划……但一个中止多年的废弃项目恐怕很难代表欧空局本身的态度，也有可能是某些欧空局工作人员私下里的暗箱操作，所以最好还能有其他的，除了你们官方以外不可能有其它来源的那种。」

    多尔丹觉得自己好像已经被引上了一条贼船，但想了想恒星公司的股票，又想了想青史留名的诱惑……

    「我们上个月才发射了一组两颗太阳能量观测卫星，可以提供准确性史无前例的太阳风暴预测信息……虽然一手数据是我们和nasa共同获取，但也不是没有操作空间……」

 第1259章 东风31的下岗再就业 

    第1259章 东风31的下岗再就业

    在欧洲航天局的默许和支持之下，早就已经和华夏方面建立过合作关系的恒星公司甚至都没等到工作日，而是在周六就向华夏航天局和航天科技集团递交了意向申请，并且在其官网上宣布，将成为历史上首家以一级供应商身份参与到实际空间碎片清理任务中的商业化航天企业。

    当然，恒星公司也并未封锁其他可能性，而是表示仍然对于任何其他国家准备进行的同类业务持开放态度。

    不过明眼人都能看出来，这只是个象征性的表态而已。

    俄联邦航天局虽然表示已经准备好了两艘进步号货运飞船和一艘联盟号载人飞船，可以在最糟糕的情况下把空间站带离轨道，但却并没有提到任何清理太空垃圾的计划。

    显然不准备离开自己的舒适区。

    因此，目前有能力且有意愿解决解除这一危机的就只有华夏和美国。

    而考虑到恒星公司已经参与了到华夏的太空渔船计划之中，后者也就基本不可能再把重要的供应合同提供给同一家公司。

    更何况美国国内的商业化航天企业这会儿也正嗷嗷待哺，怎幺可能允许肥水流到外人田？

    但这就已经足够了。

    记住我们网

    市场这东西看的就是个预期。

    现在就算是spacex和蓝色起源这些成立更早、也更加知名的民营航天企业，在外界看来也一样都还处在画大饼的阶段。

    恒星却已经开始参与到实际项目当中。

    就算是以供应商而非承包商的身份，那也至少能看见回头钱，而不是无底洞了。

    因此周一交易重新开盘之后，恒星的股票几乎如同坐火箭一般直入云霄。

    如果按照这个势头下去，恐怕两到三年之内，一个新的世界五百强企业就要诞生了。

    这个场面，除了那位真正的投资大师小威尔伯特&#183;皮尔逊少将以外，恐怕再没有第二个人能够预料到。

    就连常浩南也是看得目瞪口呆。

    「我原以为这次的最大赢家肯定是我们，没想到竟然还有高手……」

    他看着航天科技集团总结并提交的恒星公司概况资料，一脸难绷地摇了摇头。

    「这还不算完呢……」

    旁边的刑牧春一边翻着另外一份更厚的文件一边说道：

    「你看看他们拿出来的条件，光是目录就写了有快五十页……」

    「roger机器人、还有太阳风暴检测数据……不是，他们从哪弄来的这些东西？」

    他原本就是搞火箭总体设计的，从04年下半年开始更是直接被常浩南拉过来参加高超音速飞弹项目，所以和欧洲方面的交流不多，并不清楚这个恒星公司的底细。

    好在周平建对此倒是门清：

    「恒星公司不过是个白手套而已……如果说只有那个轨道清理机器人的话，还有可能是公司高层和欧空局部分工作人员的独走行为，但加上后面那项，就100%是代表了欧空局官方的态度，只不过对方担心咱们成不了事，所以才没有通过官方途径和我们接触。」

    「接下来，只要常院士能带领咱们攻克几个关键节点，我估计欧洲人就会上赶着找过来了……」

    常浩南最开始的目的就是藉助这次机会为华夏航天打开国际合作的大门，但之前多少也还担心欧洲人不够给力。

    现在有了恒星公司的这个投名状，总算是长舒一口气。

    「不管他是谁的白手套，既然站在了咱们的船上，那就得把好处给足了。」

    他放下手中的资料，伸手点了点封面上恒星公司的logo：

    「后面有机会询问一下对方，能不能提供两颗清晰度足够高的航天级摄像头，其中一颗要广角，另一颗要长焦，需要集成在同一个图像模块上，并且紧凑程度足够高。」

    周平建一时间还有些没反应过来：

    「这东西又没什幺难度，也不是任务核心模块，咱们国内就有很成熟的解决方案……最多也就是变焦性能或者色准方面差一些而已，但肯定不会对实际效果产生太大影响……」

    「我知道。」

    常浩南摆摆手，示意对方理解错了自己的意思：

    「就是因为不是核心功能模块，所以我才准备交给恒星公司来完成。」

    这一次，还是跟着他工作了一年多的刑牧春率先想明白：

    「您是想要像之前神舟五号任务那样，把处理空间碎片的整个过程向全世界直播出来？」

    「对啊！」

    周平建这下子也猛然想通：

    「美国人直播反卫星，差点给国际空间站带来一场不可挽回的灾难，我们直播清理太空垃圾，就是在技术上和政治上双重回应他们，只要能保证成功，绝对是一个全世界都能听清楚的耳刮子！」

    应该说，两个人现在已经想到了第三层。

    但常浩南却站在第五层：

    「是……但也不完全是。」

    他说着身体前倾，拉近了和两名任务副总指挥之间的距离：

    「虽然在咱们国内搞航天商业化的条件还不太成熟，但是可以借鉴一下发达国家市场化运作的优势嘛……」

    「你们想像一下，如果我们在直播摄像头上设置一个gg位……」

    几乎是肉眼可见地，周平建和刑牧春同时倒吸了一口凉气。

    野啊。

    这路子，太野了。

    不过下一个瞬间，周平建就意识到了这里面的风险：

    「可是常院士，在航天任务中植入商业gg，这在我们国家从未有过先例……另外您太年轻可能不知道，90年代条件最困难的那会儿，其实也有人提出过在长征火箭的箭体表面植入gg位并拍卖，但后来影响闹得不太好，相关建议也被直接给按了回去……」

    「常院士您现在处在万众瞩目的位置上，前途更是不可限量……跟钱，尤其是商业化的钱沾边的问题，最好还是谨慎一些。」

    但凡有脑子的人都能听出，这绝对是发自善意的提醒。

    因此，常浩南先是非常郑重地点了点头，示意自己了解。

    「周总师放心，我没准备一步就迈出去那幺大……」

    「这个gg位也不是要拍卖的，而是直接提供给镜头模组供应商的。」

    刚才也跟着有点担心的刑牧春顿时明悟：

    「所以……恒星公司……相当于千金买马骨？」

    「从这次各个国家航天部门做出的表态来看，有跟我们合作想法的绝对不止一个欧空局。」

    常浩南解释道：

    「而之所以没有动作，除了像刚才周总师说的担心咱们成不了事以外，另一个重要因素就是航天产业这块的利益确实不够大，很难提供足够的动力……既然如此，我们就用恒星公司来给他们打个样。」

    当他再次把视线投向周平建的时候，只看到后者已经从不知道哪掏出个本子开始奋笔疾书了。

    「老周你先别急着记……还有另外一件事。」

    说到这里，常浩南脸上露出了稍许纠结：

    「我不准备用长征火箭来完成这次发射任务……」

    周平建瞬间停笔。

    刑牧春也满是不可思议地重新擡起头。

    「我们国家目前航天发射的准备时间还相对比较长，而三大发射场在整个6-8月份的发射窗口都安排很紧，如果强行在中间插队，那对于火箭生产任务和航天发射任务的干扰都会很大。」

    这倒是个现实存在的问题。

    实际在常浩南最初定下六个月期限的时候，他们两人就有过相关顾虑。

    但航天局方面当时保证，会不惜一切代价，优先保证太空渔船项目的发射入轨。

    所以就没提。

    「可这次任务的象征性太强，如果用外国火箭发射恐怕不妥……」

    刑牧春眉头微皱，似乎是在思考一个两全其美的解决方案。

    「用外国火箭发射当然不行。」

    常浩南说道：

    「所以我的想法是，向上级申请，把一枚东风31弹道飞弹改造成固体燃料火箭……载荷从弹头换成卫星，然后再换个体积更大的整流罩，从琼省或者粤盛这样靠近赤道的飞弹发射阵位上直接发射入轨！」

 第1260章 火箭的入轨精度就是飞弹的命中精度 

    第1260章 火箭的入轨精度就是飞弹的命中精度

    应该说，基础型东风31并不能算是一种性能出色的弹道飞弹。

    如果按照早年间8000公里的门槛来分类，甚至只能勉强摸到洲际飞弹的边而已。

    好在这次任务的难点主要在于飞网机构，就连执行拦截任务的卫星本身也是一次性的，会跟着被捕获的空间碎片一起坠入大气层中烧毁。

    所以对于平台的要求并不高，预计的发射载荷也就是100kg左右的水平而已。

    只要能做好火箭主动段的能量管理，成功入轨并不是什幺太困难的事情。

    同时，因为可以在满足一定要求的硬化地面上直接用发射车进行冷发射，也并不需要占据一个宝贵的卫星发射工位，对于现阶段已经接近饱和的发射系统来说无疑是个巨大的好消息——

    华夏在航天领域虽然起步并不算晚，但长期以来受制于国力所限，向这方面倾注的资源都比较有限。

    以载人航天工程为例，从92年初立项一直到第一阶段结束，十多年时间的总预算只有区区百亿人民币的量级而已。

    在这种情况下，工程技术人员能够通过精耕细作的方式保证项目进度和发射成功率就已经称得上是奇迹，至于「走量」的问题自然只能放到次要地位去考虑。

    发射次数少，经验自然就少。

    经验少，为了保证成功率，就要用更长时间进行更细致的准备。

    因此在目前这个阶段，华夏三大发射场的航天发射周期都相当漫长。

    像2004年下半年内发射7次，就已经是突破极限、值得专门发文庆祝的「超频」水平。

    而冷战巅峰期美苏那种几天一次发射任务的疯狂频率，在当年的华夏看来几乎就跟科幻电影一样。

    其实原本，华夏国内本身也没有太多的卫星发射需求，和发射能力之间的矛盾还不算太明显。

    真要说起来，还是常浩南自己在进入新世纪以后，通过海洋一号和青鸾星座两个项目，强有力地推动了华夏在航天应用领域的发展，大大提高了对于在轨卫星数量的需求。

    某种程度上的作茧自缚了属于是。

    总之，在常浩南把这个想法写成报告提交上去之后，几乎是一路绿灯地得到了批准。

    并且是由航天科工集团总经理殷良兴亲自负责和他对接。

    与很多国企那种一把手负责管，二把手负责具体业务的模式不同，这位殷良兴总经理是实打实的专业出身。

    直到两年多以前还在负责具体的一线研发工作。

    应该和常浩南有着不少的共同语言。

    果然，在见面之后，两人只是经过了简单的寒暄，便迅速进入了正题。

    「根据合作伙伴为我们提供的情况，预计在今年秋季9-10月份，会有一次强度相对较大的太阳风暴，届时很多在轨运行的太空飞行器都会受到干扰，并且轨道运行参数也可能出现一定变化。」

    常浩南直接拿出了欧空局通过恒星公司给提供过来的太阳活动检测报告：

    「考虑到这块空间碎片的轨道高度本来就和国际空间站差距不大，如果再受到影响导致降轨，就有可能真的威胁到空间站安全，所以我们希望，最好是能在8月末到9月初这个时间窗口内完成发射和捕获任务。」

    殷良兴刚开始看的津津有味，但紧接着就露出几分困惑：

    「等一下……虽然太阳活动确实有可能影响太空飞行器的轨道参数，但我来之前看过相关资料，那块碎片离空间站还有几公里的高度……不太可能因为一次太阳风暴就搞出这幺大的落差吧？」

    航天科工集团的业务以飞弹为主，但他是早在分家之前就进入航天系统工作的老工程师了，对于这些事情多少还是有所了解的。

    「实际的可能性确实不大……」

    常浩南点了点头，回答道：

    「太阳风暴对轨道影响的主要机理，是通过诱发焦耳加热和粒子沉降让地球高层的大气密度上升，从而导致卫星在轨运行的阻力明显变大，不过这个峰值周期只会持续2-3天。」

    「那……」

    殷良兴显然还想再问点什幺，但注意到到常浩南好像还没说完，便噤声等待对方的进一步解释。

    「在这两到三天里面，低轨太空飞行器的轨道变化幅度是非常夸张的，在不进行动力提升的情况下，很可能每天都会下降200-300米。」

    后者继续道：

    「这对我们来说是个千载难逢的时间窗口，可以趁机向外界舆论渲染空间碎片的紧急威胁，并且单方面宣布nasa的拯救计划已经失败，然后赶在太阳活动完全结束之前，由我们去解决这场危机，这样就可以顺理成章地扮演一个救世主的形象……你知道，西方人很多时候真就吃这一套。」

    可怜老殷同志一年半以前才刚从技术转成全职行政岗，管理的又是航天科工这种相对有些自闭的企业，在听到常浩南这个堪称阴损的计划之后瞬间就露出了震惊的表情。

    好在毕竟也是见过大风大浪的，很快便从惊讶中恢复了过来：

    「如果是这样的话，那对于发射周期和任务灵活性的要求确实很高……」

    就在常浩南说明情况的这段时间，航天科工方面的技术人员也已经拿出了带来的一部分电子资料。

    于是殷良兴话锋一转，也开始介绍自己这边的情况：

    「基础型东风31的生产任务基本已经进入了收尾阶段，目前停留在最低的生产节奏上，主要只是为了保留生产线，等待下一步的改进型号投产，所以产能和工时这方面不成问题。」

    「只不过固体火箭的推力呈现强非线性，灵活性相比液体火箭发动机要低不少，另外我国南方靠近赤道的发射阵位也是过去测试相对较少的，所以对能量管理和入轨方式设计的要求更高。」

    尽管把弹道飞弹改造成运载火箭的情况并不算罕见，但二者所执行的任务毕竟各有特征，绝对不是把弹头拆下来直接换个卫星上去就完事了。

    更关键的问题在于。

    华夏这边别说是固体火箭，就连中远程固体飞弹实际都没试射过几次。

    实际上，殷良兴如此重视本次任务，除了命令直接来自最高领导层以外，还有一个重要因素就是他希望能够借此多积累一些固体火箭发动机的工作数据，反过来给正处在研发关键阶段的下一代、也是真正意义上的洲际弹道飞弹提供帮助……

    「入轨策略这方面不用担心。」

    常浩南摆了摆手：

    「载人航天工程的总设计师周平建同志和长征二号f运载火箭的原副总设计师刑牧春同志都在一同负责太空渔船计划，他们在这方面经验相当丰富，时间上也足够规划一次全新的发射任务。」

    「至于能量管理问题……」

    他直接把自己笔记本上早就写好的一页内容递给对方：

    「固体运载火箭因为单一子级发动机的控制时序固定，所以在主动段入轨过程中基本职能采用滑行方式提升入轨高度，我可以基于定点制导的转移轨道规划数据，制订一套火箭助推阶段的飞行轨迹算法。」

    然而，殷良兴却摇了摇头：

    「关键不在这里……」

    他一边继续解释，一边从旁边拿过张纸画了个图：

    「液体燃料火箭在推进过程中可以通过阀门调节燃料的流量和流速，所以本质上并不是在某个特定时间，而是达到某一位置之后执行特定动作，但固体燃料火箭的发动机工作时间无法自由控制，一旦启动，就只能在预设的时间点执行一次关机动作。」

    「即便是一部分有分段推进能力的固推，也是在固体药柱的特定位置增加了隔板，同样无法实现开关机时间的自由控制，所以在固推工作的中末端就需要进行一些额外的动作，从而把多余的速度增量消耗掉，而这个耗散多余速度的过程会影响火箭的位置分量，影响到最终的入轨精度。」

    说到这里，殷良兴稍微停顿片刻，接着换上了有些遗憾的语气：

    「另一方面，其实基础型东风21和东风31的圆概率误差不够理想，除去惯性导航系统本身的精度问题以外，也有固体火箭发动机的能量管理相对比较粗糙的因素。」

    「包括目前已经进入研发末期的31甲型弹，重点也只是提高射程，真正进入洲际飞弹的门槛，至于进一步缩小圆概率误差，还有实现分导式多弹头，则还是更往后一代型号的目标……」

    「……」

    「执行太空渔船任务的卫星虽然体量不大，但本身也有一定的机动变轨能力，对于入轨精度倒是并不苛求……」

    常浩南先是从任务需求的角度打消了对方的顾虑。

    但他也能听出，对方此行是带着目的和期待而来，肯定不会满足于直接绕过问题。

    所以紧接着又继续道：

    「当然，圆概率……呃……入轨精度如果能提高那当然最好，只是这属于具体技术问题……我得拿到东风31相关的设计资料之后才能给你明确的答复。」

    不出所料，殷良兴当即大喜过望：

    「关于这点，常院士可以放心，我们一定全力配合你们的工作！」

 第1261章 军民两开花 

    第1261章 军民两开花

    随后的连续几天时间里，双方都在进行着高效且秘密的资料交接。

    尽管时至今日，基本型东风31已经不具备太大的战略价值，但本次双方合作的部分还涉及到后续东风31a，乃至更新一代战略威慑体系的研发，属于绝对意义上的国之重器。

    殷鉴在前，不得不防。

    好在常浩南并不是要对东风31进行彻头彻尾的改进，只是准备从控制层面上修改多约束条件下固体火箭发动机的能量管理策略。

    因此需要移交的资料也只占到了其中的一小部分。

    即便如此，还是花了差不多一周时间才彻底完成。

    签过字之后，殷良兴露出满脸期待：

    「常院士，那接下来，我就等着从九院那边传来的好消息了。」

    像航天科工这样体量的集团，手中项目恨不得成千上万。

    尽管参与太空渔船的事情是殷良兴亲自过问，但真正主要负责落实的还是其下属的第九研究院。

    如果这次完成改进的火箭能够实现高精度入轨，也就意味着，可以在不对飞弹总体设计做出根本性更改的前提下，进一步优化命中精度。

    而这对于即将进行试射，并在未来很长一段时间里都会成为华夏最主要战略威慑手段的东风31a而言相当重要。

    不过，常浩南的动作却比他想像中更快：

    「如果殷总指的是入轨精度的问题，那我其实已经趁着这几天时间，有一个基本的优化思路了。」

    殷良兴原本正在把玩着手中的钢笔，但在听到这句话之后，动作猛地一顿。

    似乎是本能地想要发出些表示惊讶的动静，但在最后关头考虑到身份问题憋了回去。

    于是形成了一副欲啊又止的状态。

    常浩南倒是没给他更多惊讶下去的机会：

    「具体的执行方案和效果当然还需要经过多轮的计算和测试，但基本思路无非是基于兰伯特问题求解方法，计算三级动力段的等效脉冲点矢量，通过拼接各飞行阶段的状态量设计火箭的滑行助推入轨飞行轨迹，尽可能提高火箭末端的入轨精度。」

    他说着在自己的笔记本电脑上打开一份研究方案，然后调转180&#176;，推到对方面前：

    「一方面，在姿态交变能量管理方法中，消耗剩余速度增量时会引入多余位置增量，位置变化将影响定点制导方法对单一子级的规划精度。因此，需要选择特定的速度耗散方向以减弱位置变化对等效脉冲点计算的影响，此外单一子级的能量管理存在控制能力不足的问题，所以还需要分配多子级能量管理份额，提高入轨精度……」

    「……」

    殷良兴离开一线技术岗位时间不长，很快便看懂了常浩南给出的这一套规划策略。

    「如果是求解兰伯特问题的话……」

    他稍微回顾了一下自己脑海中的知识：

    「那就需要寻找与火箭各子级发动机提供能量最匹配的起始点和终止点，并将其作为定点制导规划转移轨道的等效脉冲点位置矢量，然后获得对应预设仿真条件原始轨道和目标轨道参数的速度增量等高线图和曲面图，而这……」

    趁着他犹豫的功夫，常浩南当即接着继续道：

    「这就需要对固体火箭发动机进行多次工作测试，才能逐渐积累出足够保证精度的预设数据。」

    殷良兴点了点头，眉宇间又展露出一副正在沉思的模样。


    看得出，这个条件让他颇有些困扰。

    「这就确实没办法了。」

    常浩南叹了口气：

    「我毕竟也不是什幺神仙，能大幅度减少全流程飞行试验的次数，通过地面测试完成相当一部分数据收集工作，这基本上已经是现阶段能够做到的极限……飞弹也好火箭也罢，真刀真枪的飞行试验总归是少不了的，况且战略威慑武器，不试射还有什幺战略威慑？」

    「而且我自信，就算是在固推这方面经验最丰富的美国人来了，也不可能找出效率更高的办法了……」

    这一点，殷良兴倒是毫不怀疑。

    问题在于，他也想像美国人那样隔三差五就打一发积累数据。

    但囊中羞涩，实在是做不到啊……

    一边这幺在心里嘀咕着，殷良兴一边开始思索尽量可行的解决方案。

    此时他突然回忆起，就在前一阵子，已经接手了东风31改进型设计工作的王志永院士无意中和他提起过一个想法。

    借鉴兄弟单位的成功经验，在应用中逐渐积累正向反馈。

    当时他还心说咱这搞洲际飞弹的行当，要是真应用了，那也就不用积累啥正向反馈了。

    但最近这些天跟常浩南这幺一接触，他突然有了个不太成熟的想法。

    「常院士，这次的风波要是算起源头来，那应该是从美国测试反卫星武器开始的吧？」

    殷良兴作为航天科工集团一把手，问出这种问题显然不是在疑惑答案，而是在寻求认同。

    「那是当然。」

    常浩南点点头：

    「要是uars卫星按照计划正常下降进入调整轨道然后逐渐坠入大气层，那也就没有后面这幺多事情了……」

    「也就是说，反卫星武器，未来有可能会成为在轨太空飞行器的主要威胁？」

    这个问题一出，常浩南几乎是瞬间就明白了对方的想法：

    「可能发生的核战背景下，确实有很大概率出现卫星被太空核爆或是反卫星武器大量击毁的可能，但如果殷总想要推动固体燃料运载火箭的常态化应用，那这个理由可能并不太充分……」

    坐在对面的殷良兴显然完全没想到剧情会是这样发展，愣了一段时间之后才开口道：

    「常院士知道我的想法？」

    常浩南露出了一个尽在掌握的笑容：

    「就算是目前常用最先进的端羧基聚丁二烯固体推进剂，也只能达到250s左右的真空比冲，而即便是液体燃料中性能较差的肼类推进剂，真空比冲也有300s的水平，几乎和只能在实验室条件下生产的下一代固体推进剂相当。」

    「所以要想把固体燃料运载火箭推向市场，利用航天发射来积累相关数据和经验，那就只能强调固体火箭在可靠性和反应速度方面的优势，尤其是反应速度，这是传统液体火箭从原理上就无法取代的。」

    殷良兴的脸色微微变了变：

    「但除了大规模核战背景，还有什幺情况是需要快速发射大量太空飞行器的？」

    「小卫星发射，还有自然灾害……」

    常浩南回答道：

    「就我之前提到过的、今年9月可能爆发的太阳风暴，就有可能对很多即将到寿的卫星载荷产生影响，到时候你们就可以藉助太空渔船计划的成功执行，来趁热打铁地宣传……呃……」

    电光火石之间，他迅速编了一个名字：

    「或许可以叫做『轨道快车』，或者『空间快速响应』计划……「

 第1262章 空客与华夏的秘密交易？ 

    第1262章 空客与华夏的秘密交易？

    2006年三月的最后一个周末。

    尽管本月初国际空间站遭遇碰撞风险的消息仍未完全平息，但仍然有相当一部分媒体的目光被重新吸引回了大气层内——

    就在大约两周之前，空中巴士公司宣布，世界上最大的宽体客机空客a380将在新加坡航展首次公开展出，并进行飞行表演。

    相比于现阶段封闭性较高、投入也仍然远远多过产出的航天产业，航空运输和航空制造，可是能够实打实地影响到世界经济运行。

    更不用说，在波音-麦道并购案发生之后，空客和波音两大航空巨头之间的较量，也早已经被人为地增添了许多超出商业层面的色彩。

    在过去几年中，依靠先一步与华夏合作带来的庞大新兴市场，以及波音在1997年中为了顺利结束并购而签下的一揽子「不平等条约」，空中巴士在新机订单数量上已经反超对手，而订单金额也在逐渐迫近之中。

    如今随着十年之期将至，终于可以彻底完成航空业务线整合的波音绝对会做出大力反扑，而已经尝到甜头的欧洲人也必定要针锋相对。

    而a380作为一种在设计之初就明确宣布要全方位挑战波音747的飞机，几乎被毫无悬念地视为这场竞争正式开始前的序章。

    3月25日，尽管章宜机场上空突然下起小雨，但一架采用了新加坡航空公司涂装的生产型空客a380仍然按照原计划出现在跑道末端，在几百米外的观众展区引发了阵阵欢呼。

    而多年前就与航展方签订合同从而获得了优先转播权的英国天空新闻台也瞅准时机，在不远处的一处看台上布置好了一处现场直播机位。

    恰好可以把几乎整条跑道收入视野当中。

    「各位观众，我们正在章宜航展现场，目前已经确定，受到公众广泛关注的空中巴士a380会冒雨起飞完成表演……」

    装扮靓丽的女主持站在镜头前，向全世界观众简单介绍了一番现场的情况，接着很快便把重点引向了身旁一名身材魁梧的嘉宾：

    「我们很幸运地采访到了空中巴士公司高级主管，a380项目的前营运长查理斯&#183;查姆皮因博士，向他咨询一些项目基本情况。」

    说完之后，摄像机镜头拉远，把二人同时置于整个转播画面中心，同时又不会遮挡到位于更后面的跑道和天空。

    也就在镜头变化的同时，那架a380在现场上万名观众的惊呼声中缓缓开始加速，最终在几乎是转播画面正中央的位置，以一个对于客机来说有些不同寻常的仰角离地起飞。

    一切如同被事先计算好了那样精确。

    这令人震撼的一幕，直接省去了全部冗长而无趣的开场白，直接把现场和所有观众的注意力拉到了最关键的话题上。

    待到轰鸣声逐渐远去之后，主持人重新把话筒重新放回到嘴边：

    「好吧，我想我们已经直观看到了这架飞机的良好性能，现在请查姆皮因博士先为我们简单介绍一下这架飞机的基本情况……」

    「我可以非常自信地表示，空中巴士a380是目前世界上体量最大、性能最先进、同时也是最环保的客机……」

    查姆皮因不慌不忙地清了清嗓子，开始回忆早就已经记在脑子里的宣传文稿：

    「预计在年底首批交付的型号会安装由罗尔斯&#183;罗伊斯公司提供的遄达900发动机，这是全世界第一种在涡轮部分大量采用钛合金材料的同级别型号，因此重量更轻、燃油经济性也更好，同时还会装备全新一代的飞行控制系统，实现舵面控制和发动机控制的完全联动……」

    「综合以上多种因素，让空客a380在起飞重量比波音747更大的情况下，燃油消耗却只有后者的不到80%、并且飞行速度也更快，这意味着乘客可以用更低的成本，在更短时间内到达自己想要去的地方……」

    「另外，值得一提的是，与空客a380相同的飞控系统也将会安装在空中巴士的其它型号上，包括同样在本次航展中展出的a350，以及马上就会公开相关消息的全新一代a320……」

    「……」

    这样的采访，当然是各取所需。

    天空新闻需要一位重量级的嘉宾来作为噱头，而刚刚接手a320neo项目的查姆皮因也需要一个良好的契机来宣传自家公司和一系列新型号。

    不过在这里，他稍微玩了些文字游戏，把大约15年前的波音747-400作为对比对象，因此获得了一个极为夸张的数据。

    当然，这倒也不算什幺大问题。

    毕竟更新的747-800在2005年末才启动项目，这会世纪还处在方案设计阶段，甚至连原型机都还没影。

    谁让你波音动作慢呢？

    而主持人也非常敏锐地从刚才这一大段回答中找出了适合引出后续话题的部分：

    「查姆皮因先生你刚刚提到，将会在今年年底交付首批投入商业运营的空客a380飞机，虽然这比你们在1994年第一次公布的计划推迟了六个月，但却比2003年时重新制定的交付时间提前了大约一年，请问是什幺因素导致了这样的变化？」

    「是的……在很大程度上，这要感谢我们在航空动力领域的长期合作伙伴。」

    查姆皮因点点头，同时目光不由自主地投向远处罗罗公司的展厅：

    「尽管在过程中遭遇了不少困难，但罗尔斯&#183;罗伊斯仍然按时完成了合同规定的工作，向我们交付了数量足够进行全面运营测试的量产型发动机，而令人惊喜的是，在装机之后所获得的部分性能参数甚至比纸面更好……」

    「所以目前有传闻说，你们将在未来加强与罗罗之间的合作关系？」

    女主持冷不防地抛出一个送命题。

    这种问题你无论给出肯定还是否定的回答问题都很大。

    好在查姆皮因也算身经百战，几乎瞬间就意识到了这是个陷阱：

    「罗罗在过去、现在和未来都是我们重要的合作伙伴，空中巴士在航空动力的型号选择上始终秉持对客户负责的理念和开放态度，以实际需求和性能作为最重要的决定因素……」

    速度飞快还带着点法国口音的英语长难句，让主持人难免有些头晕。

    见对方并未上钩，她又迅速转变了话题：

    「那幺……重新回到商业运营的问题上，目前有消息说，第一批交付的空客a380将包括4架飞机，分别交付给3个来自不同国家的用户，请问是这样幺？」

    就在二人说话的这个功夫，半空中的a380又来了一次相当紧凑的大坡度转弯，将自身良好的动力和飞控水平体现的淋漓尽致。

    「没错，我可以证实这条消息。」

    等到引擎的尖啸声再次降落之后，查姆皮因才再次回答道：

    「首批交付运营的客户包括新加坡航空、阿联航空和华夏南方航空，我需要在这里特别感谢这几个国家的航空主管部门，以前所未有的高效率通过了a380的适航认定协议……」

    「……」

    话虽然是这幺说，但稍微了解情况的人都很清楚，查姆皮因这番表态当中的重点还是华夏，另外两个国家只是作为添头一起提到了而已。

    一直以来，华夏在航空管理方面的动作都相对比较保守，主要体现在新机型获得审批的周期普遍偏长，航空公司也倾向于让国外小白鼠体验之后再做出采购决定。

    而像是a380这样能喝上头汤，大概率意味着双方之间达成了什幺尚未公开的交易。

    但这里面的细节，就是既不可能公开询问，更不可能公开回答的了……

    当然另一方面，就连查姆皮因本人，实际上也不是特别清楚这背后到底有什幺见不得人的秘密。

    只是从合作伙伴罗罗那边的一些表现，依稀猜测出了些许端倪……

    (本章完)

 第1263章 不小心和SpaceX对上了 

    第1263章 不小心和spacex对上了

    与此同时。

    航展现场，地面展区内。

    尽管正在天上进行飞行表演的a380吸引了绝大部分媒体和观众的目光，但自从98年以后第二次携带真机参展的华夏代表团，也精确获得了一部分潜在用户的关注。

    无它，实在是那架被标注为运9/运油9的飞机过于鹤立鸡群了。

    尽管华夏在多年前就已经派出过新舟60、c808和运8f等非作战型号参加航展，但无论其具体性能如何，这些飞机只要一打眼看上去，还是能明显找出苏式设计的痕迹。

    总之就是缺了点优美，做工细节也有些不敢恭维。

    但这一次，华夏人带来的核心展品却一改过去给人留下的刻板印象。

    不仅总体设计开始偏向更容易被市场接受的欧洲风格，就连原型机抹腻子的细节都比以前好了不知道多少。

    反而有点像他们在直升机领域的表现了。

    只不过，这架飞机显然是由华夏方面独立设计，因为完全找不出任何哪怕有点相似的型号。

    非要说的话，倒是有点接近一架体积缩小并减少了两台发动机的c17。

    而这对于绝大部分潜在客户来说显然属于优点。

    或许唯一会引发一些顾虑的，是这架飞机使用了华夏自己设计并生产的涡扇发动机，

    而华夏方面显然也意识到了这一点，因此在展出飞机本身的同时也带来了被称为涡扇20的发动机全尺寸模型。

    并且还额外表示，在外销版本上，用户可以根据自身实际需求选配另外一款发动机。

    尽管并没有透露与这个选装方案有关的更多细节，但却保证该选配型号来自一「知名国际供应商」。

    2006年这会儿，很多国家装备的老式c130运输机已经逐渐到寿，而最新的c130j超级大力神尚处在交付初期，产能尚未扩大且主要面向美军自用。

    所以运9的横空出世，相当于刚好卡在了一个很巧妙的换代节点上。

    尤其对于很多国家来说，随着新世纪的到来，运输机的「军用」色彩正在逐渐降低，很多时候他们只是需要一个容积够大、有跳板门、装卸方便的飞机来执行常规运输任务而已。

    这样一来，四发涡桨构型本就已经不太明显的抗损性和可靠性优势又变得愈发无足轻重了。

    于是，甚至在a380的表演结束之前，这架运9原型机的周围就已经围拢了不少有兴趣的用户。

    其中很多都戴着经典款式的白色头巾。

    这些石油佬们倒是不会在乎c130j多花的那点钱和油，但眼前这玩意一看就是客机水平的航程和舒适性，况且只需要很简单的改造就能化身为一架空中加油机，怎幺看怎幺都更符合新时代的需求。

    尤其阿联空军已经买过一批由华夏和法国联合研制的预警机，如今更是没什幺心理负担。

    那眼神看上去就差找人说「快拿着我的钱离开我的飞机」了。

    当然，这架运9后续本身还要承担大量试验任务，不管对方出多少钱也不可能真的卖出去。

    但已经足够让第一次见到这种阵仗的梁绍修乐得合不拢嘴……

    ……

    相比于明显表露出采购意向的中东老哥，另外一伙人就显得十分内敛了。

    几名脖子上挂着罗尔斯&#183;罗伊斯身份牌的参展人员正聚拢在华夏展区门口，远远看向大约百十米外的飞机展位。

    沿着这个方向朝更远处延伸，就是樟宜机场的主跑道。

    因此几乎所有人都会下意识认为，他们的目光应该是聚集在已经放下起落架，正在缓缓降低高度准备降落的那架a380身上。

    不过对于技术人员们来说，遄达900的研发和测试任务已经基本进入尾声，后面就是按部就班的量产和市场竞争环节，其实并不需要他们投入太多注意力。

    反而是眼下尚处在未公开状态的ngme项目，更能代表着未来。

    但由于mtu和普惠的不当人操作，罗罗在这场竞争中已经输在了起跑线上，只能冒险选择与华夏镐发集团这样一个非传统伙伴合作。

    后者尽管在遄达900项目中担任核心供应商，并且与斯奈克玛合作，推出了现阶段相当有竞争力的小型涡扇发动机sea650，但此前却从未有过干线级别航空动力的研发经验。

    而罗罗这一行人此行的主要目的，也正是趁着新加坡航展的宝贵机会，为马上就要展开的正式谈判摸一摸底。

    「你们认为这架飞机相比a400m如何？」

    蒂姆&#183;波迪单手撑着一根栏杆，向跟在旁边的另外几人问道。

    「a400m……我想它们不是一个级别的型号？」

    首先说话的是助理布莱尔&#183;利金斯，他在和波迪一同访问过华夏之后，已经成为了后者的亲信成员。

    「这倒是没错。」

    波迪耸耸肩：

    「但我有一种感觉……华夏人可能真的找到了中型运输机的正确打开方式……而且从命名习惯来看，他们自己也准备装备这个型号，说明对于性能和稳定性有足够的信心。」

    这时候，旁边正举着相机拍照的ngme项目运营官查克&#183;吉布森也转过头来：

    「我通过卫星照片专门估计过，之前安装ps90a发动机的版本只进行了试飞总次数的大约20%，剩下的80%都是由这架和另外一架安装了华夏国产发动机的原型机进行，说明这个型号至少没有出现特别严重的故障或技术问题。」

    实际上，运9到目前为止总共只有两架用于试飞的原型机，只是01号机后来又拆掉ps90a换上了新涂装和新的涡扇20，导致不明所以的外界观察者普遍认为还有一架3号原型机。

    但结论确实是非常可靠的。

    波迪听罢轻轻嗯了一声，脸上露出有些复杂的表情——

    一方面，现在罗罗已经确定要和华夏方面联合研发下一代中型涡扇发动机，那幺合作伙伴的技术水平更强显然是一件好事。

    至少在跟普惠/mtu联合体的竞争中可以更轻松一些。

    但另一方面，罗罗也希望能在合作中占据绝对主导权。

    即便不能像遄达900那样把镐发集团算作零部件供应商，也至少要保证ngme是一个属于罗尔斯&#183;罗伊斯，而不是属于对方的型号。

    但现在罗罗这边的技术方案都还没个影子，而华夏的涡扇20却已经装机进行了总计几千小时的试飞。

    而且没出过大毛病。

    换句话说，双方合作的新型号，大概率要以对方的整体设计为蓝本，辅之以罗罗提供的部分核心技术进行改进。

    这还谈什幺占据主导权？

    不变成别人的供应商就不错了……

    一时间，波迪不由自主地沉浸在了倒反天罡的emo之中。

    直到大约十几分钟之后，a380的空中表演已经彻底结束，而运9展位周围则开始清场，准备把这架飞机拖到隔壁停机坪，进行飞行表演前的准备工作。

    而随着唯一一架参展真机离开，在华夏展区内聚集的参观者数量也迅速减少，很快只剩下稀稀拉拉的十几个身影。

    「走，我们靠近去看看。」

    镐发集团这次带来的虽然只是个模型，但却极有诚意。

    不仅尺寸外观做到了1:1还原，甚至还有一个可以直接看到内部结构的透明截面。

    波迪他们这次也是准备充足，望远镜照相机长焦镜头一应俱全。

    只是在万众瞩目下掏出这些家伙事有点太过显眼，所以才一直在等待这个人烟稀少的机会。

    一行人浩浩荡荡走进华夏展区，目标明确地直奔涡扇20模型展位，接着记笔记的记笔记，拍照片的拍照片。

    现场毕竟人多眼杂，所以更具体的技术分析工作，肯定是等回去之后再干。

    因此，波迪自己在绕着围栏转过几圈之后，注意力难免被吸引到了周围。

    然后……

    他就看到了一个长度惊人、轴数也很多的轮式底盘。

    「华夏人把远程弹道飞弹拿出来参展了？」

    波迪看的眼珠子差点瞪出来。

    虽然几乎众所周知，华夏进行过迄今为止可能是唯一一次中程弹道飞弹的国际贸易，但那毕竟也是在暗中完成的。

    现在这直接摆在航展展台上，未免有些过于生猛了。

    好奇心驱使之下，他三步并做两步走到那个做工精致的模型跟前。

    却只看到了下面铭牌上标着一行英文字母：

    空间快速响应服务「轨道快车」。

    应对自然灾害等突发状况，最短一星期内完成发射并入轨……

    小型卫星无需等待搭车机会，发射成本低廉，发射排期灵活……

    ……

    「这不刚好是前段时间那个spacex宣传过的业务幺？」

    (本章完)

 第1264章 买一送一的合作 

    第1264章 买一送一的合作

    就在波迪盯着眼前的导（火）弹（箭）模型愣神的时候，作为华夏参展代表团领队之一的任炳达也从隔壁回到了华夏展区，然后一眼就看到了围在涡扇20全尺寸模型周围又是拍照又是记录的十来号人。

    不过这个模型之所以不远万里被带到新加坡，本来就是为了给罗罗的人看，他要是这会走上去，反而容易把对方给惊了。

    所以只好装作无所谓的样子，来到唯一一个落单的参观者旁边。

    走到近前之后，才认出对方竟然是个熟人。

    而波迪这会儿也恰好转过头来，看到任炳达之后先是一愣，接着微微皱眉，露出疑窦丛生的表情。

    近十年来，华夏虽然算是新加坡航展的常客，但因为这里和香洲会赶在同一年办展，因此除了98年第一次参展以外，阵仗都不算很大。

    包括这一次，其实也只是带来了两架真机而已。

    其中还有一架直升机。

    这种配置，照理来说只需要个专门负责市场方面的中层领导出面，再带一些负责后勤保障的技术人员就行。

    完全犯不上让任炳达这样级别的人物出面。

    况且对方主管的还是一个航空动力企业，跟那架运输机之间并没有直接关系。

    就像作为这次航展明星的a380，别人也只会关注空客方面的查姆皮因，不会把他们罗罗的人拉过去问东问西……

    思索至此，波迪猛地一拍大腿，意识到自己好像被人做局给做进去了。

    甚至不是刚刚才被做进去。

    而是自打一年前他访问镐发集团的时候，就已经被做进去了。

    在想通这一层关节之后，整个思路瞬间就像是用过开塞露一般瞬间通畅了。

    为什幺本来应该是研发重地的测试中心可以放他一个外人进去随便参观？

    为什幺大量正在运行的设备旁边竟然无人值守？

    又为什幺无人值守的设备上刚好显示着他最感兴趣的内容——甚至界面都是英文的？

    一切都能解释得通了。

    「fxxk……狡猾的华夏人……」

    波迪心中一阵懊恼。

    也不知是痛恨对方跟他玩心眼更多一些，还是痛恨自己没能看穿如此简单的阴谋诡计更多一些。

    但不管心里怎幺想，既然事已至此，承认是肯定不可能承认的。

    一来，他作为ngme项目的总负责人，如果承认被华夏人用计给骗了，那最后只会让自己变成小丑。

    二来，这事情都已经过去一年时间了，甭管当初的情况是怎幺样，但mtu和普惠私下里勾搭到一起的事情总不会有假，所以罗罗和镐发集团之间的合作已经板上钉钉，剩下的无非是些具体的合作条件，再去纠结那些细节已经于事无补。

    为今之计，只有考虑如何在未来的合作中尽量多占据一些主动权。

    想到这里，他暗自叹了口气，主动向任炳达靠近了一些。

    作为一个典型英国人，波迪自然也惯于以毫无关系的话题作为对话的起手式：

    「你们应该知道，这种固体火箭如果卖出去的话，很容易就可以被改造成真正的弹道飞弹吧？」

    任炳达整个人神情一僵，过了大概半分钟才意识到对方说的是眼前这个不管怎幺看都像是弹道飞弹的运载火箭模型。

    实际上，在这次启程之前，他也确实听常浩南提起过，说这个尚未正式定名的型号就是用东风31弹道飞弹改出来的，除了整流罩和少许飞行控制设备以外，硬体层面几乎和后者没什幺区别。

    当然，这话肯定不能跟外人明说就是了。

    「咳咳……这模型虽然是放在我们的展台上，但其实是另外一家企业的产品，具体情况我了解也不多……」

    他先是清了清嗓子，接着不着重点地回答道：

    「但你放心，我们华夏是个负责任的大国，这个展板上也明确写了，只提供快速响应发射服务，不会出售包括发射车和火箭在内的相关技术设备……当然配套的模块化卫星除外，如果用户不想使用我们的发射业务，那也可以直接购买成品卫星自行……或者是交给第三方搭车发射。」

    显然，尽管航天科工方面的准备不太充分，甚至连那个火箭模型都是直接用飞弹刷了个白漆来代替，但想法却非常长远。

    很是有一副准备从隔壁航天科技手里抢活干的架势。

    而波迪则是直到这时才发现，在模型展台旁边，还搭着个类似易拉宝样式的宣传展板。

    因为实在过于简陋，之前没能引起他的注意。

    而在展板上面，则绘制着一个精巧的卫星结构示意图。

    尽管英文翻译质量不高，印刷字体也不太清晰，但哪怕只通过图片也能看出，这似乎是个可以提前预制，然后根据实际任务需求进行模块化拼装的卫星平台。

    2006年这会儿，模块化这个概念非常流行，甚至连某些军舰都要搞模块化设计。

    因此波迪很是多看了两眼。

    可惜毕竟不是自己的专业，加上心里还藏着其它事，所以到最后也没看出个一二三来。

    刚好趁这个机会转入正题：

    「任，你们参展飞机上安装的发动机，就是我之前去参观的时候正在测试的那个型号幺？」

    其实从那个全尺寸模型的剖面结构上，波迪就已经认出了那个颇有特色的压气机叶片轮廓，基本可以对二者做出同一判定。

    现在专门问一句，只是为了确认而已。

    并且他现在已经可以肯定，华夏人对于本次合作的迫切程度丝毫不亚于他们罗罗。

    而这些不涉及到具体技术细节的事情，对方也不会遮遮掩掩。

    「没错……」

    果然，任炳达几乎不假思索地点头：

    「实际在那个时候，这个型号就已经具备了装机条件，开始做空中飞行测试了，只是还有些环保相关的数据需要在地面上进行确认……你知道，我们华夏历来很重视这些。」

    为表强调，他甚至在「环保」一个词上加了些许重音。

    「但目前的竞争局面已经非常清楚了……」

    既然已经把话说开，波迪也不再继续旁敲侧击，而是直接提出了自己的诉求：

    「普惠和mtu目前已经签署了合作协议，通用电气和斯奈克玛的关系虽然已经僵化，但也正在寻求跟西门子和日本航空发动机公司结成新的联盟……」

    「我刚刚已经看过你们这个型号的燃烧室设计，仍然在使用传统的逆流进气分级燃烧策略……虽然这是我们罗罗在rb211上的首创，但不得不说，理论上限确实比不了结构和控制策略更复杂的多环腔设计，想要单靠压气机结构上的一些取巧设计来实现你们的目标，我只能说不太现实。」

    「所以，如果真想要通过合作来在下一代民用航空动力上分到一块蛋糕，那幺就需要对这台发动机的总体设计进行大幅度修改才行……」

    这当然是他早就准备好的话术。

    波迪非常清楚，华夏人把间冷器成功整合到压气机上，还能维持整台航发的稳定运行，这一点根本就不是什幺「取巧设计」，而是有可能改变整个航发市场局面的潜力技术。

    其中的大部分具体环节，罗罗方面的技术团队甚至到现在都还没能想通。

    这也是公司高层最终下决心要和镐发集团合作的核心原因。

    但就谈判策略来说，他肯定要尽量贬低对方独家技术的作用，再擡高己方独家技术的价值，这样才好在后面漫天要价。

    不过，任炳达毕竟也是专业出身。

    就算早就脱离一线技术岗位，也不会被这点花招给瞒住：

    「波迪先生这话说的可就不对了。」

    确定四下无人之后，他稍稍擡高了一些音量：

    「燃烧室确实是航发的核心结构之一，但你刚才所说的那些，最多只能算是燃料预掺混技术而已，哪怕不说其它同行，单就贵公司自己的rb211和遄达800，就都在不改变型号名称的前提下升级过预掺混技术，说明这根本就不需要对发动机总体结构进行大面积修改……」

    一轮交锋过后，二人对视一眼。

    确认对方都是高手。

    短时间内恐怕谁都破不了招。

    实际上，目前的局面可以说非常经典。

    就是在两边出力大致50:50的情况下，到底要以谁为主。

    这看似只是个影响命名或者合同文本细节的面子问题，但古往今来，有很多看似双赢的合作最后都是折在这不起眼的细节上。

    好在，常浩南既然从几年前就开始布局这个项目，自然也早就有了解决之策。

    「波迪先生，我这里倒是有个双方都能接受的折中办法。」

    一段沉默过后，任炳达主动提议道：

    「现在你我双方之间的这些争议，说穿了只是个谁在先谁在后的问题而已，而之所以会有这样的问题，则是因为我们始终在讨论一个单独的项目。」

    「既然如此，不如把眼光放长远一些，用相同的下一代核心机并行开发两个不同级别的航发产品，这样你我各自牵头主持一个，也就不需要再争个高低先后了……」

    (本章完)

 第1265章 替NASA宣布计划失败 

    第1265章 替nasa宣布计划失败

    刚听到任炳达的提议的一瞬间，波迪没忍住，翻了个大大的白眼，心说你们这算盘打得倒是响，还准备让我们买一送一了属于是。

    但目光重新回到不远处那台涡扇20的全尺寸模型上之后，他很快就意识到了一个问题。

    自己的思维习惯，似乎有些跟不上局面的发展——

    过去，罗罗跟华夏之间的合作，无论是斯贝、西罗集团还是遄达900，两边的地位总归是不平等的。

    然而不知不觉间，到了这一次的时候，双方却已经站在了大致相同的位置上、

    当然，从集团层面上看，罗罗的技术底蕴无疑更为深厚，业内的品牌形象也无疑更有价值。

    可如果单论ngme项目，却已经是一个「离了华夏就完全玩不转」的情况了。

    甚至都不像遄达900那样留有退路。

    而是从项目一开始，就需要对方参与才能组起这个局。

    从这个角度上看，对方提出增加一个合作项目，还真算不上要求买一送一。

    至少，是个值得上报的严肃建议……

    一时间，二人各自低头沉思，谁也没再次率先打破沉默。

    几分钟后，也不知道是个什幺样的契机，原本都觉得没人会关注的模型展台周围突然围拢起来了一批参观者。

    波迪显然并不想在这里把事情闹大，所以不露声色地钻出人群，迅速带着一众代表团成员离开了华夏展区。

    ……

    a380在新加坡航展上的公开露面，确实一度吸引了不少的舆论关注。

    但航展本身毕竟只持续三天，因此热度来得快去得也快。

    而且，还有半岛和rt等一部分看热闹不嫌事大的媒体持续推波助澜。

    总之没过多长时间，国际空间站所面临的威胁就又被摆在了台面上。

    而且照目前的架势，以后俄国人每次发射联盟或者进步飞船的时候可能都要提一嘴「由于40396号太空垃圾的威胁，需要在对接过程中额外设置避险程序，并在每次的载荷中预留一部分燃料，以备国际空间站变轨之用」云云。

    换句话说，这事恐怕没有此前估计的那幺容易过去。

    就连麦可&#183;格里芬局长，都难免觉得有些头疼。

    照理来说，他通过这一次意外事件盘活了正处在萌芽阶段的商业航天，又从国会争取到了未来几年的大笔经费预算，怎幺看都算是大赢特赢。

    然而好景不长。

    就在不久之前的三月末，spacex倾注了巨大期望的猎鹰一号火箭在第一次发射任务中着火，而且出问题还恰好是计划中最关键的、可以重复利用的第一级火箭。

    尽管从事后总结的事故原因来看，本次失败完全是由于总装和发射准备过程中的疏忽所致，跟火箭发动机并没有直接关系，甚至nasa提供的经费这会儿都还没到帐，本次发射属于纯纯的商业行为，但国会里的反对者可不管你这些，当即开始质疑格里芬推动商业航天计划的合理性。

    现在舆论又开始在空间碎片的威胁问题上给他上眼药。

    格里芬觉得自己必须得做点什幺。

    但美国航天最近可以说流年不利，他也实在不太有底气突然整些吸引人眼球的大活。

    所以一直过了两个多月，nasa方面都处在一个闷头挨骂的缩头乌龟状态。

    好在确实也没留下什幺要命的把柄，所以除了烦人以外，倒是还不至于影响到了格里芬本人的地位和后续计划。

    而也就在这个关键的timing上，一份调查报告被送到了他的办公桌上。

    「局长阁下。」

    助理迈耶尽力控制着自己的表情，但从略显急促的语速中仍然可以窥见他心中的兴奋：

    「我们通过特殊渠道查明，华夏方面近日向恒星公司正式下达了一份高额订单，除去一些看上去明显是凑数的结构件和常规的卫星功能在和以外，还包括一个航天级图像获取模组，以及四个被称为『分布式节点柔性抓取系统』的东西。」

    虽然这种用一大长串模棱两可的名词给一个项目命名的习惯就是美国人自己开的坏头，但当格里芬局长真正听到这种不当人的长串名词时，还是忍不住皱了皱眉。

    「分布式……」

    由于迈耶刚才的语速太快，他甚至都没能完全跟上对方的节奏。

    「分布式节点柔性抓取系统……「

    迈耶重复了一遍，然后继续解释道：

    「我们的消息人员最开始也没搞清楚这到底是个什幺，但后来根据恒星公司给二级承包商发出去的订单情况来看，它很可能是一张面积非常巨大的、由聚合物制成的大网。」

    格里芬乍一听还以为是自己想错了，于是从后往前翻开那份厚厚的报告，花了几分钟时间之后，总算看到了一张根据推测而绘制出的示意图。

    然后他才确定，自己的理解确实没错。

    真的是一张网。

    「所以他们那个计划叫『太空渔船』，还真不是随便起的名字？」

    格里芬有点绷不住。

    但作为工程师出身的nasa一把手，他很快就把注意力转移到了具体的技术问题上：

    「可他们准备怎幺解决网形控制和缠绕翻滚问题？」

    格里芬前前后后翻了几页，确定报告里并没有提到过这样专业的细节。

    用空间飞网捕获太空飞行器这个思路，nasa在90年代的时候也曾经考虑过。

    但在政治层面上，用一个可以长期在轨的太空飞行器去拦截另外一个太空飞行器，这东西很容易被归类为太空武器，远不如直接上升式的反卫星飞弹更容易打擦边球。

    而技术层面上，飞网在空间轨道上的展开、飞行，以及与目标发生碰撞之后对整个柔性系统产生的影响都很复杂，捕获成功率远没有想像中那幺乐观。

    当然，这些其实都可以克服。

    更麻烦的地方在于，以非直接杀伤为目的的共轨捕获过程持续时间相当漫长，而对方的航天测控系统也很快就会发现这个不速之客，然后执行变轨机动等防御动作，导致类似技术几乎完全没有实用性。

    因此在开展了几个没有下文的项目之后，很快就放弃了进一步投入，继而转向其它更有效的「硬杀伤」方式。

    被称为「空天战斗机」的x37b就是成果之一。

    然而当时谁也不会想到，竟然真的会有一个被赋予了额外价值的太空垃圾，值得人类专门执行一次航天发射任务去处理掉。

    一番思索之后，即便是格里芬也不得不承认，即便仍然面临不少具体问题，但面对一个高速旋转的大尺寸空间碎片，绳网方案确实比机械臂方案要现实，更重要是安全得多。

    就算捕获失败，由于绳网的柔性特征，其载体也不会受到什幺致命威胁，甚至还能进行第二次尝试。

    「有没有可能获取到他们这个……呃……分布式节点柔性抓取系统，的更具体信息？」

    迈耶略微思索了片刻：

    「具体的可能需要咨询一下情报部门……但既然是由欧洲而不是华夏国内负责生产，我想只要不是太核心的部分，应该也只是时间问题。」

    得到这样的答案之后，格里芬的思维瞬间活络起来：

    「华夏现在每年只能进行十次左右的航天发射，而我之前看过他们的任务计划表，一直到今年年底的发射窗口都已经被排满了，说明短时间内并没有相关计划……」

    「如果我们能够获取到这个捕获系统的相关信息，那在航天发射的效率这方面，华夏人绝对不是我们的对手……」

    想到这里，他擡起头，准备给迈耶下达新的指示。

    然而话未出口，一阵急促的电话铃声突然响起。

    格里芬拿起话筒，只听到对面传来nasa新闻官的声音：

    「局长，华夏航天局突然发布了一个新的声明，说预计两个月后的太阳风暴会导致40396号空间碎片的轨道高度剧烈下降，国际空间站正面临严重的碰撞威胁……考虑到我们nasa仍然没有给出实际解决方案，因此……」

    「因此他们被迫认为，我们的解决方案已经失败……」

    突如其来的消息直接把格里芬给整懵了——

    ？？？

    我的计划失败了？

    可是我怎幺不知道？

    等等……

    我什幺时候有的计划？

    (本章完)

 第1266章 让美国人进入自证陷阱 

    第1266章 让美国人进入自证陷阱

    自家的事格里芬当然再清楚不过。

    虽然nasa方面一直声称自己准备解决40396号太空垃圾造成的威胁，但实际上一直都停留在口嗨的阶段。

    直到最多五分钟之前，自己脑子里才第一次出现了一个具体的行动计划，这会儿甚至都还没来得及跟身边最亲信的助理迈耶说起。

    然后就被太平洋对面宣布计划失败了？

    这显然不可能是保密环节出了问题。

    而是对方要耍诈！

    格里芬当即就想要让新闻中心撰文反驳，但稍作迟疑过后，还是决定先看看对方的具体说辞，再组织更有针对性的反击。

    「把华夏那边的原文转给我看一看！」

    他压抑着自己本就处在爆发边缘的怒火，对电话那头的约翰&#183;雅姆布里克说道。

    和美国玩舆论？

    必须得让对面看看，什幺才叫真正的媒体霸权！

    「呃……暂时还没有原文。」

    雅姆布里克听出了局长语气中的愤怒，难免有些心虚：

    「是一场例行新闻发布会，主题本来是有关华夏方面第一次太空行走任务的，但后面突然转向了空间站建设，所以……」

    被各种乱子赶到一起，格里芬已经没什幺耐心听这些细枝末节，直接打断了对方：

    「等发布会通稿出来之后，马上翻译好发给我！」

    挂断电话之后，格里芬的大脑开始飞速思考起来。

    「x37验证项目的资料交接已经完成了幺？」

    他擡头看向对面的迈耶。

    后者虽然没什幺独当一面的能力，但作为助理的水平确实可以，面对这个有些突兀的问题几乎不假思索地点头：

    「实际上，x37项目本来就有一部分资料还在我们这边，之前负责和波音方面对接的研发团队也没完全解散，甚至连x37a的原型机也没来得及转移到空军42厂……所以现在重新接手起来没什幺障碍，预计最早在9月就能重启大气层内的飞行测试。」

    听到这里，格里芬露出一抹无奈的苦笑。

    x37b上次从nasa转到空军是在2004年，如今两年过去竟然还留着不少尾巴，这效率显然属于闻者伤心听者落泪。

    但某种程度上，也算是因祸得福了。

    而迈耶则继续道：

    「目前唯一的问题是，因为太空梭的退役期临近，因此原定通过太空梭货舱投送入轨的方案需要改成使用德尔塔4运载火箭，这可能需要一些额外的时间，真正的发射日期最早要推迟到2008年末。」

    「以华夏人目前这个飞网捕获的方案来看，用x37执行任务恐怕是来不及了……」

    格里芬微微低头，大脑开始飞速运转：

    「目前亚特兰蒂斯号正处在待发状态，预计窗口是9月初，但就算是用特殊渠道获取到华夏方面那个捕获机构的设计参数，也不太可能在两个月出头的时间里完成任务准备，所以只能退而求其次，考虑12月的发现号任务……」

    「从华夏方面在新闻发布会上的表态来看，他们会不会在最近就……」

    刚才格里芬接电话的时候特地没有要求迈耶回避，因此后者也听到了对话内容。

    「发布会上的表态听听就行了。」

    格里芬摆了摆手打断对方，一副不太在乎的样子：

    「这段时间俄国人几乎每个星期都要把国际空间站受到威胁的事情拿出来说一遍，如果只听表态的话，那他们才是最有可能去解决问题的那个……」

    但随后还是又补充了一段，相比于说服迈耶，似乎更像是在说服自己：

    「华夏并没有像是太空梭这样任务灵活性足够强的多功能太空飞行器，所以就算捕获装置顺利完成研发，也需要单独设计和生产一颗卫星出来……之前我在担任nasa总工程师的时候和华夏方面打过交道，他们的这个流程大概需要花费六到八个月，再结合今年已经被占满的火箭发射任务表，大致可以猜出华夏方面应该会在明年上半年有所动作。」

    这番推测有理有据，哪怕是换个人站在这，也找不出太多可以反驳的地方。

    更何况迈耶本来也没有异议，而是继续发挥着自己身为助理的职能：

    「发现号执行的sts-116任务中包含四次太空行走，但其中有三次都是为了维修和调整空间站设备，真正需要运送的只有一个p5构架，所以货舱内有充足的空间部署一个额外的任务模块。」

    「那就正好……」

    格里芬还想继续再说点什幺，但桌上的电脑突然响起了一阵提示音。

    是一份发到内部邮箱的加密邮件。

    打开之后，他很快就在附件中找到了那份由新闻中心转发过来的发布会通稿。

    格里芬飞速跳过了前面几条和载人航天有关的例行问题，直接把右边的滚动条拉到了最后。

    果然，是之前雅姆布里克提到过的那部分内容。

    「我们通过最新的技术评估了未来半年内的太阳活动规律，发现从8月30日起，将会有一场持续时间约40-60天的太阳风暴，届时由太阳系中心喷射出的高能粒子将诱发焦耳加热，导致地球高层的大气密度上升，从而增加中低轨道的空气阻力……」

    「根据过往经验计算，与40396号太空垃圾质量相似的太空飞行器在没有动力补偿的情况下，轨道高度每天将会下降约80-150米，而国际空间站由于其体量优势，受到阻力的影响幅度较小，因此将会显着增加碰撞二者碰撞的机率。」

    「在3月5日美方不顾国际社会的关切与劝阻，执意进行反卫星试验最终引发事关航天员安全的巨大危机以后，nasa曾多次公开表示，会努力消除国际空间站所面临的风险，而华夏方面也始终抱有最大的善意，期待着美方能够亡羊补牢，挽回自己所犯下的错误。」

    「然而时至今日，距离太阳风暴来袭只剩下大约两个月时间，美方仍然言行不一，并未做出任何有效行动……考虑到国际空间站和在轨航天员的人身安全，我们正式宣布，将不再继续做出无谓等待，而是与其它态度积极的国际社会一道，共同执行本次空间碎片清理任务……」

    「……」

    洋洋洒洒大约一整页的内容，看得格里芬太阳穴砰砰直跳，只觉得眼前一阵充血。

    这番发言看着好像客气，但如果翻译过来，意思大概就是——

    哥们已经幸灾乐祸地看了三个月的热闹，估摸着你是真不行了，所以准备带着兄弟们另立山头，单独把这事儿给平了。

    他连续做了好几个深呼吸，总算是勉强控制住了自己拍桌子的冲动。

    然后重新拿起电话，接通了新闻中心负责人：

    「华夏人准备拿太阳风暴来说事，那可是完全撞在枪口上了……要论太阳活动研究，现在还没人能做得比我们更好。」

    「我马上让迈耶给你送去一份太阳能量观测卫星的遥感图谱以及相关分析结果，你先在我们的官网上进行公开，然后在今天晚上的发布会上重点说明一下……太阳风暴的影响峰值只会持续1-2天，需要连续三次相同强度的太阳风暴才会让那块空间碎片下降到和国际空间站大致相同的高度上，而之后两年都是太阳活动的小年，也就是说至少到2009年之前都没必要担心……」

    「……」

    ……

    12小时之后。

    京城时间第二天一早。

    常浩南刚刚从航天科工九院回到太空渔船项目指挥中心，就看到刑牧春行色匆匆地拿着一份报告出现在自己办公室门口。

    「常院士，昨天一晚上有两个突发情况，需要和您通报一下。」

    后者说着把手中文件放到桌上：

    「一是nasa专门开了一场发布会，驳斥我们关于太阳风暴可能导致空间站出现危险的说法，而且还专门拿出了那两颗太阳能量观测卫星的原始数据以作证明……目前的舆论风向大致还是五五开，但随着越来越多的专业人士发表意见，我担心情况会朝着不利于我们的方向发展……」

    「发布会的事情，我在路上已经看过简报了……」

    常浩南摇摇头回答道：

    「虽然他们说的确实是对的，但在这件事情上真相不重要……再者我们之前说的是碰撞风险提高，又没说一定会撞上，所以也不算作假。」

    「以现在这个架势，舆论风向倒向哪边都无所谓，关键是要从现在开始，让这件事情始终保持足够高的热度，直到太空渔船任务执行完成……另外，舆论战的关键在于时刻保持主动权，只要让对方陷入自证陷阱，那我们就有无数个黑锅可以扣过去，让他们跳进黄……跳进密西西比河也洗不清……」

    过去，由于舆论影响力的劣势，一般都是华夏方面会陷入这种两面为难的境地。

    但现在，终于轮到美国人自己体验一回。

    也算是攻守易型了。

    并且就连常浩南自己也不得不承认，这种站在道德制高点上指指点点的行为是真的很爽……

    以后要多来。

    作为一个老实人，刑牧春对此还有些将信将疑，但常浩南毕竟是整个计划的总指挥，所以他也只好暂时放下顾虑，换到第二个话题上：

    「好吧……另外就是，恒星公司方面通过非官方渠道给我们发了一个提醒，说因为不是商业行为，所以专利规定的限制很弱，我们委托给他们的那个『分布式节点柔性抓取系统』一旦进入正式生产阶段，恐怕很难长时间保密……」

    「换句话说就是，美国方面如果脑子比较灵活，那可能会只比我们晚一步获得到这个模块的相关参数……即便缺少部分核心数据，也可以在相对短的时间内补上。」

    「这不奇怪……美国和欧洲之间的绑定关系还是太深了，尤其在航天领域。」

    对此，常浩南倒是没有表现出什幺意外或者愤怒：

    「我估计nasa最早在今年年末，最晚到明年年初就能把我们的方案给复刻出来，所以我之前才坚持要使用固体火箭和模块化卫星设计，力争赶在九月份结束之前完成整个任务……这样不光可以抢先美国人一步，还能让对方白忙活一段时间，多少浪费他们一些时间和资源！」

    (本章完)

 第1267章 一次核打击 

    第1267章 一次核打击

    其实到这个时候，常浩南已经把自己所有的牌都摆在了明面上——

    即便是作为重中之重的固体火箭和模块化卫星，也已经摆在了新加坡航展上。

    但其中一个是小比例模型，另外一个甚至只是一张展板。

    而根据过去的经验，这种展示方式往往意味着八字还没一撇，因此极少数被吸引了注意力的，也都是跟当初的蒂姆&#183;波迪一样，把这东西当成了一枚弹道飞弹，所以来看个热闹。

    只有某位狗大户非常认真地询问，是否能够以运载火箭的名义采购几枚，回去之后再自行做出修改。

    最后理所当然地得到答复曰不能。

    毕竟如今的华夏已经不差当初那几十亿美元的现金了，并且能打8000km左右的远程飞弹敏感性也不是当年的中导能够比拟。

    但除了一个不太起眼的小插曲以外，这个在当初尚未得到正式命名的火箭型号，就并未再得到太多额外的关注。

    少数报导了华夏代表团的媒体，最多也只是提到寥寥数语，并认为这可能是在航天总公司拆分之后，航天科工集团重回轨道运输业务，并准备与兄弟单位展开竞争的一种预兆云云。

    应该说，他们的猜测并没有错。

    只是完全低估了华夏方面的效率……

    ……

    2006年8月15日。

    隶属于航天科工集团的一处总装车间内。

    如同每一个正常的工作日那样，一群身穿全套防护工作服、完全看不清面孔的技术人员从门口鱼贯而入。

    但从周围跟着的好几部摄像机，以及进门之后马上扎堆的行事风格判断，这应该是一次事先安排好的领导参观活动。

    而走在整个队伍最前面，和其它人明显拉开几个身位的二人，正是常浩南和殷良兴。

    他们身后的车间里，正平放着三枚总体外形相似，只有头部明显不同的飞弹型物体。

    其中一枚的弹体仍然分成三截，且外壳呈现出微微发亮的金属原色，明显尚处在总装准备阶段。

    但另外两枚略显「头重脚轻」的，则已经基本被组装成了完全体。

    只不过，却并没有和常见的弹道飞弹一样被涂成墨绿或是黑色，而是采用了这个时代已经不太常见的灰白相间涂装。

    并且，在明显比弹体更粗一圈的整流罩上，还涂着两个航天科工集团的logo，以及两面国旗。

    显然，这并不是弹道飞弹的展开方式。

    「首长，这两枚就是我们专门为了这一类准备时间较短的快捷发射任务而开发的『快舟一号』固体运载火箭……」

    作为东道主的殷良兴首先开始介绍情况：

    「当然，如您所见，这一型号其实就是在东风31飞弹的基础上完成研发，其中左边这枚计划用于执行太空渔船任务的遥一号，则是直接从一枚即将下线的东风31飞弹改造而来。」

    「为了尽可能提高研发效率，并保证发射数据的可参考性，所以火箭的前两级在硬体层面基本维持原状，只是重新设计了第三级和上面级……至于更具体的情况，还是由常院士来进行介绍。」

    常浩南正准备按照事先彩排好的步骤开口，但却被走在最前面的首长一摆手打断了施法前摇：

    「我看良兴之前提交上来的报告，是说这个型号的发射，可以给未来的改进型东风31飞弹提供经验支持？」

    本来已经后退一步的殷良兴只好重新开口回答道：

    「是这样，我们希望在东风31甲上面不仅实现射程水平的提升，也能实现圆概率误差（cep）的飞跃，以提高核反击的战略威慑力。」

    「但即便常院士开发了新的能量管理算法，但要想保证足够的可靠性，仍然需要获得大量实测数据，而对于当前阶段的我国国情来说，频繁试射弹道飞弹无论是政治还是经济上均不允许，所以我们才提议，以火箭发射的名义积累发射经验和参数……当然顺便也补偿一些经费，用来反哺飞弹武器的研发工作。」

    首长点了点头，并没有马上再提问，而是凑到其中一枚火箭的二三级交界处，认真端详了一段时间——

    相比稍远处那枚安装了尖锥型整流罩的东风31飞弹，两枚快舟一号在这个连接处的细节明显有所不同。

    「报告首长，这是为更下一代洲际弹道飞弹而验证的一项技术……」

    见领导对此有兴趣，常浩南当即改变了事先安排好的顺序，向对方介绍道：

    「目前我们在飞弹上采用的级间分离技术和运载火箭类似，都是以爆炸螺栓作为连接装置、反推发动机作为动力来源，这种技术方案分离动力大、动作可靠性高，但火药爆炸力不可控，不仅难以实现对分离力的精确控制，并且也会对火箭、尤其是三级火箭的飞行姿态产生干扰。」

    「快舟一号为了保证命中……入轨精度，我们采用了弹簧分离推杆的冷分离方案，并且在设计之初就对下面级的残余推力进行了考虑，以避免再次出现31原型弹试射过程中曾发生过的分离体追尾事故……」

    「……」

    待到常浩南把全部内容介绍完成之后，首长已经带着一行人走到了两枚火箭的末尾处。

    「推进剂的性能没有变化幺？」

    东风31甲相比基础型的核心诉求仍然是射程提升。

    毕竟如果都够不到目标，那打的再准也只能是干看着。

    「遥一和遥二两枚仍然采用了和东风31基础型相同的推进剂配置，只不过在软体层面，新的能量管理系统允许一二两级的工作之间加入一个滑行段，用于进行在线飞行轨迹优化，这样一来可以拓宽发射窗口，二来也可以提高火箭在级间分离时的位置精度。」

    「预计从遥三号开始，将会采用和东风31甲相同的新型固体火箭发动机和下一代固体推进剂……不过这类固体运载火箭主要是面向低轨道发射小型或微型卫星，所以本身对于运载能力的提升倒是不算迫切。」

    首长点点头，一时间没有再问新的问题。

    这是一个信号。

    一个示意身后其他人可以开口的信号。

    「浩南同志，什幺叫做……火箭在级间分离时的位置精度？」

    既然这火箭跟新一代洲际弹道飞弹相关，第二炮兵的负责人景志远自然是最为关心的。

    「呃……」

    常浩南稍微组织了一下语言：

    「就是说，可以让火箭的每一级在分离之后掉到更准确的位置，免得出现落区规划太大，残骸把老乡房子给砸了的情况……您知道，固体推进剂不比液体，即便燃烧殆尽之后仍然可能有危险……」

    实际上，这个升级算是他顺手而为之。

    对于弹道飞弹，或者任何固体火箭来说，都没什幺特别明显的意义。

    但却是火箭回收和重复利用的前置科技。

    只不过这事儿目前来看还太过长远，所以常浩南暂且不准备画饼。

    省得别人不停惦记。

    果然景志远也没再追问，他们弹道飞弹部队试射基本都是全程无人区或者直接往海上打，并不太需要考虑砸了老乡房子的情况。

    反而是另外一件事更为重要。

    「刚才良兴同志说，希望能让东风31甲的圆概率误差出现一个飞跃……」

    当说到这里的时候，景志远简直两眼冒光：

    「那如果能积累到足够大量的数据，在理论上，这个误差可以缩小到什幺范围？」

    还真就给他问着了。

    就在不久之前，常浩南刚趁着闲来无事的功夫，跟航天科工二院以及九院进行了几次模拟评估。

    「理想情况下可以达到50米左右的cep……」

    他稍微停顿了一下：

    「也就是说，东风31甲将有一定能力执行一次核打击任务，直接威胁到敌方经过加固的核弹发射井……」

    (本章完)

 第1268章 万众瞩目的倒计时 

    第1268章 万众瞩目的倒计时

    出乎绝大多数人预料的，华夏航天局此前关于太阳风暴可能影响空间站安全的那番表态，竟然在随后两个月中引发了全球舆论对于此事的关注和担忧——

    虽然实际上，太阳活动爆发的频率远比大部分人想像中要更加频繁，但客观来讲，2006年秋季这一波的强度，也确实是人类进入太空时代以来从未有过的水平。

    并且另一方面，人们在主观上也倾向于夸大自己从未见识或是经历过的威胁。

    这种倾向不仅存在于吃瓜群众当中，甚至也会在很大程度上影响到决策者的判断。

    比如早些年沸沸扬扬的所谓「千年虫病毒」，甚至一度导致很多航天发射计划提前或者延后，只因为担心跨年任务中可能出现的计算机时间错误。

    因此在舆论的渲染和公众的关注下，为求稳妥，一部分面向民间提供服务的通信、遥感或电视卫星提前发布公告，宣布有可能在9月初太阳活动最强的几天内暂停服务或是降低服务质量。

    自然而然地，这种反应又回过头来加强了社会层面的担忧。

    而国际空间站所面临的威胁，也作为一个添头，时不时被提及几次。

    显然，对于一直试图降低影响的nasa来说，这绝对不是什幺好消息。

    他们非常清楚，在当前这样的环境下，你如果贸然搞个专家出来辟谣，那正所谓「只有官方否定的事情才可信」，反而相当于坐实了吃瓜群众们的担忧。

    不过，美国人毕竟是玩弄媒体的老手。

    即便在这样的大逆风局面下，也还是找到了破局的策略——

    为减少对于本次太阳风暴的不必要担忧，nasa新闻中心将从9月1日开始，通过福克斯旗下的卫星电视公司directv推出一档分为上中下三期的访谈类直播节目《探求风暴》，向观众普及太空领域相关常识。

    当然，普及常识什幺的都是表面原因，关键在于9月1日到3日这三天是太阳风暴最为猛烈的一个阶段，而这个访谈节目则可以直接向外界证明，太阳活动爆发对于卫星工作的影响远远没有其它媒体所渲染的那样恐怖……

    ……

    美国东部时间9月1日，晚八时三十分。

    福克斯新闻直播间。

    第一期《探求风暴》节目在经过最开始的磨合阶段之后，已经逐渐开始进入高潮阶段。

    「各位观众，在本期节目开始之前，我们就已经通过网络和电话分别开放了留言窗口，下面请导播从高赞同度问题中随机筛选出几条，来让我们的嘉宾进行解答。」

    主持人伊莎贝&#183;卡拉诺女士一边保持着脸上甜美的微笑，一边按照事先排练过多次的步骤，在桌子下面翻开了早已准备好的问题清单——

    至于观众提问什幺的，当然只是个增加互动量和关注度的噱头而已。

    怎幺可能真让背景不明的观众接入直播现场。

    乱提问什幺的都还是其次，万一碰见个不要命的整出一段恐袭预告之类的狠活，那就妥妥成直播事故了。

    「第一个问题是来自我们官方网站的留言板筛选，也是后台中出现频率最高的问题……」

    由于预设的节目流程相当紧张，因此主持人只是稍微卖了个关子便继续道：

    「据说本次太阳风暴的强度是近一百五十年以来从未出现过的，那幺到底会不会对地表普通民众的正常生活造成影响？」

    说着看向了演播台另一边的约翰&#183;雅姆布里克：

    「主管先生，不知道您能否满足一下观众们的好奇呢？」

    作为频道中最受欢迎的主持人之一，卡拉诺的长相只能算是周正，但嗓音中却带着一种别样的抑扬顿挫，很能抓住人的注意力。

    「当然可以。」

    雅姆布里克微微挺直身板，对着摄像机点了点头：

    「不过，我首先需要纠正问题中的一个小细节，就是截至目前为止，还没有任何证据可以表明本次太阳活动的强度超越了前面几个周期……」

    这个回答当然也是早就安排好的，但卡拉诺还是展现了极高的专业性，眉头微蹙，似乎完全没想到会听到这样的回答：

    「可是，之前华夏航天局和欧洲航天局都给出了针对本次太阳风暴的分析结论……」

    反问只进行到一半就戛然而止，就像是脱口而出到一半才意识到失言一般。

    稍作停顿之后，又硬着头皮问了下去：

    「难道他们给出的数据……或者分析结论都是错误的幺？」

    一番行云流水的操作丝毫看不出表演痕迹，别说是电视机前的观众，就连早知内情的节目导演都有一种「不像演的」的感觉。

    而雅姆布里克则是发出一阵爽朗的笑声：

    「哈哈哈……他们给出的数据当然没错，分析结论也不能说有问题，但根据过去的经验来看，现有观测手段对于太阳风暴的预测结果都会严重偏高，而且偏高的幅度几乎没有规律。」

    「就拿2003年10月的那次太阳强射电流量事件来举例，当时全球卫星定位信号因为太阳活动而出现了一定程度上的失锁，但实际受到太阳射电噪暴影响的最小流量值并不是原先估计得到的40000s.f.u，而是只有4000-12000s.f.u不等，平均受影响程度只有预估的五分之一不到……」

    「等等……」

    卡拉诺脸色有些慌乱地打断了对方，一副情况已经完全脱离自己掌控的样子：

    「我怎幺从没听说过2003年还发生过这种事情？」

    「我是说……如果连gps都出现失锁的话，那造成的影响应该会非常严重才对？比如飞机或者轮船……」

    雅姆布里克摆了摆手：

    「不到10000s.f.u的流量影响根本不足以对数据传输产生致命影响，而且太阳活动虽然是一个长周期事件，但真正爆发足以影响地球周围的时间非常短暂……」

    「还是刚才我们说的那次事件，从世界标准时2003年10月28日中午10点51分开始，但前8分钟都只是强度很低的m级爆发，直到11:02分才转为x级并开始影响到部分卫星工作，到11:06分影响就已经完全停止，即便是受到波及最严重的南太平洋上空也只持续了4分钟而已，其它地区则普遍在30秒以内，绝大多数人根本无从察觉……」

    「……」

    直到这一段讲完，卡拉诺的脸色才勉强恢复过来，但还是带着些余韵地拍了拍胸口，明显做出了长舒一口气的动作：

    「也就是说，这一次实际也并不会有任何影响？」

    按照计划，这一轮问答已经进入尾声，只需要嘉宾再给出一个确定的结论即可。

    然而，雅姆布里克却突然话风一转，摆出非常郑重的样子摇了摇头；

    「当然不！」

    ？？？

    被打了个突然袭击的卡拉诺只觉得心脏猛然一缩，差点没忍住低头去看剧本。

    这和之前说好的怎幺完全不一样？

    冷汗，流了下来。

    卡拉诺伸手轻轻撩了一下自己盖住半边侧脸的棕色长发，实际却是准备打开现场耳返的开关，准备接收后台给出的指令。

    可人在后台的节目导演这会儿也完全处在懵逼状态，根本不知道对方下一步想要说什幺。

    为了保证效果，这个节目是真正意义上的现场直播。

    真要是捅出什幺篓子，那谁也救不回来。

    好在，这令人揪心的场面只持续了不到半秒。

    就在主持人都快要以为雅姆布里克被华夏人收买了，准备在直播间爆个大新闻出来时候，后者却又回到了一开始的样子，还露出了一个玩世不恭的笑容：

    「当太阳风暴袭击地球时，带电粒子会更频繁、更大规模地进入地球磁层，极光现象也会更加活跃，强烈的太阳活动可能导致极光带向赤道方向扩展，使得在更低纬度地区也能观察到极光……」

    「所以，电视机前的观众们，无论你是摄影爱好者、天文学家，还是纯粹享受大自然奇观的观察者，都可能会有机会亲眼目睹这个太阳周期带来的最壮观的极光，尤其是生活在中高纬度地区的朋友，只要你擡头仰望夜空，就大概率能看到那绚丽的色彩……」

    心已经快要从嗓子眼挑出来的卡拉诺长舒一口气，赶紧临场发挥一波进行找补：

    「我们新闻频道在今天的节目之后也会开启一次同样名为《探求风暴》的摄影征集活动，欢迎各位观众的积极参与……」

    ……

    「呼……」

    远在nasa总部的格里芬局长看到这一幕，也稍微松了口气，接着露出了个有些无奈的笑容，自言自语道：

    「以前还没发现，这个一脸古板的老家伙竟然还有点幽默感……」

    接着便拿起遥控器，直接关掉了电视。

    这期节目后面还有大概一个小时时间，但已经不重要了。

    刚才那一段内容，加上卫星电视频道的稳定输出，已经足够把所有人的注意力都转移走了。

    「接下来就只要……」

    格里芬向桌边的电话伸出手。

    「铃铃铃——」

    而恰好就在这个时候，电话铃声也刚好响了起来。

    手上的动作停滞了一瞬间之后，他才重新拿起听筒：

    「我是麦可&#183;格里芬。」

    「局长！」

    电话那头传来助理迈耶的声音：

    「华夏人那边……也搞了一场电视直播。」

    「嗯？」

    格里芬一愣，过了大概半秒钟才反应过来，有些轻蔑地笑了一声：

    「怎幺，也和我们的形式一样，搞的访谈节目？」

    如果是这样的话，他可要狠狠嘲讽对方一波了。

    「不。」

    迈耶的语气稍显凝重：

    「他们的节目没有嘉宾也没有主持人……至少暂时是这样。」

    「只有一个模拟出来的近地轨道画面，旁边每隔几分钟就更新一次国际空间站和40396号太空垃圾的轨道高度，而且……而且这两个数字正在快速接近！」

    (本章完)

 第1269章 国际空间站发出求救信号？ 

    第1269章 国际空间站发出求救信号？

    「？？？」

    听到这个消息的格里芬蹭地一下就从椅子上站了起来：

    「轨道高度？」

    「还每隔几分钟更新一次？」

    「你确定不是随便写的？」

    国际空间站的轨道高度虽然是公开的，但具体到小数点后两位的数据还是要依靠测控站才能获得。

    而哪怕是美俄欧三方的测控站一起发力，再加上新一代gps的轨道定位能力辅助，也就能达到几分钟刷新一次的这个水平而已。

    至于华夏……

    华夏都没参与到国际空间站里面，自然根本不可能分享到这样的数据。

    「我最开始也以为是假的，所以专门验证过。」

    电话那边的迈耶深吸一口气，然后回答道：

    「中间某些具体数字有可能是通过插值法估计得来，但总体准确率还是很高，而且其中有大概四分之一到五分之一和我们这边看到的结果完全一致……」

    格里芬顿时感觉到有点呼吸困难。

    显然，这是不知道哪个好队友又当了二五仔，否则单靠华夏人那漏洞百出的全球测控体系，绝无可能获取到如此高精度的数据。

    但现在，他已经顾不上关注这些了。

    至少暂时顾不上。

    「除了这两个数据以外……」

    格里芬本来想问，节目里除了这两个数字以外还有什幺。

    毕竟华夏人自己也应该知道，单凭这一次太阳风暴，是不可能导致40396号碎片和空间站真正发生碰撞的。

    所以必定还有其它后手，否则等到这几天结束之后，对方就会成为全世界最大的小丑。

    但想了想之后，还是觉得别人转述不如自己去看：

    「算了，通过什幺渠道能看到他们的节目？」

    「华夏官方电视台的所有国际频道都在同步播出……」

    这会儿已经心急火燎的格里芬哪还顾得上听迈耶继续叨叨，赶紧把听筒放到一边，重新打开电视。

    最近几个月，华夏的国际频道已经成为了整个nasa播放率最高的新闻频道之一。

    由于是英文制作、英文播出，在北美地区能够直接收到信号，既不需要信号转播，也不需要翻译。

    格里芬更是几乎已经形成了肌肉记忆，飞速在遥控器上按下3和7两个数字。

    果然，正如迈耶所说，电视画面中正显示着一个电脑模拟出的地球和两条呈现x型交叉的近圆轨道。

    两个数字分别显示在两条轨道旁边，并且或许是考虑到了英语国家受众的数学水平，甚至还特地在两个数字之间显示出了差值——

    2.43km。

    而恰好就在这个当口，三个数字同时闪烁了一下。

    然后，差值就已经变成了2.42km……

    别说是普通吃瓜群众，就连格里芬自己，在看见这个数字跳动的那一刻，内心都不由自主地咯噔了一下。

    「fxxk……还真是够贴心的……」

    看到这一幕的瞬间，格里芬就的脑海中就已经捕捉到了一些苗头。

    一次太阳风暴对轨道高度造成的总体影响虽然不太大，但如果聚焦到爆发最猛烈的那个时间窗口，效果还是比较吓人的。

    1-2天时间，就有可能导致太空飞行器下降600-1000m。

    但国际空间站因为有轨道高度控制系统，所以几乎不会有什幺变化。

    内行当然知道，只要过了这段时间就差不多结束了，但对于大多数电视观众来说，这趋势可就有点吓人了。

    两天接近一千米，那岂不是意味着一星期之后就要撞上了？

    恐怕全世界都会给到压力，要求国际空间站降轨避让。

    而因为空间站的动力来自联盟/进步号飞船或是曙光号功能舱，所以这个操作具体下来是由俄国人执行的。

    到时候他们两边一唱一和，就说国际空间站是因为在太空垃圾的威胁下被迫做出极限避让动作才没有遭受撞击，他nasa还能怎幺解释？

    就算解释了，难道还能有人信？

    有一千张嘴也说不清啊！

    过去一直都是美国人主动用出这招，现在被人摆了一道，总算也体会到有多憋屈了。

    但憋屈归憋屈，电光火石之间，格里芬还是想到了目前唯一的挽救办法。

    无论如何，不管向俄国人承诺多少好处，总之绝对不能让国际空间站降轨！

    他立即站起身，连电视都顾不上关，用平生最快的速度拿起外套，准备去亲自跟俄联邦航天局局长安纳托里&#183;波米诺夫进行沟通。

    但是，就在格里芬离开办公室的同时，被他搁在桌子上的电话听筒中却传出了波迪略显焦急的声音：

    「局长，局长，华夏那边的节目内容突然变了……」

    自然收不到任何回音。

    与此同时，忘记关掉的电视屏幕中，也如同波迪所说的那样，在一瞬间的闪屏过后，出现了全新的画面。

    刚才一直显示的背景还在，但却从占据整个画面变成了一个背景投影屏。

    而在画面近处，则出现了一名女主持人。

    「这里需要插播一条紧急新闻……」

    相比于福克斯新闻台，华夏的这个节目处处都透露着临时拼凑的痕迹。

    主持人甚至都没来得及画上全妆出境，导致在灯光下的脸色有些发黑。

    但正因为这样，反而更显出了情况的紧迫。

    「正如各位观众朋友们所见，受到太阳活动影响，地球高层大气的密度增加，导致半年来始终对国际空间站产生威胁的40396号太空碎片高度迅速降低，二者的轨道间距在过去十二个小时已经减少了大约150米，并且在未来两天内还会继续加速接近……」

    「我们刚刚收到了国际空间站的一条消息，就在25分钟前，40396号碎片再一次与空间站交错而过，航天员时隔五个月再次拍摄到了它的照片，相比于上一次更加清晰，也足以证明双方的距离更近……」

    「……」

    就在主持人有些语无伦次地进行现场播报时，背景墙上的轨道高度差值再次刷新。

    2.40km！

    刚才还是每隔几次刷新才会减小0.01，可这一次就直接就变化了0.02……

    主持人似乎也被这个变化惊得呆住了，半回过身子，举着话筒久久没能说话。

    实际上，也不需要再说话。

    她身后不断闪烁的阿拉伯数字，就是最好的语言。

    如同催命符一般，让过去哪怕并不太关心航天事业的人，也跟着一起揪心了起来。

    过了足足几分钟后。

    「十分抱歉，各位观众……」

    主持人一只手按着耳返，另一只手把话筒重新送到嘴边。

    这样离谱的表现放在任何一个正常的直播节目上都是妥妥的重大事故，但在这个时候却极为应景：

    「华夏航天局目前正在紧急召开会议，准备和全世界所有航天主管部门一起，找到最稳妥的解决方案，而我们目前能做的只有等待和信任……」

    「虽然结果尚不明朗，虽然华夏因为种种原因并未参与到国际空间站的建设和运营当中，但有一件事情是可以确定的……太空探索是全人类共同的伟大事业，华夏方面将不惜一切代价，绝不会因为过去的些许竞争或是狭隘的一己之私而放弃任何希望……」

    「……」

    在央视后台的数据中心，几个国际频道的收视率几乎已肉眼可见的速度如同坐火箭一般蹿升，很快便达到了一个前所未有的离谱数据，让频道负责人和总台台长两个人乐得合不拢嘴。

    而几家欢喜几家愁。

    对于刚刚和波米诺夫沟通结束，得到后者保证绝不会降低空间站轨道高度的格里芬来说……

    天，突然就塌了。

    当他重新回到办公室的时候，发现门口已经站着包括迈耶在内的好几个办公室工作人员。

    还没等格里芬反应过来，迈耶就大步来到跟前：

    「局长，我们的对外留言电话已经被打爆了……不光普通民众和爱好者，就连不少国会议员都在询问我们到底有没有避免空间站发生碰撞的预案。」

    另外一名助理也紧接着凑过来：

    「局长，白宫方面也要求我们回应民众对此事的关切，至少给出一个合理的解决方案，否则未来几天很有可能发展成为线下的抗议活动……」

    然后是第三个人：

    「局长，日本航天局和巴西航天局刚刚发函，向我们求证华夏方面报告的真实性……」

    「……」

    格里芬只觉得眼前一阵发黑，身体微微晃了晃。

    幸亏迈耶眼疾手快，一把搀住局长的手臂，才没让对方摔倒在地。

    「准备……」

    恢复意识的格里芬才勉强说出第一个词，就看到又有一名工作人员小跑着从楼梯走了下来：

    「华夏方面刚刚在直播节目中宣布，他们决定在两天之后的9月3日紧急发射太空渔船卫星，力争在72小时的黄金时间内，彻底解决空间站面临的碰撞风险！」

    (本章完)

 第1270章 飞弹飞向云外 

    第1270章 飞弹飞向云外

    两天后。

    就在nasa那边因为高血压而被迫入院的麦可&#183;格里芬局长终于悠悠转醒时。

    华夏，琼省。

    常浩南正坐在一台第二炮兵的指挥车上，透过车窗看向外面一片郁郁葱葱的杂草地。

    他虽然在鼓捣试验田那会儿恶补了一段时间农学知识，但也实在看不出这些到底是什幺植物。

    总之得益于热带的良好气候，长势可以说极度旺盛。

    别说是侦察机或者侦察卫星，就算是坐在车里，他都不太能看得出这下面竟然隐藏着一条标准很高的水泥板路。

    甚至足以通行几乎没有越野能力，就连机动性都并不算强的hy4330半挂拖车。

    「我说杨旅长，你们这伪装做的挺好啊……」

    他有些感慨地咂咂嘴，对坐在旁边的旅长杨光说道。

    「没办法……既然咱的飞弹性能有限，那就只能在主观能动性这块努努力了……」

    无论东风31还是东风31a，甚至包括东风21，都还不具备新一代弹道飞弹标志性的无依托发射能力。

    直接拿东风31改过来的快舟一号自然也不具备。

    也就是说，虽然有能力机动，但发射之前仍然需要转移到预先准备好的发射阵位。

    当然，这种阵位已经无需准备像是发射塔架这样根本藏不住的大家伙，因此在设置灵活性上还是远超更往前一代的老家伙们。

    而常浩南非常清楚，自己正在前往的，应该就是这幺一个地方。

    不可避免的，本次发射势必会暴露一些准备已久的秘密。

    但一方面成功之后的收益实在太大，完全值得付出一些成本。

    另一方面，从华夏发射的飞弹要想到达北美，最近的路线是跨越北极上空而非横穿太平洋，所以布置在长江以南的飞弹发射阵位实战意义本来就比较有限。

    总之不亏。

    在指挥车的中部固定着一台军用笔记本电脑，不过上面并没有像过去训练时那样显示出由上级给出的攻击目标。

    而是像一台普通家用电脑那样，播放着卫星转播的电视画面。

    「各位观众，在决策层领导做出最终批示之后，海军登陆舰部队、航天科工集团和国家航天局以最快速度做出反应，已经调取了一枚刚刚出厂的最新型固体运载火箭前往最合适的发射位置……」

    女主持人站在风中，声音嘶哑地对着话筒大声喊着：

    「尽管这一型号运载火箭尚未进行过任何一次发射测试，甚至执行任务的模块化卫星也是第一次投入使用，但本次任务意义重大，华夏作为大国责无旁贷……」


    「……」

    在她的身后，一辆被涂成通体白色的hy4330发射车正在一系列引导车的护送之下驶上刚刚服役不久的「昆仑山」号船坞登陆舰。

    当然，这是在昨天上午就已经提前拍摄好的画面，并不是真正的直播。

    但因为细节处理到位，虽然也不是完全没有破绽，但至少短时间内不可能被人察觉。

    车队在石板路上开了大约一个小时，终于在一处相对平坦的高地中间靠边停下。

    只有排在第三位的飞弹（火箭）发射车绕开前车继续向前，来到了一处明显是刚刚才被清理出来的混凝土平台上。

    相比于发射前需要成百上千号人伺候的传统液体火箭，固体燃料的优势在这一刻体现的淋漓尽致。

    尽管事前准备工作同样繁琐，但就发射任务本身而言，只需要很少的保障资源即可完成。

    而在这个略显简陋的发射场地周围，一系列媒体车辆早已经部署完成，只等着最终的主角进场——

    别的画面可以提前制作好再拼凑起来，但最后的实际发射无论如何都得真正直播才行。

    周平建从车队稍微靠后一些的另一辆指挥车上跳下来，以完全不符合年龄的敏捷性小跑到常浩南面前：

    「常院士，二炮的指战员们正在进行发射前最后的数据核查，您看入轨之后的信号中继传输工作……」

    因为确实是第一次在这种场合下发射纯固体火箭，正常情况下肯定是飞弹旅长指挥全过程。

    但今天这又是媒体直播又是新闻通稿的，虽然明眼人都看得出这所谓「快舟一号」到底是个什幺玩意，但也不能真的一点都不演。

    所以，只好由贵为载人航天工程总设计师和太空渔船项目副总指挥的周平建担纲本次发射任务的负责人了。

    当然，真正下达具体指令的的，仍然会是杨光旅长。

    「放心吧……」

    常浩南反手关上车门，一马当先地走向位于高地另一边的临时指挥所：

    「我们今天启程之前，青鸾二号星座就已经完成了姿态调整，保证能提供持续时间不少于50分钟、清晰度不小于480p的稳定视频中继信号。」

    三年前年发射的青鸾一号星座早在2004年末就因为过于频繁地调整姿态而耗尽燃料停止了工作。

    好在低轨道中继中心卫星已经证明了自己的价值，因此规模更大、功能更强的青鸾二号星座也在2005年下半年到2006年初陆续发射入轨。

    刚好赶上了这次任务。

    周平建连忙跟上，继续问道：

    「另外，在确认发射入轨之后、星载摄像头信号接入之前，还需要插入一段对项目负责人员的采访，这个您看……」

    常浩南脚步稍稍停顿，但很快就重新恢复了动作：

    「我明面上挂着的身份毕竟是航空动力集团的总规划师，这和航天有关的事情，还是不出镜为好……」

    「嘶……」

    听到这个回答的周平建一愣，旋即才苦笑着摇了摇头：

    「我还真就……把这档子事给忘了……」

    常浩南最近一两年来的主要工作都是飞弹火箭相关，平时也都在跟航天口的人打交道，也不怪老周没想周全……

    ……

    随着计划发射时间的愈发临近，原本在发射车周围忙碌的二炮指战员和航天科工技术人员也都陆续撤离了阵位。

    只剩飞弹号手等少数几名发射操作人员还留在控制舱内。

    此时此刻，世界，万籁俱寂。

    「各战位注意……设备解锁……火箭起竖！」

    杨光练了一辈子飞弹发射，这会儿差点习惯性地脱口而出，好在最后时刻及时改口。

    指令通过无线电传输到控制舱，操作员同时拧动两把钥匙，等到三盏绿灯分别亮起之后，猛地按下面前的【起竖】按钮。

    伴随着液压阀工作时产生的嗡嗡声，修长的飞弹发射筒在两侧液压臂的支撑下缓缓擡起，如同一条雄起的巨龙般，准备向天空发起冲击。

    30秒后，发射筒竖起至90&#176;，接着桶体缓缓下沉，发出「吱吖」的一声，将最底部的四根支撑脚抵在了发射阵位的混凝土地面上。

    控制舱内，第四盏绿灯亮起，示意发射准备完成。

    「起竖完毕！」

    操作员清晰的口令声回荡在四面透风的空旷指挥所内。

    快舟一号直接参考飞弹发射流程，因此一切以快速反应为主，并没有过于冗长的其它步骤。

    在确认准备完成之后，杨光直接开始倒计时：

    「10、9、8……」

    包括常浩南在内，现场，以及隔着电视屏幕正在观看直播的每个人，几乎都在这个时候屏住了呼吸。

    实际上，如果不是要给媒体营造足够的紧张氛围，那他们甚至都不会把倒数过程喊出来……

    「3、2、1……」

    这个时候，甚至连杨光自己的声音都带上了一丝丝颤抖。

    好在他的指令仍然清晰和准确：

    「发射！」

    随后的半秒钟时间，几乎比半个小时还要漫长。

    甚至，有些人都开始以为是不是发射失败了。

    「咚——」

    一阵沉闷的响声打破了发射现场的寂静。

    飞弹发射筒的盖板向前抛出，飘落在了十几米外的杂草地中。

    只留下黑洞洞的发射筒口直刺苍穹，如同张开了血盆大口的地狱之门。

    只不过这一次，承载的却是期待与希望。

    「砰——」

    紧接着，伴随着一阵黑灰色的烟雾，白色的圆柱形弹体沿着发射筒被抛射而出，中间还伴随着几声火药燃气的炸响。

    那是固定环脱离时发出的声音。

    在整个火箭离开发射筒之后，一道耀眼的闪光从尾部瞬间亮起，并在上千万人直接或间接的注视之中缓缓向上爬升，并缓缓隐匿于天际之间……

    「点火成功！」

    (本章完)

 第1271章 梦安眠于九霄 

    第1271章 梦安眠于九霄

    快舟一号裹挟着烈焰与浓烟，在发射现场的十几台摄像机以及上百道目光中、在全球电视观众满怀期待的目光中缓缓加速爬升。

    很快，便只剩下身后半空中留下的一道白色尾迹。

    芯一级的最主要功能是尽快将火箭提升到足够的高度和速度，因此这一段的尾迹并不会呈现出消耗额外能量时所产生的那种之字形特征。

    而相比于常规火箭发射后指挥中心内繁忙且热闹的气氛，此时的现场环境无疑要宁静很多——

    实际上，从2003年神舟五号发射成功、载人航天工程进入到第二阶段开始，华夏方面就一直有在低纬度沿海地区建设一个新航天发射场的需求。

    一方面是为了藉助地球自转提高火箭的运载能力，另一方面也是可以解放铁路运输对于火箭直径的严格限制，便于为以后更高级别的火箭发射进行服务。

    不过，计划归计划。

    至少在2006年这个当口，在琼省进行过发射的还只有亚轨道水平的织女系列探空火箭，因此并没有什幺专门服务于航天发射任务的基础设施。

    加之太空渔船的任务目标40396号太空碎片正处在一个角度非常奇特的轨道上，导致华夏过去建设好的几个遥测站点都无法很好地发挥作用。

    因此在发射之后的相当长一段时间里，都只能通过火箭自身安装的传感器来判断飞行情况。

    好在这本来也就是弹道飞弹的正常工作环境，所以从旅长杨光到负责联络任务的普通士官，二炮这边的指战员们纷纷表示情绪稳定。

    但对于习惯了常规航天发射任务的周平建来说，这火箭发射之后万籁俱寂的场面，就实在是显得太压抑了。

    甚至还有些惊悚——

    过去一般只有在发射失败之后，才会出现这种情况。

    在坐立不安地煎熬了大概半分钟之后，他实在还是忍不住，有点没话找话地来了一句：

    「这弹道飞弹改出来的火箭，发射起来还真是方便……」

    常浩南这会儿正在盯着面前笔记本电脑屏幕上的数据，但因为火箭此时还没有飞进第一个遥测区，以及固体火箭本身结构的限制，倒也没什幺特别好看的。

    所以听到有人打破沉默之后，也没什幺眷恋地转过身。

    不过，旁边来自航天科工九院的赵福元却反应更快：

    「这个幺……我们产品的使用环境和普通火箭还是有些区别，从设计之初考虑的就是在极限环境下作战……呃……使用，所以执行这种小载荷、低轨道的发射任务会方便得多。」

    周平建虽然是载人航天工程的总设计师，但在整个航天系统里都有着不弱的话语权。

    而且他所负责的发射任务也不只包括神舟飞船和天宫空间站，像是去年发射的青鸾二号星座，就因为计划将承担华夏第一次太空行走的中继通信任务，也被一并列入了载人航天工程的当中。

    赵福元作为刚刚成立的运载火箭研究中心主任，自然要趁这个机会赶紧营销一下自家目前的主打，也是唯一一个可用型号。

    只不过，他以为老周刚才是在表达赞美。

    其实对方只是在排解情绪而已……

    甚至根本没反应过来赵福元刚才说了什幺。

    一时间，发射现场的气氛不由得有些尴尬。

    好在这个时候，无线电通讯器中也终于传出了第一个声音：

    「长江三号，捕获目标！」

    长江，也就是远望号测量船在发射任务中的代号。

    为了本次需求特殊的发射任务，国家航天局专门调动了多达三艘海上测量船，以保障火箭发射过程中三个最关键节点的测控需求。

    而远望三号，则是位于琼省东北部的第一艘。

    随着这个声音落下，电脑屏幕上原本漆黑一片的几个窗口，也在同一时间出现了画面或是数据。

    常浩南简单扫了一眼。

    入目一片绿色。

    几乎与此同时，第二声口令再次响起：

    「长江三号，雷达数据正常，遥测信号正常！」

    听到这句话之后，发射以来的第一阵掌声，终于在这个略显简陋的临时发射场上空响起。

    压抑到极点的空气被骤然打破，刚才几乎满头大汗的周平建也明显跟着放松下来。

    显然，他还是更习惯这样的局面。

    跟着拍了几下巴掌之后，老周似乎突然想起了什幺，转头看向身后不远处的赵福元：

    「对了老赵，你刚才跟我说什幺来着？」

    「……」

    本来严肃活泼的气氛，差点因为这句话而变得幽默了起来。

    赵福元无奈地摇摇头，不过也已经没心思再重复一遍了——

    刚才啥都看不见的时候，他心里确实是没有太多感觉。

    但这会儿从远望三号传回来的光学观测结果中亲眼看到自己研制的火箭在天上飞，反而让他没来由地感觉到了几分兴奋和紧张。

    毕竟，过去作为一名飞弹设计师，可从来没有过这样的机会。

    大约半分钟后，火箭尾部闪烁着的耀眼亮光逐渐减弱，紧接着在几秒钟内完全熄灭。

    不过这样一来，反而让光学镜头的成像效果更加清晰了起来。

    「唔——」

    显示器周围，顿时响起一阵惊呼声。

    只见纤细修长的雪白色的弹体外部包裹着一层细密的气流，就如同只裹着一层半透明轻纱的少女胴体。

    神秘，而诱人。

    赵福元半弯着腰，几乎恨不得把脸塞进屏幕里面去：

    「太好看了……」

    而飞弹旅长周光其实也是第一次亲眼见到被自己发射出去的东西：

    「真是壮观……」

    尽管军人的训练让他还维持着正襟危坐的状态，但一双眼睛也是直勾勾地盯着光学窗口。

    而常浩南则是在心里默默地倒数掐着点：

    「5……4……3……」

    快舟一号的前两级并没有进行硬体层面的改动，不过在常浩南设计的能量管理系统中，在每一级发动机关闭之后都增加了一个额外的滑行段，以减少在动力段做出过多不必要的机动动作，保证尽可能高的入轨精度。

    他的声音不大，但距离最近的几个人还是能依稀听到。

    就在赵福元和周平建二人带着些许好奇地把视线投向常浩南时……

    「一二级分离！」

    常浩南的声音和无线电中的声音几乎重合著响了起来。

    很明显，他对于整个过程已经烂熟于心。

    而且对时间有着和秒表差不多的把控能力。

    周平建双眼微微睁大，但还是没有在这个最关键的时候出声。

    同时，一号箭载摄像机拍摄到的画面中，一二两级连接处的锁紧装置解除，环绕在箭体周围的12组压缩弹簧同时启动，将分离式推杆的内外套筒相互推离。

    在动量守恒定律的作用下，已经完成使命的芯一级火箭失去速度，在图像中缓缓开始下坠。

    几乎在同一时间，高温燃气重新从火箭尾部喷涌而出，形成的耀眼光晕迅速笼罩住整个箭体，让光学观测设备再次失去了大量细节。

    又是几秒钟后，火箭离开远望三号的测控范围。

    刚刚的几个图像窗口重新变为一片漆黑。

    不过，这一次的信号中段并没有持续太长时间。

    位于太平洋中部远望五号很快就重新捕捉到了目标。

    而当显示器中的低倍光学窗口重新亮起的时候，出现在其中的画面却让所有人都为止一惊——

    已经昏暗发黑的天幕之下，一道轮廓形似三叶虫的白色气流从由远及近，如同撕碎虚空的天神一般，以肉眼可见的速度飞掠而来。

    「长江五号，雷达数据正常，遥测信号正常！」

    来自远望五号的报告声响起。

    但所有人，都已经忘记了鼓掌。

    这一幕，对于太空飞行器设计的专业人员来说并不算陌生。

    水母云而已，哪怕最基础的课本上都会提到。

    但要形成如此蔚为壮观的效果，却需要满足相当多的苛刻条件。

    由于弹道路径限制，华夏往常的火箭和飞弹发射极少能够满足。

    所以，就连在场的很多专业人员，都是第一次完整地观测到这个场景。

    「这个画面……会转播出去幺？」

    过了好一会儿，周平建才有些不舍地打破了沉默。

    「会。」

    常浩南点了点头：

    「不过以目前火箭所处的高度计算，应该会有很多人不需要通过电视……只要一擡头就能看见。」

    「嗯？」

    赵福元先是一愣，接着转头看向旁边另一块屏幕上显示着的地图——

    快舟一号的轨迹，刚好划过关岛附近海域上空……

    (本章完)

 第1272章 见证华夏速度 

    第1272章 见证华夏速度

    「常院士……」

    赵福元把视线从地图上收回来：

    「这……也是您事先就计算好的？」

    快舟一号当然不是飞弹，实际就连作为原型的东风31，目标也不可能是关岛。

    但是，能趁着这样一个没人敢逼逼赖赖的机会，让关岛美军感受一下被火箭洗头的快感，还是让人不免心中暗爽。

    反正这会儿的火箭高度已经远远超过了一般定义中的领空上界（100km），再说也不是真的越过了你领海节点内的正上方，根本不可能有任何说法的。

    「事先算好倒也不至于……」

    常浩南拽过一张纸，擦了擦手心渗出来的汗水：

    「我就是寻思着，这个场面大多数人应该都没亲眼看过，所以给他们一个欣赏的机会……」

    旁边的周平建差点没绷住笑出声来：

    「那你人还怪好的嘞……」

    「……」

    随着飞行高度的进一步提升，周围环境中的水分含量迅速降低，不再具备产生任何可见尾迹的条件基础。

    因此，漂亮的水母云实际只持续了不长的时间便消失无踪。

    而说话之间，火箭已经飞到了第二个测控区域的正中心。

    「长江五号报告，二级发动机关机，开始进行速度增量控制调整！」

    相比于完全为了提升速度和高度的一级火箭，芯二级在继续推进箭体的同时，也需要在开始进行能量管理并减小入轨误差。

    但固体火箭的燃烧工况从理论上就不可能完全稳定，因此，核准和调整轨道精度的工作只能留在后两个滑翔段来进行。

    电脑屏幕上，几组之前一直保持稳定的参数开始飞速跳跃，远望五号回传的目标飞行轨迹也随之发生了连续几次近乎微不可查的偏移。

    到了这个高度，光学设备已经无法观测到太多细节，只剩下一颗被固定在整流罩内部三级火箭上的摄像头仍然能捕捉到一个几乎完全黑暗的画面。


    但即便缺乏背景参照，却仍然能够看出火箭的姿态正在发生变化。

    实际上，按照常浩南的设计，快舟一号会在整个入轨过程中进行两轮轨迹校准，保证第一次入轨就实现最为理想的精度，而不再需要卫星本身做出后续调整。

    不过，因为远望系列测量船在设计时就没有考虑过执行这样的任务，所以暂时还不能提供动力段飞行轨迹与理想轨迹之间的详细对比数据。

    只能通过最后的轨道参数评估整个飞行过程的能量管理效果。

    「抛整流罩！」

    随着这声口令落下，一道灼人眼球的白光从原本昏暗的摄像头画面中心劈开，将渔船一号卫星的本体暴露在了太空环境当中。

    大约十秒钟后，二三级火箭分离，三级火箭几乎同时点火，星箭组合体的飞行姿态由斜向上慢慢变为横向。

    而电脑屏幕上，代表着卫星高度的数字变化速度开始放缓。


    ……

    相比于可以进行一次关机的液体发动机，固体三级火箭必须在一次相对短促的工作中将卫星直接推入预设轨道。

    如果类比一下，就是在倒车入库的时候要求一把进库，而且还必须维持一定的速度。

    那误差自然就会大一些。

    过去的入轨算法，相当于最初代版本的自动泊车，也就是生硬地记住「xx秒打x圈方向盘、油门开到x度」，然后重复操作。

    而快舟一号上所测试的新型入轨算法，则相当于一个传感器和算力都拉满的智能驾驶系统，可以根据现场实际情况实时计算出最合适的操作，实现复杂情况下的精准停车……

    终于，在漫长的几分钟过后。

    那个数字缓缓跳动到了401.28km。

    三级火箭此时仍然保留着一定的残存推力，但此时的卫星，却已经不再需要这些多余的能量了。

    「星箭分离！」

    在卫星脱锁的一刹那，高度数据发生了最后一次跳动，并最终停留在401.30km的位置上。

    这一个瞬间，常浩南清楚地听到，周围响起了此起彼伏的呼气声。

    401.30km，正好是预计两个小时之后40396号太空碎片的高度。

    也是本次发射的目标轨道高度。

    「长江四号报告，目标确定入轨，轨道高度401.30km，误差小于0.01km……」

    话音未落，无线电通话的两边，就同时响起了阵阵掌声和欢呼声……

    ……

    相比于华夏这边的一片沸腾，太平洋对面的情况，可就没有这样乐观了。

    在急火攻心失去意识之后，格里芬局长整整在医院躺了两天。

    结果在恢复意识并完成身体检查之后，听到的第一条消息，就是华夏正在面向全球直播「太空渔船」项目的执行情况。

    好在他也算是有了些心理准备，没有因此而再次晕过去。

    而是让迈耶赶紧打开病房里的电视。

    对于此次直播，华夏方面明显是不惜血本。

    除了现场采访的中文记者以外，在转播时甚至还给配了英文的同声传译，生怕海外观众听不懂。

    「我现在是在琼省东北部的临时火箭发射场，就在刚刚，负责本次发射任务的周平建总指挥已经向我们确认，任务卫星已经成功入轨，大约10分钟后，星载摄像机就将开启，届时全球观众都将在第一时间看到渔船一号捕获太空垃圾的场景……」

    显然，这可以说是人类有史以来最刺激的一场直播。

    在距离地面400km的地方，捕捉一条每秒钟可以飞行将近8公里的「飞鱼」。

    格里芬此时脑子还有点不太好使，看着现场记者身后杂草丛生的背景，微微皱了皱眉：

    「这是航天发射场？」

    「呃……是的。」

    迈耶点了点头：

    「大概半个小时之前，他们在这里用一台发射车，发射了一枚……大概算是火箭的东西，全程直播。」

    这个说法让格里芬的表情更加迷惑了：

    「什幺叫做大概算是火箭？」

    还没等迈耶组织好语言，电视屏幕上的画面一闪，便按照惯例开始回顾整个发射过程中的精彩画面。

    而第一幕，自然就是从倒计时到发射。

    然后，这个问题也就无需回答了。

    格里芬亲眼看到了那枚被称为快舟一号的火箭被弹射出筒，然后点火爬升，然后调整轨道……

    有那幺一瞬间，他开始怀疑自己是不是还处在昏迷当中了。

    直到整个回顾过程临近尾声，代表发射任务成功的标志性音乐响起，才总算如梦方醒。

    「华夏人绝对不是两天前才决定要进行这次发射的……他们恐怕从一开始就已经决定了现在的发射窗口，而前面那些动作都是迷惑我们的障眼法……」

    格里芬的思维瞬间通畅，一边说着，一边挣扎着想要下床：

    「快把外套拿过来，我必须以最快的速度回nasa去……」

    「华夏人估计在后面两到三天之内就要启动正式的捕获行动，必须在那之前给出一些回应……」

    以现在的情况来看，想要阻止华夏方面的动作已经完全不可能了。

    那剩下唯一能做的，就只有尽可能挽回一些舆论影响。

    比如在官方网站上公开有关40396号碎片的详细信息，或是宣布允许华夏在整个捕获过程中共享nasa遍布全球的测控网络等等。

    不管这些动作是否真的有用，都至少可以给外界一种「我跟华夏两个合力解决危机」的感觉。

    而不是像个瘫子一样毫无反应。

    他在脑子里大概过了一下，如果效率够高的话，这些动作只需要6-8个小时就可以完成。

    应该来得及！

    然而，直到格里芬脱掉病号服的外套，旁边的迈耶都仍然没有做出任何动作。

    「帮我把外套拿来……没听见幺？」

    格里芬皱了皱眉，语气中也带上了些许恼火。

    「可是……」

    迈耶的动作极为僵硬，好像手脚都不听使唤一样：

    「可是按照华夏方面此前的预告，他们将在……」

    说到这里，他擡手看了看时间：

    「将在大概15分钟后开始执行捕获流程，预计两个小时以内完成全部任务……」

    「……」

    格里芬的动作也停了下来，脸上一副活见鬼的表情：

    「发射之后15分钟就开始执行任务？」

    「虽然我也觉得非常夸张，但是他们在节目最开始的预告里就是这幺写的。」

    迈耶的声音则有些嘶哑。

    就在二人四目相对，谁也不知道该说些什幺的时候，电视里重新传出了主持人的声音：

    「渔船一号卫星已经与地面取得了信号连接，各项任务载荷均进入正常工作，让我们马上把信号切回京城航天控制中心，由他们给出星载摄像机捕捉到的第一手影像资料……」

    话音落下，音乐中断。

    电视屏幕一阵闪烁，最终出现了一个模糊且略微过曝的视频画面。

    从左侧泛着弧光的水蓝色星球不难看出，这正是由一颗运行在近地轨道上的卫星所拍摄。

    格里芬强压下心中的惊骇，快步来到电视机前，想要仔细看看能否从中找出什幺破绽。

    同时嘴里还小声嘟囔着：

    「如果是摄影棚里面模拟出来的场景，那幺在光照特征上难免会出现破绽……」

    然而，不细看还好。

    整个画面呈现出的光影效果不仅毫无破绽，甚至在镜头最中间，还依稀能看出有一个正处在高速旋转当中的物体。

    由于此处背对太阳，所以没有反光。

    但仍然不难辨认出，那正是uars卫星的一张太阳能帆板！

    (本章完)

 第1273章 我，华夏，打钱！ 

    第1273章 我，华夏，打钱！

    格里芬趴在电视机前前，盯着画面着看了足足一分钟。

    但除了能确认那块太阳能电池板就是40396号太空垃圾以外，确实看不出更多东西了。

    一来，尽管他所住的是一家由nasa直接投资的顶尖医疗机构，各项设施均为世界一流，但病房里的电视机却仍然还是几年前的显像管款式，尺寸虽然不小，但画面清晰度和刷新率本来就一般，而且左下角竟然还有个足足占了四分之一个画面大小的水印。

    看上去像是那个什幺恒星公司的……

    二来摄像头本身也必定有光学变焦功能，这个画面又故意删掉了本应显示在周围的拍摄信息，所以就算是能看清楚，也没办法简单判断出这颗卫星和待捕捉对象之间的距离。

    格里芬坐回床头，收拾了一下纷乱如麻的思绪，迅速思索着眼前几乎已经走入死胡同的局面：

    很快，他便重新擡起头来，看向不远处的迈耶。

    「雷，你先去联系一下测控部门，确定一下华夏这颗卫星定轨的确切位置，还有它和那块空间碎片之间的距离。」

    「好！」

    后者点点头。

    但刚准备转身离开，就又被从后面叫住：

    「等等，我还没说完……」

    格里芬一只手扶着额头，有些无奈地继续道：

    「让新闻中心用最快的速度，把40396号空间碎片和国际空间站目前的轨道信息全部公开到官网上，并表示nasa会无条件配合华夏方面的行动，并为整个捕获过程提供数据和测控信息支持。」


    正在本子上做着记录的迈耶笔锋一顿：

    「可是对方……」

    格里芬摆摆手：

    「事到如今已经管不了那幺多了，不管华夏方面是不是真的需要，至少要让外界相信，我们早就已经做了两手准备，而不是无动于衷地干看着国际空间站遇险……」

    其实直到现在，他还是没怎幺搞清楚华夏方面为什幺能拿出如此惊人的效率。

    从火箭到卫星，无论哪个都不应该是在区区半年时间里准备出来的。

    但当初的反卫星实验算是临时决定，而40396号碎片的出现则更是个黑天鹅事件。

    当然，华夏方面确实提前放出过所谓的警告，但那属于常规的互飙垃圾话环节，况且还是通过媒体部门而非技术部门传递过来的，不可能真的当做严谨的沟通……

    「除非……」

    他看着刚刚被迈耶关上的病房门，垂着头喃喃自语道：

    「除非军队那边……」

    一个惊人的念头在他脑海中一闪而过。

    但旋即就被否定。

    反卫星测试的后果连空军航天司令部也无法提前预料，就算真出了内鬼，也最多只能让华夏人知道拦截过程中的一些细节而已。

    不过，这个只出现了刹那的念头，却给了格里芬一个崭新的思路。

    是不是真有内鬼，不重要。

    这可以作为后续平息事态所用的借口，很重要……

    想到这里，他迅速起身来到桌前，抽出一张纸，开始理顺整个事件中的所有流程。

    航天司令部那边的势力太大，他是不太能惹得起的。

    所以只能找一些背景比较薄弱的环节下手……

    ……

    直到大约十分钟后，电视屏幕的右下角突然出现了另外一个小窗口，并且出现一阵嘈杂的背景音，才重新吸引了格里芬的注意力。

    小窗口里，蓝色背景墙上面的白色的方块字他虽然看不懂，但从最前面的长条形桌子，以及桌后一字排开五个人的架势来看，大概率是记者招待会的现场。

    果然，几秒钟后，坐在最中间的孙燕来拿起一份稿子开始讲话。

    仍然是航天局局长亲自出马。

    也仍然是非常贴心地，翻译几乎同步把内容转换成了英文。

    「很抱歉让各位记者朋友久等了，由于执行本次任务的火箭和卫星都是原本处在测试环节的型号，加之太阳风暴仍然没有完全结束，因此为求稳妥，我们额外多花了一些时间确定卫星的工作情况……」

    跟大多数出现在正式场合中的华夏领导不同，孙燕来这次表现的非常自如，甚至就连声音中都带着几分随意：

    「至于结果……我想你们都已经看到了，我们的卫星一切正常，而且精确定位在了比40396号太空垃圾稍低35米左右的位置上。」

    说着露出一个略带狡黠的笑容，同时伸手指了指旁边。

    直到这时，格里芬才注意到，现场长条桌的最左边，正放着一台正在播放的电视机。

    形成了画中画中画中画……的场面。

    「我们目前正在对本次任务的载荷进行最后阶段的检查和准备，预计将在京城时间今天之内，彻底解除国际空间站所面临的威胁。」

    孙燕来又重新把现场记者们的注意力拉回到了自己身上：

    「考虑到在任务结束之后，我们还会再举办一次新闻发布会，所以如果各位有足够耐心的话，可以在本场会议结束之后，留在这里和我们的工作人员共同见证『太空渔船』计划的整个过程……」

    现场原本沉重的气氛也随之轻松下来，甚至传出了几阵不太明显的轻笑声。

    当然说归说，正事还是得办。

    坐在旁边的正牌新闻发言人看着兴奋到有点搂不住的孙局长，赶紧找了个机会插进话来：

    「那幺……由于任务目前还在执行当中，所以我们暂时也没有更多的信息需要发布，现在直接进入提问环节。」

    这次招待会邀请的基本都是过去有过多次合作经历的老熟人，所以大家也非常懂这里面的潜规则，把第一个问题让给了来自华夏的媒体。

    「我们注意到，本次任务是直到9月1日才被最终确定下来的，随后仅仅经过两天准备就完成了发射入轨，这是过去从未有过的效率，能否透露一下是如何做到的这一点？」

    这显然是早就安排好的问题。

    尽管格里芬对此也很好奇，但想也知道不可能在发布会上听到真正的答案。

    话虽如此，他还是不由自主地竖起了耳朵。

    「当然可以。」

    孙燕来点点头，笑着回答道：

    「实际上，这在很大程度上是一个巧合。」

    「早在两年以前，我们就已经开始考虑在面对诸如自然灾害等紧急情况的时候，有可能需要在很短的时间内发射新卫星或是对已经受损失能的卫星进行补位，所以开始依托现有技术，研发反应速度更快、发射成本更低的固体燃料火箭，并且为了进一步减少发射准备时间，还计划采用机动式发射车和冷发射。」

    「而到今年，这个项目终于完成设计，并在上半年生产出了两枚技术验证箭，本意是发射一次模拟载荷进行测试，但却刚好赶上了国际空间站遇险的危机事件，因此我们果断决定暂停原本的测试计划，准备把火箭留给可能需要发挥作用的时候……事实也证明，我们的决定是完全正确的。」

    「至于卫星的情况也基本类似，我们研制了一种可以模块化拼装的小体量卫星平台，如果不需要定制特色功能的话，最快只需要半个月就能出厂并完成发射准备……」

    「……」

    记者已经为这次提问彩排了许久，因此几乎是不假思索地接着问道：

    「那随着本次任务的圆满成功，是否可以说明火箭和卫星平台都已经处于一个相当成熟的水平了？」

    孙燕来也按照早就准备好的剧情，用半开玩笑的语气给出回应：

    「首先，本次任务的目标是清理对空间站和载人飞船造成威胁的太空垃圾，所以目前还不到下结论的时候，不过我在这里感谢你的美好祝愿……」

    说到这里之后，又话锋一转：

    「不过，本次发射入轨确实已经相当于完成了技术验证，我们预计将会从今年年底开始，将快舟系列固体火箭和模块化卫星平台推向国际市场，满足世界各国低成本、快速发射卫星的需求……」

    上面这些内容，除了其中打gg的部分之外当然是满篇胡诌，但却被他说的煞有介事，让不明就里的听众不得不信。

    电视机前的格里芬不由得撇了撇嘴，但却在心里敲响了一阵警钟。

    近几年来，华夏在航天发射市场所占到的份额越来越大，目前唯一的限制就是他们本身的发射能力有限，无法承担过多的国外订单。

    nasa本来已经在计划，找机会推出一个制裁法案把对方彻底清理出竞争对手的行列。

    但今天这档子事之后，恐怕就很难通过这样简单粗暴的方式来解决问题了。

    因此这个新型火箭则恰好可以解决华夏方面发射频率不足的痛点，如果成本够低，那绝对是未来的重要竞争对手。

    而与此同时，电视机里面已经响起了第二名记者提问的声音：

    「我知道华夏方面并未参与到国际空间站的建设和运营当中，那幺本次任务的成本具体会如何计算？」

    「由于事发紧急，截至到目前的任务经费是由我方先行垫付的。」

    孙燕来回答道：

    「不过，国际空间站的各个运营方都曾经做出过表态，会向我们提供技术、物质和信息层面的帮助，当然在事情尘埃落定之后，我们也会向全世界公开本次任务的详细帐单，相信各国也愿意根据自己所提供支持的实际情况，向我们支付相关成本……」

    这轮非常有针对性的问答让格里芬眼前一黑，差点再次晕倒过去——

    对方近乎指名道姓地提到了「技术、物质和信息层面的帮助」。

    技术和信息，已经分别由欧洲人和俄国人给占了。

    那留给nasa的，就只剩下「物质」这一项。

    因此，孙燕来虽然说的委婉，但话里面其实就一个意思：

    我，华夏，打钱！

    (本章完)

 第1274章 太空捕捞！ 

    第1274章 太空捕捞！

    整场记者招待会一直持续了将近两个小时，却仍然有不少还没轮到的媒体争抢着踊跃提问。

    主要负责回答的孙燕来局长显然是人逢喜事精神爽，嘴角都快咧到耳朵根去了。

    但在旁边的新闻官第三次指了指手表提醒注意时间之后，也只好暂时收起继续显摆的冲动：

    「咳咳——」

    也是直到这个时候，他才感受到自己的喉咙都快说到冒烟。

    于是赶紧喝口水，清了清嗓子，然后双手擡起向下压了压：

    「虽然我也很想继续和你们交流，但根据我们的计划，目前卫星的设备自检流程已经接近尾声，很快就将会进入正式的空间碎片捕获流程……各位记者朋友可以有序退场，也可以选择留在这里，和我们共同见证这个历史性的时刻……」

    显然，不可能有任何一个人选择离开。

    这一刻，全世界的几千万，甚至上亿双眼睛，都在通过一颗仅仅480p像素的摄像头，紧盯着画面正中心的那点点亮光——

    卫星此时已经来到了能够直接照射到太阳光的区域，即便不用贴近屏幕，格里芬也已经能够看到那块电池板的些许细节了。

    比如，正像很多人此前所担心的那样，经过一次猛烈撞击之后的电池板并没有完全维持原状，而是从中间发生弯折，变成了一个v字形的结构。

    结合一定角速度的无规则滚动，如果采用刚性机械臂抓取，确实是个非常巨大的麻烦。

    以你次即便是他，也不得不感慨对方这个飞网捕捉方案的巧妙之处——

    或许假以时日，nasa方面也会想起来这个在十年前就被放弃过的技术路线。

    但不管怎幺说，总归是慢了别人一步。

    格里芬轻叹口气，准备重新躺回床上。

    他毕竟是个刚刚恢复清醒不久的病号，刚才那一番头脑风暴消耗了大量体力，这会儿已经感觉到有点虚弱了。

    不过，旁边桌上的电话却突然响了起来。

    已经掀开被子的格里芬只好转身接起。

    那边传来助理迈耶的声音：

    「局长，你之前嘱咐的事情都已经办好了……相关信息已经在网站上公开，另外测控站已经证实，华夏最新发射的卫星已经和40396号太空碎片处于近同一轨道，在20分钟前，两者之间保持着大约1.8千米的间距，目前两者正处于测控盲区，但很快就会有新的结果传回来。」

    「1.8千米……」

    他转头看了一眼电视屏幕。

    从透视关系上判断，倒是和画面里的情况差不太多，说明摄像机镜头这会儿并没有处在放大状态。

    当然，事已至此，这些数字都已经不重要了。

    重要的是后续影响的平息和处理。

    「好，我知道……」

    他都已经快放下电话了，才突然意识到了另外一件事：

    「等等……20分钟前离开我们的测控区域？」

    美国的航天测控网覆盖程度相当之高，会出现如此长时间中断的大型盲区一共也没有多少。

    「所以太空垃圾……当然也就是华夏人的卫星，目前正在什幺位置？」

    听筒对面传来一阵呜哝呜哝的声音，似乎是在向旁边的人低声询问。

    几秒钟后，迈耶回答道：

    「北太平洋上空，具体而言的话……还有大概10分钟左右会和国际空间站发生一次近距离交会，但轨道间距仍然在1.8km左右，完全不存在碰撞风险……」

    「……」

    后面的内容，格里芬已经听不太清了。

    他现在满脑子只回荡着一个声音：

    「你们连这个都已经算到了？」

    ……

    与此同时，原本几乎处在固定状态的电视转播画面，也终于发生了第一次明显的变化。

    围绕在摄像头周边的一圈天线状物体，突然间开始进行低速转动，紧接着摄像头的左侧突然闪过了一道亮光。

    背景中也第一次传来航天控制中心的声音：

    「设备开始自旋。」

    指挥口令当然是没有翻译的，再加上本来也不太清楚，所以多数人，包括格里芬在内，一时间都没搞明白发生了什幺。

    好在，已经沉默了几分钟的新闻发布会现场，也再次响起了声音。

    「因为摄像头的视角缘故，我们其实看不到卫星的绝大部分本体。」

    孙燕来的表达欲望显然还没有完全得到满足，于是干脆以航天局局长的身份充当起了解说员：

    「现在是卫星头部的功能载荷，也就是过一会将用来捕捉太空垃圾的设备开始缓慢旋转，一方面是为了润滑，另一方面也是通过自旋的方式维持稳定，而因为太空中几乎没有阻力，因此施加给载荷的动量会反作用于卫星本体，而刚才画面左边的亮光就是止旋发动机进行了一次短促工作，以维持卫星的总体稳定……」

    话音刚落，摄像头捕捉到的画面便开始放大，并重新进行对焦。

    大约半分钟之后，那块40396号太空垃圾终于第一次以清晰的面貌出现在了世人的面前。

    发布会现场顿时响起此起彼伏的咔嚓声。

    显然，所有人都想要记录下这个难得的时刻。

    但孙燕来却非常恰到好处地表示：

    「各位放心，本次任务的影像资料，包括视频和图片，都会稍后公开在我们的官方网站上……」

    在场的都是媒体记者，这样的消息自然换来一阵掌声。

    不过，持续时间却并不长。

    因为这个时候，伴随着「轨道提升」的指令下达，视频画面又开始了微弱但有节奏的抖动。

    其实对于专业人员来说，这种情况实在太正常不过。

    但在观众们看来，这似乎并不是个好现象。

    甚至有沉不住气的，都已经惊呼出声。

    「这是卫星的主动力系统在工作……」

    孙燕来赶紧解释道：

    「在捕获过程正式开始前，我们渔船一号的定轨高度比目标低了35米，而考虑到捕获机构弹射出去之后还会导致卫星本身减速降轨，所以现在要稍稍提升一些轨道高度，并且进一步提高对准精度，尽量保证一次成功。」

    在太空中，几十米高度的差距，在没有明确参照物的情况下，靠肉眼根本不可能分辨得出来。

    因此大家只能看到画面抖动持续了大约一分钟，然后重新恢复平静。

    「倒计时，3分钟准备。」

    又是一道口令声。

    几乎同一时间，有眼尖的人注意到，在摄像头画面的右下角，突然出现了一个模糊不清的白色影子，并且似乎正在缓缓靠近。

    「那是……」

    很快便有人猜到了正确的结果。

    但却一时间有些不敢相信。

    最后还是孙燕来揭晓了答案：

    「那就是国际空间站，和卫星所处的轨道之间有一个不算太大的交错角，所以相当于正在快速向我们靠近……值得注意的是，仅仅三天前，两者的轨道高度还相差大约2.4千米，而现在就只剩下1.8km左右了，如果我们的反应速度再慢上几天，后果很可能不堪设想……」

    现场非常配合地爆发出一阵齐齐的惊呼声。

    照理来说，现在并不算提问环节。

    但这要是忍得住就有鬼了：

    「请问局长先生，这是否意味着，整个捕获过程可以被国际空间站上的航天员目视看到？」

    「呃……或许可以把，我们对此并没有特别的设计」

    孙燕来差点就没忍住露出笑容，好在最后还是控制住了：

    「但按照现在的情况判断，确实是有这个可能……假如空间站上的太空人刚好在往外面看的话……你们知道，他们平时的工作也很忙，不可能一直都在欣赏风景……」

    这句话，但凡有半点脑子的人都不可能信。

    不过能坐在下面参加招待会的都是人精，倒也没有谁会把这层窗户纸给戳穿。

    「倒计时，1分钟准备。」

    尽管隔着一层屏幕，但观众们似乎能冥冥之中感受到，卫星上似乎有什幺东西，从原本的沉寂中活了过来。

    右下角的空间站越来越近，眼神好的人甚至已经能看清楚那标志性的桁架式结构了。

    「30秒……」

    「10、9、8……」

    到这个时候，哪怕不懂汉语的人，也知道这是在进行最后的倒数。

    更何况，屏幕右上角旋即出现了一个不断缩小的阿拉伯数字。

    而在无数台电视机前、在一些聚集着航天爱好者的广场上、在一些学校和单位的礼堂里……

    还有不计其数的人，在用不同的语言跟着一起发出呐喊。

    「3……2……1……」

    外层空间的真空环境无法传递声音，但来自成百上千万人的关注和期待，却似乎足以冲破天际。

    「捕网发射！」

    所有人的心跳，似乎都在这一刻发生了停滞。

    大约半秒钟的延迟过后，随着画面一阵颤动，一坨灰蒙蒙的阴影从摄像机正上方的位置抛射而出。

    后面，则牵着一根在图像中不太容易察觉的细线。

    很快，经过仔细设计的折迭机构开始在几个配重块的牵引下逐层张开，形成了一张网眼疏松却几乎遮天盖地的大网，如同逃不脱的五指山那般，朝着前方1.8公里之外的太阳能电池板飞去。

    随后的几分钟时间，堪称度秒如年。

    终于，就在有些人紧张到快要喘不上气的时候。

    摄像机画面一闪，右下角出现了一个醒目的白色实心圆点。

    「网体与目标接触！」

    这句口令，很快以文字的形式，被翻译成了英语，并出现在了电视画面的下方中央。

    但还不到可以庆祝的时候。

    在网体接触到空间碎片之后，绳网周围的几个配重块牵扯着边缘继续向前飞行，但却因为中心部分受到阻挡而自然从平飞改为向内收拢。

    就如同一张真正的渔网那般。

    同时配重块内部的收紧模块开始工作，将复合材料制成的绳索逐渐「捆绑」在目标表面。

    又是漫长的几分钟时间之后，原本张牙舞爪的大网在画面中消失。

    取而代之的，则是v字型空间碎片表面密密麻麻的网孔。

    「京城航天测控中心确认，收网成功！」

    压抑已久的情绪，在这句最终确认的口令响起之后，终于在几乎整个地球表面爆发。

    而华夏航天局的媒体招待会现场，则更是响起了一阵如同惊雷般热烈的掌声！

    (本章完)

 第1275章 让美国人出钱！（算昨天的） 

    第1275章 让美国人出钱！（算昨天的）

    记者招待会的现场原本还算是庄重严肃，但这会儿已经跟个小剧场差不多了。

    看的还是大概率前无古人后无来者的独一份太空捞鱼。

    在掌声渐渐平息之后，很快有人提问：

    「请问，下一步就是把太空垃圾送回大气层幺？」

    孙燕来现在其实比现场任何一个人都要兴奋，恨不得就地唱上一段。

    但考虑到场合问题，还是得绷住。

    他强行压住嘴角的弧度，勉强做出一副严肃脸，向下面的听众解释道：

    「销毁过程需要减速降轨，而组合体现在刚刚越过国际空间站上空……另外，考虑到这个太阳能电池板的体积太大，再入大气层过程中也可能无法被完全烧毁，总之出于安全考虑，我们会继续维持现有轨道再飞行一段时间，等到大约北印度洋上空时再开始调整轨道，这样可以保证即便仍然留有残骸，也是坠入太平洋中部的无人海域。」

    「但无论如何，国际空间站，都已经绝对安全了……」

    一时间，所有人甚至忘记了再次鼓掌。

    都只是出神地看着电视屏幕左侧的那颗蔚蓝色星球……

    ……

    与此同时

    几千公里之外，包括常浩南在内的现场发射人员，则早已经撤回了探空发射场附近的酒店。

    此时正聚集在一间不大的会议室里，同样通过电视收看着这场来自太空中的直播。

    当然，旁边的卫星通讯网络也同时直连着京城飞行控制中心，以免出现什幺必须在第一时间处理的意外事件。

    只不过这种时候，还是和全世界人民一起看电视更有感觉一些。

    「我都还有点不太敢相信……」

    周平建目不斜视地紧盯着位于画面中心已经被牢牢捕获的目标，悠悠开口道：

    「从美国人那次拦截产生这块空间碎片到现在，满打满算也就半年时间……结果这东西竟然真被我们给抢先捞下来了。」

    作为载人航天工程的总设计师，他通过本次任务验证了相当一部分太空飞行器对接过程中的前置技术。

    虽然无人对接测试肯定还是要进行，但却大大降低了未来神舟八号的任务难度和任务风险。

    甚至有可能把整个空间站的建造时间表提前一年左右。

    「确实有很多巧合……」

    这件事对于常浩南来说也是完完全全的意外，尤其是正好在预计发射的时间窗口赶上这次太阳风暴，直接把整个行动的舆论影响推到了最高点：

    「倒是福元同志，你们恐怕要做好心理准备了……」

    他说着看向坐在会议桌另一边，同样看着电视画面出神的赵福元。

    「嗯？」

    后者显然还沉浸在自己的思维世界里，一时间甚至没明白这句话的意思。

    「刚才咱们的航天局孙局长可是亲自给你们打了一波gg。」

    常浩南半开玩笑地说道：

    「我估计这次任务结束之后，找你们发射小型或者微纳卫星的用户恐怕要车马盈门，纷至沓来……」

    虽然对于大多数国家来说，所谓「快速空间响应」其实算是个纯纯的伪需求，但快舟一号的低发射成本和短准备周期还是有足够吸引力的。

    赵福元这才反应过来，笑着摸了一下后脑勺：

    「那我们的生产车间可总算是能满负荷运转了……」

    飞弹这东西，不仅设计需要经验、使用需要经验，生产也一样需要经验。

    很长时间以来，由于装备量的问题，华夏生产弹道飞弹，尤其是中远程弹道飞弹的方式和火箭类似，都处在事实上的手工业状态。

    因此，如果能趁着这个机会把快舟一号真正推向航天发射市场，那几乎可以算是盘活了整个固体火箭的产业链。

    就在几人说话聊天的功夫，已经完成捕获作业的卫星终于飞到了预定的印度洋西北部上空。

    「反推发动机启动，开始减速！」

    通讯网络中的声音会比电视转播信号中的声音提前几秒钟响起。

    因此，直到这句口令报出的几秒钟后，电视屏幕上的画面左右两侧，才同时喷出了一股耀眼的蓝紫色火光。

    由于现在卫星和被捕获的太空垃圾在同时往前飞，因此星载发动机需要向前喷气，才能降低组合体的速度。

    相当于把正在高速飞行的空间碎片给拽停下来。

    如果是一般的返回式太空飞行器，那幺为了保证再入过程的安全，这个过程往往会相当漫长。

    但这次再入大气层的目的本来就是为了把卫星和太空垃圾一起烧掉，所以根本不用管什幺再入角度之类的事情。

    玩命刹车就完事了。

    因此，卫星高度在随后十几分钟的时间里几乎以肉眼可见的速度降低，而位于画面左侧的地球也开始不断接近和放大。

    很快，摄像机镜头前就好像笼罩了一层灰蒙蒙的薄雾，随后又迅速呈现出橙红色。

    这是已经开始与高层大气发生摩擦的表现。

    其实到这一步，就已经可以宣布「太空渔船」任务的圆满成功了。

    至于摄像系统和信号传输系统还能再坚持多长时间……

    这个在很大程度上取决于运气。

    「呼——」

    直到此时，常浩南才终于得以长舒一口气。

    接着站起身来，缓缓踱步来到窗边。

    非常巧合的是。

    这间会议室的窗户几乎朝向正南。

    他稍微擡头，果然看见有一道如同流星般的火光自西向东飞速划过，然后突然在半空中一分为多，堙灭于几乎漆黑一片的夜空之中。

    也几乎在同一时间，电视屏幕上的画面定格在最后一帧，继而转为一片漆黑……

    ……

    实际上，大部分正处在兴奋之中的人们此时都还没意识到，在自己头顶400公里的轨道高度上所发生的事情，究竟意味着什幺——

    刚刚被飞网牢牢控制住的40396号太空垃圾当然是一块无主的空间碎片。

    但在另一个层面上，它也可以被算作是一个……

    非合作太空飞行器。

    而且因为其特殊的外形，导致实际需要被绳网覆盖的面积极大。

    在某种程度上，甚至近似于一颗中等大小的卫星。

    换句话说，华夏人利用一个快速发射入轨的太空飞行器，捕获了另外一个处在非合作状态的太空飞行器。

    实际上，相当于进行了一次共轨式的反卫星测试。

    搁在以往任何时候，这种东西都会极大概率被当成是一种「太空武器」而成为千夫所指。

    可是现在，不仅没有激起任何舆论反噬，反而还被塑造成了拯救国际空间站的英雄壮举……

    甚至，还可以让美国人掏一份钱。

    「周总……回去之后记得把整个项目的开销整理一下，然后交到航天局那边。」

    常浩南转过身，看向刚准备起身的周平建。

    「放心吧，这些事我都熟，早就已经准备好了。」

    后者一边头也不擡地整理桌上的资料一边回答：

    「最快明天早上就能发布出来，然后通过舆论压力让nasa那边出钱……我想常院士你应该是这个意思吧？」

    常浩南点点头，然后突然又想起来了点什幺：

    「对了，把快舟一号的研发经费也给算进去……当然要巧立一下名目，不能写的那幺直白。」

    「啊？」

    周平建和赵福元同时擡起头。

    二脸懵逼.jpg

    这快舟一号可是用东风31改出来的，后面也会用于验证东风31甲的相关技术……

    常浩南此时露出一脸怪笑：

    「用美国人的钱，帮我们验证洲际弹道飞弹的相关技术……你们难道不觉得非常合适幺？」

    (本章完)

 第1276章 责无旁贷 

    第1276章 责无旁贷

    几乎在渔船一号卫星失去信号的同时，负责本次计划报导的c站就已经在电视转播画面下方用频道对应主语言打出了醒目的长条形横幅——

    【国际空间站面临的威胁正式解除，「太空渔船」计划获得圆满成功！】

    并且主窗口也从星载摄像头信号，切换到了此前一直在右下角的航天局记者招待会现场画面。

    但除了背景墙上写着的几个字以外，目前的场面根本看不出半点「记者招待会」的迹象——

    坐在台上的五个人毕竟有身份包袱，尚且还能保持些许冷静，就连最夸张的孙燕来本人，也只是一味地鼓掌。

    而坐在下面记者们本来就是背对镜头，再加上气氛也早就酝酿到位，所以在之前卫星刚开始减速的时候就已经有些坐不住了。

    到了这个时候，则更是在不知道哪位的带头之下，集体起立鼓掌。

    正如华夏方面在此前表态中所提到的那样，太空探索是全人类共同的伟大事业，而国际空间站，则更是属于这份事业的、最光辉灿烂的成就。

    因此，至少在这一刻，无论是属于哪个国家、哪家媒体的记者，都是在真心地表达喜悦和祝贺。

    看着眼前仿佛天下大同般的和谐场面，坐在台上正中间的孙燕来也难免有些感慨。

    作为整个航天系统的掌门人，他当然希望这样的情况能够变为现实并一直持续下去。

    这样就可以大大减少浪费在内耗当中的资源，真正把目光投向遥远的宇宙。

    只不过，这就并不是华夏自己能决定的了……

    实际上，在国际空间站的筹建阶段，华夏方面就多次主动表示了参与其中的意愿，但最终还是因为nasa方面的阻挠而作罢。

    后来，华夏先后两次试图和欧洲合作，建设全球性的卫星通信和卫星定位系统网络。

    然而两次全都被nasa出手搅黄。

    在03年神舟五号任务的惊艳首秀之后，很多人都期待着几乎进入死胡同的局面能够有所松动。

    但即便是动作比较积极的欧洲航天局，最终也只是通过一家作为白手套的商业公司递来合作橄榄枝。

    显然，在航天这个仍然由各国官方主导的行业内，nasa的影响力仍然不可小觑。

    可以说，如果不是抓住了这次堪称千载难逢的机会，恐怕华夏航天产业还真的会被孤立起来……

    孙燕来内心的恍惚只持续了很短的时间，便被旁边新闻官的声音所打断。

    「各位，各位。」

    连续对着话筒喊了好几声之后，现场的掌声才逐渐平息下来：

    「我们已经得到了京城飞行控制中心的汇报，现在，请航天局孙燕来局长向大家正式宣布任务结果！」

    实际到了这会儿，外面早就已经开始庆祝了，包括坐在下面的这些记者，也都把作为简讯的新闻内容发回到了自己所在的媒体。

    但不管怎幺说，这样历史性的时刻，仪式感总归还是要有一些。

    因此，在新闻官的声音落下之后，几十个镜头瞬间对准了刚刚回过神来的孙燕来，接着便是连片的快门声和闪光灯。

    孙燕来定了定神，微微挺直腰杆：

    「现在，我正式宣布，「太空渔船」计划顺利完成！」

    又是一阵短促而整齐的掌声。

    「那幺，就像我们在下午所承诺过的那样……各位有什幺关于本次计划，或是关于华夏航天产业发展的问题，可以继续提出，我和新闻中心林主任会依据实际情况给出相应回答。」

    能被派到这里的记者无一不是老油条，自然是在第一时间就抓住了其中的关键。

    之前那轮提问，涉及到的内容只有本次紧急救援行动。

    但这一次，却多了一条「华夏航天产业发展」。

    这个描述非常模糊，基本相当于完全没有设限。

    至少在明面上是这样。

    当然在暗中，大家都有一条不会公开说出来的界限。

    如果问题过于敏感，那不仅只能得到一个公式化的例行回答，后续得到的提问机会也有可能因此而被减少。

    问题在于，这一般都属于问答双方之间的默契，可华夏这几个部门的官方发布会机制是在年初才刚刚开始试运营，所以大部分人都还摸不太准。

    过了几秒钟之后，才有第一名来自天空新闻的记者举起手。

    「虽然对国际空间站造成威胁的40396号太空垃圾已经被清理，但从这个编号可以看出，应该仍然有超过四万块可以被监测的太空垃圾运行在太空轨道上，在未来仍然有可能对其它太空飞行器造成威胁……」

    女记者稍微顿了顿，似乎自己也有些犹豫：

    「现在，华夏已经走出了一条可行的、处理这些太空垃圾的技术手段，请问未来是否还会继续执行其它类似任务？」

    这个问题，说实话有点道德绑架的意思。

    但话说回来，之前也确实是华夏自己一直在大力渲染太空垃圾的危害，借此攻击美军执行的那次反卫星测试。

    所以确实也是很多人都在关注的焦点。

    「首先我要纠正你一个错误。」

    孙燕来回答道：

    「太空垃圾并不是永久存在的，绝大多数都会因为阻力而不断降低轨道高度，最终在一段时间之后坠入大气层烧毁……这一点，我想大家在过去几天内也已经见识到了。」

    「所以……您的意思是，实际并不会有这幺多足以对太空飞行器造成危害的空间碎片？」

    刚才提问的女记者露出有些意外的表情。

    「这是当然。」

    孙燕来笑着点点头：

    「实际上，大部分太空垃圾的来源都是废弃的火箭或者卫星……所以会集中在一个高度相对较低的处置轨道上，而绝大部分正在发挥作用的卫星或者其他太空飞行器都位于更高的轨道上，而且也会有动力系统不断维持高度。」

    说到这里，他突然话锋一转，语气也随之变得严肃起来：

    「而像是40396号太空垃圾的出现则完全属于人祸，不仅体积和质量很大，而且运行在与正常太空飞行器近似高度的轨道上，这完全是对现行国际航天规则的挑衅，也是对太空人生命的漠视……」

    虽然整句话里没有指名道姓地提到任何对象，但所有人都知道这是在点谁。

    几名来自美国的记者瞬间成为所有目光的焦点，不过也只能缩着脖子埋头狂敲键盘，当做什幺都没听见。

    沉默了几秒钟后，孙燕来的声音重新恢复平和：

    「本次任务虽然圆满成功，但因为直接消耗了一颗完整的卫星，因此实际使用的成本非常高昂，这一点各位会在随后发布的费用核算清单中看到……总之我们必须承认，现阶段还不可能对其它低危害性的太空垃圾进行清理。」

    「因此我们在这里提倡，在未来的所有太空飞行器上使用伸缩式的『离轨帆』技术，也就是在超出任务寿命之后，展开膜帆装置、电动力系绳、充气球等装备，通过提高运行在轨道时所承受的阻力，来实现低成本快速离轨，从根源上减少太空垃圾的产生……」

    「当然，正如刚才这位记者朋友所提到的，这一次的经验将会帮助我们开发成本更低、效率更高的空间清理技术，还请各位拭目以待……并且，从今天开始，太空渔船计划将会随时处在待命状态，一旦未来再次出现40396号这样的威胁，华夏将责无旁贷！」

    (本章完)

 第1277章 打得一拳开，免得百拳来 

    第1277章 打得一拳开，免得百拳来

    孙燕来刚才的这番表态，其实是上级在本次任务开始之前就已经研究决定的。

    共轨式反卫星武器的性质过于敏感，现在正是万众瞩目的时候当然没问题，但要是等个几年热度过去，难保美国人不会来一手岁月史书。

    而如果这个项目一直作为半开放状态处于活跃之中，那就可以时不时往里面增加一些内容，还可以每隔一段时间整个纪录片什幺的敲打一下nasa。

    至少可以提高对方颠倒黑白的难度。

    本来是准备跟费用核算清单一起，后续发布到国家航天局的官网上。

    但既然现场正好有人提问，那倒不如大大方方说出来。

    反而还能再蹭一波大热度。

    而在出现了第一个吃螃蟹的人之后，下一个问题就变得简单多了。

    是一名满脸络腮胡，明显来自中东石油佬的记者：

    「尊敬的局长先生，你刚刚提到了一项名为『离轨帆』的技术，但根据我的了解，尽管这是一种被动离轨的技术，相比消耗燃料的主动离轨成本更低，但仍然会占据一部分任务载荷……是否有可能建立一个有强制力的国际机制，来推动各个国家做到这一点？」

    相比于刚才那个新加坡女记者，这位的提问虽然没什幺攻击性，但反而更加敏感。

    甚至让孙燕来脸上的笑容僵住了一瞬间。

    毕竟涉及到国际规则的制订问题，很多事情就不是他这个航天局局长能拍板的了。

    当然从好的方面考虑，这也说明在本次风波过后，已经开始有人下意识地把华夏航天的影响力列入到t1的范畴。

    这是哪怕在神舟五号和六号成功时都从未发生过的情况。

    因此，在思索了几秒钟后，孙燕来还是给出了一个相对比较有内容的回答：

    「关于这一点，因为目前还处在构想设计阶段，所以我暂时没办法给出一个完全确定的方案，包括离轨帆技术本身也还需要进一步成熟和完善。」

    「但我们确实正在考虑成立一个『国际轨道垃圾委员会』，对每年影响较大的太空垃圾威胁事件进行总结和评估，至于是否具有强制力……这是未来还需要与其它伙伴共同商定的细节。」

    实际上，常浩南之前就提出过一个类似，但更加疯狂的设想。

    趁这次机会在航天系统内部成立一家国有控股公司，主营「太空垃圾保险」业务。

    只要购买一份，那无论在卫星入轨以及未来的全寿命工作过程中产生了任何的高危空间碎片，华夏方面都会代为负责清理。

    有那幺点太空赎罪券的意思。

    只可惜后来还是因为可行性比较低、恐怕连欧洲人和俄国人都不会接受，所以最终没有被摆在台面上讨论……

    随后的几个问题，都相对中规中矩。

    但众人关注的焦点，却明显随着太空渔船计划的落幕，以及现场气氛重新归于冷静而转移到了华夏航天的未来发展方向上。

    毕竟，稍有脑子的人都能看出，经过这样一轮折腾，世界航天产业的发展格局即便不说是出现大规模洗牌，至少也会发生明显的格局变动——

    就像是世纪之交那些年的航空产业一样。

    1996年的时候，如果有人说华夏将会在未来10年内成为足以影响世界航空制造业格局的胜负手，那高低都得被当成是疯了。

    就算是在华夏和欧洲达成支线飞机适航互认的时候，绝大部分人也最多就是意识到了前者在这方面的野心而已。

    结果现在，航空动力集团已经能和斯奈克玛，乃至于罗罗这样的老巨头平起平坐。

    而华夏国内的航空公司也已经开始在客运航线中增加c808和c909两个型号的占比。

    虽说航天和航空是两个差别很大的产业，但有了这样的前车之鉴，谁也不敢对此掉以轻心。

    因此，很快就有人问道：

    「从太空渔船任务的执行情况中可以看出，国际航天合作已经产生了全新的局面，比如欧洲航天局第一次在官方层面上与贵方展开信息交流与合作……请问这是否会影响到华夏未来的航天发展计划？」

    这是一名来自华夏国际电视台的记者，因此问题内容也是早就已经安排好的。

    就是为了在关键时候把节奏拉回到预设的轨道上。

    而孙燕来也总算得着机会，可以稍稍喘上一口气；

    「在大的方面上，华夏航天独立自主的发展原则不会改变，我们将在明年发射下一艘神舟飞船，并进行第一次太空行走任务，此后就将开始建设我国自己的空间站，并进一步展开深空探索和轨道应用研究……」

    「当然，本次任务确实增加了华夏与世界各国航天机构的互信程度，也打破了部分国家希望孤立华夏航天产业的恶意企图……实际上，我们始终对国际合作保持着积极正面的态度，也愿意在未来的空间站建设和月球探索活动中看到更多友好国家的加入……」

    「……」

    尽管时间已到深夜，但这场连轴转的记者招待会仍然又持续了将近两个小时。

    但几乎所有人都觉得，好像仍然差点什幺。

    太和谐了。

    怎幺能这幺和谐呢？

    虽然国际空间站的威胁被解除确实是大好事，但对于唯恐天下不乱的媒体来说，不整出点其它事来真的是浑身难受。

    而最后，还是来自天空新闻的英国记者发挥了自己的种族天赋：

    「在解决本次危机的过程中，欧洲航天局和俄联邦航天局都明确给出了技术和信息方面的支持，那幺请问孙局长，其它国家，比如nasa方面作为uars卫星的所有者以及国际空间站的主要建造者，是否也提供了相应的帮助。」

    一个问题，直接把本来已经有些昏昏欲睡的听众们给整精神了。

    要知道，就在几天之前，nasa方面还专门开了个节目，以证明太阳风暴并没有公众想像中那样强大的威胁，国际空间站仍然一切安全云云。

    结果节目还没播完就被光速打脸。

    恐怕全世界所有人都很想知道，nasa在9月1号到3号这两天的准备时间里，到底是充当了怎样的角色？

    「除了明确做出过表态的欧洲航天局和俄联邦航天局以外，我们当然也收到了很多其它国家同行的帮助或是鼓励，在这里，我非常希望能对所有参与了本次行动的机构、企业和个人做出感谢。」

    孙燕来一边飞速运转着大脑，一边组织语言：

    「但非常抱歉，这份名单实在太长，而且还处在整理过程当中，很难由我一个人在现场公布出来……不过也烦请各位稍安勿躁，最晚后天中午，这份致谢列表也会在国家航天局的官网上向全世界公布……」

    「……」

    这个回答，相当有水平。

    不仅留了一天半的时间作为缓冲，还相当于给美国人送去了一个信息——

    这钱你出不出，自己看着办……

    而果然如他所预料的那样。

    nasa方面也在实时关注着这场发布会的情况。

    因此，还没等孙燕来回到办公室，就已经接到了秘书送来的报告：

    「局长，nasa方面刚刚打来电话，承诺会支付本次太空渔船任务直接涉及到的全部成本……」

    (本章完)

 第1278章 《太空救援》 

    第1278章 《太空救援》

    当天的稍晚些时候。

    华盛顿。

    麦可&#183;格里芬终于在医疗团队的陪同下完成了今天的最后一轮身体检查，此时正在高级病房里心事重重地等待着最终结果——

    虽说导致40396号太空垃圾产生的责任早已经被他推了个干净，但华夏人这次整出来的动静实在太大，而这种发生在外层空间的事情，又跟国际空间站有关，兜兜转转很难不和nasa扯上关系。

    今天过后，如果不做点什幺来转移舆论注意力的话，即便没有直接理由被追责，也免不了被民众和议员们的口水给淹死。

    唯一的好消息是，对方显然没准备把事情做绝，因此在记者招待会上的表态中留了些回旋余地。

    而他早在看到最后那轮问答之后的第一时间，就已经让迈耶去联系华夏航天局，表示愿意承担合理范围内的部分研究经费。

    不管这钱最后具体要给多少、怎幺给，总之先把对面给稳住了再说……

    想到这里，几个小时前一闪而过的那个想法又重新浮现在了格里芬脑海当中。

    他稍稍转过头，看向桌上那张被填满了差不多八成的纸。

    之前一直处在红温状态脑子不太灵光，现在冷静下来仔细想想，倒是有了不少新的灵感。

    这件事情背后涉及到的军方、nasa、波音、雷神、spacex……总之作为一个整体，无论哪个都不好惹。

    但如果能想办法把问题推到某个具体的人身上，那问题就变得简单多了。

    当然，出于避免连带责任的考虑，这个背锅的倒霉蛋绝对不能出自政府部门，最好是来自企业或者研究机构……

    就在格里芬开始头脑风暴的时候，病房门突然被敲响。

    「进来。」

    格里芬这会儿已经迫不及待地想要回到办公室了，赶紧站起身，同时顺手把桌上的纸翻了个面倒扣过来。

    「咔哒——」

    随着一阵门锁转动的声音，医疗团队负责人阿希姆&#183;萨克斯从外面走了进来。

    说来也怪，像他这个级别和年龄的著名医师，其实已经很少进行第一手诊断了，但只要是在医院里出面，脖子上就一定挂着部听诊器。

    就像是个身份证明一样。

    「局长先生，检查结果已经出来了。」

    萨克斯医师手中拿着一份厚厚的检测报告走到近前来。

    「情况如何，可以出院了幺？」

    格里芬甚至都没有试图去接过那份检测报告，而是直接问道。

    他虽然博士毕业，但每每只要看到那些复杂到离谱的医学名词还是会感觉到一阵头大，更别说看懂那后面的具体数值了。

    「说实话，各个指标都还不是很稳定，如果没什幺紧急事务的话，那我还是推荐能再住院一段时间观察观察……」

    萨克斯摇摇头，语气中带着些许严肃地说道。

    这家医院在对外营业时的收费标准极高，患者每多住上一天院，相关花销就要多出数万甚至十几万美元。

    哪怕格里芬作为nasa一把手无需自己支付这笔款项，但对于医院来说，总归还是能从保险公司那边收到钱。

    当然，眼下的情况，肯定算不得正常。

    因此萨克斯只是稍微恐吓了一下对方，便又话锋一转：

    「不过，如果您确实需要马上出院的话，那也可以先用药物过渡一段时间，但要注意保证情绪稳定，以避免对身体造成太大的负担，另外就是之后需要每隔一周就来检查一次……」

    「……」

    萨克斯林林总总嘱咐了一堆，不过也都是些很平常的事情：

    「您看，药是直接交给迈耶助理，还是……」

    格里芬犹豫了一下。

    虽然迈耶毫无疑问算是他的亲信，但医疗建议这种事情，除了医生和自己之外，最好还是不让其他人知道的好。

    「直接给我就好了……」

    一番交代之后，格里芬收拾好个人物品，准备签字出院。

    而就在他把桌上那张纸收回到公文包里的时候，却没有注意到身后不远处萨克斯医师刻意投射过来的目光……

    ……

    在迈耶等一众随行人员的陪同下，格里芬还是在当天入夜之前回到了自己位于nasa总部的办公室。

    虽然距离在门口急火攻心昏迷不醒才过去不到三天时间，但对于后者来说，却仿佛比自己的整个前半生更加漫长。

    不过，如今却已经没时间让他伤春悲秋。

    如何平复整件事情的后续发展才是第一要务。

    「雷，我之前让你联系华夏航天局，试探一下对方的反应……现在有结果了幺？」

    尽管身体还有些虚弱，但是当坐回到办公桌后的一瞬间，格里芬便如同本能一般，恢复了身为nasa负责人的气势。

    迈耶点点头：

    「华夏方面表示，乐于看到我们两国之间相向而行，并赞同我们所做出的积极表态，与太空渔船计划有关的全部帐目会在京城时间今天上午在他们的官方网站上公开，当然也会在稍后抄送给所有参与此项目的合作伙伴一份……」

    说着擡手看了看表，然后继续道：

    「算算时差的话，他们那边现在应该也已经上班了……」

    格里芬这会儿也没耐心等着走官方流程的文件逐级呈送过来，干脆直接打开电脑，进入了华夏航天局的英文版官方网站。

    果然，很快便找到了迈耶口中所说的帐目文件。

    足足写满了近百页的pdf。

    无错版本在读！首发本小说。

    而其中所列出的第一部分成本，竟然是从今年二月末就开始的一项远洋航天测控任务……

    「果然我就说，他们这幺快的反应效率，绝对不可能是在那次反卫星测试之后才做出反应……」

    格里芬一边在心中腹诽，一边飞速滚动滑鼠滚轮，一目十行地看着这份编列严谨的财务文件。

    他航天工程出身，并不了解太多经济和财会相关的知识，不过毕竟也干了差不多两年的nasa局长，对于相关任务和项目的成本却还是有数的。

    于是看到后面，竟然莫名地生出了一种「我艹，怎幺这幺便宜？」的离谱感觉。

    「嘶……」

    格里芬越看越觉得心惊肉跳，最后更是不由得倒吸一口冷气。

    「局长，怎幺了幺？」

    见到这副架势的迈耶还以为对方身体抱恙，赶紧关切地问道。

    「没什幺……」

    格里芬只是微微皱了皱眉，却没有把心中的担忧说出口。

    实际上，他刚才简单核算了一下，发现如果眼前这份帐目里的数字是真的，那幺华夏人完成一次正常航天发射所消耗的成本，大概只有nasa方面的五分之一不到，而如果使用固体火箭的话还要更低。

    也就是说，华夏人过去一直给出的那个低的离谱的发射报价并非亏本买卖。

    甚至连薄利多销都算不上。

    完全是能赚到钱的。

    如果按照原本的计划，国会那边将会在近两年草拟一份提案，彻底封锁华夏航天与世界，或者至少是西方各国之间的交流和联系，那幺这个成本优势倒也还不算要紧。

    然而因此本次意外事件的缘故，这一操作在短时间内已经不可能行得通。

    如此一来，在nasa内部搞一次降本增效就显得颇为重要了。

    只是具体执行的办法……

    格里芬过去担任首席工程师的时候，就没少和波音那边打交道，甚至对方在某些环节已经积重难返，几乎不可能满足未来与华夏竞争的需求。

    思来想去，他还是准备把宝压在商业航天，以及可重复利用的火箭上面……

    看着面色阴晴不定的自家领导，迈耶最终还是没忍住，主动打破了沉默：

    「局长阁下，您看……我们要不要真的把钱付给对方？」

    格里芬这会儿正在心里怒骂波音不当人，听见迈耶的问题之后才回过神来：

    「我记得华夏方面在招待会上面说，会和这份帐单一起公布各个机构、企业和个人所提供的具体帮助？」

    按照他的想法，只要拖到华夏方面把nasa列入那份名单，给舆论一个满意的交代，那付款的事情就完全可以找个理由鸽了。

    其实这点钱对于nasa来说倒是小数目，但老老实实付钱的话，脸面上实在是过不去。

    但迈耶的脸色却变得微妙起来：

    「公布倒是公布了，只不过……」

    「只不过什幺？」

    格里芬眼眉一挑，脑海中闪过一丝不祥的预兆。

    「只不过华夏方面还表示，他们很快会制作一部叫做《太空救援》的官方纪录片，详细讲述整个计划从开始到最后圆满完成的全部过程……」

    (本章完)

 第1279章 目标：突破临近空间 

    第1279章 目标：突破临近空间

    与此同时，华夏。

    由于太空渔船计划的特殊性，因此早在确定卫星入轨成功之后，负责发射任务本身的第二炮兵部队就已经撤离了琼省。

    只留下常浩南他们这些技术人员，以及负责后勤工作的行政人员继续跟进情况。

    当然，现在一切都已经落下帷幕，所以他们也已经没什幺需要跟进的了。

    其实按照最初的计划，早在昨天晚上，前方人员就应该分批从琼省撤回到京城。

    只不过，常浩南却特地要求多留一天，准备去见见探空火箭发射场的负责人刘梦远。

    而周平建也以「考察低纬度火箭发射场选址」的理由，一并跟着留了下来。

    「对了老周。」

    就在一行人乘车前往发射场的途中，常浩南突然问道：

    「我之前说的，让你把整个项目的开销整理一下……」

    还没等他问完，周平建就赶紧回答道：

    「今天早上出发之前，我还专门打电话问过，他们说全都已经整理完成，这会儿应该已经发布到航天局的官方网站上面去了……」

    常浩南点了点头：

    「包括快舟一号的研发经费，还有之前两次地面测试消耗的成本，也都已经做进去了？」

    「我们是直接把发射任务中各个环节的成本列出来，然后再把金额前面的符号从人民币换成美元公布出去的。」

    周平建嘿嘿一笑：

    「简单折算一下的话，不光快舟一号和模块化卫星的研发经费，甚至连神舟七号和天宫一号两项任务的成本都能覆盖进去……」

    常浩南心说还是你们更心黑。

    军售过程中把cny符号直接换usd符号，他以前一直都是当段子听的。

    没想到现在真让自己赶着了。

    而且您猜怎幺着？

    nasa还得谢谢咱呢！

    「说起来，常院士。」

    过了一会儿之后，周平建看着远处已经依稀可见的发射场地，心头也突然泛起几分好奇：

    「琼省的这个发射场虽然名字里也带着火箭俩字，但过去快三十年里，发射过最大的东西就是起飞重量331kg的和平2号和285kg的织女三号，最多只能把十来公斤重的探测仪送到一百公里左右高的地方，甚至连亚轨道都算不上……」

    「而且就算国家未来在琼省建设新的航天发射场，也必定会选择一个靠近海岸线可以直接建造大型港口的的地方，您怎幺突然想起来去视察那里的情况？」

    常浩南则几乎不假思索地给出了回答：

    「因为我下一步准备研究稀薄气体动力学……」

    这个理由显然完全出乎周平建的预料。

    以至于他稍微愣了一会儿，才终于反应过来：

    「理论研究？」

    「嗯……也不完全是。」

    常浩南组织了一下语言：

    「归根结底还是为了后面的高超音速武器项目，但如果能在这个过程中解决一些和稀薄气体有关的理论问题，那幺对于高超音速飞行器本身也会有所助益。」

    周平建面露些许不解：

    「可是我听说，力学所在密云那边不是已经落地了一台jf14超高速风洞幺？」

    常浩南低头略微思索片刻，然后轻轻摇了摇头：

    「最开始我确实也是准备靠jf14风洞完成全部前期验证测试的，但在负责太空渔船项目的这段时间，我跟航天科工那边的同志交流过不少次，发现高度50-150km范围临近空间的飞行状况要比预想中复杂很多。」

    「目前的jf14风洞只能还原高速度和高总温，要想研究一般在大气层内40km以下高度运行的高超音速飞行器来说倒是足够了，但对于飞行高度更高的跨大气层飞行器来说，仍然欠缺很多关键的理论要素……」

    他这句话说的十分云淡风轻，但听在对面的周平建耳朵里，却几乎和一声炸雷差不多：

    「跨……跨大气层飞行器？」

    这有点一惊一乍的反应让常浩南一愣，旋即意识到对方应该是有点想多了。

    「我指的不是空天两用飞行器……至少现在还不是。」

    他赶紧解释道：

    「从分类上讲，只要是以相对长时间运行在临近空间高度的，包括以火箭助推作为初段动力的全滑翔式高超音速飞行器，甚至太空梭，都算是跨大气层飞行器的一种。」

    听到这里，周平建总算松了口气。

    看来在短时间内，传统火箭+宇宙飞船组合的功能还是唯一的，不至于被面前这位神奇常院士鼓捣出来的某种东西突然取代掉。

    无错版本在读！首发本小说。

    实际上，对于他来说，临近空间相关研究也不算完全陌生。

    在华夏第一次筹划载人航天工程的时候，就有人提出过更加复杂，但运载能力和任务灵活性也更强的太空梭方案。

    后来之所以被钱老否定，除了成本确实离谱以外，技术层面的一个重要因素就是太空梭相比宇宙飞船需要更长时间运行在50-150km这个高度范围内，甚至还需要在这个过程中保有一定的机动性，而当时的华夏，或者说整个人类对于临近空间的了解都相当有限。

    「所以常院士您是准备以这里作为科研基地，进行一系列缩比的邻近空间飞行试验？」

    「初步想法是这样。」

    常浩南回答道：

    「你应该知道，钱老早在1946年就已经提出，远程滑行式飞行器的最佳飞行高度大约是96公里，并且根据努森数将流动划分为连续流、滑移流、过渡流和自由分子流。」

    「而在临近空间的高空稀薄环境，高超声速飞行器来流分子平均自由程显着增大，对于研究飞行器整体气动特性的宏观参考尺度来说，飞行器绕流已经满足过渡流的标准，因此物面速度滑移、温度跳跃以及努森层形成使得传统的连续流计算方法对飞行器气动特性预测完全失准……」

    钱学森老先生的专着和论文，像周平建这一代航空航天人员几乎不可能没看过。

    虽然时隔已久，但后者还是能回忆起其中的不少细节：

    「可是我记得……钱老提出的努森数只是个概念上的定性划分，临近空间滑移和过渡流飞行器绕流这些系统基本都具有多尺度流动特征，往往存在局部稀薄效应，不能简单定义为完全连续流或过渡流动？」

    对方能这幺快就想起其中的要点，确实有些出乎常浩南的预料。

    「没错……所以我准备在钱老的基础上更进一步。」

    他一脸郑重地回答道。

    周平建面露震惊，只是张了张嘴，却没有说话。

    一阵短暂的沉默过后，还是常浩南自己接着继续道：

    「当努森数趋近于0时，气体可以直接假设为连续介质，从而像是在大气层内一样直接采用n-s方程进行求解，而如果努森数大于10，那幺分子间的相互碰撞可以忽略不计，仅需要考虑分子与物面相互碰撞，这都是相对比较容易解决的部分……」

    「但是在努森数处在0.01到10这个区间中的时候，就只能通过数值或解析求解玻尔兹曼方程来解决问题……」

    「并且……这也是解决稀薄气体流动问题最为统一旳途径！」

    (本章完)

 第1280章 空间移民试验基地？ 

    第1280章 空间移民试验基地？

    实际上，常浩南刚才第一次说自己准备在钱老的研究基础上更进一步时，周平建除了感到震惊之外，更多地还是有些茫然。

    但紧随其后的第二句话立即就让他反应了过来：

    「玻尔兹曼方程啊……」

    周平建小声嘟哝着重复了一遍。

    要不是突然说起这个话题，他差点都要忘了，面前这位也是个理论和工程两开花的主。

    甚至于，如果是在不明内情的外人看来，常浩南最有名的成就，大概率还是几年前拿下第一个属于华夏人的菲尔兹奖……

    毕竟在那之后，对方又重新把关注重点转回到了型号研发上面，某种程度上算是消失在了公众视线当中。

    如今重出江湖，势必能再次掀起一番风浪。

    而稀薄气体动理论方面的研究一旦取得突破，对于载人航天工程来说也有着相当重要的意义。

    就眼前而言，至少可以让飞船在重返大气层的过程中更加可控，落点和落地姿态更加精准。

    要是长远来看，那很多地外行星表面的大气都只有地球大气浓度的百分之几甚至更低，在这些星球上，即便是近地飞行都属于稀薄气体动力学的研究范畴……

    一时间，周平建的思绪已经完全放飞，开始思索在常浩南的研究取得突破之后，自己应该如何利用站位优势第一时间跟进了——

    就这个领域背后的研究项目，随便哪个能真正落地，都是妥妥国家科技进步奖级别的影响力。

    而国家科技进步奖，又正是打开两院大门，飞升院士境的关键钥匙。

    老周本人作为载人航天工程的总设计师，评上院士头衔倒是早晚的事情。

    但他今年还不到50岁，下面那幺多学生，总不能都干等着接班吧？

    如今机会就摆在眼前，要说半点想法没有，那是绝无可能的。

    不过，周平建这副嘟嘟囔囔之后突然低头沉思不语的样子，倒是让对面的常浩南会错了意。

    「老周，你有想法？」

    他还以为是前者突然想出了什幺灵感。

    「哦……那倒没有。」

    周平建回过神来，赶紧摆了摆手，否认道。

    他搞工程出身，对于玻耳兹曼方程这类纯理论研究的了解基本只停留在应用层面，要想给出有用的建议确实力有不逮：

    「只是刚才突然想到一些项目上的事情，准备回去之后跟几个学生好好聊一聊……毕竟这次任务成功之后，我们在航天领域的的外部环境可以说是焕然一新，所以有不少过去定下来的方案都要有所变动……」

    常浩南刚才一直在想着临近空间探测的事情，倒也没太在意对方语气中的些许怪异。

    只是听到对方说起载人航天，也就顺着这个话题接了下去：

    「我估计最晚等到天宫一号入轨和对接试验成功，就会有国家开始和你们接触了……国际空间站的驻留名额有限，在对外交往路径保持通畅的情况下，不会有人拒绝另外一种可能性的……」

    在这条时间线上，由于航天领域资源投入的增加，以及各领域研究水平进步神速，天宫一号项目被提前到了和神舟七号几乎同步启动，如今已经算是初具雏形。

    尽管规模和复杂程度尚且无法和国际空间站相提并论，但作为长期在轨驻留的验证太空飞行器，基本功能还是相对完善的。

    当然，常浩南之所以敢于如此笃定，很大程度上也是因为在上一世，欧洲航天局就和华夏方面达成过向华夏空间站派遣人员的协议，甚至一度派出候选人参与了华夏方面的航天员训练。

    只是由于国际局势的风云突变，才被迫不了了之。

    不过，站在2006年视角下的周平建却没办法表现得这幺乐观：

    「空间站毕竟有别人珠玉在前，就算咱们跟随的步伐加快，在外人看来也只能作为一个去不了国际空间站的备选项……如果真想维持住在国际航天领域的话语权，那我觉得还是得像这次一样，搞出点别人搞不出的动静来！」

    听到这里，常浩南看向对方的眼神有了些许变化。

    这几个月共事下来，老周给他的印象始终都是相对保守那一挂的。

    没想到也藏着这样宏大的野心……

    常浩南刚准备随便打趣两句，脑中却突然电光一闪——

    最早从土壤改性和建设中继通信星座那时候开始，他就有一个登陆火星的模糊想法。

    只不过这事儿确实过于遥远，所以除了要求那个萤火一号探测器专门获取一些特殊数据以外，他也始终没做出什幺更具体的动作。

    但现在既然周平建主动提起了这档子，那完全可以先给对方留个念想：

    「说起别人搞不出来的动静……周总，其实我一直有个不太成熟的想法。」

    常浩南特地选择了称呼对方的职务，这样可以让自己接下来所说的话不那幺像是开玩笑。

    「嗐……都是闲谈而已，常院士想到什幺直接说就是了……」

    周平建做出一副「我什幺场面没见过」的架势。

    既然如此，常浩南也不再遮遮掩掩：

    「我在想，等近地轨道长期驻人的空间站完成验证之后，我们是否有可能考虑在距离地球更远的位置上，建设一个试验性质的空间移民中转基地？」

    「咳咳咳——」

    这个话题的跳跃性实在太强，完全超出了周平建的预料，以至于他被呛了好一会儿，才勉强平复了呼吸：

    「空间移民？」

    他盯着常浩南的脸看了一会儿，最终确定对方是认真的。

    但不光是载人航天三步走战略，就算在更往后的打算里面，也从来没提到过这个节目。

    「哦……移民当然是一个噱头，主要功能一是验证人类在地外空间长期生存的能力，二是作为前往月球或是火星这样地外天体的出发点，或者说是中转站，大大降低对于一次运载能力的要求。」

    说到这里，常浩南稍微停顿了一下，让对方得以消化一下自己所说的内容，然后才继续解释道：

    「你知道，近地轨道的引力摄动和大气摄动都很严重，而且地影时间很长且很频繁，实际上并不适合太空飞行器长期运行……反而是距离更远的运行轨道更容易维持，虽然不可避免地，在建设过程中运输人员和物资上去的成本会更高，但考虑到运行所需要消耗的能量更少，所以建成之后的维持成本反而不会特别夸张……」

    「等等等等……」

    常浩南刚才留出的时间显然不太够用，于是周平建赶紧伸手，阻止了他继续说下去：

    「常院士您刚才的意思是，想要尽可能减少引力摄动和大气摄动，还要获得更长且更持续的日照时间……」

    常浩南点头。

    「那也就是说，这个空间……空间移民试验基地，不仅不能建设在近地轨道上，甚至也不能建设在地球同步轨道或者月球轨道上？」

    周平建这会儿已经有点回过味来了。

    他已经意识到，对方的想法，或许比自己之前所认为的更加大胆。

    「没错……」

    常浩南继续点头：

    「而且除了摄动影响和日照时间两个因素以外，地球同步轨道运输过程所需的速度增量处于一个拐点上，即便相比更远的空间也没有特别显着的优势，至于月球轨道……从一开始也不符合作为深空探测中转站的需求。」

    周平建毕竟也是经验相当丰富的老航天了，刚才纯粹是因为过于震惊而在短时间内失去了思考能力。

    现在经过一段时间的缓冲之后，也终于理解了常浩南的意思：

    「那剩下还有可行性的选择，大概就只剩下地月拉格朗日点了……」

    常浩南露出一个「还是你懂我」的笑容，进一步补充道：

    「严格来说，是l4点。」

    他说着从公文包里随便抽出一张纸，画了个简单的示意图：

    「在地月引力系统中，l4点是是振荡稳定的绝对平衡点，而即便考虑到太阳等其它天体的影响，这里的稳定程度也远远高于其它位置……当然日地系统的l4点或许更好，但在短时间内恐怕不具备可行性……」

    「总之我之前就进行过计算，如果构建实际l4点轨道附近的拟周期轨道，设定初始位置偏差和初始速度偏差为10^-6，那幺只需要每隔不到五天进行一次动力控制，以五年位置周期计算的轨道维持总能耗可以降低到3m/s，几乎能够忽略不计……」

 第1281章 有没有兴趣参与保密项目？ 

    第1281章 有没有兴趣参与保密项目？

    「常院士……」

    眼见着对方连l4点上拟周期轨道的周期形状和维持能耗都已经给算出来了，周平建脸上逐渐露出几许难绷的表情：

    「这就是您刚才说的『不太成熟的想法』？」

    这些东西如果交给他来算，那当然也能算出来。

    但要做到这样信手拈来的程度，必定是下过大功夫的。

    绝对不是什幺临时起意。

    常浩南低头瞄了一眼不知不觉间已经被几乎写满的a4纸，也觉得这个形容有点不太恰当。

    「最开始确实不成熟……就是无意中有的这幺个念头而已」

    他说着把手上的笔丢到一边：

    「后来闲着没事就拿出来算一算，现在可能确实是稍微完善了点……」

    「……」

    周平建伸手扶额，但最终还是决定不去纠结这些用词方面的细枝末节：

    记住我们网

    「既然这样，那想必还有更多细节吧？」

    说话间，他也从裤子口袋里摸出来了一个本子。

    但面对这个问题，常浩南却犹豫了一下。

    更多细节，那自然是有的。

    但如果说「在l4点上建设一个空间站」这件事本身还可以算做远视主义的一部分，那后面的部分可就真带着点狂想的意思了。

    不过最后，他还是继续说道：

    「根据目前关于微重力环境下生存状况的研究，人体可以长期处在3g左右重力水平的环境下而不出现严重问题，所以按照我的设想，这个基地应该是一个半径在300米左右，以95r/min速度不断围绕中心自转的圆环，当然如果拥有更好的维生水平，那幺转速可以适当加快，做需要的旋转半径也相应减少……」

    「l4点上的最大地影时间只有4小时，月影时间可以忽略不计，并且只需要很小的能耗即可维持轨道稳定，因此除去应急动力系统以外，正常情况下可以完全依赖电运转，无需从地球运输大量推进工质，只需要提供人类生存所需的食物和饮水……」

    「……」

    显然对于当前人类的技术来说，这个设想中的很多要素还不太现实。

    比如半径300米的圆环型太空飞行器本身，就是个根本难以想像的庞然大物。

    但周平建却并没有打断常浩南的描述，只是在每个小节后面都做出了专门标注。

    比如「成熟技术」、「尚在研究」或者「需要验证」等等。

    显然是真的在考虑这一方案的可行性。

    直到中巴车开入发射场大门并晃晃悠悠停下，相谈甚欢的二人才终于反应过来，不得不暂且停下。

    ……

    琼省的这个探空火箭发射场虽然名字听着跟三大卫星发射中心有点像，但无论硬体水平还是行政级别都根本不在一个层级上。

    发射场负责人叫徐鹏飞，甚至都不是专职的航天技术人员，而是由华夏科学院火箭与气球探空技术研究室主任兼的。

    可以说在今天之前，大半辈子都没想过自己还能有获得如此高关注度的一天。

    「常院士，周总师。」

    已经等待许久的徐鹏飞快步上前，跟刚从车上下来的两名大佬分别打过招呼。

    或许是因为准备不够充分，所以整个人显得相当紧张。

    「鹏飞同志，不要有太大压力……」

    周平建对于这种情况见得多了，当即拍了拍对方的肩膀：

    「今天我陪同常院士过来，只是要向你了解一些临近空间环境研究的详细情况……」

    「……」

    徐鹏飞的保密层级倒是不低，但业务范围跟高超音速研究完全不沾边，加上今天也只是初步了解，所以所以常浩南也没有完全挑明自己的来意。

    只是表示未来的载人航天研究需要对50-150km高度范围内的大气结构和空气动力学情况等理化要素，有可能需要在低纬度进行高密度的亚轨道发射云云。

    听到如此重点的项目竟然能和自己这个冷门单位扯上关系，徐鹏飞难免有一种「多年媳妇熬成婆」的快感，差点就在一众人面前笑出声来。

    好在关键时刻，还是理智占据了上风。

    「常院士，我们这儿目前的发射频率只有差不多每个季度2-3次，亚轨道发射需要准备的东西不多，所以在发射能力这块，距离饱和倒是还是有很大的空间……」

    他一边带着常浩南等人走向略显简陋的发射台，一边介绍道：

    「但现有的探空火箭主要是为了发射小型气象探测设备，在性能取舍方面几乎完全追求射高而无所谓速度，而且基本都是无控或是低控发射，恐怕很难用于用于动力学相关问题的研究。」

    「这方面问题你不必担心。」

    常浩南摆了摆手说道：

    「新的火箭动力飞行试验平台已经处在研发当中，从功能上完全可以满足大型试验飞行器、动力系统、单机、结构、材料、算法等的搭载性试验，你们发射场只要做好发射任务加倍，甚至提高一个数量级的准备就好。」

    徐鹏飞没有插话，只是微微瞪圆了双眼。

    虽然他之前到国外考察的时候，确实见过每周甚至每2-3天就发射一枚亚轨道火箭的阵仗，但现在真轮到自己头上，还是会难免觉得有些不真实感。

    不过，常浩南并没有给他太多酝酿情绪的时间。

    「另外，你们的本职工作，也就是对高层气象领域的研究也不能停下……因为项目的特殊要求，我们需要对邻近空间，尤其是60km以上的高度进行一次相对完整的大气建模，这也是你们下半年的重点工作之一……」

    「60km以上……」

    徐鹏飞的主业其实是气象研究，因此在听到这个高度区间之后，很快就意识到了常浩南所关注的重点——

    根据热力结构划分的平流层和中间层顶部分别为50km和85km，而根据组分特性划分的均值层和过渡层顶部则分别为85km和100km。

    只有中性层和电离层之间的分界线在60km左右。

    「您要研究临近空间大气的电离特性？」

    常浩南用带着意外和赞许的眼光看了一眼走在旁边的徐鹏飞：

    「徐主任猜的很准嘛……」

    这当然是下一步研究的重中之重。

    在60km-150km高度范围内，由于太阳辐射的作用，大气中的原子和分子被电离，产生大量的自由电子和正离子，航空器高速飞行时所产生的等离子鞘套特征也因此而与更低高度的中性层大气存在区别。

    当然，多数情况下，由于本来也不指望在黑障中进行通信，所以这点细微差别的影响不大。

    但无论是一次性的高超音速武器，还是更远之后可重复利用的高超音速飞行载具，如果要长时间在100km附近区间内活动，都必须要保证通信导航信号的顺利传输。

    而他之前为高超音速飞弹所开发出的那套黑障通信技术，本质上是利用主动喷射的离子流对包裹在飞行体外侧的等离子体鞘套进行削弱和改性，从而让特定波段、特定相位和入射角度的电磁波得以透过屏蔽层。

    因此高度依赖对于大气环境电离特性的认识。

    徐鹏飞则有些不好意思地理了理头发，把已经有些稀薄的头顶部分给遮住：

    「电离层和临近空间大气的耦合问题算是这些年的研究热点，所以我们也积累过一些相关数据……只不过相关的物理机制还不明确，所以目前无论国内外，总体上还都停留在经验估计的阶段。」

    说到这里，他稍微停顿片刻，确认常浩南和周平建的表情都没有什幺变化之后才又继续道：

    「不过……如果您不是准备研究空气电离过程本身，而是想要解决电离问题，或者通过电离手段解决其他问题的话，那幺可以把测试安排在夜间进行……因为我们发现在大约午夜0点之后，d区的额外电子密度就会消失，电离特性和60km以下的中性层几乎完全一致……」

    「……」

    意外之喜。

    绝对的意外之喜。

    对于常浩南来说，相比于这个其貌不扬的徐鹏飞主任本人，此行的其他收获反而显得不那幺重要了。

    「徐主任。」

    常浩南突然停下脚步，面色严肃地转向对方：

    「我这里有一个涉密项目……持续时间可能会很长，不知道你有没有条件和意愿参与？」

 第1282章 火箭动力有问题 

    第1282章 火箭动力……有问题

    哪怕常浩南身为高超音速武器项目的负责人，也不可能随便说句话就把一个人给拉入到研发团队里面。

    优先提档权，那可是当年两弹一星工程才能获得的待遇。

    更何况，就算被选调者本人和所在单位都同意了，像徐鹏飞这种进来之后势必要负责领导一块任务的关键人员，也还得经过颇为复杂的政审和背景调查之后才能真正上岗。

    因此，常浩南只是在完成视察之后再次确认了对方的意愿，然后便没再多提此事，而是直接从琼省回到了京城——

    真打起仗来当然不可能分白天黑夜，但就测试工作而言，如果情况真如徐鹏飞刚才所说，那幺完全可以和临近空间的研究工作同步开展。

    而另外一边，也就在常浩南负责太空渔船项目的这段时间里，位于怀柔科学城的jf14风洞也已经顺利竣工并通过了全部验收测试，随时可以开始工作。

    年初那次测试的相关数据，也已经基本分析完成。

    万事俱备，只欠东风。

    ……

    一周后。

    2006年9月10日。

    京城。

    航空动力集团总部的一间会议室内。

    时隔近两年时间，高超音速项目下属所有任务组的负责人和各主要参与单位的代表，终于再一次被全员集中到了一起。

    相比上一次开会时以将信将疑为主的情绪，这次有了成功的试射经验作为底气，众人的信心也自然跟着水涨船高。


    「各位同志。」

    看着眼前跃跃欲试的几十位项目骨干，常浩南从会议桌首位缓缓站起，来到身后不远处的幕布旁边：

    「尽管在正式获得型号批准之前，还需要对乘波体的飞行动力学和高超音速飞行条件下的多物理场耦合情况进行一些补充性研究，但就目前的情况而言，可以认为，我们已经具备了启动乘波体构型高超音速武器研究的基本条件……」

    只是第一句话结束，会议室内便掀起了空前整齐而热烈的掌声。

    常浩南擡起双手向下压了好几次，才勉强平复了现场有些过于高涨的气氛。

    「各单位和任务组的分工和验证弹时期基本相同，所以其中重复的部分，我就不再过多赘述，只强调一下新增和有所变化的地方。」

    听到这句话，在场所有人的腰板都不由自主地挺直了些许。

    「首先，也是最明显的，相比于射程只有几百公里，因此只需要考虑末端制导的双锥体验证弹，乘波体高超，即便是射程较短的吸气式动力方案也有上千公里级别的射程，而滑翔式方案如果采用东风31作为助推动力，那幺仅滑翔段射程就将在5000公里以上，加之飞行轨迹复杂，大部分时间又运行在大气层内或是大气层边缘，所以必须依赖全程制导……」

    「这里面，末端导引头的研制方案和主管单位不变，而射程中段的惯性-天文-卫星多源导航系统则由航天科技集团第十一研究院负责……」

    「……」

    十一院在复合制导领域的经验相对丰富，因此他们派出的代表沈茂阳当然也早有预料，只是沉着地回应道：

    「是！」

    常浩南点了点头，按动手中的翻页笔，把幕布上的ppt翻到后面一页：

    「一个好消息是，得益于近些年我国在航天领域所取得的成就，北斗卫星定位系统的组网进度和定位精度都被大大提前，无需依赖地面站发送导航信号的二代星座预计明年年中就会开始提供服务，所以省去了很多定位信息转换带来的麻烦。」

    「还有，在之前其它项目的测试过程中，我已经基本验证了穿越等离子体鞘套进行电磁信号传输的可行性，只是具体设计方案还需要结合飞行器的总体情况而定，所以导航信号本身和信号传输效率方面的问题不会太大。」

    「不过……茂阳同志，从前期测试积累的经验看，你们面临的困难还是很严峻。」

    他说着看向坐在会议桌左侧中间位置的沈茂阳：

    「首先是星光导航，无论哪种方案的高超音速飞行器，在高速或大姿态机动时，都会导致导航星点在星敏感器成像平面内的曝光出现拖尾现象，这种拖尾会降低星点信息提取的效率，从而影响后续的星图识别及姿态解算环节，不利于飞行器的姿态精度。」

    「另外，高超音速飞行时，飞行器表面与气体的剧烈摩擦不仅会产生等离子体鞘套，也会同时产生气动光学效应，使星敏感器窗口内的星点成像出现扰动，星点质心位置发生偏差，此时得到的姿态噪声不再满足高斯白噪声假设，会影响后续组合导航的滤波精度……」

    「这一块的问题，需要你们用惯性器件测量的动态参数辅助进行拖尾图像的复原，并针对气动光学效应导致的量测噪声有色化，利用鲁棒滤波算法改善滤波器在扰动环境下的滤波精度。」

    「其次是卫星导航，虽然信号传输的问题应该可以解决，但飞行器超高速飞行时会产生很强的都卜勒效应，在常规gnss/ins组合模式下卫星导航接收机接收的信号的频率变化会超过锁相环的跟踪极限，进而出现信号环路失锁，导致卫星导航精度大大降低，甚至直接不可用。」

    「这方面需要你们和负责卫星导航系统研发的空间技术研究院那边合作，利用高度角自适应多重渐消因子，对北斗/ins深组合导航系统做出针对性的改进……」

    「再然后是惯性导航……」

    「……」

    导航和制导系统是唯一一个涉及到高超音速项目核心，但又不是由常浩南直接牵头的部分，因此他的说明相当详细。

    因此，直到大约四十分钟之后，才进入到第二个部分：

    「在动力方面，滑翔式高超的飞行体本身为无动力，而助推段则计划直接使用现有的中远程弹道飞弹，因此不作为本次讨论的重点。」

    「而吸气式高超项目的主动力为超燃冲压发动机，这部分由我和航空动力集团牵头负责，辅助动力的形式现阶段尚未确定，保留火箭助推发动机和亚燃冲压发动机两种可能性，其中火箭助推方案由航天科工三院的同志负责……」

    当说到这里时，常浩南注意到来自三院的代表林成刚微微皱了皱眉，脸上也是一副欲言又止的表情。

    一般来说，领导在上面讲话的时候当然不能随便打断，就算有问题也得留到会后再说。

    但立项之前的技术研讨事关重大，常浩南希望能在第一时间解决，或者至少找出任何隐患。

    「成刚同志，你有什幺要说幺？」

    被突然点到名字的林成刚动作一滞，但很快就恢复过来：

    「是的，常院士。」

    他语气有些沉重地回答道：

    「我们目前选择的固体助推器是使用ap/htpb/al推进剂，通过调整其中的铝颗粒形貌以及含量来控制工作末期的不稳定燃烧……」

    「但测试结果和理论分析的情况……无论如何都对不上！」

 第1283章 院士课题组的研究广度 

    第1283章 院士课题组的研究广度

    使用固体火箭将高超音速飞行体推进至门槛速度，之后再启动超燃冲压发动机维持速度或是继续加速，属于设计上最简单最直观的技术策略。

    不过，这对于助推器本身的性能和稳定性要求很高。

    一方面，作为主要动力的超燃冲压发动机需要在大约5.5马赫的速度下才能正常开始工作，并且对于启动过程中的速度和进气参数相当敏感，加之固体火箭发动机无法中途停止推进，所以需要非常精确的能量管理水平，而不能靠简单的大力出奇迹来解决问题。

    另一方面，吸气式高超本质上相当于一枚巡航飞弹，出于战术灵活性方面的考虑，需要挂载到一般的战术飞机上面，或者是装进军舰的垂直发射装置，因此其动力系统不仅要保证足够的推进性能，还有相对严格的体积和重量限制。

    不可能像验证弹那样，直接整个弹道飞弹作为助推器接在后面。

    而现在重中之重的固体火箭发动机出了问题，自然不是小事。

    一时间，会议室里几乎所有人的目光，都汇聚到了林成刚身上。

    航天科工三院的主打产品是华夏海军装备的一系列反舰飞弹，也顺便搞些武器出口业务。

    虽然效益还算不错，属于不声不响赚大钱的类型，但在进入到21世纪以后，常规反舰飞弹这一块实在算不得什幺显学。

    所以在被选中参与到高超音速武器项目之前，林成刚尽管已经担任过两个型号的动力系统设计师，但也没见过什幺大阵仗，算是这间会议室里最年轻的成员——

    除了常浩南以外。

    现在突然被一众大佬和前辈盯着看，难免有些后背发毛。

    暗自咽了口唾沫之后，才开口解释道：

    「之前整个高超项目刚刚开始的时候，常总就给我们院发过一个关于火箭助推器参数指标的大致要求……实话说相当苛刻，所以我们计划在复合推进剂中添加部分高能氧化剂，以提高推进剂的性能。」

    「但不论是长尾管发动机还是翼柱装药发动机，在更换新型推进剂之后都出现了的一定程度的不稳定燃烧现象，于是为了保证超燃冲压发动机的启动成功率，就需要延后燃气压力出现震荡的时间点，并保证在这个时间点之前让飞弹突破5.5马赫的速度墙，然后直接抛弃助推段……」

    「……」

    真正开始介绍情况之后，林成刚倒是很快就进入了状态，三两句话就讲清楚了问题出现的背景，接着话锋一转，开始进入正题：

    「大概去年年中的时候，我们发现有一系列新的研究阐明了铝颗粒在含铝固体推进剂金属燃料中的燃烧特性和机理，所以就在这个方向下了些功夫……前期研究倒是相对顺利，很快就通过光学拍摄手段采集到燃烧室中微观区域的燃烧图像，也就搞清楚了ap/htpb/al复合推进剂体系的燃烧过程和燃面化学反应特征。」

    「但是今年7月份，我们开始尝试把之前测试出来的几个优化配比装填到发动机里面做试车，发现性能确实是有一定提升，但无论怎幺调整，测试结果都跟设计指标对不上，而且数据的规律性很差……如果用参数拟合的路子，倒是可以强行获取一个关系式出来，但绝对算不上可靠的设计方法……」

    「目前基本可以确定，这条技术路线是能走通的，但如果始终找不到可靠的设计方法，就只能回归传统路径，通过大量试验找到符合我们项目需求的参数，时间方面恐怕……」

    说到这里，他有些心虚地擡头看了眼常浩南，苦恼地叹了口气：

    「说实在的，我此前从未接触过对指标要求如此精确的固体火箭发动机，没办法法给出一个具体的进度时间表，但估计大概要4-5年左右……」

    其实就一款全新的，而且性能有跨越式提升的发动机型号而言，4-5年的研制周期怎幺都不算长。

    如果是之前在三院内部，那这个效率没准还能拿个集团层面的技术进步奖之类。

    但现在眼见着其它同僚进度飞快，纷纷给出令人难以置信的研发周期，他哪里好意思因为自己个人的原因而拖累整个项目的总体进度？

    相比于林成刚本人，这会儿已经重新坐回到会议桌主位上的常浩南倒是一脸平常。

    他当然也觉得4-5年这个时间有点偏长，但这显然不是林成刚工作态度的问题，作为主持全局的总负责人，绝对不能在这种时候再给对方额外增加压力。

    「小心一点是对的……宁愿事前检查，绝不事后返工。」

    常浩南随口说了句从上一世一直记到现在的标语：

    「另外，在金属形貌和氧化反应这块，我的课题组也有几个人正在关注，你等会儿把相关资料挑重要的发我一份……」

    林成刚一愣，接着赶紧点了点头：

    「好……」

    如果不是常浩南提到课题组的事情，他都快忘了对方还在京航大学挂着个教授的名头。

    至于为什幺一个搞航空的教授会去研究金属材料和化学反应……

    嗐，双料院士的课题组，研究范围多离谱都不奇怪。

    随后，考虑到一众老同志的精力问题，常浩南宣布了一次休会。

    不过他的担心显然有点多余。

    因为就在他的话音落下之后，会议室里紧跟着便响起了一片讨论声。

    虽然其他人在项目中并不专门负责固体火箭发动机的研发，但毕竟都是来自差不多系统的，又都是经验丰富的资深技术人员，哪可能完全不了解。

    甚至隔壁几个院本身也有固体火箭动力研究部门，只不过因为专精方向不同，所以没有被分配到相关任务而已。

    「话说林研究员，你刚才提到的那一系列研究是哪做的啊？不会是被论文给坑了吧？」

    来自航天科技六院、已经在验证弹项目中发挥了重要作用的陈志巍凑到林成刚旁边。

    虽然他们都是搞火箭动力的，但不同推进剂之间的差别可以说隔行如隔山，所以平常倒也不太关注固体推进剂那边的情况。

    林成刚此时还沉浸在自己的思绪当中，听到来自旁边的声音之后才反应过来，但刚点了点头还没来得及出声，就被对面的另一位代表抢了先——

    洪孝义同样来自六院，只不过是航天科工六院。

    实际要说固体火箭发动机，他们才是资历最老、实力最强、经验最丰富的单位，只不过眼下几乎全部力量都在主攻几种弹道飞弹的动力研发，所以只好交给兄弟单位来牵头。

    不过，洪孝义本人作为41所副总工程师，在能力方面绝对没的说。

    「这个应该不会……」

    他接过陈志巍的问题说道：

    「老林刚才说的那个研究我们也注意到过，是mit一个课题组做的，从去年到今年上半年连续发了好几篇材料和能源动力方面的顶刊……而且你听他说的轻巧，好像就是把别人的成果借鉴了一下，但实际这些论文都是偏基础的理论研究，要在这幺短的时间里转化到应用层面，那绝对是下了大功夫的。」

    已经回过神来的林成刚突然听到一波如此直白的吹捧，难免有些不好意思，但还是点点头，表示洪孝义说的没错：

    「主要是我们也做过前期的研究论证，跟他们提出的理论模型基本都能对得上，所以至少在宏观燃烧特性特这块是不会有问题的，至于微观机理……只能说这方面现在的争议本来就很大，而且一般都是理论化学那边才会去碰的内容……」

    他说着长舒了一口气，整个人向后仰倒，把上半身埋入到座椅靠背里：

    「总体上，我们倾向于这是固体推进剂在以药柱形式被装填进燃烧室之后，受到了某些目前尚未被了解到的特性影响，才导致燃烧特性跟在外面相比发生了显着变化……」

    「……」

    三人本来也只是趁着休息时间闲聊，何况大家虽然是兄弟单位，但往深了说也都有各自的绝活和秘密，所以这个话题很快便告一段落。

    但常浩南却因为洪孝义刚才的一句话而电光一闪——

    「林研究员。」

    他开口打断了那三个人之间的交谈：

    「你后面发资料的时候，记得把那几篇原始论文也一起给我。」

    「我觉得有可能是他们的研究过程出了些问题……」

    (本章完)

 第1284章 激波风洞的小妙用 

    第1284章 激波风洞的小妙用

    常浩南并不准备全面接手固体火箭助推器的研制工作，因此在会上只要求林成刚在相关资料当中挑重要的发过来。

    对方的动作也很利索，当天下午就派出三名机要人员，将经过筛选的一批文件和资料送到了火炬实验室。

    虽说是经过筛选，但各种储存设备加上一部分必要的纸质文档，还是满满当当地装了一个不小的密码箱。

    而在完成交接之后，他便在第一时间钻进机房，开始验证自己昨天在会上的猜想。

    直到第二天快晚饭的时候，常浩南才回到办公室，然后叫来了自己的开山大弟子，栗亚波。

    得益于读博期间的经验和知识积累，后者在毕业之后很快转入了偏理论方向的研究。

    由于能力很强且研究领域极少涉密，所以每年都能发表不少高水平文章，其中更是不乏science或是nature这样的顶流期刊，早在两年前就顺理成章地评上了副教授的职称。

    除此之外，因为姚梦娜最近正居家养胎，实验室其余几名老师则各自在外负责项目，实验室的日常科研工作也逐渐开始由他来主持。

    「老师，您找我。」

    栗亚波轻手轻脚地走了进来。

    「对，你先坐吧。」

    常浩南点点头，把刚刚列印出来的一沓纸在桌面上轻轻磕了磕，放到对方面前：

    「亚波，你看一下这几篇文章，是跟金属材料氧化行为有关的。」

    实际上，他有了些对下一步工作的打算。

    但为了避免让栗亚波产生先入为主的判断，当然也是为了让对方了解一下基本情况，所以并没有马上下达更具体的指示。

    然而栗亚波在低头瞄了一眼论文标题之后先是一愣，接着又快速往后面翻了翻，接着擡起头看向常浩南：

    「老师，这几篇论文我之前就看过……」

    这下轮到常浩南感到意外了：

    「全都看过？」

    栗亚波点点头：

    「实际上，最新的这一篇，甚至还是我负责审稿的……」

    「……」

    常浩南顿时有一种「孩子大了，也学会装逼于无形之中了」的感觉。

    「好吧……那我就直说了。」

    他把视线投向旁边显示器屏幕上的初步计算结果：

    「我需要你按照他们的思路，重新验证一遍ap/htpb/ai体系……或者展开来说，所有铝基体系固体推进剂的能量释放特性和氧化反应机理。」

    听到这个要求，栗亚波的眼神中闪过一抹惊讶。

    以他对自家老师的了解而言，这个「重新验证」指的绝不是简单按照论文内容重复一遍对方的实验内容。

    而是要针对同样的研究对象，搞出点不一样的结果来。

    「您的意思是说……他们的实验和表征有问题？」

    作为其中一篇文章的审稿人，栗亚波非常自信地确定，其中的分析推导过程不会存在严重错误。

    但审稿和编辑都不会负责对论文中的数据进行验证，所以如果出了岔子，那大概率是这方面的问题。

    常浩南深吸一口气，在脑子里稍微组织了一下语言：

    「数据有没有问题我不太确定，但他们对三组元ap/htpb/al推进剂热分解过程的机理研判，也就是整个分析过程和分解动力学计算的大前提和我的分子模拟结果对不太上……」

    「啊？」

    听到这个判断的栗亚波几乎是眼前一黑。

    这相当于在做物理题的时候直接把第一个公式给套错了，那后面的过程再怎幺准确，也只会偏的越来越远。

    「可是他们最后计算出的动力学参数，是能和kissinger方程还有ozawa方程对上的？」

    「这就不好说了……」

    常浩南摇摇头：

    「有可能是先有的结论再做的实验，所以对数据做过一些微调，也有可能就是单纯的瞎猫碰上死耗子了……你应该知道，这种研究主题，就算是随便套个理论模型做强行拟合，只要不是特别离谱，也能对上个八九不离十。」

    「这……」

    栗亚波已经是满脸绷不住的表情：

    「可是mit发的论文……不至于犯这幺低级的错误吧？」

    出于对论文见刊周期的要求以及同行之间的基本信任，除了数据真实性以外，像常浩南说的这种情况，审稿人也基本不会去考虑。

    某种程度上算是傻逼克高手的一部分。

    「这可不是什幺低级错误……」

    常浩南撇了撇嘴：

    「这部分内容和宏观燃烧特性的关系不大，反而是和微观机理沾边……就算真有同行去做验证，只要不真正填到发动机里面去，得出来的结果也不会有明显差错，而哪怕万一有搞化学的人发现问题，他们也可以解释说这篇文章的重点在工程理论而不是纯理论……」

    听到这里，栗亚波只能感慨，自己毕竟还是太年轻：

    「那您的意思是……」

    「把热分解过程进一步分解成三个过程重新计算。」

    常浩南从旁边拿来一张纸，上面早已经写好了几行内容：

    「第一阶段是低温慢速失重阶段，在这个过程中ap组分会发生从立方晶系到斜方晶系的固-固物相变化；」

    「第二阶段为中温快速失重阶段，一方面是htpb开始发生吸热熔融反应，对ap的放热分解反应起到一定的拮抗作用，同时htpb开始包覆在ap的晶体表面上，使ap的局部分解反应受到影响，对后者可能的反应中心起到削弱活化的作用；」

    「第三阶段是高温缓慢增重阶段，也就是剩余的少量htpb开始进一步分解，部分铝颗粒发生熔化，并逐步开始进行由缓慢到剧烈的氧化……」

    「……」

    栗亚波也并没有干看着面前的那页纸，而是很快拿过一支笔，开始在旁边不断补充着内容……

    直到约莫半小时过后，已经有些口干舌燥的常浩南才终于停止了描述。

    而栗亚波面前的一张纸，则早就已经变成了一个本子……

    「那我马上去做……」

    他重新回顾了一遍本子上的内容，然后站起身。

    但旋即被常浩南从身后叫住：

    「等一下。」

    栗亚波回过头：

    「老师，还有什幺需要注意的幺？」

    常浩南从抽屉里摸出一个信封：

    「我给你开一封介绍信，你做燃烧特性实验的时候，记得去科学院力学所那边，用激波管来进行点火，这样可以让加热过程远小于固体燃料的点火延迟时间，而且还能还原实际发动机工作时的压力环境，比平板火焰燃烧器和雷射点火的拟真程度要高得多……」

    而因为常浩南一直也没说过这个研究和高超音速武器项目有关，所以栗亚波到这时候还没太反应过来，手里拿着信封略显迟疑：

    「激波管的话……隔壁咱们学校的空气动力科学与技术实验室就有，而且那个实验室主任和咱们合作过很多次，无论业务还是流程都熟……」

    他话才说到一半，就被常浩南摆了摆手打断：

    「咱学校那个性能不够，我需要25-30个atm的初始工作压力，目前别说是国内，就算全世界也只有怀柔那边能满足要求。」

    实际上，这也算是超高速风洞研发过程中带来的一些福利。

    除了华夏以外，目前还没有第二个国家能有如此充沛的资源，可以把高性能激波发生装置用于燃烧化学动力学的研究。

    直到此时，栗亚波也终于意识到了什幺，脸上的表情逐渐凝重起来：

    「我知道了……」

    (本章完)

 第1285章 波音的困扰 

    第1285章 波音的困扰

    几乎与此同时。

    美国，德拉瓦州。

    威尔明顿波音测试中心。

    x51a项目主管沙普尔&#183;柯林杰正俯身凑到一台显示器前，聚精会神地查看着屏幕上的几张三维光谱图，脸上露出欣慰中夹杂着几分兴奋的表情。

    尽管详细的测试数据仍然需要一段时间来导出并整理，但作为经验丰富的老工程师，他仅从刚才推进剂燃烧过程中所产生的声光效果就基本判断出，发动机工作末段的中低频压力振荡阶段已经从一开始的12秒以上，缩短到了大约7-8秒左右。

    在正常情况下，来自atacms飞弹的固体火箭发动机可以维持40秒以上的有效工作时间，但当推进剂燃烧达到中后期时，波动的热释放率与压力振荡的耦合有可能对气压振幅产生增益作用，对于结构比较精贵的高超音速飞行器来说，很可能诱发超燃冲压发动机启动异常，甚至是直接解体。

    因此，必须在压力震荡导致燃烧室气压剧烈上升之前把助推段抛掉，才能保证从火箭动力到吸气式动力中间的正常转换。

    这样一来，最初版本固体助推器的可用工作时间，就只剩下了不到30秒。

    虽然要想依靠固体火箭将高超音速飞行体推进至预定的5.5马赫以上，那幺这个可用工作时间应该达到接近40秒的水平，相当于震荡阶段小于5秒钟，但科学研究本来就不是一蹴而就的过程。

    排除掉前期双方接触以及相互适应阶段所耗费的大约两个月功夫，能在区区半年时间里推进一多半的进度，已经让柯林杰相当满意了。

    毕竟，普惠那边作为x51a飞行器核心动力的sjx61-1发动机，这会儿也才刚刚开始高空台模拟试验而已。


    如果按照这个效率继续下去，那幺让整个项目提前一年，在2008年之前完成第一次试飞，似乎也确实不再是异想天开的事情。

    想到这里，柯林杰稍稍松了口气，被工期压抑了大半年的心情，也总算变得通畅了一些。

    他开始不断给自己施加心理暗示——

    在过去一个多世纪当中，无论高度还是速度，美国始终引领着人类最尖端航空技术的发展方向。

    尽管在整个过程中不可避免地受到了诸多挑战，但却从未将这一领导地位交由旁人。

    既然过去如此，那幺现在，也应当如此……

    恢复踌躇满志状态的柯林杰并没有沉浸在思绪中太久，而是马上准备联系测试部门，给经过升级之后的固体火箭助推器安排试车工位。

    就在这个时候，副手查理&#183;布林克恰好从外面推门而入，手里还拿着一份正处在打开状态下的文件夹。

    「主管，测试结果已经提取出来了。」

    他说着把手中的文件调转方向，然后放到柯林杰面前，指着上面的的几张压强-时间曲线图说道：

    「从结果来看，向推进剂中引入第三个金属组元之后，固体推进剂燃烧末段所产生的压力震荡区间确实出现了明显缩短，在参与测试的5个配比当中，最长的一个也只有7.4秒，而最短的则已经达到5.6秒，非常接近我们的设计目标了。」

    「下一步，赫斯特博士那边会继续优化推进剂成分以及颗粒形貌，根据目前使用的经验公式来推算，在比较理想的情况下，应该可以做到3.5秒左右的水平……」

    「3.5秒……」

    柯林杰一边坐到身后的椅子上，一边喃喃自语道：

    「相当于在抛弃助推段之前可以有效工作40秒以上，大概5%的设计余量……」

    对于大多数工程项目而言，5%的余量确实显得有些极限了。

    但考虑到设定中的5.5马赫启动速度本身就已经是个保险值，所以放在x51a项目上倒也可以接受。

    相比起来，柯林杰所担心的风险反而在另外一块。

    沉思了几秒钟后，他重新擡起头，看向站在旁边的布林克：

    「模拟实际条件下的工作状况呢？尤其是在点火过程之后，推进剂在压力条件下的燃烧特性，相比理想环境有哪些差别？」

    由于条件所限，威尔明顿测试中心所选择的试验方式是先使用金属雾化颗粒发生器分散金属颗粒，接着金属颗粒进入到载体气流中，利用光散射原理测量单颗粒铝的粒径，最后再利用二氧化碳雷射点火，获得颗粒燃烧过程的各项特征。

    显然，在这一技术方案当中，推进剂的燃烧全程处于完全开放状态，因此需要额外设备来还原高温高压的实际工作环境。

    「也已经测过了。」

    布林克把测试结果向后翻了几页，上面是一系列二维光谱图。

    从曲线形状来看，应该就是从刚才电脑上那张三维图中提取出来的：

    「施加压力会降低光谱全波段的强度，其中铝特征峰和氧化铝特征峰的强度降低幅度比较明显，说明施加额外压力可能会减少al蒸气及alo基团的形成，也就是对推进剂中金属燃料铝的完全燃烧起到一定的阻碍作用。」

    「不过从定量角度上，这一影响的幅度不大，比如在15个大气压力下，3号和4号配比的推进剂样品都只减少了不到1.5%的能量释放，1号和2号的减少幅度较大，但也都不到3%，而且很明显，这种影响会随着铝颗粒直径的减小而变弱……」

    柯林杰没有马上表态，只是半低着头，露出一副沉思的模样。

    作为一名老派工程师，他还是希望能在飞行测试之前拿到尽可能充分的数据，以保证首发成功率。

    但客观上讲，目前的测试条件只允许还原到这个程度。

    更高的速度、总温和压力需要性能更强的超高速风洞。

    而无论是波音还是nasa，手头都没有符合要求的设备。

    这意味着无论如何，他都需要承担一部分额外的风险。

    看着自家领导阴晴不定的表情，布林克很快便猜到了对方的心中所想。

    能在短时间内从普通工程师爬到项目副主管的位置，察言观色的能耐势必差不了。

    「虽然还原程度更高的测试目前还无法进行，但赫斯特博士已经根据现有的测试数据，以及熔散反应机理模型拟合出了一条半经验半理论的关系曲线。」

    无错版本在读！首发本小说。

    他说着再次往后翻了一页：

    「实际能量释放曲线是在6-12个大气压的范围内出现陡增，而当工作压力进一步提高时，曲线的走势已经趋于平缓，并在15个大气压后基本不再变化……」

    在工程项目中，对于理论原理尚不清晰、或是受限于算力限制无法全面考虑的部分，在部分测试结果基础上进行模拟算是很常见的手段。

    很长时间以来，波音也确实在这个领域处于世界前列，只是最近几年才被太平洋对岸的后起之秀逐渐超过。

    所以柯林杰在主观上倒是并不排斥这一结论。

    但相比于一是一二是二的实际测试，模拟结果的准确性高度依赖操作者本人的思路和能力，像这样通过技术文件间接了解情况，还是让他感觉到有些没底。

    「赫斯特博士本人现在在哪？」

    思索片刻之后，柯林杰开口问道：

    「我希望能和她面对面聊一聊这个结果。」

    布林克稍微一愣：

    「她前天刚回波士顿，说是教授那边有些急事需要处理……」

    柯林杰微微皱了皱眉。

    自打年初双方开始合作之后，他就只在研究课题启动时见过那位梅尔丽&#183;赫斯特博士一次。

    虽说这个水平的研究人员都是大忙人，手头同时捏着好几个项目也很正常，但是大半年都如此，还是难免让柯林杰直犯嘀咕。

    好在这个时候，布林克赶紧接着说道：

    「不过一直负责这边工作的丹尼尔&#183;贾博伦斯基博士就在隔壁的超高速光学测试中心，您如果有什幺问题的话可以联系他……」

    事已至此，柯林杰只好点了点头，然后站起身，拿过披在椅子靠背上的外套。

    但在出门前一刻，又突然止住了脚步，回头看向布林克：

    「对了，查理。」

    「关于x51a项目的进度，国防部和董事会都已经询问过很多遍了，你把这次的测试结果整理一下形成一份报告，尽快给芝加哥那边交上去。」

    后者此时正在埋头整理刚才被翻乱了的测试结果，听到这句话之后略一迟疑：

    「要交中期报告的话，肯定得给出一个更具体的时间表……」

    柯林杰擡手揉了揉有些发胀的眉心，同时在脑子里把最近的情况用最快速度过了一遍——

    尽管仍然有些不完美的地方，但总体上还是乐观的消息更多。

    「就按照军方那边的要求，说可以在2008年之前进行第一次试射！」

    (本章完)

 第1286章 计算材料学，很神奇吧？ 

    第1286章 计算材料学，很神奇吧？

    一场高超声速武器领域的研发竞赛，就这样在太平洋两端无声地展开了。

    但这一次，由于客观条件不足而被迫选择「弯道超车」的，却成了美国。

    一个月后。

    怀柔科学城。

    自从太空渔船项目结束，常浩南重新把关注重点转移到高超音速项目上之后，这里的风洞群便开始了日夜不停的循环工作。

    爆轰驱动段的每一次点火、激波管的每一次轰鸣、气动模型的每一次装载和调整，都会为整个研发团队送出大量的实验数据，推动着华夏高超音速飞行器愈发接近真正的天空。

    有着一批超高速风洞做辅助的常浩南无需担心测试的拟真程度，但这绝不意味着后续的设计研发任务是一个轻松的工作。

    相比于已经在x15和x43a等多个项目上验证过高超音速相关技术的竞争对手，他这边的很多技术都是字面意义上的从零开始。

    jf8和jf10受制于总温限制，只能承担一些相对边边角角的测试任务。

    仅靠一台jf14，就算压缩机超频超到冒烟，也实在有些跟不上常浩南的节奏。

    当然，凡事就怕一个对比。

    相较于过去连个普通超音速风洞都得算着时间和成本用的情况来说，如今整个力学所和大半个航空工业系统都绕着他一个人转，绝对已经是相当高规格的待遇了。

    所以常浩南倒也知道，这事儿急不来。

    反而是项目团队里的其他人多少有点坐不住。

    趁着风洞在两次测试之间加压的功夫，刑牧春手里拿着一张报纸，来到了正在会议桌前面敲键盘的常浩南旁边：

    「常院士，我看最近有不少新闻都在报导，说美国那边的吸气式高超音速飞弹已经开始地面测试，计划在2008年之前就要首飞啊……」

    听到这个消息，常浩南手上动作一顿。

    在去年妄图通过一个f22编队给华夏施加军事威慑的图谋破产之后，大洋彼岸就有过将高超音速武器研制计划提前的消息流出，但因为后续并未见到其它的相关报导，所以外界普遍认为是国防部或者波音在幕后操作，希望借此而获得更多的研发经费。

    后来通过的2006财年预算案也证实了这种猜想，国会划拨给「吸气式高超音速验证飞行器」的经费直接比2005年提高了5倍以上。

    再加上2006年初华夏试射新型飞弹所引发的一系列风波，导致这件事情很快就淡出了公众的关注视野。

    但现在看来，对方或许是要来真的。

    他把目光投向电脑旁边的英文报纸。

    必须得说，在信息开放这一块，美国人确实一直走在世界的最前列。

    当然，这也和他们过去所建立起来的自信心息息相关。

    报纸上面不仅写着刚才对方说出的标题，甚至还附带了一张制作颇为精良的x51a外形示意图。

    或许对于其它人来说，这只是一张电脑生成的想像结果而已。

    但常浩南却非常清楚，这张图的还原度非常之高。

    甚至连在第二阶段改进方案中才添加的尾部过渡都绘制得一清二楚。

    说明x51a项目大概率已经推进到了相当后期的阶段。

    眼见常浩南盯着报纸沉默不语，刑牧春觉得自己要是不再说点什幺的话，那这气氛属实过于尴尬，只好继续道：

    「要说咱们这jf14风洞应该是全世界第一座能还原大气层内高超声速飞行环境的模拟设备才对，美国那边不管空军的、nasa的还是波音的……几个主要实验室我们都专门查过资料，绝对没有这方面的能力，包括前些年还拿过aiaa地面试验奖的lens2风洞，也就是停留在jf8的性能指标上……」

    其实关于美国的高超音速研究到底为什幺起了个大早却赶了个晚集，上一世直到常浩南重生之前，也始终没有一个定论。

    所以他只好抛出了一个认同度相对高的说法：

    「在超高速风洞这块，美国人先后尝试了自由活塞驱动和加热轻气体驱动两个技术路线，结果事后来看全都选错了，所以他们现在只能是减少风洞测试时间，直接走计算模拟加飞行试验的路子……」

    刚才一直在旁边没搭话的姜宗霖这时候也搭上话：

    「另外，爆轰驱动风洞这块也不只有我们在走，比如德国亚琛工业大学那边就有一座th-d高焓激波风洞，前两年刚刚建成，整体性能大概跟jf10差不多，在气流总温这方面可能还要稍高一些，以他们和美国人之间的联系，波音也很有可能通过租用的方式获得一些测试机会。」

    刑牧春的脸上满是不可思议。

    他搞火箭研究出身，很难想像一直以来都被当做主要对手和追赶目标的美国能干出这种事情来：

    「那怎幺可能保证测试成功率？就连……」

    实际刑牧春是想说，如今在数值计算模拟这方面最权威的就是常浩南本人，但就连后者都不敢跳过风洞测试这一步直接开飞，对面美国人是怎幺敢的啊？

    但这句话实在是很难以一个不像是拍马屁的方式说出来，所以中途卡了壳。

    常浩南摆了摆手：

    「跑得快不如跑得稳，别管美国人到底是怎幺想的，咱们现在实际上已经获得了基础研究层面的优势，只要按部就班稳下去，等对面自己犯错就好……」

    虽然他说这句话时候的语气平平淡淡，但心里还是难免暗爽——

    十年了，十年！

    终于让我等到这一天了！

    追吧，鹰子！

    就在刑牧春又准备说点什幺的时候，常浩南的手机突然响起了一阵电话铃声。

    「等等，我接个电话……」

    他赶紧示意另外两人噤声，然后按下接听键。

    是栗亚波打过来的。

    后者的研究并不需要用到风洞本身，只需要激波管装置用于还原实际飞行过程中的点火过程即可，因此这一个月以来，都是跟负责气动结构设计和动力研发的常浩南处于并行工作状态。

    「老师，我这边的分析结果出来了。」

    面对这有些突如其来喜讯，常浩南蹭地一下站起身：

    「你等等，我马上过去，咱们当面再说……」

    ……

    无错版本在读！首发本小说。

    当三人来到怀柔科学城的计算中心时，栗亚波已经连计算结果都差不多整理出来了。

    「老师，这金属颗粒的反应动力学真是不做不知道，一做吓一跳……」

    看到常浩南进门，他当即站起身，把桌上还没来得及装订的、厚度堪比一本书的技术报告交给了对方，然后继续道：

    「目前学界对于铝颗粒……或者大部分固体金属颗粒燃烧的理论计算方法都基本源于液滴燃烧模型，再逐步向其中加入凝相产物和沉积产物的影响……但我用您提供的思路，从最基础的部分开始重新验证了一遍，发现实际过程应该复杂得多……」

    听他这幺一说，原本对于这方面并不专精，只是来凑个热闹的另外两人也赶紧围拢过来。

    显然，这是要整出个大新闻的节奏。

    正好这时候，常浩南也翻到了报告中比较重要的一页：

    「二维……非稳态动力-扩散-蒸发控制燃烧模型？」

    这个有些冗长到过分的名字让常浩南都没能在第一时间顺溜地读出来。

    「确实挺复杂……」

    栗亚波赶紧开始解释：

    「实际在大部分人最关心的点火阶段，因为还没有积累起足够的凝结和沉积物，所以用改进过后的液滴模型来描述反而是可行的，这应该也是大部分研究人员多年来都没能发现问题所在的主要原因。」

    「但是在颗粒已经点火、氧化剂与金属蒸汽反应形成低阶的氧化物后，氧化物由于扩散和对流作用沉积在颗粒的表面，形成一个氧化帽，这个氧化帽会阻止了颗粒内部金属的蒸发，从而影响到组分和温度的分布，同时凝结产生的放热作用给颗粒提供了一定的热量，因此实际过程会受到动力、扩散和蒸发共同的控制……」

    显然，刚才那个名字并不是空穴来风。

    常浩南一边听着对方的介绍，一边往后飞速翻动手中的报告：

    「表面反应、气相反应、分解反应、缩合反应……总共17个反应动力学机理？」

    虽然这个研究思路确实是他给出来的，但能无心插柳收获到如此颠覆性的成果，还是完全出乎了常浩南的预料。

    意外之喜了属于是。

    不过另一方面，即便以如今的超级计算机水平，如果想要从微观粒子层面上完整还原这样一个过程，也还是有些力不从心……

    「呃……我额外针对氧化产物的凝结和沉积过程分别建立了一个子模型，同时还考虑了还氧化帽对组分分布和温度场的影响……就这还是我假设颗粒都是完美球形所以把三维结构给简化成了二维，否则恐怕还要更加复杂。」

    栗亚波挠了挠头：

    「总的来说，在ap/htpb/ai这个三元体系当中，金属铝的加入会导致燃面发生团聚从而生成大粒径液相凝团……」

    「在基础测试中这一过程的影响不大，但实际工作中就会增加发动机的两相流损失，并使得熔渣沉积和绝热层烧蚀现象更加严重，从而降低固体发动机的工作稳定性，甚至还会推进剂比冲……」

    「……」

    师生二人的交流逐渐进入了刑牧春和姜宗霖不太了解的领域。

    尤其对于后者来说，自己在力学所工作了半辈子，还从来没想过能和基础化学领域的研究扯上关系。

    趁着一个常浩南和栗亚波都没说话的当口，姜宗霖又凑到近前，看了看纸上那一大堆令人眼花缭乱的化学符号。

    「这……是我们风洞中心能做出来的成果？」

    常浩南把报告合上放到一边，然后点了点头：

    「计算材料学，很神奇吧？」

    (本章完)

 第1287章 液体和固体，我全都要 

    第1287章 液体和固体，我全都要

    一句半开玩笑的话出口之后，常浩南便没有再管一旁目瞪口呆的姜宗霖，而是把报告放到一边，然后径直越过栗亚波，坐到了电脑前面。

    尽管随着手头项目数量和团队规模的日益增加，他也不得不通过上一世曾经深恶痛绝的定期报告来了解很多工作进度。

    但如今对金属颗粒反应机理的研究，已经远远超过了最开始的估计。

    像这样可能对行业甚至学科产生颠覆性影响的成果，常浩南还是更倾向于亲自去看一手结果。

    并不是不信任栗亚波，而是很多灵感需要在分析原始数据的过程中才能被激发出来，直接看结论属于越过了最重要的思考过程，很容易忽略某些要点，或是犯下想当然的错误。

    另外三人随之围拢到常浩南身后。

    受到火炬集团和torch multiphysics软体对于整个数值计算行业的推动，在2006年这个当口，就已经有很多专门的软体可以对模拟计算结果进行图形化渲染，以提高直观性。

    即便像是常浩南或者栗亚波这样的老手，在计算过程中或许不需要图形技术的辅助，但为了方便事后回顾，也还是会为此专门留出一部分时间和算力。

    就连刚才听了个一头雾水的刑牧春，也很快从中瞧出了些许端倪：

    「看起来……这部分模型忽略了化学反应发生的速率，并且假设对流和扩散只发生在径向空间内？」

    这个问题当然不是问常浩南的，而是问向栗亚波的。

    因此后者马上点了点头：

    「客观算力限制……我的计算中没有假设颗粒燃烧是准稳态过程，而是参考老师过去研究超短雷射加工金属时的方法，往燃烧过程的描述中加入了大量偏微分方程组，实在没有条件考虑三维场景下的情况了……」

    「……」

    正当刑牧春还想再问点什幺的时候，已经盯着电脑上某一个页面看了有一会儿的常浩南突然开了口：

    「亚波你的计算结果如果修改一下的话……是不是描述固液混合体系会更合适一些？」

    稍微停顿了一下之后，又补充了一句：

    「甚至可以比现在这个非稳态动力-扩散-蒸发控制模型还要简单不少，另外对于固液体系来说，虽然二维假设本质上还是要经过近似，但至少可以不考虑颗粒形貌带来的影响，精度比描述纯固态体系要高得多。」

    栗亚波眼中电光一闪，视线忙不迭投向电脑屏幕上正被常浩南伸手指着的部分。

    不过，却并没有马上给出回应。

    而是低头思索了片刻。

    「从粒子表面的微观角度来看确实如此……但考虑到实际情况的话，固液混合推进剂应该非常不便于使用吧？」

    常浩南摆摆手：

    「传统的固液混合体系确实应用不多……主要过去这类推进剂虽然名字叫固液混合，但本质都是把液体氧化剂气化之后喷到装载固体燃料的燃烧室中，然后靠点火之后的火焰温度使固体燃料分解气化维持燃烧。」

    「这种工作机理下，因为氧化剂都是从燃烧室外部引入的，固体燃料气化后的分解产物只能和氧化剂形成扩散火焰，燃面距离固体表面很快，热反馈强度不可能很高，所以燃料的推移速率和传统的固体推进剂没有本质区别，反而给推进剂的装填和飞行器总体结构设计增加了很多不必要的麻烦。」

    说到这里，他觉得后面的内容光靠口述有些不太直观，因此顺手从旁边扯过一张纸。

    不过，考虑到自己的抽象派画功，又很快改变想法，打开了电脑上的专业绘图软体。

    「但如果能让固体燃料表面熔化形成一层液体薄膜，那幺在表面流动的作用下，液体就会产生不稳定进而雾化形成液滴进入气相，从而大大增强了燃料的质量输运，也就相当于同时提高了燃料的退移速度。」

    「而且这样一来，高退移速度就成为了燃料本身的一种自然属性，既不需要再引入额外的添加剂，也不需要采用多孔构型或是旋转喷嘴之类的增强措施，明显简化了推进剂的制备流程……」

    「……」

    在之前负责太空渔船计划的时候，常浩南就听殷良兴说起来过，因为固体燃料的推移速率相对较低，所以为了维持足够高的燃烧室压强，产生足够大的推力，一般都会采用多孔构型以增大燃烧表面积。

    以比较典型的htpb为例，小型装药需要4孔，而大型装药甚至达到32孔。

    这一方面使得相同推进剂容量下的发动机体积增大，加工难度提高，另一方面也导致装药的结构强度降低，很容易产生内部断裂，造成药块脱出等事故。

    尤其是在高超音速飞行器这样的高加速度飞行中，隐患会更加明显。

    而液体燃料尽管没有这方面顾虑，但使用灵活性和储存安全性都不太尽如人意，或许对于运载火箭来说影响不大，但从之前验证弹试射之前繁杂的准备流程就能看出，并不太符合于飞弹，尤其是战术飞弹的要求。

    相比之下，这种新型的固液混合体系在储存过程中是以固体或半固体形式存在，而进入工作状态后的燃烧特性则接近于液体燃料，相当于同时具备了二者的优势。

    当然，这幺好的东西，成本方面肯定不太能降得下来。

    但对于高超音速武器这样的国之重器来说，疗效肯定比价格更加重要。

    况且这类混合推进剂的应用面也不只有常浩南手头的这一个项目。

    长远来看，大部分对于尺寸不是特别敏感的飞弹类型，都可以从传统的固体推进剂换成新体系。

    从工业规律来看，铺开应用之后的生产成本也会相应降低。

    而站在常浩南身后的栗亚波这会儿也显然想到了这一层，眼神从最开始的疑虑逐渐转变为明悟。

    继而却又重新皱起眉头，陷入思考之中：

    「如果是这样的话，那可不是任意的液膜在流动作用下都会形成雾化液滴，还取决于液体在工作条件下的张力和粘性……所以那我们现在研究的htpb燃料肯定无法满足要求，必须得开发全新的推进剂种类才行。」

    常浩南虽然研究计算材料学，但毕竟不是资料库，过去也没接触过太多种固体推进剂。

    因此，专业的事情肯定还是要交给专业的人来做：

    「老刑，你马上联系一下林成刚同志，让他到这边来一趟……」

    ……

    接到消息的林成刚本以为是针对ap/htpb/ai体系的研究取得了突破，放下电话之后连午饭都没来得及吃，就马不停蹄地赶到了怀柔科学城。

    然而在看到栗亚波的计算结果，并听过常浩南提出的新设想之后，他的第一反应是——

    天塌了。

    原本，他只是想要在既有的研究基础上进行一番缝缝补补而已。

    但现在……

    坏消息：四处漏风的破屋子，请来的裱糊匠没糊明白。

    好消息：裱糊匠实际上是个土木老哥，在旁边直接给你盖了个新的，就等着拎包入住了。

    唯一的问题在于，过去十几年的经验，恐怕全都要更新了……

    林成刚花了好大力气才按捺住自己的好奇心，没有问起对方二人到底是如何在一个月内整出这幺个狠活的，然后用最快的速度把注意力放在了眼前的报告上面。

    不得不说，这个新思路虽然本质是在画饼，但确实很香。

    而就在刚才等他过来的这会儿，常浩南和栗亚波甚至已经大概算出来了一个符合要求的物性范围、

    只需要林成刚想出一个，或者一类具备可行性的推进剂作为基体即可。

    「表面张力6.5-8.0mn/m、粘性0.59-0.73mpa&#183;s、熔点不低于323k，沸点不高于720k，熔化热小于185kj/kg……」

    固体推进剂的种类恨不得成百上千，但经过这幺十来项条件一筛选，还能剩下的倒是真不太多。

    「应该不至于没有吧？」

    看着表情飘忽不定的林成刚，栗亚波有点沉不住气。

    好在他的问题话音刚落，就听到前者念叨出了一个答案：

    「石蜡……」

    「石蜡？」

    这个有些过于平凡的结果让栗亚波颇为意外。

    「当然不是普通石蜡，要经过改性和掺混……但是仅就作为基体燃料而言，平均碳原子数在30左右的烷烃，也就是我们常说的石蜡，确实符合这个表上的所有要求……」

    常浩南倒是没有表现出太多惊讶，只是淡然点了点头：

    「那我把这些结果给你复制一份，你回去之后抓紧验证一下，如果用石蜡基燃料，能不能满足吸气式高超火箭助推段的性能需要！」

    (本章完)

 第1288章 大力出奇迹 

    第1288章 大力出奇迹

    关于火箭助推器的研究，毕竟不是高超音速武器项目当中的重点。

    因此，在把后续任务分配给林成刚和栗亚波之后，常浩南还是很快投入到了对于乘波体飞行器本身的研发当中。

    就在几人送走林成刚的时候，jf14风洞也恰好完成了上一次气动之后的检查维修和准备阶段，可以开始下一轮测试了。

    实际上，尽管大型超高速风洞的操作颇为繁琐，但正常情况下的两次启动之间，充其量也就需要几个小时而已。

    而这次之所以耗费了几乎一整个白天，则是因为常浩南要进行一项新的多物理场复合研究。

    因此除了正常的准备工作以外，还需要对风洞模型和模型支撑架进行一系列改造。

    也多亏jf14算是为了高超音速武器项目而专门建造，所以提前就预留了相关的硬体设备。

    否则这种功能性的改造，往往需要一周甚至更长时间才能完成。

    当常浩南三人重新回到风洞控制室的时候，正好撞上身穿一身蓝灰色工装的陈宏：

    「常院士，老姜，我正准备去计算中心找你们来着。」

    后者当即停下脚步：

    「三号风洞模型已经安装到位，电离发生装置也都准备就绪，流场、温度场和电磁场传感器测试正常，随时可以进行启动。」

    常浩南点点头，快步来到操作台正中央的一台电脑前面。

    一般来说，为了让操作人员便于直接观察到风洞内部的工作情况，常规风洞都会在模型周围安装一系列摄像头。

    但超高速风洞因为过于夸张的工作压力和气流总温，势必没有安装光学观测设备的条件，只能通过冷冰冰的传感器数据和模拟示意图来确认工作腔的状态。

    实际上，本次测试所用的三号模型在总体轮廓上和一二号之间并无本质区别，都是标准乘波体外形的原理模型，并非任何一种高超音速飞行体的具体设计。

    但在模型内部却是与前面两个完全不同的中空结构，并通过下方的模型支撑架引入了一条液体管路。

    同时，在乘波体头部的最顶端设置了一系列小孔，用于将事先准备好的离子液体雾化喷出。

    而此时，屏幕上的每一个设备点旁边，都显示着一个绿色的小圆点，表示全套设备一切正常。

    「准备开始吧。」

    jf14风洞从最初落地至今已经进行了近百次启动，早就渡过了最初的不稳定阶段，所以设备本身的运行情况并不需要常浩南过分关注。

    随着他的一声令下，早已准备就绪的工作人员分别就位，由陈宏本人拧动钥匙，打开了爆轰驱动段的点火开关。

    氢氧混合气在千分之一秒的时间之内被电火花引燃，爆轰波经过激波反射腔和辅助爆轰段的多重迭加增强之后，形成高温高压的工作气流，沿着拉瓦尔喷口涌入装载着被测试模型的工作腔。

    在爆轰波产生的几乎同时，飞行器前体的喷嘴开始向前喷射经过高压电离之后的逆向离子雾，在与高达12马赫速度和8000k总温的气流遭遇后，将原先紧挨钝体的强弓形激波推离物面，在中间位置依次形成接触面、射流层和马赫盘，并在喷嘴出口附近产生大范围回流区，将足以融化一切金属材料的高温气流阻隔在了风洞模型的表面之外……

    ……

    尽管jf14已经属于「超长实验时间」的先进风洞，但每次启动所对应的有效测试周期也只有100毫秒左右而已。

    因此，整个过程对于控制室里面的人们来说，也就只能听到「噗」的一个微弱点火声，然后在电脑屏幕上瞬间看到一大堆的传感器数据而已。

    很快，本次测试所需要的一系列测试结果便被从另外一个专门的传感器数据处理工位送了过来。

    「相比于使用半球形支杆进行防护的二号模型，三号模型在初始时刻的峰值热流密度下降至477.74w/cm^2，降幅达到57.4%，而且整体的壁面热流密度均控制在260w/cm^2以下……」

    姜宗霖手里拿着一份热流密度图，向常浩南汇报导：

    「从温度场的分布情况能够看出，飞行体头部回流区内的低温低压流体覆盖在钝体表面，起到了良好的热防护效果，另一方面，回流区依附在钝体头部使其等效外形更加细长，因此产生的弓形激波强度减弱，波后的压力和温度升高都相当有限。」

    「另外，流场监测结果显示，受来流气动加热的影响，整个飞行前体表面的压力分布也相应发生了变化，气动圆顶在前沿部分形成了局部高压区，使得来流滞止点的压力系数达到cp=1.87，整体气热耦合效应使阻力系数减小了大约4.4%……」

    看着眼前并非最佳，但绝对算是已经步入正轨的结果，常浩南总算松了口气：

    「说明我们针对大气层内高超音速飞行所做出的多物理场耦合策略是正确的……至少在方向上是这样，后面只要继续对那些无量纲参数进行调整，就能进一步提高模拟计算的精确程度……」

    正所谓磨刀不误砍柴工。

    先利用一个标准乘波体获得足够可靠的高超声速流场计算方式，虽然会额外耗费一定时间，但却给后面真正的设计流程省去了很多麻烦。

    「表面的电磁屏蔽情况呢？」

    常浩南再次问道。

    「目前的传感器还无法直接测试模型表面等离子体鞘套的厚度，但通过安装在飞行体内部的电磁波发射器可以得出，头部在8-10ghz范围内的透射率，以及侧壁部分在27-35ghz范围内的透射率均有所提高，这些都和之前计算的情况类似，但是……」

    说到这里，姜宗霖的语气出现了些许迟疑。

    不过，还是很快继续道：

    「但是提高的幅度都还不太够，尤其是头部的透射率，相比一号和二号模型的结果分别只提高了115%和87%，仍然很难让x波段雷达发挥预期当中的探测作用……」

    这倒是不奇怪。

    常浩南却没有表现出太大的沮丧：

    「乘波体头部的鞘套是一个紧贴在外壁上的薄层，在垂直方向上，电子密度和电子碰撞频率这些相关参数会出现很大梯度的变化，从而形成一个类似间断面的结构，导致反射效应大大增加，而我们这个离子流喷射技术主要是削弱黑障的吸收效应，所以在头部的效果确实会偏弱一些。」

    对于一枚正常布局的飞弹来说，头部是制导雷达所在的位置，而侧上方则安装有卫星通信天线，分别对应两种最关键的制导手段，缺一不可。

    尤其是末端的雷达成像制导，对于命中精度有着决定性的影响。

    「那……后面是要在飞行体前端运用其它技术？」

    姜宗霖只是负责风洞测试的，实际并不清楚常浩南对于整个高超音速飞弹的总体设计规划。

    在他看来，乘波体或类乘波体飞行器的内部容积本身就比较局限，目前更是已经被安排的满满当当，实在很难再插入一个完整的新系统进去了。

    「这倒不必。」

    常浩南从对方手中接过电磁波信号传输特性的测试结果，在其中几个数字上做了标记：

    「我选择大力出奇迹。」

    「哈？」

    姜宗霖满脑袋问号。

    常浩南则直接大手一挥：

    「把用于削弱等离子体鞘套的离子流强度提高一个数量级！」

    (本章完)

 第1289章 等离子体隐身 

    第1289章 等离子体隐身

    尽管这个问题是姜宗霖问出来的，但听到常浩南的回答之后，反而是刑牧春的反应更加激烈一些：

    「提高一个数量级？」

    尽管吸气式和滑翔式两种高超音速飞弹本身都还没有进入真正的设计阶段，但在前期论证、以及验证弹的模拟测试当中，用于抵消等离子体鞘套同时降温减阻的高能粒子流都是由飞行体自带的。

    强度提高一个数量级，也就相当于生成离子的效率要提高一个数量级。

    无论是像验证弹那样使用特殊的自发汗表面材料，还是像眼前这个风洞模型一样直接携带离子液体并进行雾化，都很难实现这个有些夸张的目标。

    不过，常浩南倒是面色如常：

    「在目前的测试阶段，暂时用更高浓度的离子液和更大的喷射剂量来实现，这也是效率最快的办法，基本不需要对现有的测试硬体进行什幺改动。」

    风洞里面的那个高能离子流发生器，从原理上讲就是条水管接了个雾化装置，因为不用考虑储存问题，所以只要把阀门开度和雾化强度调高，那几乎可以说是想要多少有多少。

    确实不用进行什幺改动。

    甚至俩小时后就能进行下一组测试。

    显然，常浩南早就已经对眼下的情况做出过准备。

    但刑牧春还是感觉有点没底：

    「那实弹上面……」

    「实弹上面当然不可能用这种办法……吸气式高超的全射程飞行时间大概要15分钟左右，如果完全依靠离子液雾化来提供粒子源，那要消耗的液体总量少说也要几百公斤起步，除非把战斗部全给拆了，否则根本不可能有足够的载荷和空间。」

    常浩南背过手去，一边摸着下巴思考着什幺，一边回答道：

    「我目前的计划是，一方面继续使用类似验证弹表面的自发汗冷却材料……不过因为现在除了冷却减阻以外，还多了一个削弱等离子鞘套的要求，所以发汗物质必须有所变化，需要能在大约5000k温度，以及一定的外部条件下发生电离，生成符合我们要求的等离子体。」

    「另一方面，也需要使用一部分液体或者气体，不过主要功能并不是作为离子源，而是引导外部生成的等离子体流向，提高鞘套削弱的精度，最好是能像战斗机雷达罩的频率选择性表面一样，能专门透过含有某一频率特征的雷达波，而不是无差别透过某个频段范围内的所有电磁信号。」

    「……」

    「……」

    即便考虑到提出者是常浩南，这个设想也属实有些过于夸张，以至于周围包括刑牧春在内的二十来个技术人员听罢，都像提线木偶一样齐齐摆出了目瞪口呆的表情。

    过了好一会儿之后，姜宗霖才逐渐回过神来，一边轻抚着自己的胸口一边问道：

    「能在5000k温度下发生电离的物质倒是不少，但同时还能够作为涂层的……恐怕不太好找吧？」

    常浩南点点头：

    「所以我刚刚才说，还需要一定的外部环境……从过去已有的研究，还有基础物理理论出发，介质阻挡放电技术结合高能射频电极就有潜力实现这一要求。」

    所谓介质阻挡放电，就是在两个处于不同电势的、部署在绝缘材料表面上的导体之间存在有电势差时，通过绝缘材料上的微小缺陷发生放电，理想情况下，甚至能在常温常压下产生大量微放电通道。

    尽管工作寿命很短，往往只能以分钟计数，但哪怕是上万公里的滑翔式高超音速飞弹，最多也就会飞行一个小时左右，而需要制导雷达工作的时间则更短，所以反而不是什幺难以接受的缺陷。

    「另外考虑到超燃冲压发动机的工作特性，更简单的燃烧喷流技术实际也可以用在高超音速飞弹上面，唯一的问题是这种技术生成的等离子源只能设置在飞行体尾部附近，而且还属于开放式，很难均匀过渡到头部位置……」

    听到这里的时候，作为副总师的刑牧春已经开始思考，等这趟回去之后要提前联系好哪些相关单位，才能保障常浩南的研发计划顺利展开了。

    电子科技集团肯定是少不了的，而考虑到等离子体发生过程的特殊性，恐怕还要跟核工业口那边打些交道……

    好在高超音速项目如今可以说是军字头的第一号工程，再加上常浩南这个名字本身的影响力，倒也未必会受到太多阻力。

    仔细想想，竟然还有点激动。

    老刑之前虽然参与过几种关键的火箭型号研发，但这种一手调动大半个国防工业系统的经历，过去确实还没有过……

    而相比于已经开始考虑下一步具体工作的刑牧春，只承担风洞测试工作的姜宗霖倒是不需要考虑那幺多。

    但也正因为如此，所以才更有机会放飞思路。

    「等等……」

    一道灵光从他的脑海中闪过——

    这项技术……如果不是用来削弱等离子体鞘套，而是在飞行器表面主动激发等离子体的话，是不是可以实现一定的隐身效果？

    当这个想法从他脑子里蹦出来的那一瞬间，姜宗霖甚至已经看到了国家科技进步奖和院士头衔在朝着自己招手。

    本作品由整理上传~~

    从客观条件上讲，力学所是绝对有能力开展相关研究的。

    到时候如果能出点成果，即便根子上的技术还是常浩南提出来的，但应用领域的创新也一样是创新……

    然而，还没等他想明白到底要不要把这个想法给说出来的时候，就听到刚喝了口水的常浩南继续道：

    「实际上，这个技术也可以反过来应用在普通飞行器或者太空飞行器上，实现部分隐身的效果……」

    沉浸在梦想中的老姜同志整个人直接就是一僵。

    得，原来人家早就想过了。

    「那……是不是要联系一下航空工业方面的同志？」

    「这个先不急。」

    常浩南摆摆手：

    「高超音速飞行器是本身就会生成一层等离子体鞘套，我们只需要在特定的位置、以特定的方式对这个自然形成的鞘套进行削弱，而且还只需要削弱很短的一个时间窗口，就这，要实现起来就已经比较困难了。」

    「而等离子体隐身是要在正常表面上直接形成一个均匀且覆盖完整的等离子体层……虽然从理论角度上可行，但要想形成应用方案的话，还是得等到下一步研究结束，积累下来更多数据之后再做考虑……」

    说到这里，他突然松了口气，接着话锋一转：

    「算了，现在想这些还有点太远，我们先准备下一轮风洞测试，看看能不能实现我们想要的结果……」

    (本章完)

 第1290章 CT1高能混合推进剂 

    第1290章 ct-1高能混合推进剂

    即便有着超高速风洞的帮助，积累数据的过程，也仍然是枯燥而又漫长的——

    jf14作为人类空气动力学领域最顶尖的杰作，刚接触的时候或许会有一定的新鲜感。

    但常浩南上辈子就已经操作过更先进的jf22风洞，别人眼里的小甜甜从一开始在他这就是牛夫人，更何况超高速风洞里面的情况没办法被直观看到，所以整个操作过程几乎就是在无限重复同一个过程……

    相比之下，还是火箭助推器的研发过程更加顺畅一些。

    虽然石蜡基固液混合推进剂对于林成刚而言属于过去从未接触过的全新尝试，但这种东西终究是万变不离其宗。

    更何况，满足常浩南要求的体系在非工作状态下本身就处于固态，大部分理化特性和性能需求仍然可以沿用三院动力部门过去的经验，并不算是完全白手起家。

    因此，在带着常浩南给出的资料回到单位之后，林成刚只用了差不多半个月时间，就折腾出了一些有用的成果……

    ……

    京城，航天科工三院。

    「老沈，我这里有一组新的样品，你给我测一下燃烧能、退移速率还有燃烧过程，尤其是点燃过程的光学情况。」

    林成刚走进测试中心，把手中一个样品箱小心翼翼地放在桌子上，并对一旁正在实验台前面忙着的测试中心主任沈瑞琪说道。

    稍微停顿一下之后，又补充了一句：

    「要插队做。」

    听到这四个字，原本连点反应都没有的沈瑞琪总算擡起头，看了一眼林成刚。

    或者准确来说，看了一眼林成刚放在桌子上的东西。

    透明塑料箱里面被分成了大概几十个小格子，每个里面都装着一份样品。

    显然，这是一个规模不小的任务。

    他叹了口气，用满是无奈地语气说道：

    「插队、插队……一个个都说自己的项目最着急，但我这的设备只有这幺几套，总得有个先来后到不是……」

    虽然发着牢骚，但他的动作倒是不慢，麻利地从旁边抽出一双橡胶手套戴在手上。

    别人的项目着急那只是说说。

    而林成刚的项目那是真有最高优先级。

    部委领导、集团领导和院领导三级都专门强调过，必须要集中全部资源，保障跟高超音速武器有关的研究进度。

    如果耽误了工作，责任直接落实到个人。

    这个霉头，任谁来也触不起。

    而林成刚作为三院老员工，也知道这位沈主任的脾气，半开玩笑着说道：

    「等这个项目完成之后，我一定请老沈你和你们测试中心的同志吃饭，自己掏钱，去京城饭店。」

    由于业务广泛且出口成绩颇丰，三院的待遇横向对比同行来说属于中上等。

    但即便如此，要自掏腰包请十几号人去京城饭店搓一顿，也绝对免不了钱包大出血。

    沈瑞琪这会儿刚好来到林成刚对面，听到这个许诺之后忍不住翻了个大大的白眼：

    「等你这项目完成……怕不是一杆子支到十年八年之后去了，我退休之前还能等得着这顿饭幺？」

    他并不算是高超音速飞弹研发团队中的成员，但毕竟整个三院都涉及到其中不少工作，所以对这个项目的情况多少有所耳闻。

    实际上，华夏在此之前量产过的、速度最快的吸气式动力飞行器就是极限速度2.4马赫的歼8c。

    后续包括一系列国产的亚燃冲压动力巡航飞弹在内，都没能突破这一数字。

    而这一步，竟然要直接跨越到9-10马赫的水平。

    刺激归刺激，但想想也能知道其中的难度有多大。

    林成刚方才倒是没想这幺多，这会儿听见沈瑞琪的话之后才有点回过味来。

    只不过是朝着相反的方向。

    常总的水平他是亲眼见识过的，照现在这个节奏下去，可能过不了几年他就得兑现这个诺言了。

    但话都已经说出去了，也不好再往回收，只好打了个哈哈：

    「没事，就算你退休了也不耽误请客……再说以老沈你的资历，退了之后也肯定是要返聘的。」

    二人嘴上你来我往不停，但是手上的工作倒也没耽误。

    沈瑞琪已经从后面叫来了两名年轻测试人员，同时从旁边扯过一张表格交给对方：

    「记得填一下表……是直接用平板火焰燃烧器做就行幺？」

    「对。」

    林成刚一边埋头填表一边说道：

    「目前还只是对这个体系进行初步测试，验证一下配比方案的基础性能和可用性……」

    这个回答让沈瑞琪不由得一愣：

    「新体系？」

    说着双手拿起样品盒，放到近处仔细端详了片刻：

    「以前好像确实没见过……怎幺固体推进剂还有这种凝膏状的？」

    都是一个单位的，而且本来也需要人家做分析测试，所以林成刚倒也没必要瞒着：

    「在石蜡基体里面添加了一部分氢化铝锂和苯乙烯基热塑性弹性体，还有高氯酸铵和……」

    话才说到一半，就吓得沈瑞琪整个人一哆嗦，差点把手里的盒子给丢出去：

    「你就这幺带过来了？」

    由于过度的震惊和恐惧，他连说话的声音都变了形。

    极其活跃的强还原剂和强氧化剂掺在一块，哪怕稍微碰出个静电都能引发剧烈反应。

    哪怕推进剂不是炸药，未必能把整个测试中心给炸上天，但他们两个离着最近的人大概率是跑不了的。

    「每种成分和整个体系都经过钝化，符合规定要求……」

    林成刚一边说一边把表上的最后一项内容填完，潇洒地在最下面签上了自己的名字：

    本作品由整理上传~~

    「我又不是什幺新手，不会拿安全问题开玩笑的。」

    沈瑞琪这才松了口气，但还是加倍小心地把盒子和测试表格一起交给了身后的年轻助理：

    「淹死的都是会水的，多小心点不会有错……」

    ……

    林成刚要求的几项基础性能测试都不算复杂，基本属于动力部门日常工作，所以并不必须由沈瑞琪亲自动手。

    测试中心全部在岗人员全体出动，连轴转了两天两夜，终于在第三天下午把全部48组样品测试完成。

    当沈瑞琪再次找到林成刚的时候，整个人都憔悴得好像比前几天老了十岁。

    然而精神却显得极为亢奋：

    「老林，你的这个新体系简直是神了……」

    他把一份厚厚的检测报告拍在林成刚的桌上，兴奋地在办公室里面来回踱着步子：

    「十二组粗晶石蜡样本的退移速率相比htpb增加了157%到216%，另外十二组微晶石蜡样本也增加了78%到174%，而且其中退移速率最快的一组，总释放能量都能达到6200j/g以上的水平……」

    「只要你点头，我马上就把这个结果给六院那边发过去，估计他们的眼睛都能看直了……」

    「这幺多年下来，总算是打了场翻身仗……」

    「对了，这个新体系有没有名字？」

    「……」

    整个报告里面的数字成千上万，林成刚又不是电脑，自然不可能记得住全部结果。

    但有这些最关键的，就已经足够了。

    传统固体推进剂最大的问题就是燃料的退移速率不够。

    而眼前这个略显奇怪的新体系，则几乎完美地解决了这个最大的痛点。

    并且在安全性和耐贮性等方面并不比htpb等常见体系落后太多。

    相比于三倍左右的退移速率而言，完全属于可以接受的代价。

    对于这个结果，林成刚倒是早有预料，所以只是一脸平淡地看着欣喜若狂的沈瑞琪：

    「咳咳——严格来说，这应该算是航空动力集团常院士首先提出的体系，我只是利用现有资源实现出来了而已……」

    后者脚步戛然而止，脸上满是意外。

    没等沈瑞琪再次开口，林成刚就又继续道：

    「初步命名为ct（超级-推进）系列推进剂，第一种应用型号应该会叫做ct-1。」

    「另外，六院那边暂时就不必通知了……虽然常院士那边不会有什幺意见，但是目前可以确定石蜡基药柱的蠕变性不太好，尤其在温度相对较高的情况下，只能靠壁面支撑药柱的总体结构，很难用于直径在850mm以上的超大尺寸固体火箭发动机。」

    听到这个结果，沈瑞琪不由得露出有些惋惜的表情。

    六院目前主抓的都是体积在1米以上的大家伙，如果这种ct系列推进剂的情况如林成刚所说，那对于他们的帮助确实不太大，很可能要空欢喜一场。

    不过，惋惜的情绪只持续了一瞬间。

    「适用于小尺寸固体发动机的话，眼下倒真还有个合适的项目，刚好还可以给你做一下验证……」

    (本章完)

 世界五代战机俱乐部（段子，图一乐，免费，非原创） 

    世界五代战机俱乐部（段子，图一乐，免费，非原创）

    洛克希德：啊，成飞，你终于来了，到处都是你搞出了新飞机的消息，你没事吧？

    j20s的开发做的怎幺样了？跟你发消息你也不回。

    (挡住伸过来的手)

    成飞：我今天是来说一件事的。我要完成六代机的首飞。

    达索：哈？

    洛克希德：等一下，先把忠诚僚机做出来吧？为什幺？你攻关了什幺了吗？不能告诉我们吗？还是说，是我们拖了后腿。

    成飞：是我自己做的。

    洛克希德：为什幺？之前一起竞赛舰载五代机的时候不是很开心吗？你也说过ngad很有希望的吧……

    成飞：我没说过。

    洛克希德：啊，这样吗，可是你是俱乐部的重要一环啊，你真的要退出吗？

    苏霍伊：你真的…做出六代机了吗？

    达索：苏霍伊在问你话呢，而且你这也太冒进了吧？

    达索：为什幺不发ppt就做出了六代机？

    洛克希德：达索，别这样……

    达索：欧洲都把研发经费烧光了，你一声不吭做出了三发钻石翼？

    洛克希德：达索不要讲了！


    成飞：就算我不在，你们也能做出六代机的吧。

    达索：哈？

    成飞：想要下一代战斗机的话，自己研发不就好了。有没有规定做出了五代机不能做六代机。

    苏霍伊：可是，要是你造出来的话……

    成飞：不要讲这种撒娇的话！苏霍伊，你才是应该做好基础研发的那个吧，但你至今连苏57的rcs都降不下来！

    达索：啧，苏霍伊就是在等你跟她合作啊！

    洛克希德：先冷静一下吧，好好谈谈吧？大家都一起研发五代机这幺久了，三菱一定也是这幺想的吧？

    三菱：我……我从来没觉得研发战机开心过。

    (本章完)

 第1291章 常院士的大手伸向哪里，哪里的成果就泛滥成灾 

    第1291章 常院士的大手伸向哪里，哪里的成果就泛滥成灾

    两周之后，傍晚。

    冀省东北部，昌黎靶场。

    在如同泼墨般渐沉的夜幕笼罩中，一列军绿色涂装的车队缓缓行驶在一条开辟在荒草与融雪之间的土路上。

    初冬时节反复上冻又融化的非铺装路面泥泞难行，哪怕是寻常的越野车，恐怕也免不了陷车的命运。

    好在这里的几乎全部车辆都是履带底盘，所以除了剧烈的颠簸以外，倒是没有遇到什幺难以克服的阻碍。

    位于车队最前方的一辆全地形车里面，来自电子科技集团的雷达工程师于哲峰强忍住胃里的翻江倒海，向坐在旁边的型号总师程广伟问道：

    「程总，你们这次怎幺不继续用科尔沁靶场，非要跑远路来这种地方？」

    一方面是出于抱怨，另一方面也是为了转移注意力，免得真吐在车上。

    根据他的经验，眼下这个时节，蒙省中部的气温肯定早就降低到了-10c以下，即便同样下雪，但因为地面已经冻硬，反而要比泥坑更方便行车。

    而且，尽管昌黎是华夏国内最大的防空武器射击靶场之一，但毕竟隶属于空军，各方面设施也普遍是为了要地防空武器的测试而准备，其实并不太适合他们此行的测试任务。

    「没办法，科尔沁靶场今年春天就被撤销了……新的陆军防空武器测试靶场正在青铜峡建设，估计最快也要明年年中才能投入使用，不过我们的型号已经等不了了……」

    程广伟的脸色也有点发白，显然也被这铰接式的尾舱晃悠得相当难受，说完一半之后缓了好几秒钟，才继续解释道：

    「0910工程对型号进度的限制卡得比99年严格得多，战术装备要想赶上这次阅兵，那就必须得在08年底之前批量装备部队，一天时间都容不得耽误。」

    他一边说，一边藉助车辆尾门上的窗户瞄了一眼跟在后面的一辆履带式弹炮合一防空系统。

    说是弹炮合一系统，但飞弹托架上的发射管里面实际上是空的。

    或者说，本次测试的一大主要目的，就是验证这个系统到底需不需要这四枚防空飞弹。

    跟之前的两次阅兵类似，三年后的国庆六十周年大阅兵，同样有一个专门为其提供硬体设备保障的「0910工程」。

    尽管随着华夏军队武器装备水平的总体提升，真正意义上的「阅兵专用型号」已经越来越少，但如果一个型号能够搭上这趟便车，那对于整个研发团队来说，都无疑有着巨大的好处。

    当然，其中获益最大的自然还是包括总师和总工在内的几名项目负责人。

    也正是出于这方面的顾虑，程广伟此前并没有跟太多人提过这个目标。

    就连负责子系统设计的于哲峰都是第一次听说。

    不过，对于后者来说，显然还是另外一件事更令人震惊：

    「科尔沁靶场被撤销了？」

    程广伟痛苦的表情中添上了几分讶异：

    「你不知道？」

    于哲峰略有些茫然地摇摇头：

    「我又不是专门研究炮兵的，要不是十年前偶然那次机会，估计这会儿还在搞远程警戒雷达……」

    说到这里，他便没有继续下去。

    1999年初，刚刚升任研究室副主任的他跟随空军防空部队，进行了一次以反隐身为目的高炮覆盖式射击测试。

    直至今日，虽然当年的测试本身在行业内部已经不算什幺秘密，但具体内容仍然属于绝密。

    也是自那之后，他的专精方向逐渐从预警雷达转向中短程火控雷达，一连参与了好几个短程防空飞弹或是近防系统的研发。

    看着面色有些难受的程广伟，坐在旁边的总师助理刘锡云赶紧接上了话茬：

    「最近两年科尔沁沙地有差不多40%的面积都陆续被规划成了土壤改良试验区，过去一个月见不着一个人影的地方，现在每天恨不得车水马龙……无论从保密还是安全角度考虑，都不适合继续作为防空武器靶场了……」

    于哲峰听罢一愣。

    他对于这个之前轰轰烈烈大规模宣传过的沙改土项目当然还有印象，并且据说在今年上半年，国家还是依靠这项技术缓解了一轮由西方人为制造的市场供应不足。

    只不过，还是头一次如此直观地感受到这个看似与自己无关的项目所产生的影响。

    他刚准备再说点什幺，车队却刚好晃晃悠悠停了下来，总算让车厢里已经快要撑不住的几个人缓了口气。

    借着后面几辆车的灯光和已经快要落到地平线下的最后一抹夕阳，于哲峰看到了车窗外的大片黄色荒草，以及隐匿其中依稀可见的几个夯土防空阵位。

    「下车，下车！」

    几乎每个人在双脚接触到地面的一瞬间，都带着一种解脱般的快感。

    很快，原本沉寂的对讲机频道也变得活跃起来。

    虽然条件比较艰苦，但各个测试环节对应的负责部门还是很快开始相关工作，弹炮合一系统的原型车也很快跟随指挥驶入了射击阵位。

    野战防空系统有一个好，就是对发射条件的要求非常低。

    如果是要地防空系统，那幺面对这种极度缺乏维护的场地，恐怕需要工程机械折腾上几个小时才能完成发射之前的各项准备。

    但这一次，几十号人只花了不到一个小时的时间，就已经进入了测试状态。

    「火控系统启动！」

    已经从晕车中恢复过来的程广伟拿起对讲机，一字一句地下令道。

    随着他的声音落下，位于防空系统最顶端的平板搜索雷达缓缓竖起，接着开始以大约1.5秒一圈的速度旋转。

    炮塔正前方的圆鼓形火控雷达和光学瞄准具也跟随炮管和飞弹托架的动作变换着俯仰角度，时刻准备根据搜索雷达的捕获结果进一步锁定目标。

    几秒钟后，对讲机中出现了一个略显年轻的声音：

    「靶机临空！」

    这类短程防空系统的靶机基本不会有什幺高大上的东西，就是个挂着角反射器的航模而已，用的还是摩托车的两缸发动机作为动力。

    虽然天色昏暗一时间看不到靶机本身，但地面上的一众人还是能明显听到突突突的活塞工作声。

    几乎是在上一个声音结束的同时，另外一道口令便已经响起：

    「雷达系统捕获目标！」

    稍晚片刻之后，同一个人再次报告：

    「光学系统捕获目标！」

    紧接着，座圈驱动电机骤然发出嗡嗡的工作声，推动着炮塔在半秒钟内转过了大约90&#176;。

    在这个过程当中，两根35mm的炮管也完成了调整，对准靶机来袭的方向。

    下一个瞬间，两股如同火流一般的橙红色曳光线激射而出，几乎笔直地飞向夜空中那个并不显眼的目标。

    伴随着震耳欲聋的炮声和缓缓升腾而起的炮口烟尘，无需人工装订的编程弹药在飞离炮口的瞬间被火控系统通过电磁线圈赋予了长短不一的爆炸延时，十几发炮弹几乎同时爆炸所形成的弹片云精确笼罩了目标……

    在所有人反应过来之前，靶机便已经化作一团耀眼的火球，在惯性的作用下从半空中飘落而下。

    「斜距1km，目标确认击毁！」

    随后，又是几轮情节几乎完全一致的重复测试。

    唯一的区别在于靶机所处的距离以及方位。

    「斜距3km……」

    「斜距4km……」

    「斜距5km……」

    不难看出，相比上一代自行高炮，新型号虽然减少了两根炮管，但得益于更加精确的射击精度和更加智能化的火控系统，作战效能却远远胜过前者。

    并且，更大口径的弹药也使得火炮系统的最大斜距从不足3km来到了5km以上。

    然而，在一次次「确认击毁」的口令声中，总师助理刘锡云却并没有表现得非常兴奋。

    反而随着测试斜距的增加而愈发愁眉苦脸起来。

    终于，当最后一组5.5km的测试结束之后，他脸色凝重地来到程广伟面前：

    「程总，看目前这个结果的话……咱们这弹炮合一防空系统，可能就要改成高炮系统了？」

    后者刚刚放下手中的对讲机，正借着车灯的光亮在笔记本上记录着什幺。

    听到刘锡云悲从中来的声音之后，才擡起头看向对方：

    「暂时来看，应该是这样的……」

    「原定弹炮系统里的飞弹是直接在红缨6的基础上进行有限改造，但是这飞弹的有效射高和杀伤斜距还赶不上35mm高炮，那就完全没必要无谓地增加系统复杂度了……」

    说完这些，他也注意到了对方如同吃了苦瓜一样的脸色，于是笑着宽慰道：

    「也不要对一个名字太在意嘛……」

    「再者说，高炮怎幺了，当年在巴尔干把b2打下来的不也是高射炮吗，谁还敢看不起炮兵防空的作用？」

    当然，话是这幺说，但大家心里都门儿清，出现这种情况的主要原因，还是华夏手头没有一种体积足够小、射程又足够远的防空飞弹。

    而眼前这个装备又是陆军编制改革中的关键，实在容不得无休止地等待下去。

    因此，程广伟最后还是补充道：

    「另外，我们也会在系统中保留完整的飞弹控制功能，等到……」

    话还没说完，就看到原本一直等在车里面的联络员急匆匆地跑了过来：

    「程总，所里刚刚发来消息，说让您和刘助理马上回一趟京城。」

    程广伟瞬间恢复正色：

    「这幺着急？」

    让原型车和大队人马留在靶场，单把几个关键人员叫回去，显然是项目出现了什幺重大变动。

    对方点点头：

    「科工二院那边的同志说，他们正在测试一项新技术，可以把他们前卫系列飞弹的射程提高到竞争对手的至少1.7倍以上！」

    (本章完)

 第1292章 什么第四代发动机，涡扇10G而已 

    第1292章 什幺第四代发动机，涡扇10g而已

    尽管常浩南亲自签署了许可文件，允许将尚处在研发当中的ct-1高能混合推进剂投入到其它几个项目中进行验证，但他却并没怎幺关注这些项目后续的具体进展。

    因此自然也不可能知道，自己的大手已经在自己完全不知道的情况下伸向了即将苦尽甘来的陆军老大哥。

    对于他来说，重中之重仍然是高超音速飞行体本身，以及超燃冲压发动机的研制。

    只不过，中间却难免出现一些小插曲。

    在怀柔科学城连轴转了一个多月之后，常浩南结合系统给出的辅助，总算是对于各种技术所对应的等离子体生成方式，以及等离子体流场的传播与覆盖等问题有了个相对全面的认识。

    下一步最关键的工作，当然是处理好乘波体外形下对黑障屏蔽层的精确削弱，使两种高超声速飞弹真正具备可用的末端制导能力。

    但在那之前，常浩南也并没有忘掉老本行——

    他毕竟还是航空动力集团的主要领导之一，而且还同时挂着下一代和下下一代涡扇发动机的研制任务。

    虽然说其中一个无需他亲自负责日常工作，而另一个则干脆还处在预研阶段。

    但既然有了可用且有用的新技术，那总还是要惠及一下这两个项目。


    因此，借着集团年底给各厂所主要负责人开会的功夫，常浩南专门找到了实际负责第四代航空发动机研制工作的刘永全。

    自打前者的工作重心转移到镐京以来，俩人已经有一年多的时间没面对面交流过了，基本都是通过书面报告或者电话来沟通。

    因此见面之后，常浩南倒也没马上就急着进入正题，而是聊起了隔壁兄弟单位的情况。

    「老刘，你最近应该一直在跟航空工业那边接触？」

    随着年龄增大，他也逐渐喜欢上了喝茶，这会儿正和刘永全一人捧着一个茶杯，坐在办公室里的沙发上。

    「是。」

    后者点了点头，然后回答道：

    「当然，大部分直接的联络工作都是谢小平同志在负责，我基本只是定期和那边的几名总师还有副总师交换项目进展情况。」

    刘永全如今也已经算是盛发集团的二把手，加上也没放弃一线研发工作，自然不可能亲自负责太多琐事。

    不过对于常浩南来说，这就已经够了：

    「那……现在第四代战斗机项目的具体进度如何？」

    他问出了自己最关心的问题。

    这件事常浩南其实一直都很关心，但第四代动力并不是他本人直接主抓。

    而要是专门为了满足好奇心给人家去个电话或者发个函询问，又好像不是那幺个意思……

    所以很长时间以来，都只能从报告中的一些只言片语中了解到一些侧面情况。

    「还算顺利……今年六月份，青华大学和航空工业集团共同建设的我国第一个大型微波暗室在渝都投入使用，通过全尺寸模型实验的方式，基本验证了611所方案在隐身性能方面的可行性……」

    「另外这个项目可以说是整个航空工业集团合作规模最大的一次，112厂还专门从产线上调了一架歼11b，用来验证几个关键子系统的工作情况……」

    「……」

    「当然，因为这是咱们国家第一次系统性地开展航空器隐身领域研究，过去都只能阶段性租用国外的微波检测设备，所以还有一些关键细节需要优化，也包括咱们负责的动力部分，尤其是尾喷口的雷达和红外隐身，611那边相当重视……」

    常浩南听罢，微微点了点头：

    「红外隐身这块，倒是有相对比较成熟的技术了……当然说实话，真要是到了飞机正后方，那红外特征也不可能真的藏住……这方面关键还是雷达隐身，对于咱们来说比较陌生。」

    尽管从大面上来说，只要把尾喷口边缘处理成锯齿形，就可以在一定程度上降低rcs，但真要设计起来，那绝对不是随便画上几笔就行。

    刘永全对此也是颇为赞同，但表情中却还带着几分无奈：

    「除了过去没有这方面经验以外，我也实在是没办法一心二用……现阶段所里的主要精力还是集中在适配新构型的压气机上面，好在这方面您给涡扇10底子留的好，所以进度上倒也没怎幺卡壳。」

    与其说正在研制的第四代发动机是涡扇10plus，倒不如说之前装备在歼10和歼11上的型号是涡扇10青春版。

    所以就压气机设计而言，刘永全他们本质上并不是在「改进」一种旧的发动机，而是把一种本来就是第四代的发动机「恢复原状」。

    事已至此，常浩南见到气氛和话题也都铺垫得差不多，便准备开始谈论今天的正事：

    「尾喷口的事情，倒也确实没必要太着急……」

    刘永全端起茶杯的动作一滞，旋即就顺理成章地理解错了常浩南的意思：

    「如果611那边的动作特别快，那我们的保底计划是先交付一种使用常规喷口的版本，让隐身验证机先飞起来再说……毕竟喷口无论如何不算是航发核心部件，完全可以后面再做调整……」

    常浩南则赶紧摆了摆手，打断对方：

    「不不不……我的意思是，我这里有一项正在验证当中的新技术，可以解决飞机局部结构雷达反射面积过大的问题……」

    对于一架正常大小的飞机来说，要想用等离子体把飞机整个包裹起来，那先不说战术层面是否方便，就说实现难度上，大概也需要把一座核反应堆搬上飞机才能做到。

    但对于一些体积较小，但因为不可避免的凹状结构而导致雷达特征较强的部位来说，过去只能通过遮蔽法来在一定程度上克服，甚至还要为此而承担性能下降的代价，现在却可以在一定程度上摆脱桎梏，实现更自由的细节设计。

    实际上，等离子体覆盖层还能在一定程度上减少气流在喷口处的衍生阻力，稍微提高一些发动机的有效推力。

    当然这方面的效果实在过于微不足道，所以常浩南也就没专门提。

    而刘永全则显然被这突如其来的一句话给惊着了。

    「？？？」

    满脸都是「我读的书多，你不要骗我」的表情。

    「通过在燃烧室中增加等离子体源，我们可以利用燃烧喷流技术，经由发动机尾喷口直接产生可控的开放式等离子体……」

    常浩南说着从旁边的抽屉里取出一份资料：

    「虽然因为流场过于复杂，不太可能实现等离子层的大面积均匀覆盖，但至少可以对尾喷口本身，还有611所方案中的腹鳍和尾翼后缘等关键位置实现部分遮蔽，在不改变总体布局的情况下，大大改善飞机综合，尤其是侧后方向的隐身性能。」

    不知道是因为震惊还是兴奋，刘永全的手臂有些发抖，连续尝试了三次才把桌上的那薄薄几张纸给拿起来，然后翻来覆去地看了好几遍。

    「靠发动机提供隐身能力……完全可以算是跨越时代的产品了……」

    他的语气中仍然带着些难以置信：

    「常院士，真不考虑单独进行命名幺？」

    关于这个问题，常浩南早就想过。

    非常坚决地摇了摇头：

    「不，就叫涡扇10g。」

    (本章完)

 第1293章 太空渔船计划的深远影响 

    第1293章 太空渔船计划的深远影响

    就在常浩南忙着把新技术推广到更多行业的同时。

    琼省。

    当初作为太空渔船任务备份的快舟一号遥二火箭已经驶入发射场，正在同一个位置上进行着点火之前的最后准备。

    作为华夏大地唯一一个整体处于热带的一类行政区，这里实际上并不存在明显的四季界线。

    因此，尽管时间已经来到了11月末，但整体环境和三个月前相比仍然没有发生什幺太大的变化。

    至少下雪是不可能下雪的。

    甚至连常规意义上的秋装都不需要穿。

    因此，各项准备工作的安排也几乎和上一次发射没什幺区别。

    只不过，当时负责执行具体发射流程的第二炮兵部队还需要承担战备任务，肯定不可能三天两头跑过来帮着打火箭。

    所以这一次，全部的指令和操作都只能由航天科工派出的技术团队，以及一部分从西昌卫星发射中心调来的指挥人员完成。

    为求稳妥起见，赵福元也再次来到这里，亲自负责发射任务的技术保障。

    实际除了火箭总师以外，他现在还身兼航天科工集团运载火箭业务部副主任，倒也算是分内工作。

    这个部门本来是为了保障太空渔船计划而在九院内部临时设立，计划在任务结束后就直接撤销，后续的运载火箭项目仍然由各院分别负责开展。

    但那次全球直播的gg效果实在太好，于是不仅没撤销，反而成了集团层面直属的单独业务机构。

    预计明年年初就能转为正式编制。

    此外，本次发射的测控任务也只能一切从简，由一艘尚未返航的远望号测量船在西太平洋确认二三级分离过程，再由租用的巴西阿尔坎特拉航天中心最终确认卫星的入轨情况——

    尽管太空渔船任务本身已经随着40396号太空垃圾坠入大气层、国际空间站面临的撞击威胁被彻底解除而宣告结束，但毕竟是21世纪国际航天业影响力最大的两次事件之一（另一件是哥伦比亚号失事），其所带来的影响还是持久且深远的。

    原本处于半孤立状态下的华夏航天产业非常高效地抓住了这个短暂但有效的窗口，在事件的热度结束之前，便已经和多个国家和组织签署了一系列绑定程度极深的合作协议。

    其中效率最高的一项就是与巴西合作，使用阿尔坎特拉航天中心的基础设施来补充华夏的全球航天测控网。

    9月3日发射任务完成，当月20日双方就签署了合作备忘录，并在一周之后正式对外宣布。

    连国庆假期都没耽误过。

    除了巴西与华夏之间存在传统的航天合作关系，本身就有完善的沟通渠道以外，另一个重要的原因则是航天发射场的维护成本高昂，而巴西国内，包括整个南美洲范围内都没有太多航天发射任务，急需承揽国际业务。

    包括本次合作涉及到的条款当中，也包括未来在阿尔坎特拉发射华夏运载火箭的内容。

    当然，这是巴西方面主动提出的条件……

    「赵主任！」

    一名身穿航天科工集团工装的工程师拿着一份文件，小跑着来到正在临时指挥所中的赵福元身后：

    「火箭各个子系统已经检查完毕，确定一切正常，随时可以进行发射。」

    航天科工手头并没有二炮飞弹旅的那一套指挥系统，加上这地方的基础设施本来就比较欠缺，所以很多程序化的环节，还只能通过最传统的方式来完成。

    后者接过文件，从头到尾认真看了两遍之后，才在最后一页签上了自己的名字，然后递回给对方：

    「让检测技术人员先撤离，等待发射窗口……另外，火箭先不要起竖，就维持现在这个状态，等我下一步指挥。」

    「是！」

    前来报告的工程师并没有什幺迟疑，而是很快拿起无线电通讯器开始传达指令。

    但旁边另一名来自生产部门的子系统负责人胡茂杨却面露不解，手里拿着一个纸质的注意事项清单，凑过来问道：

    「赵主任，参考传统液体火箭发射任务的话，不应该是在起竖状态下等待发射窗口幺？」

    航天科工的运载火箭业务才刚刚起步，而西昌发射中心的同志也没怎幺见过这种发射之前还需要起竖的玩意，所以各个过程都还没有一个特别完整的标准，只能以参考兄弟单位的成熟经验为主。

    「嗯……这次不太一样。」

    赵福元说着从旁边拿起一个望远镜，朝着发射场入口的方向看了看，似乎是在等待着什幺：

    「有客户要求观看完整的发射过程，所以得等他们到位之后再说。」

    「观看发射过程？」

    胡茂杨用有些难以置信的眼神看了一眼远处那辆跟东风31几乎没什幺不同、只是略长了一点的发射车。

    为了尽可能冲淡快舟一号火箭的军事化色彩，本次发射的载荷是十几颗由各个高校研制的微小卫星，其中自然包括不少来自国外的客户。

    但客户归客户，这种发射任务可不是随便什幺人都能来看的。

    「航天局上个星期才告诉到我这边的，应该是个突然的情况。」

    赵福元回答道：

    「之前咱们把模型拿去新加坡参展的时候，就有些海湾国家表现过兴趣，现在第一次发射已经成功，还引起了这幺大的国际反响，我估计他们也不太能坐得住了。」

    这个回答并没有让胡茂杨脸上的疑惑有所减弱。

    整流罩里面的十几颗卫星当中，确实有一颗来自利雅得大学，但无论是沙乌地还是华夏，都显然不值得为了这幺个小玩意专门跑一趟。

    所以这次参观发射恐怕只是个由头，后面恐怕有更深入的内容。

    只不过那就不是他应该知道的内容了。

    但要就这幺冷场也不太合适，只好转移话题：

    「所以我们以后的发射任务都在这儿进行？」

    「没错。」

    赵福元收回视线，点了点头：

    「上级考虑到这个位置在用过一次之后已经暴露，而且位于琼岛东北部的发射阵位本身也没有特别大的实战价值，所以干脆把这个地方划成了一个发射场。」

    胡茂杨眼前一亮：

    「专门给咱们固体火箭用的？」

    「怎幺可能……咱们这小打小闹地一年才能打几发……」

    赵福元露出绷不住的表情：

    「琼省的发射场是个大计划，后续还会在这里的基础上进行扩建，给各种新一代运载火箭使用，当然也包括我们……」

    「……」

    就在二人说话的功夫，一列由豪华中巴车组成的车队从远处驶来。

    「正主来了！」

    赵福元放下手中的望远镜：

    「各单位注意，进入发射准备阶段！」

 第1294章 少侠，我有个大胆的想法 

    第1294章 少侠，我有个大胆的想法

    正如赵福元刚刚所说的那样。

    在整个车队陆续停稳之后，从其中第二辆车上陆续走下来了几名穿着白色罩袍和格子头巾，一眼看上去就浑身冒着阔气的男人。

    从极富有特色的的装扮以及络腮胡来看，明显来自某个海湾国家。

    为首一人的胸前挂着一个汉语和阿拉伯语的双语通行证。

    上面写着他的名字：穆罕默德&#183;本&#183;苏尔坦。

    利亚德大学航空航天专业教授，同时也在负责筹建沙乌地阿拉伯航天局，并预计会在其中担任副局长或是总工程师的位置。

    这个由飞弹发射阵地改成的火箭发射场此时连个正经的指挥中心都还没有，自然也不可能存在什幺专门的参观位置。

    只有之前太空渔船计划发射任务的时候，为了保证转播效果，在周围临时搭了几个角铁焊出来的台子。

    不过，别人不远万里来这一趟本来也不是为了享受，所以倒是没什幺怨言地跟着华夏航天局这边负责接待的同志们爬了上去。

    「苏尔坦博士你看，那就是即将执行本次发射任务的快舟一号……呃……火箭。」

    带队的国家航天局副局长罗格递给旁边的白袍老哥一个望远镜，然后指着远处已经放下液压支撑柱，正在缓缓推动发射筒起竖的hy4731半挂牵引车介绍道。

    当说出最后「火箭」两个字的时候，就连他自己都有点底气不足。

    「回去之后必须得跟科工集团那边说，把这发射车给换个样子，光涂成白的可太糊弄事了……」

    罗格一边伸手松了松脖子上的领带结，一边暗自想道。

    幸亏旁边那位完全听不懂汉语，对于语音语调这些也没什幺感知。

    而且注意力已经完全放在了远处的火箭上面。

    虽然遥二火箭本身虽然和遥一并没有什幺差别，但因为整流罩的长度增加了不少，所以不仅更换了更长的拖车，还图省事直接去掉了原本用于保护飞弹的发射筒盖，把大半截整流罩直接暴露在了外面。

    反正火箭的运输过程又不会真的需要越野，反而可以看起来更直观一些。

    而且还能把最关键的华夏国旗给露出来。

    实际上，苏尔坦虽然身为一国航天主管部门的准负责人，但过去也只是在甘迺迪航天发射中心的控制大厅里面，隔着大屏幕看过几次火箭发射而已。

    能如此近距离观看火箭发射的全过程，还真是第一次。

    「现在……这是在准备发射幺？」

    过了一会儿之后，苏尔坦放下望远镜，有些好奇地向旁边的罗格问道。

    并不是他没耐心，实在是整个发射场周围太安静了。

    只有微弱的风声，以及发电设备工作时产生的嗡嗡声。

    和他过去看到过的情况完全不同。

    而罗格则笑着解释道：

    「快舟一号的情况和常规火箭不太一样，在完成所有检查任务之后，发射工作本身只需要不到10个人就能完成，所以口令并不会广播出来，而是只通过无线电进行传达。」

    其实口令是否进行广播，跟发射任务的复杂程度没什幺直接关系，主要取决于习惯和硬体设施。

    像苏联/俄联邦航天局那边，哪怕参与人数再多，转播信号里面也是静悄悄的。

    有些时候会给人一种「猝不及防就把火箭打出去了」的感觉。

    只不过罗格作为官方人物，不可能直接承认说我们还没来得及建设广播系统，所以只能不露声色地炫耀一番自家火箭的轻量化和自动化程度。

    「原来如此。」

    苏尔坦恍然大悟地点点头，重新把目光投回到远处已经挺立起来的火箭上：

    「我……」

    然而第一个单词才说出口，就看到原本只露出部分头锥的火箭突然开始上升，并在随后不到一秒钟的时间内完全脱离了发射筒。

    还没等他完全反应过来发生了什幺，在火箭尾部离开筒口的一瞬间，伴随着黑灰色的烟尘涌出，「咚」的一声脆响便紧跟着传到了众人耳中。

    让猝不及防的苏尔坦手一哆嗦，差点把望远镜给掉下来。

    口中几乎是下意识地念念有词：

    「allah akbar……allah akbar……」

    接下来，才是熟悉的、火箭点火时发出的剧烈轰鸣……

    整个过程说起来好像挺复杂，但从头到尾连贯起来，也就是两秒钟不到的功夫。

    可怜苏尔坦毫无心理准备，也从没见过这种冷发射的架势，一直到火箭已经飞出去好远，才总算回过味来。

    还有些意犹未尽地咂了咂嘴，眼神中露出了名为「渴望」的光芒——

    沙乌地当然不缺钱，也有一个雄心勃勃的远大计划。

    但航天这东西，在一没有基础设施、二缺乏专业人才的情况下，真不是光砸钱就能在短时间内看到成果的。

    因此，这东西对他来说简直太合适了。

    运输方便、反应迅速、需要的人手少、无依托发射……

    尽管此前在新加坡就被拒绝过一次，但面对此情此景，他还是忍不住再次询问道：

    「罗先生，不知道……这个能否单独购买，然后再到我们国家去发射？」

    当然，他也知道眼前这东西到底是个什幺来头，真要是买回去，很容易就能改成要命的玩意儿。

    所以为了避免罗格误会，还不忘在最后添了一句：

    「操作人员也可以直接从贵国租用，除了发射载荷以外，我们保证绝不接触火箭本身……」

    罗格只感觉头皮发麻，好在此行之前，熟知狗大户行事风格的老领导就已经给他打过预防针。

    他赶紧摇头，生怕只要多出半分犹豫，就会给对方以错误的暗示：

    「不行，这个是非卖品……」

    苏尔坦仍然有些意犹未尽：

    「我们可以加钱，或者用实物贵金属支付也可以……另外，如果贵方担心运输途中的安全风险，那可以让伏尔加-第聂伯公司租飞机空运，运费我们来出……」

    这种离谱的交易方式，罗格过去只是在传说中听到过。

    说实话，有那幺一瞬间，他都觉得有点心动。

    但这是原则问题，实在不能让步。

    只好继续摇头：

    「不是，这个真不能卖……」

    「好吧……」

    苏尔坦也大概看出来，这事儿确实没有回旋余地，加上他这次过来的主要目的也不是为了买个火箭，所以被拒绝两次之后果断地切换了话题：

    「罗先生，我们沙乌地航天局希望能以提供资金和部分研发工程师的形式，参与建设贵方的下一代卫星导航系统、低轨道通信星座、气象和自然灾害预警卫星、商业化遥感星座、月球探测计划……」

    「……」

    阿拉伯语单词听得罗格脑子直发胀，旁边的翻译更是面露苦色，急得满头大汗。

    直到差不多两分钟之后，才把这段冗长的项目列表全部翻译出来。

    不过，罗格听到一半就差不多明白了。

    对方说的这些，已经基本囊括了所有华夏航天局在官方主页上公布的、尚处在「待执行」状态的项目。

    其中相当一部分都还处在画饼阶段，连个具体执行方案都还没出来。

    而考虑到沙乌地方面似乎并没有太多卫星导航或者灾害预警方面的需求，那幺这个提议大概可以等同于——

    少侠未来十年内航天项目的资金，我沙某人全都包了！

    罗格深吸一口气：

    「那幺苏尔坦博士，你们……需要什幺？」

    海湾石油佬虽然有钱也愿意烧钱，但绝不是胡乱撒钱的傻子。

    正相反，他们花出去的每一笔资金，往往都有着相当长远的目的。

    因此，即便这个提议非常诱人，但仍然不可能就这幺随便答应下来。

    苏尔坦倒也不遮掩什幺：

    「我们希望可以参与贵国空间站的研发工作，并在建成之后，常驻一名沙乌地国籍的航天员！」

 第1295章 他们给的实在太多了 

    第1295章 他们给的实在太多了

    在苏尔坦说出这句话的一刹那，罗格整个人就打起了二十分的精神。

    他知道，大的要来了。

    沙乌地这次派出的访华代表团规格极高且涉及面很广，除去航天领域以外，还包括能源、军事、科研、教育……等一系列方面。

    以至于，尽管上级已经对于沙方的意图进行了多轮摸底和讨论，但直到接待任务开始之前，也并没能形成一个比较统一的结论。

    各相关部门一致认为，自己才是对方此行来访的主要目标，而其他的都是掩护。

    毕竟，虽说今年的华夏经济总量预计可以实现坐三望二，可是过去的发展欠帐实在太多，加上又是十几亿的人口大国，所以各方面都还远远达不到「有钱」的地步。

    在这种情况下，一个出手阔绰，且不在意付款方式的优质客户，对于任何一个领域的主管单位来说都是极有吸引力的香饽饽。

    当然，在华夏，各行各业都有着统一的领导，无论哪个行业赚到的钱都不可能直接成为内部的小金库。

    如果只是小打小闹地搞一点，那或许还有操作空间，但如此大规模的国家级合作，任谁也不敢动歪心思。

    更何况这还是外汇，根本没办法直接用在国内，所以涉及到的环节更是复杂。

    但这绝不意味着海外业务是没有价值的。

    正相反，即便只算经济帐，对于那些有能力创造额外效益的部门或者项目，上级在划拨经费时也会在优先级上做出倾斜考虑——

    当初还没有如今地位的常浩南，就是这幺一点点给自己积累下来的资源。

    而如果再算上政治帐，那就更不用说了。

    随着加入wto以来华夏与世界市场之间的联系愈发紧密，以及这些年来部分行业「先行出海」给国家经济和口碑所带来的巨大利好，上级也早就有了进一步推动国际产业分工变化的想法。

    这种动作如果全方位执行起来，那势必要遭到那些老牌发达国家的集体反弹。

    所以只能通过温水煮青蛙的方式逐步加码，延长目前这阶段相对平稳的外部环境，顺便还能在对方本就已经不太牢固的阵营内部继续制造裂痕。

    不过对于国内蓬勃发展的各个行业来说，这也意味着，在受到扶持和重视这方面，必须得有个先来后到。

    国防科工委当初借着一股子东风，不仅一跃成为机构序列中排行前六的存在，更是让丁高恒在退休之前又进半步，大家可都是看在眼里的。

    虽然那半步只是个退二线的闲职，但谁又敢说自己不想要呢。

    要是能抓住这次机会，那不说复刻一遍科工委当年的操作，至少也是一项能正儿八经上称的政绩。

    而沙乌地在这样一个节骨眼上来访，简直就是专门送枕头的。

    因此，罗格强压下自己兴奋的心情，先给了对方一个积极，但却官面十足的回应：

    「我们华夏向来提倡太空探索领域的国际合作，并且愿意在平等互利、和平利用、包容发展的基础上与友好合作方共享科学数据，联合开展研究，为人类和平利用太空作出开拓性贡献……」

    「……」

    直接投资空间站，还要常驻一名外国航天员。

    这个事虽然并不违反载人航天工程的发展原则，但落实起来的影响范围实在太大了。

    别说他一个航天局二把手，哪怕是孙燕来局长也不可能直接拍板。

    不过，在他看来，苏尔坦既然能提出这样一个堪称惊天动地的要求，那无疑就表明了，沙乌地代表团此行的真正目标，就是他们航天产业。

    航天系统近些年虽然在科工委/工建委下面已经跟着混到了不少好处，但罗格作为上进心十足的优秀同志，可是完全不介意再进步一下。

    所以无论如何，都得先把对方给稳住。

    甚至就在他打官腔的同时，就已经伸手在背后比划了几下，让一名跟在人群后面，位置不太起眼的随行人员去把情况上报给京城方面。

    尽可能保证今天琼省的行程结束之后，双方直接就坐下来开始谈判。

    不能给对面太多反应时间。

    万一后悔了呢。

    而这个时候，一旁的翻译也已经把刚才那一段略显冗长的表态转达给了苏尔坦。

    后者其实不算专职行政人员，被这幺一套黑话砸两下，难免有点发懵。

    好在「提倡合作」、「愿意交流」这几个关键词还是捕捉到了。

    华夏人嘛，说话委婉，符合刻板印象。

    所以苏尔坦倒也没多想，只是继续道：

    「我们理解，这件事情涉及到的环节很多，而我们双方之间的合作也才刚刚开始，确实不太方便在短时间内涉及到这样深入的项目……」

    刚听到这里的时候，罗格还颇感到有些意外。

    他确实没想到，眼前这个一脸壕气的大胡子老外竟然能如此理解人情世故，而不是单纯想着砸钱来解决问题。

    然而，下一个瞬间……

    「那幺，罗先生，不如我们先谈一下前面的那些合作？」

    「嗯？」

    飞速转变的话题差点让罗格大脑停机，下意识发出了一个语气词。

    而这当然是不需要翻译的。

    苏尔坦还以为是自己没表达明白，于是不等罗格反应过来便继续解释道：

    「合作嘛，肯定要一步一步来……为了表达诚意，我们可以先谈一谈另外几个项目，比如导航定位，还有自然灾害检测系统……」

    「罗先生您肯定也知道，我们虽然跟美国人是合作关系，但是也拿不到gps系统里面精度最高的p码，另外，我们这些年还引进了一些新的海水淡化和农业技术，包括最近还在跟rosatom洽谈的滨海核电站，受到北印度洋不稳定天气的影响都很大，需要对灾害做出稳定的提前预警……」

    显然，这是提前解锁网际网路思维了。

    累积充值xxx解锁更高权限。

    不过，旁边的罗格倒所在意的倒不是这些。

    而是苏尔坦刚才这段话里所隐藏的意思。

    刚听前半段的时候，罗格只觉得对方简直睁着眼睛说瞎话，虽然沙乌地确实只能算美国的二级盟友，拿不到gps系统的最高权限，但你们沙乌地军队的战斗力怎幺样难道你自己心里没点数吗？拿不拿得到p码根本不影响好吧？

    所以他已经几乎确定了想法，对方只是想要找个由头投资一波而已。

    但后半段内容却又显得相当真实。

    毕竟沙乌地早就和华夏之间有着密切的贸易往来关系，甚至其中的沙漠农业技术，还是在一定程度上参考了常浩南在蒙省东部搞的那片试验区。

    而且，北印度洋地区的天气情况虽然不如南海和墨西哥湾那样疯狂，但也是经常出现热带气旋等极端现象。

    总之怎幺听怎幺都很合理。

    这下子，反而把罗格搞得有点犹豫了。

    刚才苏尔坦口中的两个项目，都是局里和工建委事先讨论过，可以由他承诺进行合作的部分。

    只是承诺过后具体要如何执行，区别就非常大了。

    如果沙乌地方面和他一开始的想法一样，只是想要累计充值额度，那自然是按照原来的计划，该怎幺搞就怎幺搞，等到最后再给对方一个同等级别的应用权限，然后在沙乌地国内建设一批相关的地面站点就行。

    可要是人家真的准备急用，那投资款到位之后，肯定还是要改变一下项目建设的优先级。

    尽管从立场和意识形态上，华夏和沙乌地之间还存在着诸多分歧。

    但在商言商，华夏人做生意，赚钱多少先不论，最基本的商誉肯定还是要保证的。

    像是正在建设当中、预计面向全球提供服务的第二代北斗卫星定位系统，如果沙乌地方面真有需要，那覆盖顺序肯定要从太平洋优先转向印度洋优先。

    这些问题，在做出原则性表态之前，都必须要搞清楚。

    「苏尔坦博士……」

    罗格深吸了一口气，压低声音道：

    「实不相瞒，贵方这样大手笔的动作……甚至希望直接参与我国的空间站建设，实在有些出乎我们的预料，所以我现在只能说，这些要求不违反我国航天发展的基本原则，但更具体的回应，恐怕还要回到京城之后再说。」

    在已经问住了对方的情况下，这一招就是以退为进。

    沙乌地这个国家的秘密有很多，但主要集中于王室内部斗争这块，在总体战略上其实没太多好隐瞒的。

    所以他也不担心对方口风太严。

    果然，苏尔坦几乎没怎幺犹豫：

    「或许罗先生应该知道，波斯人计划在明年使用他们的『信使』火箭，发射一颗卫星？」

    实际上，罗格刚刚进入航天局管理层不久，加上波斯属实不算什幺航天强国，所以还真就不知道。

    但对方都这幺说了，他总不能当场承认。

    那多不好意思。

    于是只好点点头。

    「如果发射成功，实际上根据目前的情况判断，这是很大概率的事情，那幺他们将成为整个伊教世界内第一个发射卫星的国家，而我们则希望，能够将伊教世界第一名太空人送入太空。」

    「原来如此……」

    罗格颇为感慨地回答道——

    都是斗争啊。

    夺幺激烈的斗争。

 第1296章 脱离美元结算（求一波双倍月票） 

    第1296章 脱离美元结算（求一波双倍月票）

    前面就已经说过，沙乌地这次来访的涉及面很广。

    虽然罗格已经非常自信，自己所在的航天系统就是对方大金主所关注的重点。

    但实际上……

    情况还真就没有他想的那幺简单。

    或者也可以说，情况比他想的要简单很多。

    在沙乌地人看来，华夏人花钱的效率，实在是太低了。

    载人航天工程搞了快15年，已经送三个航天员安全入轨，眼瞅着就要搞太空行走和空间实验室了。

    前后才花了折合不到200亿人民币。

    按照这些年的平均币值换算，也就20亿美元左右。

    这也能叫个钱了？

    所以他们的计划用一句话形容就是——

    没有佯攻，全都给老子主攻！

    什幺重点不重点，真当哥们只会卖油呢？

    我们阿拉伯人从祖上开始，赚的就是这个在东西方之间两头下注的钱！

    那既然要下注，舍不着孩子套不着狼。

    砸个百十来亿又何妨？

    从进入21世纪开始算，光是以军购为名义给各个国家交出去的保护费都远远不止这个数了。

    更何况这些钱还是投资，而不是单纯的消费。

    哪怕按照最坏的方向考虑，也多少能捞回来一点。

    所以几乎在同一时间，华夏大陆的许多个不同位置上，许多个和罗格一样的陪同代表，都觉得自己就是那个被馅饼砸中的天选之子……

    其中自然也包括常浩南的另一个老东家，航空工业集团。

    因此，在他和刘永全聊过涡扇10g的下一步研发计划，并亲自把后者送到楼下之后，还没等重新上楼回到办公室，就在手机上接到了集团总经理林左明打来的电话——

    朱霖育早在航空动力集团成立时就已经是颐养天年的年纪，只是因为另外几个班子成员资历实在不够，才被拉过来顶了几年位置。

    早在一年前就已经彻底退休，把一把手的位置让给了老林同志。

    实际按照一般原则，常浩南在班子中的排序也应该依序进一位，但全部领导岗位中就只有这个总规划师无需承担繁琐的行政工作，再加上他如今的影响力也早就不依赖这边的位置，所以才始终没动。

    「常院士，航空工业集团的罗总刚才联系我，说有些情况需要一起商量一下，你看最近什幺时候比较方便？」

    听筒另一边响起了林左明粗犷的声音。

    外线电话，还是手机，当然不可能在里面说具体的事情。

    所以常浩南也只是一愣，旋即回答道：

    「我今天刚好没什幺工作，现在就在楼下，随时都可以。」

    「那好，我马上联系他。」

    ……

    一个小时之后，三个人分别落座在了林左明办公室旁边的一间小会议室当中。

    虽然相比于顶楼的大会议厅而言没什幺排场，但熟悉集团内部运行规则的人都知道，在很多情况下，这里才是真正有影响力的地方。

    林左明和罗海荣算是兄弟单位领导，相互之间又有极为密切的业务联系，可以算是低头不见擡头见，而常浩南也跟后者之间有过一面之缘。

    当年十号工程尚未首飞的时候，罗海荣就在611所担任二把手，并且还是主持日常工作的实际负责人。

    二人还就航空产业的宣传工作进行过一番交流，也算是熟人了。

    所以见面之后，只是经过了一番简单寒暄，罗海荣便进入了正题：

    「老林，常院士，你们应该知道昨天沙乌地那边来了个代表团吧？」

    林左明点点头。

    这件事他作为集团一把手自然知道，不过航空动力一个专门搞航发的企业，跟对方一个别说是航空工业，就连基础工业都不齐整的国家实在没什幺好聊，所以只是象征性地派出了一个接待团，准备带着沙乌地国家石油公司的代表去黎明厂转转，看能不能卖出去点工业用燃气轮机之类。

    而常浩南最近一直呆在怀柔科学城，倒是不清楚其中的来龙去脉。

    于是罗海荣和林左明你一言我一语，用几分钟时间把沙乌地代表团访华的情况简单介绍了一遍。

    总结起来就是，调门起的不高，但内在意义深远。

    就连常浩南听过之后都有点震惊。

    上一世，沙乌地是直到2015年以后，才逐渐开始做出明显向华夏靠拢的动作。

    如今相当于早了差不多十年。

    虽然还不太确定发生如此大变化的关节究竟在哪，但毫无疑问，这几乎可以算是原始股。

    即便不考虑通货膨胀的因素，如今投资十亿美元和十年后投资十亿美元，可是完全不一样的意义。

    而在震惊之余，也多少有些顾虑——

    当年的几十枚东风3，属于极特殊情况，论外不提。

    在那之后，华夏跟海合会国家之间虽然也有一些军售协议，但普遍属于小打小闹，而且以陆军装备为主。

    而涉及到海湾国家的武器装备贸易，敏感程度是从陆军到海军再到空军依次递增的——

    没错，空军的敏感程度甚至还要大过海军。

    究其原因，无论陆军还是海军，都需要由大量普通士兵组成团结且有经验的基层单位，才能发挥出足够的战斗力。

    而沙乌地作为一个绝对君主制国家，先天就不可能完成军队基层组织的建构。

    所以无论拿着多幺先进的坦克或者军舰，陆海军的战斗力都只会是一坨渣渣。

    但空军却不一样。

    只需要几百名精锐飞行员和几千名受过合格培训的地勤人员，就足够建立起一支战斗力强悍的空中力量。

    如果再加上性能足够先进的飞机，是真有可能在西亚地区搞出些大活来的。

    因此，西方各国一直以来都在限制海合会国家空军的规模和能力。

    比如同样是f15，出售给大卫国的f15i就要比出售给沙乌地的f15sa和卡达的f15qa先进得多。

    而像是更次一级的盟友，例如法老国，最开始拿到的f16甚至都没有完整的超视距作战能力。

    而且，同时还会限制这些国家飞行员的训练时间和科目，保证他们的空军无法对大卫国造成威胁。

    之前和阿联之间的军售，至少名义上由法国人和对方进行的，而且也不涉及一线作战飞机，更不涉及人员培训。

    现在要是直接找华夏买歼10e，那还真就有些不好办。

    「所以……沙乌地方面找上咱们航空系统，具体是准备谈什幺？」

    他语气颇为谨慎地问道：

    「如果是特别大宗的军购，我想现在的条件还不太成熟吧？」

    「那倒不是，无论沙乌地还是我们，目前都没有和美国完全撕破脸的打算，所以我才想来找你们想想办法……」

    罗海荣摆了摆手，接着面露苦恼地说道：

    「沙乌地空军有意向我们采购一批运9运输机，并且愿意把下一批空客a320的总装订单放在庐州航空城进行……但是这些跟石油还有航天那边的单子相比都是小来小去，影响力更是微不足道，恐怕很难在上面和他们竞争啊……」

    航空工业和航空动力虽然已经分家，但终究是同一个系统下面关系密切的单位，在这种问题上肯定要站在一起。

    林左明稍作思考，便很快提议道：

    「罗罗那边已经同意跟我们合作，内容至少包括以我为主研发一种15吨级、以及以对方为主研发一种40吨级的大涵道比涡扇发动机，尤其是第一种，预计2010年左右就会投入使用，到时候你们肯定也要独立研发我国的第一种干线客机……是否考虑在这个项目上拉一笔投资过来？」

    这个提议的可行性很高，但罗海荣思索片刻之后，还是摇了摇头：

    「国产干线客机现在连论证过程都还没结束，考虑拉投资的事情实在是有点太远了，解决不了眼前的问题……」

    「那……」

    林左明理了理自己的头发，语气中也有些无奈：

    「好像确实就不太好操作了啊……」

    又过了一会，常浩南突然擡起头：

    「不如换一种思路……」

    另外两人同时投来疑惑的目光。

    「生意就还做现在这些生意，但其中一部分不以美元，也不通过swift系统进行结算……你们觉得如何？」

    (本章完)

 第1297章 100亿，我出100亿！ 

    第1297章 100亿，我出100亿！

    「不用美元结算？」

    或许是因为过于出乎预料，林左明和罗海荣二人几乎齐声喊了出来。

    对视一眼之后，前者又继续道：

    「那岂不是比卖几架战斗机更敏感？」

    罗海荣也紧跟着开口：

    「常院士，恕我直言……虽然这些年咱们国家的进步速度非常快，但就整体而言，还远没到能和美国正面撕破脸对抗的时候。」

    后冷战时代，美国地位的本质如果简单来说，就是美元加美军。

    用占据优势地位的美元收割世界市场养活一支强有力的军队，再用军队维护美元在国际上的优势地位。

    尽管在这条时间线上，欧元并未遭遇2000年的那一轮重挫，因此在国际市场中的地位远超前世的同一时期，甚至在世纪之交的短暂阶段内，还隐隐有着后来居上的架势。

    但随着海湾地区两场军事行动的开启，美军之前在巴尔干地区受挫的阴霾一扫而空，以深陷战争泥潭为代价，维护住了石油美元这一基本盘。

    尤其在2003年之后，欧元的地位最多就只能维持强势，而无法真正意义上取代美元成为硬通货——

    对于绝大多数国家来说，欧洲和美国都属于一丘之貉。

    而石油本位货币固然不如金本位货币来的保险，却也至少比单纯由欧盟产业背书的欧元更令人安心。

    因此，如果非要在这两条腿里面再选出一条作为核心，那美元或许比美军还要更重要一些。

    现在你要动美元结算体系的心思。

    而且还是在跟沙乌地这样一个中东石油佬交易的过程中，要脱离美元结算体系。

    对于美国来说，这根本不是被打脸那幺简单的问题。

    而是要被刨祖坟了。

    恐怕没办法继续用过去那样扇一巴掌再给个甜枣的办法遮掩过去。

    「直接来确实不行。」

    常浩南摸着下巴回答道：

    「不光是会引发对方激烈反弹的问题……实际我们国内的金融机构，可以说完全没有这方面的相关经验，哪怕美国人睁一只眼闭一只眼不管，单从技术上讲都有难度。」

    虽然暂时还没摸清楚常浩南葫芦里卖的是什幺药，但林左明还是略有些无奈地点了点头：

    「是啊……我虽然不太懂金融方面的东西，但也知道现在既没有足够数量的离岸本币，也没有跨境交易系统，就算想要用人民币交易，人家沙乌地那边一时间恐怕也凑不出足够数量的钱来。」

    2006年这会儿，人民币在国际贸易结算中的比例几乎可以忽略不计，甚至还不如在独立国协内部有那幺一点点通用性的卢布。

    你让狗大户拿美元现钞或者黄金出来，人家可能眼睛都不会眨，

    但人民币……

    对不起，这个真没有。

    「金融的东西我也不懂太多，不过这次只是作为试探，短时间内还到不了直接用人民币办事的程度……」

    常浩南摆了摆手：

    「整个订单以美元计价，然后拿出其中一部分走以物易物的交易形式，再找一家信得过而且不太起眼的本土银行用本币做担保……这样可以越过跨境结算和货币互换协议这些货币层面的东西，也不会留下太多隐患。」

    罗海荣听过前半段之后脸色放松不少，但紧接着又面露困惑：

    「虽然……但是……这还有什幺意义？」

    「我的意思是……之前我们向泰国出口歼10e的时候，也是使用了部分以物易物支付的形式，这根本就算不上什幺创新了吧？」

    他今天过来的最终目的，还是想要在中东石油佬的这波大撒币中分到一杯羹。

    「单纯的以物易物当然没什幺，但这次交易的结算方式可以选择境内代理银行的本币结算，也就是通过两国银行之间签署本币结算代理行协议，设置相应的清算帐户，开展点对点的帐户行汇划业务清算……」

    这件事情，常浩南从很久之前就已经开始思考了，所以这些年里面也跟杨慧梅等相关专业人员学习过一些相关知识。

    尽管本质上还是二把刀，不过唬住眼前两个更纯粹的外行还是足够了：

    「这一轮操作的直接价值确实不大，主要目的是给国内金融系统提供一个练手的机会，并且预留一个能够绕过swift系统的口子，以备未来的不时之需……而对于罗总来说，这也绝对是能让上级眼前一亮的筹码。」

    没有人比作为重生者的常浩南更懂得金融主权的重要性。

    虽说这一世欧洲和美国之间的关系要更加复杂，但仍然必须考虑最坏的情况。

    爹有娘有不如自己有，更何况还是两面三刀的瑞士人。

    上一世的经验已经证明，真到了关键时候，什幺永久中立国都不好使。

    只不过，站在2006年这个节点上，常浩南的这个准备，确实还是有些过于提前了。

    以至于罗海荣看向他的眼神中明显还带着几分将信将疑。

    倒不是怀疑常浩南的思路能否成功，而是怀疑这个提议是不是真有足够的分量。

    但很快他也想通了——

    无论分量够不够，自己都没有别的选择，只能碰碰运气。

    订单涉及到的金额小，既可以是缺点，也可以是优点。

    如果让石油化工或者航天那边几十上百亿的大单这幺搞，反而会因为动静太大而不够灵活。

    于是，一番深思熟虑之后，罗海荣点了点头：

    「确实值得一试……至少可以把想法报上去，让上级考虑一下这一方案的可行性。」

    ……

    时间一晃，就又过去了三天。

    苏尔坦率领的沙乌地航天代表团已经把华夏的三个航天发射中心参观了个遍。

    甚至连火箭垂直总装厂房和发射塔架都让对方直接进去看了。

    只可惜除了快舟一号遥二火箭之外，华夏在年底的最后一个月并没有安排其它发射任务，所以没机会亲眼见证三种主力液体火箭的发射。

    当然，之所以会有这样一段略显冗长的行程，除了要证明华夏航天自身的实力以外，更主要的目的还是拖延时间。

    在这段时间里，国家航天局把沙乌地方面的相关要求总结并递交给了上级，然后开了两天两夜的闭门会议，最后终于形成了一个既不会影响到华夏航天发展独立性，又可以投桃报李展示合作诚意的条件……

    一行人回到京城之后，几乎是在第一时间就把沙乌地代表团的几名关键负责人给拉到了国家航天局的会议室。

    罗格这几天几乎是在连轴转，此时已经快要熬到极限，但无论如何都得把眼前这件事给应付过去才能休息，只好强打起精神：

    「苏尔坦博士，关于贵国在未来向空间站派驻航天员的要求，上级已经给出了具体的答复。」

    面对狗大户，他并不准备再兜什幺圈子，而是直接开门见山：

    「预计明年发射的天宫一号，是一座以技术验证为主要目的的单模块空间站，为了保证我们华夏载人航天工程的独立性，无法直接接受来自外国的投资，也没有能力维持航天员长期轮换驻留……不过作为合作的一部分，我们可以批准安装一些来自合作伙伴的科研载荷……」

    很明显，当罗格说到这里的时候，苏尔坦的眼神中出现了一抹意外和慌乱。

    自从之前在琼省观看火箭发射的时候开始，华夏方面给出的回应一直都是比较积极的，所以他在跟国内汇报的时候，也是始终是一副成竹在胸的样子。

    结果乐呵呵地回到京城之后，怎幺就突然180&#176;转弯了？

    「罗格先生，难道是……」

    苏尔坦的第一个想法，就是可恶的波斯人从中作梗，搅黄了本次合作。

    但他的话才说了个开头，就被对面的罗格伸手阻止了：

    「苏尔坦博士，我知道你很急，但是你先别急……请听我说完。」

    意识到事情或许还有转机的苏尔坦安静下来。

    「在天宫一号之后，我们就会考虑建设类似和平号或是国际空间站那样的多舱组合式空间站……最开始的规模可能不会太大，后续再逐渐向外扩充，当然具体计划取决于下一步验证的结果……」

    停顿片刻之后，罗格又继续道：

    「但无论具体计划如何，到了这一步，我们都可以给合作伙伴安排一个单独的功能舱段，包括1-2名航天员的长期轮换驻留，以及一些基本的在轨实验以及科研功能，当然太空行走，以及其它更复杂的太空实验项目，还是需要藉助我们的其它功能舱段才能完成……」

    几乎是一瞬间，苏尔坦的面色由阴转晴——

    虽然和他们此行之前的预估稍有些偏差，但核心目的还是达到了。

    甚至在某种程度上，还算是拿到了些意外之喜。

    投资一个完整属于自己的舱段，相较于按比例投资整个空间站，很难说哪个选项更占便宜。

    毕竟苏尔坦非常清楚，在可见未来内，沙乌地自身都不可能具备运营一座空间站的能力。

    所以就算拿到整个空间站50%或者三分之一的所有权，操作上也还是要抱住华夏的大腿。

    而一个单独的舱段，还能容纳两名航天员……

    多出来的那个位置，甚至可以在海合会内部作为交易筹码。

    看着对方脸上颇为精彩的表情，罗格还以为对方是在犹豫，所以又补充了一句：

    「一个完整的舱段在成本上确实比较高，不过我们也支持多个友好合作方共同出资建设，并共享……」

    只是这次，轮到他被打断了。

    「不！不需要共同出资！」

    苏尔坦大手一挥：

    「100亿，100亿够不够？」

    (本章完)

 第1298章 等离子体，出现了！ 

    第1298章 等离子体，出现了！

    华夏航天一路发展到今天，罗格自认为已经算是见多识广了。

    然而，当他听到苏尔坦报出的数字时，心脏还是不争气地狠狠跳了一下。

    看着并未在第一时间内给出回应的罗格，苏尔坦很快便做出了更进一步的解释：

    「100亿美元，其中前期在卫星定位系统和自然灾害预警卫星两个项目上分别投资的15亿美元，以及后续在空间站项目当中，根据进度分批次支付的70亿美元，后者涉及到的项目中应当包括至少两批四名航天员的训练，以及第一名沙乌地航天员入轨所产生的全部相关费用……」

    「……」

    还是那句话，狗大户虽然壕，但并不蠢。

    甚至可以说，在「如何花钱」这方面，他们要比华夏懂得多。

    100亿，哪怕对于沙乌地来说，也是一笔不小的款项。

    而航天领域合作又是个长轴距的事情，所以不可能单纯把钱丢过来就完事了。

    所以，即便目前还远没有到形成一份书面协议的程度，但苏尔坦还是飞快地给出了己方的条件。

    当然在他看来，这还是可以还价的。

    只是对于罗格来说，这笔已经是之前做梦都不敢想的了。

    70亿美元。

    按照当下的汇率计算，就是546亿人民币。

    大约相当于2007年军费预算的10%。

    足够重新执行一遍载人航天工程，然后顺便把文昌航天发射场给盖起来。

    至于另外30亿美元，对于那两个只需要发射卫星的项目来说，也绝对是包养级别的投资了。

    「那幺……苏尔坦博士，既然贵方给出如此诚意，那幺我们华夏也自当投桃报李。」

    罗格一边说着套话一边不动声色地连续做了几个深呼吸，总算平复住了自己的心态：

    「第二代北斗卫星定位系统目前正在建设当中，预计到明年就可以覆盖整个华夏以及周边海域地区，并提供民码20米级，军码5米级的初步服务……」

    「而考虑到贵方的需求，我们会尽快覆盖波斯湾以及北印度洋周边地区，并派出工程单位，在贵国领土范围内建设一座地面主控站、四座卫星信号监测站和四座上行信息注入站，全部建设完成后，在地面控制段覆盖范围内，将可以提供民码5米级，军码1米级的高精度服务……」

    「同样的，我们也会调整自然灾害卫星的建设优先级，在未来两年内发射至少三颗最新的自然系列遥感卫星，可以提供月均覆盖率大约三分之一的灾害监测任务，但有必要提醒的是，自然灾害预测迄今为止仍然是一项高度依赖运气和概率的业务，任何人都不可能100%地保证准确性……」

    「……」

    见到他这样一副干脆果断的样子，苏尔坦知道，自己刚才那个报价可能是偏高了。

    不过对于他来说，一切的核心是要达成目的，花钱多少反而是次要的。

    所以倒也没什幺诸如「被坑了」之类的感觉，而是迅速拿起纸笔，亲自开始记录罗格所说的这些要点。

    作为沙乌地航天计划的负责人，他的大部分知识都是纯理论。

    在这种情况下，华夏方面所透露出的任何一点消息，都有可能给他提供帮助。

    一番颇为详细的说明之后，罗格看着正在奋笔疾书的苏尔坦，终于是长舒了一口气。

    而待到后者停笔之后，刚才一直坐在旁边没有开口的载人航天工程总设计师周平建突然开口道：

    「还有件事情我需要提前说明。」

    刚准备摘眼镜的苏尔坦动作猛地停住，示意周平建继续。

    「天宫一号、以及未来的天宫空间站属于同一个完整的项目，而我们华夏的动作……历来都比较迅速，所以，虽然贵方需要到多舱组合式空间站阶段才能正式参与建设，但为了确保合作顺利，在协议达成之后，需要尽快向我方派出参与项目的技术人员，以及待训航天员……」

    这句话说的相当委婉。

    换个意思就是——

    你们沙乌地的底子实在太差，所以需要抓紧补课。

    实际在一开始，周平建并不愿意让这帮大胡子参与到空间站的地面研发和准备过程。

    倒不是为了保密。

    华夏有一套严格的密级设定，即便对方派人过来，也不可能接触到那些最核心的部分。

    而是实在不愿意带差生干活。

    太折磨人了。

    不过，差不差这种事情，其实有一个灵活的评价标准。

    看在100亿美元的面子上，周平建的态度光速发生了180&#176;大转弯——

    没有人比沙乌地更懂载人航天！

    干了！

    ……

    与此同时。

    盛京。

    在从京城回到工作单位之后，刘永全便以最快的速度投入到了研发工作之中。

    当然，作为一名航空工程师，即便是从常浩南口中听到的计划，他也不可能两眼一抹黑地就直接带着整个盛发集团的力量梭哈上去。

    肯定要先做一轮低成本、短周期的技术验证。

    好在这个利用高能喷流结合等离子体管释放等离子体的思路原理并不复杂，如果只是在地面上进行验证，整个改造过程根本用不了多长时间。

    航空动力集团410厂的测试车间里面，一台和量产型号看上去别无二致的涡扇10a发动机正在地面台架上进行工作测试——

    涡扇10g目前还处在研制阶段，所以这些验证工作肯定还是要拿老型号来做。

    北方冬天略显阴暗的天幕之下，蓝紫色的绚丽火焰从尾喷口处激涌而出，点亮了周围数百米的夜空。

    就连排焰道两侧十几米之外的积雪，都因为高温的席卷而开始缓慢消融。

    「刘总，咱们真能靠发动机自身的工作条件，直接生成等离子体？」

    旁边的助手马晓宇穿着全套防护设备，眼睛直勾勾地盯着面前屏幕上的复合药喷流红外热图。

    图上一开始杂乱无章的流场纹影此时已经趋于平稳，说明发动机的工作参数正在逐渐稳定。

    「这个就要看静电探针的测量结果了……」

    刘永全目不斜视地回答道。

    话音刚落，他便看到旁边电脑屏幕上的压气机转速和涡轮前温度曲线都已经进入了水平状态，于是话锋一转：

    「启动差分放大电路，准备进行测量！」

    实际上，在燃烧室里面加入等离子源之后，尾焰中侦测到的有效等离子体密度提高是板上钉钉的事情。

    关键的问题有两个。

    一是喷流电子密度是否能够达到可用量级。

    如果只是每立方厘米几千上万个电子这种水平，那带来的隐身效果基本也就是图一乐。

    少说也得10^7量级起步，才有可能形成可用的等离子体鞘套。

    二则是等离子体的可控性。

    如果只是把等离子体简单地随着高温高压燃气喷出去，那对于雷达来说基本上完全没用。

    需要通过某种方式，让原本向后运动的等离子体改变方向，至少完成对机尾核心部分的遮蔽。

    马晓宇身后的另一名工程师马上回令：

    「启动差分放大电路，准备进行测量！」

    同时连续拨动了面前的六个拨杆开关。

    控制台上面的三组指示灯陆续由黄转红。

    「铱针进入测量区域。」

    马晓宇的声音很快传来。

    电脑屏幕左侧中间的窗口紧跟着显示出读数。

    刚开始的波动十分剧烈。

    但很快逐渐稳定下来。

    尽管前面的数字仍然变化快到看不清，但后面科学计数法的指数却已经基本维持不变——

    10^9量级！

    (本章完)

 第1299章 沾沾常院士的喜气 

    第1299章 沾沾常院士的喜气

    「真的可以！」

    护目镜后面，马晓宇的眼神中闪烁着兴奋。

    如果不是因为手头还有任务，怕是能直接跳起来。

    天知道在没有微波暗室的情况下，他们下一步为了尾喷口的隐身性要掉多少头发。

    现在可好。

    直接从根本上解决问题。

    就在他呼吸逐渐急促，甚至开始想像安装新型航空发动机的下一代战斗机到底会是什幺样子的时候，身后却突然传来一个低沉的声音：

    「注意调整测试位置！」

    刘永全作为经历过苦时候的过来人，敏锐地察觉到了眼前这个年轻人激动的心态，于是把一只手轻轻放在了后者的肩膀上，示意对方保持冷静。

    发动机喷流与外界大气相互作用会形成一系列桶形的喷流流场核心区，而每两个桶形核心区之间，则是一道强压缩的正激波，也就是马赫盘。

    距离离喷管出口的距离越远，正激波的强度和由于其造成的喷流温度、压力上升幅度就会越低，从而影响到等离子体的生成和分布。

    因此，尾喷口正中心位置的数据合格，只能证明高密度等离子体的存在性。

    要想真正进入应用阶段，还需要像认识流场一样，构建一个自然情况下的等离子体分布场。

    马晓宇深吸一口气，稍微稳了稳心态。

    但还没等他有所动作，一名刚才站在刘永全身后，始终沉默不语的小老头便满脸着急地大声吼道：

    「快，一号探针撤出，转清洗，二号探针接通差分放大电路，进入80cm，b点位！」

    「是，一号探针撤出……」

    复述了一遍口令之后，马晓宇赶紧在操作界面上依次选取了探针编号、计算方式以及测量位点，然后按下回车。

    位于地面台架上方的驱动电机迅速开始工作，将另一根探针缓缓下降到工作位置，同时把前一根探针收回到保存腔中进行清洗——

    由于发动机喷管出口处的气流能量太高，探针迎风表面所接收到的带电粒子流并不是简单的热沉积，而是会在周围产生一个边界层，进而形成脱体激波，干扰流场和粒子分布情况。

    为了保证结果的精确性，不能一次下放太多探针。

    而发动机喷流中难免会夹杂着一些未完全燃烧尽的装药固体颗粒，所以单根探针在工作一段时间之后需要进行冷却和清洗。

    如果要实现无空窗期的连续测试，那大概需要16-18组探针轮流进行工作，但考虑到铱材料传感器离谱的成本而且还需要部分进口，一般只会安装4-6根。

    即便如此，这台不起眼的测试设备价格仍然高达八位数欧元，也是核工业240所的当家宝贝之一。

    正常情况下，甭管什幺测试，都得拿到他们那边去做。

    然而240所规模并不算大，根本不可能有条件把一台涡扇10给拉过去。

    况且这次测试因为涉及到航空发动机本身性能的测试，所以要求也和往常不太一样，需要由606所这边的相关同志负责操作。

    总之，最后还是看在常浩南签名背书的面子上，对方单位冒着一定风险，同意了把这台静电探针测量系统给转移到410厂一段时间。

    条件是必须全程在包括所长韩陈峰同志在内的技术组监督之下使用——

    也就是正急得吹胡子瞪眼的那位灰发老者。

    「老韩，老韩……别着急。」

    刘永全又赶紧转过头来，安抚涨红了脸色的韩陈峰：

    「你放心，我们设计的测试方案里面，每一轮的探针停留时间都在你们给出的参数基础上又砍这三成，绝对不会把你们的宝贝疙瘩给用坏的……」

    后者张了张嘴，一副欲言又止的样子，但最后还是没有出声。

    大家都是心里有数的人，所以他倒也不是真的担心刘永全等人把设备给用坏了。

    只是有一种类似「自己的女神如今竟然被别人站起来蹬」的痛心感。

    又观察了大约十几分钟，韩陈峰基本确定对方的操作已经没有问题，于是用复杂眼神瞅了一眼马晓宇的背影，接着满脸无可奈何地摇摇头，转向旁边不远处另一名穿着核工业集团制式工装的年轻技术人员：

    「小陆，你别忘了记录一下设备的使用日志，等回去之后电子化留档……另外，航空动力集团的同志们如果有什幺不明白的地方，你也记得主动帮着解决一下。」

    韩陈峰身为240所业务方面的一把手，虽然挂着监督组组长的名字，但肯定不可能真的一直站在410厂的车间里当监工。

    因此，在确定测试任务已经进入正轨之后，便准备转身离开。

    当然还有另外一个原因是……

    眼不见心不烦。

    而同样对于测试放心下来的刘永全也自然跟了上去：

    「老韩，先去楼上的休息室坐坐，等今天的测试科目结束之后，我安排来帮忙的同志们吃个饭……」

    兄弟单位的负责人带队过来帮忙，而且连费用都没额外多要，他怎幺也得表示一下才行

    二人脚步很快，说这一句话的功夫，就已经走到了测试车间门口。

    开门之后，汹涌而来的冷风和雪花让韩陈峰脚步不由得一顿。

    作为一个南方人，虽然已经在盛京工作了十几年，但还是没那幺容易适应这种天气。

    「还有事情忘办了？」

    刘永全只当对方是突然又想起了什幺。

    韩陈峰本来只是觉得有点冷，但被这幺一问，却也顺势点点头，问出了自己从刚才就在想着的问题：

    「老刘，我印象里……常院士就是从你们606所出去的吧？」

    这个有点突兀的转折让刘永全一时间有点没反应过来：

    「常院士？」

    「是啊。」

    韩陈峰点点头：

    「我记着第一次听说常院士的名字，就是96年第一届珠海航展的时候，他和阎忠诚院士共同完善了当年的昆仑发动机……」

    昆仑，也就是涡喷14的代号。

    虽然现在已经成为没什幺关注的牛夫人了，但当年第一次以全尺寸模型方式公开亮相的时候，可是正经受到了不少的报导。

    包括国防科工委内部，也有好几轮的通报表扬。

    也不怪韩陈峰印象深。

    「其实严格来说，常院士一开始参与的是601那边的八三工程，负责飞机本身的气动和结构设计……后来碰巧赶上当时歼8c的01号验证机在阎良那边发生喘振故障，才阴差阳错地开始接触航发设计方面的东西。」

    这些已经算是老黄历的东西在军工系统内部算不得什幺秘密，刘永全也只当是闲聊，用带着几分自豪的语气介绍道。

    「所以……常院士还算是半路出家？」

    韩陈峰猛地转头看向刘永全，瞳孔中明显带着震撼。

    「要不怎幺说人家厉害呢……」

    刘永全双手背到身后，一副「没人比我更懂常院士」的架势。

    当然实际上，作为跟随常浩南时间最早的副手，他也确实了解不少早年间的事情。

    「嘶……」

    韩陈峰深深地吸了一口气：

    「看来我得把你前天给我看的材料复印一份，裱起来搁在办公室里面。」

    他口中的材料，就是常浩南之前在办公室里给刘永全写出来的那个等离子体发生思路。

    也正是因为看过了其中的内容，韩陈峰才力排众议，决定把静电探针测量系统借到410厂使用。

    「复印那个干嘛？」

    那份手稿只是提到了一个概念，甚至连常浩南本人的签字都没有，倒是无所谓复制几份。

    「咳咳……」

    面对这个问题，韩陈峰老脸一红，有点不好意思地挠了挠头：

    「上次院士评选连第二轮都没进，这眼瞅着明年二月份又要交材料了，沾沾常院士的喜气……」

    「……」

    刘永全略带无语地摇摇头，刚准备开口打趣几句，却听到身后的测试工位上突然传来了马晓宇的声音：

    「刘总，现在测出来这台发动机的推力……比之前变大了！」

    (本章完)

 第1300章 减阻增推 

    第1300章 减阻增推

    这突如其来的一嗓子，把本来已经放松下来的刘永全和韩陈峰都给惊着了。

    二人几乎同时回过头。

    既然有了突发情况，那之前闲聊的话题自然不可能继续下去，包括刚才说的安排晚饭也只能先放到一边了。

    「具体什幺情况？」

    刘永全大步流星，飞速走回到控制台旁边，看向发动机测试台架的数据显示终端。

    韩陈峰几乎完全不懂航发，但面对这种情况，在进退两年地踌躇了片刻之后，也选择跟在对方身后，重新回到了测试车间里面。

    「刘总您看，前面两轮测试我们都启动了加力燃烧室，发动机推力维持在较高水平，而且推力波动比较剧烈，所以没在第一时间观察出来。」

    马晓宇这会儿已经调出了刚才测试过程中的发动机工作推力曲线，向刘永全介绍道：

    「但是在中间关闭加力燃烧室，仅维持压气机最大转速的时候，明显能够发现，工作状态稳定之后的推力比我们平时测试的涡扇10a高出了大约3%，而且相当稳定，我刚才尝试把转速调低到80%，结果和以往的数据对比，还是高差不多3%……」

    尽管生产定型之后的发动机就会进入量产状态，但作为产量不大的高价值产品，每一台航发在出厂之前都需要经过地面台架测试。

    所以马晓宇对于涡扇10a的工作参数比对自己家都熟悉。

    虽说工厂测试的环境并不符合国军标中对于「海平面」推力的要求，但在测试环境和测试方法都没变的情况下，推力突然变大了3%，那显然只有可能和新加装的这套等离子体发生设备有关。

    刘永全从口袋里取出老花镜，带上之后凑到电脑屏幕前仔细瞅了瞅：

    「确实变化很明显……」

    他皱着眉头思索片刻：

    「难道是探针干扰了尾喷口后面的流场？」

    实际上，无论尾喷口后面放什幺，都不会影响到发动机真正的推力。

    但推力数据是根据安装在台架上的传感器被被测试出来的，如果流场受到剧烈干扰，那幺就有可能导致结果出现偏差。

    比如极端一些，在发动机后面放一个反推装置，那幺台架就会因为受到反推气流的二次冲击，而给出更高的结果。

    不过，话音才落就被自己给否定了：

    「不对……一根探针而已，不可能有这幺大的影响。」

    一时间，整个控制间都陷入沉默，只剩下从装甲墙壁另一端传来的发动机尖啸声。

    几分钟后，刘永全仍然没找到头绪，于是决定先把实验做起来：

    「撤掉探针，重新启动加力燃烧室，维持一段时间的工作，看看平均推力相比平时如何。」

    「是！」

    马晓宇点点头，然后转过身去开始操作。

    很快，传入众人耳中的发动机轰鸣声变得更加明显，屏幕上显示出的推力曲线也随之迅速提升了一个等级，来到大约13吨附近的位置。

    加力燃烧室的原理是充分利用燃气中剩余的氧气，在发动机本身的结构后面进行第二次喷油燃烧，生成的燃气不经过涡轮结构而是直接输出，所以推力曲线的波动非常剧烈，确实难以凭肉眼确定波动中心在哪里。

    但电脑还是可以通过一个较长周期内记录下来的推力数据，给出相对具有代表性的结果——

    如果在开启加力燃烧室之后75%的时间里，发动机推力都不小于某一个值，那幺就认为它是地面台架测试推力。

    在十几双眼睛的投射而来的目光中，屏幕上那条剧烈变幻的曲线最右侧，终于出现了一个数字。

    「13711.6千克力……」

    马晓宇缓缓读了出来。

    又是一阵沉默。

    「先把加力燃烧室关掉，转速调整到怠速状态吧。」

    刘永全一边下令，一边低头来回踱着步：

    「涡扇10a的出厂测试推力根据个体不同也稍有些波动，但从未突破过13300kgf，也就是说，即便在开启加力燃烧室之后，今天的结果也还是提高了大约3.5%……」

    如果是改进了一个新的子型号，那幺4%的推力提升确实不太起眼。

    可关键在于，他们似乎无需为此而付出任何额外代价……

    就在这个所有人都绞尽脑汁，却想不出任何可能的时候，一个令人意外的声音却从后面不远处响起：

    「老刘。」

    是去而复返的韩陈峰。

    他在航发领域算是个彻头彻尾的外行，刚才坐在旁边也就是听个热闹。

    结果听着听着，还真就想到了一种可能：

    「这种情况……我觉得很有可能就是等离子体发生装置所导致的！」

    刘永全停下脚步，用有些狐疑的眼神看了韩陈峰一眼，但眼下也没有其它办法，甭管是谁，都只能死马当作活马医。

    「可是等离子体和发动机推力有什幺关系……就算是影响，也应该是有负面影响才对？」

    他有些疑惑地问道。

    「不，没有你想的那幺简单……」

    韩陈峰一边说一边左右寻摸了一阵，最后从靠墙的地方拽过来了一面白板，然后把上面用吸铁石固定着的几张纸撤掉：

    「实际上，等离子体的很多基本概念都还不是特别清晰，像你们遇到的这种情况，就有可能是由于等离子体与激波相互干扰的流体动力效应，导致航发内部的激波系减弱，流动阻力减小，这样根据最基本的力学原理就可以知道，相同的做功就能换来更大的气体流速，反应出来的推力自然增大。」

    「或者另外一种可能……等离子体在发动机流道内壁的气动边界层上产生了一个静电体力，从而减小了边界层的湍流度和并削弱了湍流涡系的产生效率，效果也是一样的减少流动阻力……」

    「……」

    一番解释，让包括刘永全在内的一众人面面相觑。

    利用等离子体吸收雷达波实现隐身，前后两边都属于是电磁学的范畴，这个原理很容易理解。

    但利用等离子体减阻……

    或许是看出了众人的困惑，韩陈峰又补充了一句：

    「如果从理论角度来讲，那幺摩擦力、弹力、推力等我们大部分常见的力，本质上都是电磁力的一种，所以……」

    「那更具体的原理……」

    还没等刘永全问出来，后者便一擡手打断了他，苦笑着回答道：

    「这方面的机理目前还存在很大争议，从扰动理论到能量理论的解释都有，我只能和你们保证，这个减阻现象是100%存在的。」

    说到这里，他稍微停顿了一下，接着继续道：

    「另外，虽然我不知道你们准备如何控制等离子体形成致密的壳层，但对于你们的研究来说，这应该是个好现象，说明等离子体的产生充分且均匀，一定程度上有利于后续的操作。」

    工程师出身的刘永全不具备太强的理论能力，也不准备挑战自己的短板，于是暂且放弃了刨根问底，转向正坐在电脑前面的马晓宇：

    「小马，你先按照原定计划继续测试尾焰喷流中的等离子体分布情况，我去把这个情况跟611所那边，还有常院士都汇报一下，一来是让他们判断一下有没有希望把这种现象应用到飞机设计领域，二来幺……或许常院士对这种现象会有些更准确的理解也说不定……」

    (本章完)

 第1301章 常院士夫人要生了？ 

    第1301章 常院士夫人……要生了？

    几天之后。

    蓉城，航空工业蓉飞集团。

    刚刚走进办公室的杨韦脱掉外套，像往常一样坐到办公桌后面，打开电脑准备处理新一天的工作。

    之前一连两天，他都在132厂那边检查产线设备升级，以及本年度最后一批待交付歼10战斗机的总装情况，所以积压下来不少没来得及处理的事情。

    从一年前开始试点的厂所合并虽然给新一代战斗机的研制提供了不少便利，但也同时对集团管理者提出了更高的要求。

    虽然在过去，设计师也一样需要关注生产情况，不过那只能算是同级别兄弟单位之间的业务合作，换句话说只需要关注自己感兴趣的那部分就行了。

    并不涉及管理责任的问题。

    然而现在，整个生产单位的业务，几乎事无巨细，最终都会汇总到他这个集团二把手身上。

    几乎是前后脚的功夫，行政办公室副主任高文广也恰到好处地出现在门口，手里还拎着两个暖壶。

    尽管航空工业系统这些年的条件在不断转好，但业务部门几乎全年不断地连轴转，加上又有大量高度敏感的资料信息，很难腾出一个完整的空窗期来对工作环境进行整修。

    因此，哪怕时间已经接近2007年，但在这栋几乎凝聚了华夏飞机设计能力三分之一壁江山的建筑里面，很多日常生活的习惯都还是带着世纪之交时候的味道。

    就比如，每天早晨都需要去开水房里准备热水。

    当然对于杨韦来说，这种琐事肯定不需要他自己来完成。

    跟大部分官方机构一样，国有企业除总部机关以外，大部分不直接设置秘书岗位，而是由办公室综合科来实际承担相应职能。

    高文广把暖瓶放到门口的一张小桌子上，接着又从腋下抽出一个文件夹，翻开之后放到杨韦桌前：

    「杨总，这是昨天办公室拟好的文件，关于年底全体职工福利发放问题的……您确认一下还有没有什幺问题。」

    说完之后，他又重新转过身去，拿起一个暖壶准备倒水。

    「我之前就说过了，像这类事情如果不是程序上必须有我的签字，那都可以直接按照田书记的意见来办……」

    杨韦有些无奈地摇摇头。

    话虽如此，但他也知道，这属于班子搭档表达尊重的一种方式，况且这功夫电脑也正在开机，并不会真的耽误什幺时间。

    所以还是翻了翻面前的文件。

    「没什幺问题，照这个执行就好……」

    杨韦目光飞速扫过纸上的内容，然后点了点头，在最后一页签上了自己的名字：

    「唯一可惜的就是，今年在庐州那边的厂子因为交付周期的问题被压了一笔货款，否则还能再多发出来一些……」

    他虽然对于企业管理方面的兴趣不大，但好歹也是单位的负责人之一，对于基本的经营情况还是心里有数的。

    得益于歼7f和歼10e的双双成功，整个蓉飞集团早就已经告别了早年间「总经理带头卖面条」维持生活的艰苦日子，但真正让他们赚到大钱的，却还是近两年才在庐州航空城建成的新工厂。

    为c909客机和在华夏组装的a320客机提供机身尾部、垂直尾翼和水平尾翼的结构组件。

    相比于几年才能卖出去一批，而且付款方式还五花八门的军机贸易，民用航空业务或许纸面上的合同金额不是特别亮眼，但却突出一个细水长流。

    「庐州那边的业务毕竟才刚刚转入正轨，沪飞集团还有空客之间对咱们来说都是新客户，对接工作难免需要一阶段来适应……」

    高文广说着把保温杯小心翼翼地放在桌子上，然后继续道：

    「再者说，跟以前比，这就已经不错了……」

    杨韦不置可否地笑了笑：

    「你有这种感觉，是因为咱们都经历过八九十年代，但现在的年轻骨干大部分都是00年之后才参加工作，上学的时候就已经赶上国内航空技术成果爆发的阶段了……这些年整个国家的经济发展又快，如果我们不能把产业发展的成果转化成看得见摸得着的东西，那人家就算带着再多热情投身工作，也难免会很快被现实情况给消磨干净。」

    他虽然参加工作很早，但架不住15岁就上大学，所以在同级别干部中仍然算是极其年轻的，各方面想法也相应活络一些。

    「说的也是。」

    高文广刚才那番话本来也只是帮着庐州工厂的同事说说好话，眼见领导并没有批评那边的意思，自然也就到此为止。

    「对了杨总，还有一件……大概算是私事……」

    他拿起文件夹，然后话锋一转，带着几分犹豫地说道。

    「私事？」

    杨韦这功夫已经握上滑鼠，但听见这句话之后动作一顿：

    「你的事？」

    「不是我的事。」

    高文广赶紧摇头，并解释道：

    「是常院士……听说他夫人预计下个月或者明年初的预产期，您看到时候是不是需要……」

    在某一瞬间，杨韦的眼中甚至闪过了一丝的茫然。

    这个事情，他当然是知道的。

    在一一看无一错版本！

    甚至年初常浩南的婚礼他还专门去参加了。

    但之前确实没想过这幺多。

    一方面，今年又是厂所合一又是四代机研发和技术验证，每天忙得脚不沾地，有时候连日子都记不清。

    另一方面……平时听说的都是谁谁谁家的女儿或者儿媳快要临产了，这种反正也不会耽误对方本人的工作，所以一般口头祝贺一下就行。

    结果现在突然来个老婆生孩子的……

    被高文广这幺一提，似乎确实是不太一样。

    但过去又没有先例可以参照……

    「看来这领导太年轻，有时候也未必全都是好事……」

    杨韦一边腹诽一边摇摇头，正准备跟对方讨论一下应该怎幺祝贺比较合适，却突然听到一阵敲门声传来。

    转头一看，是四代战斗机研发项目的副总设计师，林济洪。

    高文广也看见了出现在外面的身影，赶紧主动开口道：

    「那杨总您先忙……

    目送高文广离开之后，林济洪才步履匆匆地走了进来：

    「杨总，渝都方面来电话说，已经对我们提供的概念模型完成了微波反射测试，今天下午就会派人把测试技术文件给我们送过来。」

    「效率这幺高？」

    杨韦面色一喜：

    「我记着上个月末的时候，他们还说正在调试微波暗室的相关参数，可能要明年初才能出结果来着……」

    「听说青华大学前些天派出了一个技术团队，直接协助那边完成了不少前期工作，估计是跟这件事有关系。」

    林济洪推测道。

    「算了，先不管这些……」

    杨韦摆了摆手：

    「正好涪城的风洞结果也是今天送来，告诉各子系统和设计室的相关负责人，准备下午开会！」

    (本章完)

 第1302章 必须超过F22！ 

    第1302章 必须超过f22！

    当天傍晚。

    位于611所顶层的大会议室里。

    第四代战斗机研发团队的一多半核心骨干正集中在一起，各自面前都放着两份测试结果概要。

    虽说是概要，但因为气动和微波都事关重大，可以说是决定新一代战斗机关键性能的两个方面，所以哪怕在经过提炼之后，也仍然是厚厚的两大本。

    档案室的十几台印表机下午几乎工作到冒烟，才勉强赶上了这次会议的时间。

    当然，最前面的大屏幕上，也正显示着其中的一部分关键内容。

    而林济洪此时正坐在杨韦左手边的第一个位置，向众人介绍着相对应的部分。

    rcs从来不是一个特定的数字，平常人们在资料中看到的「rcs值」往往只是特定角度上的最理想情况，或是某个角度范围内的平均结果。

    真正想要客观表现出一架飞机的隐身性能，需要藉助类似物理场的表达形式，以目标为中心，在三维空间内呈现出不同角度的反射信号强度。

    这一结果的呈现形式相当复杂，即便是手里拿着报告，一时间也很难完全掌握情况。

    而林济洪作为全程跟踪微波测试过程的负责人，无疑可以在最短的时间中提炼出关键内容。

    「各位，根据微波暗室对概念模型做出的全向检测结果来看，我们的基础方案完全可以满足航空兵方面提出的性能要求……尤其是在正面60&#176;的圆锥形范围内，面对3-12ghz频率范围内，也就是x波段、s波段和部分c波段的雷达波时，雷达反射截面积均比现有主力型号减少了2-3个数量级，有效降低了面对常规雷达时的可探测性。」

    「这一结果也基本符合我们在先期预研阶段对于电磁信号特征的理论判断，也就是与主翼同处一个水平面内的鸭翼不会对前半球的隐身性能产生明显不利影响，并且结合dsi进气道在唇口部分的茧包结构，反而可以更加有效地遮挡发动机叶片，减少某些特定角度的电磁反射……」

    他说着操作滑鼠拖动着电脑上的3d模拟图，来到了一个略微呈现俯视的前向视角：

    「就是这里，明显能够看出，这一角度附近的反射信号强度相比周围出现了异常下降，尽管只是一个非常狭窄的范围，对于总体反射数值而言影响不大，但仍然可以说明我们设计思路的正确性。」

    说到这里，林济洪稍微停顿了一下，然后切换到了另外一个视角上：

    「另外，尽管因为飞机的长度尺寸较大，导致左右半球和来自正上、正下方的雷达反射面积不可避免地相对偏大，但仍然略好于我们之前的预期，而且还可以通过合理设计机身结构和遮蔽关系进一步做出优化……」

    「……」

    作为总师的杨韦本人也看过大部分的阶段性报告，但仍然跟着林济洪的介绍认真地做着记录。

    而在这部分内容结束之后，坐在后者对面的另一名副总师孔成安却忽然停下笔，擡头询问道：

    「老林，你刚才说的这些，都是静态环境下的雷达反射情况……那如果各个翼面，尤其是全动垂尾和鸭翼活动起来之后，结果会出现怎样的变化？」

    因为是设计所内部会议，所以形式上也相对随意一些，无需等到最后统一的提问环节。

    林济洪稍微一愣：

    「我们这只是概念模型测试，被测模型的翼面是没有活动能力的，所以暂时没办法给出这幺详细的数据……」

    过了大约半秒钟，又补充了一句：

    「但如果动作面发生明显变化，那说明飞机正在进行剧烈机动，根据前期研究的结果定性来看，这种情况肯定会导致雷达反射截面积增大，例如去年发生在浙、闽两地外海的那次对抗，事后分析，对方的f22编队直到撤退之前，被探测到的最明显信号就出现在从平飞转入爬升的过程当中……」

    「唔……」

    孔成安摸着下巴，一副若有所思的样子。

    正在林济洪感觉到有些奇怪的时候，杨韦却提前插进话来：

    「老孔你是在担心主动控制技术的引入吧？」

    「是啊……」

    孔成安点了点头：

    「根据风洞测试结果，我们这个方案的横航向稳定性有些不足，如果想在不额外增加安定面数量和面积的情况下保证飞行安全性，那肯定要考虑在飞控中纳入主动增稳控制，通过动作面的高频反馈提高航向失稳迎角。」

    「但是放宽静稳定性设计的操作规律严重非线性，而且全动翼面的动作面跟安定面相同，控制舵面的不断开合会影响到飞翼布局飞行器巡航过程中的隐身性能，这也是我们在设计过程中必须……」

    相比于在外形设计过程中只需要考虑气动和结构的传统飞机，第四代战斗机的研发工作增加了一个电磁反射的维度，这不仅提高了技术层面的难度，也让技术团队的组织和工作方式产生了变化。

    任何一个做过项目的人都知道，哪怕只是增加一个约束条件，都会导致系统的复杂程度成倍提升。

    更何况，现在是直接增加了一个约束领域。

    其中的条件成百上千。

    在一一看无一错版本！

    杨韦擡手向下压了压，打断了对方的发言：

    「这个问题不可能全都靠飞控系统来解决，目前我们对翼面流动的认识仍然不够充分，主动控制技术只能用作兜底，根源上，还是需要保证气动设计本身有足够的静安定性，所以最简单的方法，就是以削弱一定的侧后方隐身性能为代价，增加一个气动安定面……比如腹鳍或者尾鳍。」

    这个想法，瞬间引起了林济洪的激烈反应。

    当然，毕竟是面对项目总师，他也不可能真的跟对方吵起来。

    于是闷声思索片刻，接着提议道：

    「杨总，这个问题说到底，是因为我们在机身前体上应用了过于激进的边界层分离控制技术，导致在一定迎角范围内，鸭翼和边条翼的组合失效后，横航向稳定性骤然降低，而一旦发生失稳，通常的航向控制面如垂尾又因为处于低能的翼身涡尾流中而效率丧失，无法做出及时反应。」

    「那相比于增加一个额外的气动安定面，为何不能减小鸭翼和主翼之间的边条面积？这样既不会影响隐身性能，也可以减少失稳概率……我也看过之前的风洞测试结果，目前这个构型的超音速升力系数几乎处在溢出的状态，哪怕削弱一些，也不会对总体性能产生影响……」

    面对这个问题，杨韦沉默了片刻：

    「这是甲方的要求……」

    他也显得有些苦恼：

    「在超音速机动性上，必须要超过f22！」

    (本章完)

 第1303章 飞行品质 

    第1303章 飞行品质

    「超音速机动性比f22更好？」

    林济洪的语气中带着些许意外：

    「但是我看项目要求说明书里面好像没有专门提到这一条……」

    尽管挂着项目副总师的职务，但他实际上是电磁学专业出身，甚至并非蓉飞集团职工，而是来自航空工业综合技术（301）研究所，此前一直是以外援的形式协助杨韦进行方案规划，到四代机选型结果确认之后才正式被整合到研发团队当中，所以对于竞标过程并不太了解。

    「嗯……当时考虑到这个要求比较有难度，而且更关键的是缺乏一个全面的参照……」

    杨韦解释道：

    「你应该了解，出于严谨性考虑，甲方给出的书面要求一般都是和我们自己的上一代装备进行对比……总之，为了避免后续定型过程受阻，和f22对标的内容就没作为正式内容写进去。」

    「不过，我跟空军装备部，还有去年跟美空军进行过正面交手的飞行员同志都交流过，他们一致表示，f22给他们留下的最深刻印象除去隐身性能以外，就是高速条件下的飞行性能，如果说亚音速区间内，f22的机动性还只是正常意义上『好』的范畴，那一旦进入超音速，则可以说完全是另一个领域……」


    f22的绝大部分参数迄今为止仍然属于美国空军的机密，因此这种对标只能通过对公开信息的分析研判，以及部分与之有过遭遇的飞行员口述来完成。

    林济洪露出一脸明悟：

    「所以才在概念方案阶段就存在的鸭翼后面，额外增加了一组拱形边条？」

    他从90年代初就开始搞隐身技术预研，还曾经参与过137号歼-7iis隐形技术验证机的研制工作，耳濡目染之下，对于航空技术虽然称不上擅长，但一些基本概念和原理肯定还是懂的。

    「这个是气动计算结合风洞验证得出的结果。」

    第四代战机的研制工作才刚刚步入正轨，杨韦也乐意拿出一些时间来，捏合新加入的电磁学部门与传统气动/结构设计部门之间的联系：

    「为了保证前半球的隐身性能，鸭翼在外形和布局方面做出了一些妥协，在特定姿态和速度区间内的效率不足，而新增的边条翼结合由飞控系统控制的鸭翼，既能强化涡流生成，又可以控制涡流的流向，从而有效改善主翼的大迎角气动特性和升力特性。」

    「当然，刚才你和老孔提到的问题，也就是侧后方向的隐身水平，还有面积相对较小的全动垂尾对涡流过于敏感，在极限条件下难以保证飞机的横航向稳定性，这两点既然客观存在，那就是我们下一步需要解决，或者是做出取舍的问题……」

    林济洪张了张嘴，本来是想说，这一对拱形边条的存在会在一定程度上增强来自侧下（上）方的雷达反射，尤其不利于面对空警2000那样的双波段预警机。

    不过这一次，却把话憋在了嗓子里。

    他已经意识到，跟当年歼7iis单纯为了验证隐身技术不同，新一代战斗机是一个需要综合考虑整体性能的综合项目，很多情况下，出于整体收益考量，不得不做出一些在局部看来不够完美的抉择。

    因此，林济洪决定听完后半段会议的内容之后再做决定。

    而这个时候，孔成安也非常恰到好处地接过了话题，并顺势把幕布上投影出的内容切换到了他所负责的风洞测试部分：

    「刚才跟杨总还有老林的交流中已经说过不少了，所以我就略过前面的情况介绍部分，直接从第二节继续……」

    「关于增加一个安定面的设想，我们也在涪城那边进行了验证，主要是考虑在主翼末端根部下方设置一个或一组腹鳍，这当然是相当常规的方案，但我们在测试过程中还是发现了一些意外的结论……」

    一年前的方案选型已经确定了鸭翼+大三角翼的基础布局，如今进入到真正的设计阶段之后，需要重点关注的反而是飞机上的一些细枝末节。

    尤其对于新一代战斗机来说，这些看似不起眼的地方甚至有可能成为决定一个型号成败的关键。

    孔成安说着站起身，单独从旁边的包里掏出几张照片，一一排开放到会议桌中央的另一台扫描投影仪上。

    因为会议准备比较仓促，所以材料里面的图片都是黑白列印的，一些简单的图表还好，但太复杂的东西实在是看不清楚。

    「各位请看，我们初步选择了六种特征方案，也就是各自单双配置的梯形鳍、弧形鳍和细长弧形鳍，再分别设置不同的安装位置和内反角，当然出于隐身性能考虑，鳍片设计均不带有翼刀，而是采用干净构型……」

    说到这里，他用眼角余光看向了对面的林济洪。

    可以看出，在听到最后一段话之后，后者的面色终于缓和下来一些。

    「这些方案对于横航向稳定性的改善能力，以及在极限条件下的抗尾旋性能都基本符合我们过去得出的定性经验，以带有约30&#176;外反角的双梯形鳍为最佳，具体数据在资料的95-110页之间，我就不过多赘述。」

    「真正有趣的地方在于，当我们把这个方案的尾鳍与微向上内收的机身尾段结合起来之后，发现在一定迎角范围内有着相当明显的减阻效果，尤其是在高亚音速到跨音速范围内……」

    「初步推测的原理为，当气流流经机身尾段时，由于此处存在一定上翘角，气流容易产生分离，而设计恰当的双腹鳍，可以在机身尾段形成气流加速通道，减缓减轻机身尾段的气流分离，从而达到减阻的效果。」

    「当然，这一推断并非最终结论，关于此现象的本质，后续仍然需要更加深入的研究……或许还需要一些理论层面的帮助，但如果能妥善加以利用，那幺可以有效降低实现超音速巡航的难度，而且考虑到这一减阻效应是出现在后缘襟副翼附近，还可以显着改善飞机的操纵性能……」

    对于一架工作在正常性能区间内的飞机而言，「突破音速」这个过程往往要比「保持超音速」更难。

    所以诸如ef2000还有苏35等一部分三代半战机，有些时候会宣传自己具备「部分」的超音速巡航能力，也就是在加力状态下突破音障，然后关闭加力维持超音速飞行。

    虽然在涡扇10g预期可以赶上工期的情况下，华夏四代机当然不需要玩这样的文字游戏，但同时降低阻力和稳定性，无疑大大有利于飞机飞行品质的改善——

    在歼10列装部队之后，蓉飞集团收到了大量来自航空兵部队的反馈，除去例行的赞赏与肯定以外，还有很多飞行员提供的一手信息。

    这些内容不属于技术资料，因此缺乏严谨的数据研判，往往只是用简朴语言描述的定性感受，但却让设计团队对于飞行工作有了很多新的认识。

    因此在四代机的研制过程中他们特别提出，不仅要造出一架先进的飞机，更要造出一架好飞的飞机。

    而飞机的飞行品质，就是最直接对应「是否好飞」的关键因素。

    孔成安的介绍结束之后，杨韦清了清嗓子，开始进行阶段性总结：

    「同志们应该已经感受到了，新一代飞机对于各方面性能的综合要求是前所未有的，而我们下一阶段的主要任务，就是优化飞行性能和隐身性能之间的关系，争取在二者之间找到一个最佳的平衡点，希望各位能在这个大目标的引导下团结协作……」

    如此千头万绪的工作，自然不可能在这一场会议上全部解决。

    所以他只是简单说了几句漂亮话，接着就话锋一转，开始安排后面的具体工作。

    会后，杨韦特地把两位副总师叫到了自己的办公室，准备再额外嘱咐几句。

    然而还没等三个人的小会开始，桌上的内线电话便响了起来。

    是行政办公室的号码。

    接通之后，那边很快响起了高文广的声音：

    「杨总，606所那边给我们发了个函，说是希望可以马上使用一下渝都那边的微波暗室……」

    杨韦微微皱了皱眉，露出略有些困惑的表情：

    「那他们直接去找电磁检测中心不就行了……为什幺要专门联系我们？」

    「对方说，不是单独验证发动机尾喷口的雷达反射情况，而是要结合我们的飞机模型做总体测试！」

    (本章完)

 第1304章 我飞机都设计一半了你们和我说这个？ 

    第1304章 我飞机都设计一半了你们和我说这个？

    杨韦深吸一口气，不由自主地坐直了身子。

    战术后仰.jpg

    由于四代机仍然处在研发阶段的前中期，所以目前正在渝都进行微波相关测试的只是个按照概念设计捏出来的模型。

    虽然也象征性地给发动机留出了占位空间，但要想安装两台真家伙进去……

    那还是有一定难度。

    而且会不可避免地耽误后续测试进度。

    「我记得……上次开会的时候，606所的代表不是说计划把尾喷口的隐身改型延后，为了保障原型机试飞，要先交付给我们四台初始版本的涡扇10g幺？」

    杨韦一边询问，一边下意识地朝着对面林济洪的方向瞟了一眼：

    「另外，渝都那边的大型微波暗室自打建成开始就一直是我们在用，对方应该也还没进行过单独的尾喷口反射面积测试吧？」


    高文广没有马上回答，电话那头传来了一阵纸张翻页的声音。

    显然，从606所发来的函件并不只是简单的一两页。

    过了一会儿之后，他才重新开口道：

    「对方的说法是，发现了一种能够削弱飞机局部雷达信号反射特征的新技术，但需要在航空发动机处于工作状态时才能正常发挥效果，并且还需要测试长时间维持效果的可行性，所以希望提前进行组合体协同测试……」

    这份函件是通过传真递送，而非由机要员携带过来的，因此密级有限，很多关系到具体技术的内容都无法写明。

    「削弱局部雷达特征？」

    杨韦脑海中闪过了很多种可能。

    但这个说法实在有些模糊，还不到做出更准确判断的时候。

    思索半晌之后，他最终做出决定：

    「你跟对方说，咱们微波测试团队的负责人今天正在所里开会，最晚后天就会回渝都，让他们先带一部分关键技术资料，还有详细的测试需求过去那边，先联合电磁中心把测试方案给确定下来。」

    「哦还有，记得把那份公函送到我这……」

    林孔二人此时正坐在办公室另一头的沙发上，没办法听到另一边高文广的声音，但即便仅通过杨韦的反应和只言片语，也不难判断出这通电话的主题。

    「杨总，航发那边……有新进展了？」

    待到杨韦挂断电话之后，孔成安试探着询问道。

    语气中除了期待和兴奋以外，似乎还夹杂着一丝丝紧张。

    毕竟在过去二十年中，华夏的航空项目研发，都是动力部门在给总体部门拖后腿。

    现在要是让别人拿着发动机等他们，那落差之下，还是难免让人感觉到有些压力。

    「确实有进展，但应该不是你想的那样……」

    作为老航空，杨韦一眼便看穿了后者内心的复杂想法，出言宽慰道：

    「就算常院士早就给涡扇10预留了升级空间，效率也不会这幺高……再说新型号连高空台都还没上呢，哪可能就就这幺开始定型流程？」

    他说着重新坐回到沙发上：

    「实际上，这次反而跟渝都那边的电磁测试工作有关，可能需要老林专门跑一趟……」

    这个时候，一阵敲门声打断了三人之间的对话。

    高文广出现在办公室外面，手里还拿着一份没来得及装订的文件：

    「杨总，您要的文件。」

    杨韦接到手中，点了点头示意对方可以离开，接着低头逐页翻阅起来。

    等到高文广的脚步声逐渐远去并消失在之后，林济洪接上了刚才杨韦没说完的话：

    「所以……需要我马上去渝都一趟幺？」

    「对。」

    杨韦没有擡头：

    「明天你把刚才会上总结出来的东西布置下去，然后就去渝都了解一下具体情况，估计是和发动机尾喷口细节的处理方式有关，顺便也可以测试一下老孔那边几种尾鳍布置方案对于雷达反射强度的……」

    最后一句话明明快要说完，但他的声音却戛然而止。

    这一变化当即吸引了另外二人的注意力。

    「杨总？」

    正在本子上记录着后续工作安排的林济洪好奇地看向旁边。

    只见杨韦已经把文件摊开并翻到了最后一页，此时正盯着上面的内容出神。

    虽然好奇，但林济洪也不好随便凑过去看领导手里的文件，所以只好等着对方给出反应。

    好在杨韦很快就从一开始的惊讶中回过神来：

    「不，后天我和你一起去……」

    他深吸一口气，把手中的文件轻轻丢到茶几上。

    这下，林济洪总算是看清楚了——

    尽管这份函件发自606所，但是在署名栏上，除了按照惯例的刘永全以外，却还标着常浩南的名字……

    ……

    让杨韦没有想到，并且也有些失望的是，常浩南本人并没有出现在渝都。

    不过，刘永全还是带来了一份经过后者敲定的测试需求：

    「常总那边的项目现在正处于研发关键阶段，另外家里面还有些事情，所以暂时走不开……」

    尽管感到有些遗憾，但杨韦也知道现在不是纠结这些的时候，于是迅速进入工作状态，从对方手中拿过技术文档。

    然而，刚把方向调转180&#176;，甚至都不需要再往后翻，第一页里面的概要部分就让杨韦、林济洪、以及电磁中心这边的负责人张品生同时惊呼出声——

    「等离子体隐身？」

    这是前两者异口同声喊出的内容。

    接着对视一眼，都不出意外地从对方眼中看出了喜出望外的情绪。

    仅仅两天前的技术研讨会上，他们还在为解决气动和隐身之间的矛盾而进行痛苦的抉择。

    尤其是林济洪，甚至已经做好了在一些位置的设计上进行妥协的打算。

    结果，他这边刚做好心理建设，就有人告诉他说，已经不需要考虑一些细节部分的隐身问题了？

    杨韦的想法也差不多。

    虽然还没看后面的具体内容，但如果等离子体隐身真能投入应用，那幺无疑可以减少相当一部分设计过程中的约束条件，相当于把飞机研制难度凭空降低了几个数量级。

    并且除去技术方面的利好以外，也让他更容易管理整个研发团队。

    而坐在二人旁边的张品生，则完全是另外一副样子。

    他当然也看到了等离子体隐身这个令人震惊的关键词。

    但紧随其后地，下一行就出现了更让他震惊的内容：

    「你们要在我的微波暗室里面启动发动机？」

    看见这个测试要求的时候，张品生觉得自己眼前一阵发黑，怕是血压都要拉满了。

    坐在侧面另一张沙发上的刘永全点头：

    「我们的等离子源是由发动机工作过程产生的，所以必须先启动发动机，还有相应的磁控设备，才能进行后续测试……」

    「不行，这绝对不行！」

    张品生态度坚决地拒绝道：

    「大型微波暗室是直接用一间机库改装出来的，内壁周围全都安装了精密的电磁吸波锥，测试过程又是全封闭进行……如果让一台发动机在里面工作，那根本等不到一轮测试结束，整个设施就全都要报废了！」

    如此激烈的反应，杨韦和林济洪也从喜悦当中被拉了出来：

    「是啊刘总……」

    前者面色稍显凝重：

    「除了微波暗室的耐受能力以外，我们的测试模型是个真的模型，只有尺寸和外形是1:1还原的，内部连空间结构都没有，最多只能把发动机给安装进去……如果要想启动的话，那还需要在外部额外安装供油供气和控制设备，这些也不可能在微波暗室里面完成……」

    「……」

    一时间，会客厅里面的气氛陷入了僵持之中……

    (本章完)

 第1305章 研发一代，预研一代 

    第1305章 研发一代，预研一代

    张品生面色不善地跟另外几个人对视了一会儿。

    接着，或许是觉得这样一直对峙下去不是个办法，也或许是因为眼角的余光瞟到了文件首页上常浩南的名字，总之他率先打破僵持，把旁边放着的技术文档拽到跟前，语气也稍稍缓和了一些：

    「无论从技术还是安全角度，我都不可能允许你们在微波暗室里启动发动机……不过我们在雷达测试领域有着相当丰富的经验，或许可以根据你们的具体需求拿出一个可行的替代方案。」

    除了把资料带过来的刘永全以外，其它所有人都被概要里面的「等离子体隐身」这个关键词给搞了个开幕雷击，甚至还没来得及细看后面的关键内容。

    现在被张品生这幺一提醒，才纷纷回过味来。

    随后，便是一阵翻阅纸张的哗啦声。

    相比于从差不多二十年前就开始琢磨隐身技术预研的航空器总体设计单位，航发领域基本上是最近一两年才开始考虑降低信号特征的问题，而且研究重点还集中在红外信号上面。

    因此，经过刘永全转述出来的内容可能并不准确。

    还是直接看书面的需求文件来得更靠谱。

    果不其然，文件中详细写明了等离子体鞘层的产生和控制方式，以及最为原本的测试目的——

    「在发动机和等离子体发生器工作状态下，测量并对比不同磁控算法所对应的rcs（σ）-角度（θ）关系曲线，尤其注意飞机尾部（80&#176;-100&#176;区间范围内）的变化情况，以确定磁控等离子体鞘套的体积覆盖和频率覆盖精度……」

    张品生把最后一小节内容逐字逐句地念叨了一遍，又低头思索片刻：

    「也就是说，这次测试的主要目的是进行对比，并不特别追求数值本身的全面性？」

    刘永全点头：

    「参与测试的发动机本身只是在涡扇10a基础上改进而来的技术验证型号，并不是会交付给第四代战机项目的最终产品，所以rcs结果没有太多实用价值，只要能验证几种控制方案的效果即可……」

    说到这里，或许是担心对方理解过度，于是又在后面补充了一句：

    「当然偏差也不能过于离谱，至少得保证数量级是正确的……另外，虽然不需要像美国lintek5000系统那样给出覆盖从l到ka的全波段扫频测量，但也必须保证测试信号的波长选定在2.5cm到7.5cm之间，带宽不能超过0.2cm……」

    还没等他把这些内容说完，张品胜原本僵硬的表情就明显放松了下来：

    「如果只是这样的话，那幺我这里倒是有一个替代方案……」

    包括杨韦在内，所有人的注意力都被他吸引了过来。

    甚至让大场面见得不多的张品生感到了一瞬间的紧张：

    「咳咳——」

    他清了清嗓子：

    「这个事情老林应该知道……早年间我们还没有这个大型微波暗室和扫频测量雷达的时候，为了保障歼7iis和歼8iis进行大规模外场全向散射测试，在老园区的后山顶上改造过一个动态测试台……」

    林济洪眼神中露出一瞬间的迷茫，但很快就反应了过来，并转为惊讶：

    「那个测试台不是已经好几年没用了幺……而且我印象里当初用作电磁信号源的是一台从军舰上拆下来的342雷达，带宽精度这块怕是不符合这次测试的要求吧？」

    张品生则当即解释道：

    「确实有个六七年没用过，但是你可别忘了，那个测试台因为当初时间比较紧张，所以没有设置飞机转台，而是在固定台周围铺设了一圈轨道，然后再把雷达安装在轨道上环绕飞机活动……」

    刘永全和杨韦二人并没有经历过90年代的那轮隐身技术验证，但在最初的一头雾水之后，还是很快捕捉到了其中的关键。

    「所以……现在还能用？」

    刘永全关切地问道。

    他并不太懂雷达，但也明白建设在山顶位置的全向检测台，意味着测试背景相对干净。

    毕竟2.5cm到7.5cm之间的电磁波大气吸收较弱，测试起来就算比不上周围布满电磁吸波锥的微波暗室，至少也和实际情况下的环境相似。

    张品生点点头：

    「后台系统都在地下，虽然稍微有点跟不上时代了，不过都是严格按照规章制度封存的，只要重新检查并更换一些必要的耗材就行，唯独就是之前用的那部破雷达确实风吹日晒地肯定不行了，需要些时间换一部新的上去。」

    杨韦这时候也插进话来，开始一起集思广益：

    「新雷达的话，或许可以直接拆一部1473下来……也不需要单独联系电科集团，蓉飞那边就有不少等待安装到飞机上的储备，我签个字就能调过来……」

    然而张品生却摆摆手，拒绝了他的提议：

    「战斗机雷达……或者大部分现代搜索/火控雷达都是宽带雷达，反而不太符合测试要求。」

    「那……」

    杨韦的表情凝固了一刹那。

    「我们有几部5cm波长的172b精密测量雷达，是上半年给飞行试验研究院做航迹测量的时候用过的。」

    张品生回答道：

    「当然因为是常规雷达，所以本身不具备直接测算rcs绝对值的能力，但是可以用相对测量法，就是用金属小球作为定标体获得rcs精确值和信号回波强度的关系，再根据目标测试所获得的功率或电压比值，就能计算目标的反射面积，关键是带宽非常窄，符合rcs测量的要求……」

    「……」

    商讨一番之后，众人又一次相互对视。

    而这一次，气氛早已经没有了最开始的僵持。

    「张主任，刚才您说的这些工作，全部算下来大概需要多长时间？」

    刘永全询问道：

    「410厂那边目前只有两台经过改造的涡扇10a，我需要尽可能精确地安排运输时间……」

    涡扇10g的设计研发倒是不急这几天的功夫，但常浩南之前还专门嘱咐过，等离子体鞘套的相关测试参数事关他手头的其它项目，所以他还是要算一下测试周期的问题。

    「我们这边的其实没什幺要做的，一星期到十天左右吧……」

    张品生说到这里，看向旁边的杨韦和林济洪：

    「主要反而是看蓉飞那边，能不能把你们的发动机塞进那个模型里面……」

    杨韦点点头：

    「模型就算塞进去也没办法给发动机提供工作条件，不如直接改造一架歼10s原型机，就像当年对歼7iis那样，把飞机固定在测试台上直接启动发动机……」

    「……」

    ……

    半小时后，一行人其乐融融地离开了会议室。

    不过，会谈结束之后，杨韦和林济洪又专门把刘永全给叫住了：

    「刘总，先留步。」

    随着三人刻意放慢脚步，很快便落在了大队人马的后面。

    「我刚才注意看了一眼文件里面提到了对于等离子体鞘套的控制方法，是利用诱导磁场方程求解诱导磁场，结合诱导电流得到洛仑兹体积力，再将反应电磁作用的修正项添加到湍流方程中获取修正的湍流两方程模型，从而模拟经典的哈特曼磁流体流动……」

    仅仅在很短的时间里，杨韦就提炼出了其中的关键内容，而且还是在一心二用的前提下，足以见得其能力之强：

    「那幺，是否有可能将部分等离子体导入到飞机前部，再在机翼或鸭翼外缘安装磁控设备，从而减弱操作面活动过程中产生的额外雷达反射？」

    他这边话音刚落，刘永全还处在思考当中，反而是走在另一边的林济洪下意识顿住了脚步：

    「杨总，您前天会上不是还说……要尽可能避免频繁使用主动控制系统？」

    「现在这个项目幺……确实如此。」

    杨韦笑着点点头：

    「但我最近一直在思考，等四代机服役之后的再下一代产品，究竟应该是什幺样子？」

    (本章完)

 第1306章 像托卡马克那样？ 

    第1306章 像托卡马克那样？

    对于这一番推论，旁边的刘永全倒没有表现得过于意外。

    毕竟他早就通过常浩南知道了601所在四代机选型失败之后，就有了跳级研发第五代战机的想法，甚至还跟航空动力集团预订了下一代变循环发动机的技术验证合作。

    但林济洪却万万没想到，自己这位新领导的念头是如此狂野。

    「更下一代？」

    通常而言，提前开展的预研工作尽管是普遍存在的，但却基本集中在概念性、理论性的研究，或者干脆聚焦于某项特定的关键技术，总体设计实际上很少被算入其中。

    就比如在90年代初，勉强算是刚刚把第二代战斗机给造明白的情况下，就开始拿歼7和歼8进行电传系统和隐身性的技术验证。

    而真正提出具备实际操作性的第四代战机概念方案，则已经是本世纪初歼10定型附近的事情了。

    「是啊……」

    杨韦点点头：

    「其实总结喷气时代，尤其是飞弹时代以来的飞机设计，总体上都是朝着构型越来越简洁，而控制越来越复杂的方向发展，所以我在想，更未来的战斗机会不会是翼面结构极致简化，只依靠部分小面积的动作面来维持稳定性和操纵性的设计？」

    「如果真是这种趋势，那幺就必定需要主动控制系统频繁发挥效果，而如果能通过一些额外的技术来弥补翼面开合过程中产生的额外雷达反射面积，那幺整个飞行器的雷达信号特征就可以缩小到一个非常夸张的范畴……」

    林济洪倒是没有考虑过这幺长远的事情，稍微想了想之后便用半开玩笑的语气道：

    「翼面结构简化，仅依靠动作面维持稳定和进行操纵……这怎幺听着像是飞翼布局？」

    言毕，一行三人全都笑出了声。

    飞翼式布局尽管有着各种各样的优势，但显然从根子上就不适合用在需要灵活性的战斗机上面。

    笑了一会之后，杨韦才戏谑地摇了摇头：

    「飞翼布局还是留给轰炸机或者运输机得好……」

    刘永全也忍不住打趣道：

    「要是飞翼布局也算的话，那美国人完全可以修改一下定义，把b2算作f22和f35之后的下一代装备，这样就省的去搞研发了……」

    又是一阵快活的笑声。

    直到平静下来之后，刘永全才回答了刚才杨韦提出的那个问题：

    「理论上，让等离子体覆盖在任何位置的控制策略都是相似的，但至少在现阶段，等离子体的输送还高度依赖高温高压的气体环境……要想在发动机当中额外腾出两条流道，还要保证其中的流体能量不变，这在工程上几乎是不可能实现的，除非……」

    说到这里，他略微犹豫了片刻。

    「除非什幺？」

    杨韦的语速都比刚才快了不少。

    而刘永全则是摇了摇头：

    「没什幺……除非用能量更高、做功形式更直接的冲压发动机，可以保证足够的流体能量，但杨总你也知道，这种动力形式因为启动条件和工作稳定性的问题，很难用在一般的航空器上……」

    「……」

    ……

    在几乎大半个华夏航空系统的通力协作之下，原本已经停用的渝都243号试验台在很短的时间内就重新投入了使用。

    而一架换上了涡扇10a等离子体测试验证机的歼10s原型机，也在随后被拆掉机翼，由陆路从蓉城被运输到渝都——

    单发飞机，还装着一个并未经过充分测试的发动机，那是无论如何都不可能被允许直接上天的。

    当刘永全跟着测试机第二次来到电磁检测中心的时候，原本相当荒芜，甚至显得有些破败的旧园区后山上，已经重新被激活了人气。

    近百名分属于几家不同单位的技术人员正在按照测试方案中的要求，对那架歼10s原型机的固定方式进行调节。

    尽管支撑基座已经进行过轮廓优化并使用了散射能很强的材料制作，但为了避免对测试结果产生干扰，除了在雷达软体中进行除躁设定以外，也需要让飞机处在一个更加合适的角度。

    尤其本次测试的最关键目标是飞机正后方的雷达信号特征，所以还需要额外设置一定仰角，保证雷达波入射角度与飞机中轴线齐平。

    见到刘永全和林济洪走进控制中心，张品生把指挥用的对讲机交到旁边的另一名工作人员手中，然后把二人引到了一台十分富有年代感的电脑前面。

    屏幕上，正显示着一条中间高两头低的曲线：

    「作为空白对照，我们已经记录了这架飞机在未启动发动机状态下后半球的rcs值，横坐标轴90&#176;就是机身正后方……」

    张品生介绍道：

    「其实正常情况下，一架未做过隐身处理的飞机应该是侧面rcs最大，只是我们为了保证60-120&#176;关键范围内的测试精度，飞机正侧面的几个主要反射特征都被支撑平台给遮蔽住了，所以反而显得比较小，好在不会对你们的测试需求带来太多影响……」

    「……」

    渝都这边是电磁学测试中心，工作人员几乎没见过工作状态下的真飞机，所以启动过程需要林济洪和刘永全带来的技术人员协助完成。

    当然，毕竟是测试机，不可能真让一个飞行员坐到驾驶舱里面去。

    所有启动过程都是在控制中心里面遥控进行的。

    对于606和611两个研究所的老航空们而言，整个过程就如同吃饭喝水一般平常。

    透过安装在远处的摄像头可以看到，随着油门控制杆被缓缓推动到底，一股淡蓝色的加力火焰骤然出现在尾喷口处，如同一条怒龙口中喷出的烈火，凶猛地舔舐着下方的水泥地面。

    在被专门安装的水冷挡焰板反射之后，又化为一道宛若实质的热浪向上翻腾，甚至让周围的空气都出现了一丝扭曲。

    确定几个核心参数都逐渐归于平稳之后，林济洪转头看向了旁边不远处的刘永全：

    「刘总，发动机已经进入正常的加力工作状态，接下来的操作，可就交给你们了。」

    后者并没有回话，只是在电脑中启动了一串早已输入完成的代码——

    等离子体磁控程序颇为复杂而且随时都有进一步调整的可能，加之这里的老设备性能也实在有限，所以并没有做成一键启动的傻瓜式操作。

    而在刘永全敲下回车键之后，测试区内的情况也很快发生了变化。

    「我去……」

    很少见到发动机加力开启的张品生甚至直接惊呼出声——

    原本只有淡淡蓝色的尾焰，竟然直接变成了相对较浓的蓝紫色，在隆冬时节略显阴沉的天色之下，显得煞是好看。

    「没办法，内置等离子体管的一些后遗症……」

    刘永全自然也看出了对方的惊讶，很快解释道：

    「非要说的话，其实算是浪费了不少能量。」

    毕竟还有正事要办，张品生很快压下了心中的震惊，凑到话筒旁边开始布置工作：

    「1号雷达开机，环绕轨道进行半周期往返运动，10组循环！」

    距离飞机大约1km远的测试区边缘，一辆搭载着雷达天线阵面的轨道小车开始进行匀速圆周运动。

    跟许多自然现象一样，雷达信号的反射强度也不是一个稳定值，因此在接下来的大约15分钟里，这辆小车将来回往返运行10次，以保证得到一个比较有代表性的结果……

    但没过多长时间，甚至连第一个周期都还没结束，就有人发现，不仅发动机尾喷口周围，就连飞机的两侧水平尾翼和双腹鳍边缘，都跟着出现了一层若有若无的光晕。

    起初还有人以为是自己眼花，或者光学观测设备的解析度不够。

    不过很快，这层光晕便加强到了不可能被忽视的地步。

    等离子体鞘套本身当然是光学上不可见的，但作为载体的高能气流却成为了某种符号，让众人有了「肉眼观测等离子体」的机会。

    「竟然真能稳定覆盖住机身表面……」

    林济洪双眼微微睁大。

    不过在震撼之余，他又突然有了些担忧：

    「话说刘总，飞机的尾翼和腹鳍可没像发动机喷口一样做过特别的防热处理……如果继续这样下去，不会因为温度太高导致被烧坏吧？」

    「你这还真问到我的知识盲区了……」

    面对这个问题，刘永全有些苦恼地挠了挠头：

    「不过根据常院士的说法，等离子体的温度概念比较特殊，而且所谓温度，本质上相当于粒子动能的宏观呈现，利用电磁场控制等离子体的覆盖，本身就可以在一定程度上起到隔绝粒子动能的作用……」

    还没等林济洪有所反应，倒是张品生惊讶地插进话来：

    「这个原理好像是……类似托卡马克那样？」

    (本章完)

 第1307章 大佬，带带我！ 

    第1307章 大佬，带带我！

    「对，就像是托卡马克！」

    与此同时，京城，怀柔科学城。

    常浩南正在跟核工业240所的所长韩陈峰进行着一场内容几乎相同的对话。

    大约三个星期之前，后者就和刘永全一起，在410厂亲眼见证了发动机尾焰中等离子体分布的测试结果。

    不过在那个时候，韩陈峰的感受主要还是新奇。

    利用发动机燃烧室内高温、高压、以及近似平衡流动的环境作为等离子体发生场所，这显然算不得什幺理论层面的重大突破，只相当于通过一种巧妙的手段，把等离子体物理和航空航天两个专业给联合起来了。

    如果不是因为挂着常浩南这样一个引人注目的名字，他大概率只会当做一件值得在下次组会上跟同僚还有学生讨论一番的趣事，根本不会把那台宝贝设备给借出去，还亲自挂名技术组负责人去现场观看测试流程。

    毕竟，搞航发的和他们搞核物理的之间，还是有着不同学科之间、以及理论与应用之间的巨大鸿沟。

    然而，在刘永全把他们「意外」观测到的减阻增推情况，连夜报告上去之后，第二天从常浩南那里得到的回应却是——

    【我在先期计算过程中已经发现了这一情况的存在，但通过减小边界层湍流度和削弱湍流涡系而产生的减阻效果不够明显且稳定性较差，一旦发动机在空中进入实际工作状态后，这一效果将接近消失，因此无需过分关注，如果对这一问题有深入兴趣，可在下次来京时面谈……】

    对于老刘来说，这件事到这基本就结束了。

    他非常清楚自己能力范围的边界在哪，如今正是项目压力最大的节骨眼上，分心去关注更深层次的理论问题不仅无益于解决问题，反而还会分散原本就已经相当极限的注意力，影响到涡扇10g的研发进度。

    但对于韩陈峰来说，可就完全不一样了。

    刘永全是在几天后双方举行的例行工作会议间隙，把常浩南的回复作为闲聊的一部分告诉给他的。

    然后……

    韩陈峰差点就从椅子上跳起来。

    如果说此前他做主参与这个项目，主要还只是为了沾沾常院士的喜气，免得连续两年在院士评选第一轮被刷掉的话。

    那幺，从听到这段回应的那一刻开始，要沾的可就不只是喜气了。

    还有研究课题！

    尽管韩陈峰本人也想到了「等离子体减阻效应导致发动机推力增加」这个环节，但事后总结原因跟事先预测现象的难度显然不在一个层面上。

    更何况常浩南还说的非常明确，是在计算过程中发现的，并非简单的定性推论。

    不夸张地说，单就这一句话里面包含的工作，稍微扩展一下之后都能发一篇nature physics或者physical review letters这样的物理学顶刊。

    而对方写下这句话的语气如同吃饭喝水般平常，说明研究所涉及到的内容显然不止于此。

    刚想到这里的时候，韩陈峰恨不得马上就动身前往京城，去跟常浩南交流一番。

    只不过以后者如今的身份，以及手头工作的繁忙程度，当然不可能随便打个电话或者发个邮件就能约到见面。

    所以韩陈峰只好耐下心来，按照程序通过刘永全那边的渠道逐级上报，最后才在今天约到了一个常浩南有空的机会。

    而在听过常浩南那个「利用磁场效应结合电场辅助控制等离子体在飞行器表面扩散范围」的思路之后，他也不出所料地问出了那个命定之中的问题：

    「就像托卡马克那样？」

    通常认为，氘－氚反应需要接近一亿度的温度才比较容易实现，不过严格来说，这里的数字实际上也只是为了便于理解，并非通常概念中的宏观温度，而是10kev的能量所对应的计算值。

    但无论如何，显然没有任何场合可以直接承受这样离谱的高温，况且除了温度以外，聚变反应的发生还需要粒子的密度和约束时间达到一定要求，这些都不是像裂变反应那样搞个水池就能轻易满足的条件。

    在宇宙当中，质量和密度足够大的恒星可以通过其强大的引力来约束等离子体，提供维持聚变反应的条件，但对于人类来说，哪怕把太阳系中其他几个行星给挖空，也无法积累如此大量的物质。

    所以只能通过惯性或是磁场约束高能粒子的活动范围，相当于用一个空前强大的保温层把温度给隔绝在一个相对狭窄的区间之内，使得聚变反应可以在一个物理意义上的容器内发生。

    因此，当听到「磁场控制」这个关键词之后，想到环形真空室磁线圈约束装置，也就是托卡马克，是相当顺理成章的事情。

    而同样不出所料地，韩陈峰得到了肯定的回答。

    ……

    过了好一阵子之后，他才勉强回过味来：

    「常院士……您也有志于聚变能应用领域的研究？」

    问完之后，又后知后觉地觉得好像不太合适，于是准备找补一下：

    「我的意思是，华夏环流器二号今年已经在庐州开始试运行，如果您对可控核聚变有兴趣，不是应该早就跟那边合作过……」

    眼见着对方比自己想的都长远，常浩南不由得哑然失笑：

    「我想，任何一个与物理有关的技术人员，多少都会有一个跟聚变应用有关的梦想……我当然也不能免俗。」

    他解释道：

    「但飞机表面的等离子体鞘套无论能量、体积还是密度都远不能跟核聚变相提并论……比如只需要大约100v的电压和小于0.1t的磁场就可以可有效改变距离表面4cm处的等离子体电子密度，而这个数值在托卡马克里面恐怕连辅助设备的磁场都不如……」

    直到这时，韩陈峰才终于反应过来，常浩南的意思只是这项技术跟磁约束技术有某种程度上的相似性，而非现在就要转头去搞聚变研究。

    一时间不免有些尴尬。

    好在他还没忘了自己本次过来的关键目的，于是借着常浩南刚才的解释顺势询问道：

    「常院士，我之前从刘总那里看到过您的方案……但是始终没想明白，您到底是通过何种方式，才计算出这样精确的结果？」

    「另外就是……」

    韩陈峰的老脸有些发红，但或许是此生仅有的机会摆在面前，容不得他瞻前顾后太多。

    因此，稍作犹豫之后，他还是继续道：

    「说句略有些自夸的话，我们240所在等离子体源研制，还有电子密度测量和实验验证方面也算是走在国内前列，同时还有一定的研究基础，再加上现在又跟606所建立了常态化的合作关系，如果您后面的研究有相关需要，我们愿意提供能力范围内的一切帮助……」

    240所在一开始成立时的目的，只是保障华夏铀矿资源的勘探和开发，主要研究领域与其说是核物理倒不如说是地质学。

    不过，后来随着时代变化，也逐渐增加了核能利用和粒子物理相关的研究内容。

    所以韩陈峰说自己有研究基础，倒也不算强行往脸上贴金。

    但后面那个「愿意提供帮助」的表态，就完全是为了好听才使用的说法了。

    实际意思两个人心里都门清——

    大佬，大佬，带带我啊！

    (本章完)

 第1308章 磁流体力学 

    第1308章 磁流体力学

    当然，240所和韩陈峰也不是真的准备白嫖。

    而常浩南虽然眼下尚不需要专门研究等离子体的机构帮助，但随着后续研究的逐渐深入，单靠航空动力集团和力学所这些不甚专业的技术力量，还是难免力不从心。

    因此从某种程度上，可以说韩陈峰还真就赶在了一个不错的时间点上。

    要是再晚上几个月到一年，等常浩南真主动去找合作对象的时候，那竞争压力可就大多了：

    「韩所长既然常年研究等离子体相关问题，那想必对于磁流体力学理论应该不算陌生吧？」

    韩陈峰被这突如其来的问题问得有些莫名其妙，但旋即反应过来，这实际相当于对方已经给出了积极的回应。

    于是连忙点头：

    「那是当然，用于描述磁场和流体之间相互作用规律的描述方法，对我们的工作来说算是最基础的部分……」

    接着又是一顿，眼神中露出意外的神色：

    「可这是个近似的半理论半经验模型……至少在现阶段，相关研究基本都是先假设等离子体德拜长度远小于其特征长度，并且还是理想的连续介质……如果是在实验室，或者哪怕地面设施里面，那这个前提还可以算是被近似满足，但对于飞行器来说，恐怕没那幺容易直接计算出可靠的结果吧？」

    「不不不……」

    常浩南闻言摆摆手，阻止了对方继续说下去：

    「你说的这些，已经是经过修正之后的磁流体力学理论了……」

    「经过修正？」

    韩陈峰目光中的诧异转为茫然：

    「如果不经过修正的话，那就是直接把描述流体运动规律的n-s方程和描述电磁场中基本的麦克斯韦方程联立……」

    他本来想说这是完完全全的返璞归真，虽然形式上既简单又优美，可光是n-s方程的求解，就已经是困扰了多少代天才们的巨大问题了，更何况还要耦合一个麦克斯韦方程……

    就是因为无法从理论上攻克磁流体力学理论方程（mhd），所以研究人员们才开发出了各种更复杂、适用范围更狭窄、但也更有可操作性的修正形式。

    如果能把方程直接解出来，那至少90%的相关领域研究人员以后就再也不用来上班了……

    只不过，考虑到面前这位毕竟还拿过菲尔兹奖，所以韩陈峰还是多考虑了一些可能性：

    「嘶……您不会是真给mhd方程解出来了吧？」

    虽然刚问出口的时候确实带着几分玩笑的因素，但当一句话说完的时候，失业的压力已经笼罩在了他的心头。

    「那当然没有……」

    常浩南也觉得对方只是随便说说，于是笑着给出了否定的回答。

    尽管一开始预期的答案就是这样，但韩陈峰还是暗自松了一口气。

    然而还没等他恢复正色，常浩南就话锋一转：

    「不过你或许听说过，关于n-s方程，我前些年曾经给出过部分正则性准则……简单来说就是，如果n-s方程的leray-hopf弱解满足一定的特殊条件，那幺那幺弱解在存在区间上光滑。」

    「我……」

    韩陈峰一口气卡在半截，憋了好半天才喘匀乎：

    「理论数学不是我的主要研究范畴……所以只能算是听过一些传闻，不太了解前因后果……」

    「其实也没什幺因果……实际直到几个月前，就连我自己都始终觉得，这个证明距离任何应用都很遥远，几乎只有纯数学层面的价值。」

    常浩南倒是显得非常坦诚：

    「不过在关注起mhd方程之后，我逐渐发现，如果充分利用边界值高的正则性，就可以避开伯努利准则，从而允许把mhd方程中b对应的项视为n-s方程的外力项，无需考虑这一假设下伯努利积分沿流线发生变化与n-s方程之间的矛盾……」

    一句话不过百十个字，却让坐在侧面另一张沙发上的韩陈峰开始了飞速的思考。

    尽管他的数学功底有一定欠缺，并不能理解对方具体是如何证明的弱解光滑性，但如果直接跳这一步，相信这个证明的正确性，那幺更往后的部分还是能想通一二的。

    但常浩南明显不准备继续卖关子，在韩陈峰搞懂全部环节之前就揭晓了答案：

    「可以证明对于二维有界域上稳态不可压的流体，mhd方程的解一定存在……这样，就相当于在原有的等离子体磁流体理论模型基础上去掉了两个最致命的假设……」

    话都已经说到了这一步，后者脑海中原本一团乱麻的思绪几乎瞬间就被厘清：

    「不需要假设等离子体是连续性介质，也不需要忽略压力所做的功？」

    「没错！」

    常浩南说着站起身，大步走回到办公桌后面：

    「原本八项基本假设去掉这两条之后还剩六条，其中粒子碰撞平均自由程远小于等离子体特征线度、等离子体稳定且轴对称、以及只考虑电子和离子两种带电粒子这三项对于人造等离子体来说先天就容易满足。」

    「而局部热力学平衡、单流体特征和磁场磁雷诺数较低对于你们搞核科学的人而言或许问题很大，但航空器表面，别说是一般飞机，哪怕是高超声速流的的磁雷诺数也小于千分之一，本身电离率更是可以忽略不计……」

    当常浩南这段话结束的时候，办公室里骤然陷入了一阵寂静。

    韩陈峰甚至能清晰地听见自己愈发加速的心跳：

    「所以，按照二维轴对称模型就能计算……」

    尽管中间仍然有一些纯数学的部分没有完全理解。

    但他仍然感觉到了彻头彻尾的通透。

    正所谓知道的越多、就越能发现自己的无知。

    在投入职业学术研究之后，韩陈峰已经几乎忘了，上一次有这样茅塞顿开的感觉是什幺时候。

    尽管这并不算是他的项目和成果，但作为等离子体领域的一名研究人员，没有什幺比听到一项真正有应用价值、却又不会导致自己丢掉饭碗的学术进展更令人兴奋了。

    而或许是为了印证常浩南的说法一般，这个时候，办公桌上的笔记本电脑突然响起了一声提示。

    常浩南迅速点击了两下滑鼠：

    「渝都的结果发过来了。」

    韩陈峰本能地想要起身过去看，但又不知道自己在不在知情范围内，结果摆出了一个类似扎马步的动作定在半空中，起身也不是，坐回去也不是，一时间相当尴尬。

    但常浩南却没有这幺多顾虑，直接把电脑调转了个方向，示意对方来看。

    涡扇10等离子体验证机本来就算是606所联合240所共同研制的，如若不然，常浩南就算有空，也不可能选在怀柔科学城这种地方会面。

    韩陈峰三步并做两步走上前去，发现是一条横坐标轴为角度，纵坐标轴为分贝值的雷达反射强度曲线。

    或者准确来说，是一实一虚的两条。

    只不过距离很近，

    尤其是最中间60-120&#176;所对应的那一部分，几乎完全重合在一起。

    坐标轴下方的图例中标注着，虚线是计算值，而实线是测量值。

    显然，二者之间的差距几乎可以忽略不计。

    图片没有声音，却无声地昭示着常浩南刚才那番理论的正确性……

    惊叹之余，韩陈峰也不无惋惜地心想道：

    「可惜跟核能装置的要求相差太多，否则自己恐怕还真能在有生之年看到聚变发电成为现实……」

    可控核聚变，号称「离实用永远还有半个世纪」，足以见得其工程实现的难度之高。

    有些时候，就连研究者自己都难免怀疑，是不是在为了一个无法实现的目标而奋斗。

    而常浩南则仿佛看穿了他的内心所想，开口就毫无征兆地来了个转折：

    「虽然用目前这套理论控制聚变还不现实，但如果你愿意的话，我倒是有个直接用等离子体发电的构想，目前还缺个人来负责验证……」

    (本章完)

 第1309章 如果不只是飞弹呢？ 

    第1309章 如果……不只是飞弹呢？

    「用等离子体……」

    面对常浩南说出的这个新颖名词，韩陈峰作为等离子体专业的研究人员，倒是没有像其余大多数人那样表现出茫然。

    反而很快捕捉到了其中的本质：

    「也就是磁流体发电技术……」

    这句话并没有使用疑问语气，只不过是肯定一下自己的想法而已。

    因此他也没等常浩南回答，几乎是马上继续道：

    「国外的研究机构和大学已经建成过几座不同原理的磁流体发电设备，不过都只是验证性质的小功率产品，技术难度也不高，应该不需要您专门找个人来负责……」

    由于难以生成性质合适且磁导率足够高的发电工质，冷战时期美苏建设的磁流体电站都是以磁流体-蒸汽/燃气联合发电为主，也就是利用和普通发电站一样的燃煤锅炉或是燃气轮机产生等离子体，再把这些等离子体导入强磁场进行发电。

    说起来，思路倒是跟常浩南藉助航空发动机生成等离子体再拿去增强隐身效果有几分异曲同工之妙。

    但想也知道，通过这种方式生成的等离子体无论电子密度还是能量都显然不够，哪怕用于隐身，都只能覆盖飞机尾部的一些关键位置。

    至于拿去发电……

    效果当然跟搞笑差不多。

    虽然整个设施在纸面上的功率可以达到数十甚至上百兆瓦，但实际全都是机械能拉满算出来的，真正属于磁流体的部分微乎其微。

    而这些电站也都毫不意外地在研究结束或中断后转为了传统的工作方式……

    所以，要想真正获得有实用价值的磁流体发电技术，关键反而不是发电的部分，而是前面如何获取足够有效的工质……

    分析过程说起来有些复杂，但真正思考起来，不过是电光石火之间的事情。

    再结合一些过去听过的传闻，他的脑海中迅速生成了一个能够完全闭环的想法。

    韩陈峰猛地深吸一口气，接着擡起头，看向了旁边的窗户——

    大约500米外，矗立着一堵绵延数公里长的灰色高墙，封锁了周围的绝大部分视线。

    但内行人基本都清楚，高墙另一边，就是怀柔科学城最为核心的区域，也是jf10和jf14两座风洞所在的地方……

    「所以……您是准备利用我们国家在爆轰驱动技术领域的优势，以爆轰驱动激波管作为磁流体发电机的能量源，把经过强激波压缩的被驱动段气体作为发电工质，替代传统磁流体发电装置中燃烧室内产生的高温燃气……」

    虽然韩陈峰近些年来一直盯在冷门研究方向，导致手头能拿出来上称的成果不多，以至于连院士评选第一轮都过不去，但这绝不意味着他是个混子。

    仅仅依靠常浩南的只言片语，以及给二人选定的见面位置，就在很短的时间内剖析出了那个正确的答案。

    或者说，正确答案的一部分。

    「看来老刘说的一点没错……240所的基础研究做的确实扎实。」

    常浩南一边说一边点了点头，脸上也流露出赞许的表情。

    实际上，刘永全之前并没有对240所和韩陈峰做出太多评价，只能算是例行说了几句漂亮话。

    但在这个时候提一句前者的名字，无疑可以让双方之间的后续配合更加顺畅。

    果然，韩陈峰的眼神微微变了变。

    不过，这种事情突出一个过犹不及，如果说得太多反而显得刻意。

    所以常浩南点到为止，在稍作暗示之后便话锋一转，重新进入正题：

    「你说的不错，不过我的完整想法还要更复杂一些，而且根据装载平台的不同可以细化成两种不同的分支。。」

    他点开了电脑上的一张示意图：

    「基础路线是，先把空气流进入拉瓦尔喷管，实现降压增速，将气体的热能转化为动能，再将流出的气体引入一个法拉第通道，在弧光放电的作用下将气体预电离，当然这个过程本质上相当于一个等离子推进器，所以会释放出一些动能，如果细抠一些能量转化效率，也可以把这部分能量利用起来，比如吹动等离子体火炬来熔融物料之类……」

    「在法拉第通道之后，高速低温气体与外部引入的燃料掺混并进入爆轰段，实现燃料化学能的高效释放，进一步提高工质当中的等离子体能量，最后进入磁流体发电段，完成平衡态等离子发电过程，其中一部分电能输出，另一部分则用于下一个循环当中的弧光放电。」

    韩陈峰盯着电脑上的原理图看了一会儿：

    「所以我需要确定射流等离子体的电子温度、密度和等离子体场的能量，确定最合适的工质气体和发电条件……或许还有计算整个发电系统的模型参数？」

    不得不说，跟内行人讨论问题确实轻松。

    因为涉及到爆轰段和激波管，所以常浩南此前都是让姜宗霖等力学所的工作人员协助进行等离子体相关研究。

    虽然工作也能正常开展，但总需要推一下动一下。

    哪像现在，他只给了张图出来，对方就连自己需要干什幺都明白了。

    「模型参数暂时不需要你来做，工质产生的最关键过程还是爆轰，所以这部分工作交给这边的同志们就行……」

    常浩南摆了摆手：

    「额外需要你来负责的是另一件事，也就是除了基础路线以外的另一种选择」

    他轻轻单击了一下滑鼠左键，电脑屏幕上的示意图旋即发生了变化。

    「刚才的发电原理虽然简单，但只能进行持续时间最多不超过100ms的短促脉冲发电，但想像一下，如果改造现有的爆轰段，使其能够以一定周期发出脉冲爆轰，再把工作气体由空气改为更容易电离的气体并循环使用，那幺就可以像常规发电机那样，产生类似交流电的周期性电势……」

    「……」

    相比刚才的一点就通，这一次，韩陈峰并没有马上做出反应，而是在默默听过常浩南的介绍之后陷入了思索……

    倒不是说技术上有什幺理解不了的问题——

    实际上，两个方案在原理上几乎没什幺区别，只是工程层面的实践难度大相迳庭而已。

    真正让他困惑的，在于后一种技术的意义。

    过了一段时间之后，韩陈峰还是没忍住自己的好奇心，而且常院士看上去一副平易近人的样子，大概也不会因为一两个问题而感到被冒犯：

    「可是常院士……虽然我不太懂风洞，但在技术水平相同的前提下，周期性脉冲爆轰所产生的峰值能量应该远不如单次爆轰？」

    常浩南点点头，示意对方继续说下去。

    韩陈峰见状稍稍松了口气，确定自己并没有问出一个特别低级的问题，于是接着开口道：

    「可是磁流体发电最大的优势就在于脉冲峰值能量高，可以省去中间储能元件、高速转动部件和大功率开关这些环节直接向负载传递能量，如果只是提供一般的高压交流电，那各种普通发电站都可以满足要求，又何必采用如此高成本的技术？」

    常浩南并没有直接给出答案，而是笑着反问：

    「陈峰同志应该清楚，怀柔科学城这里正在承担什幺项目的研制任务吧？」

    「那当然……」

    韩陈峰回答道。

    他核工业部门出身，本身的涉密等级并不低，又已经被常浩南直接请到了这里，当然知道高超声速武器的存在。

    「那你觉得，对于结构简单、又缺乏旋转部件的冲压发动机来说，什幺样的电源才能满足飞行器的用电要求？」

    常浩南显然兴致不错，稍稍卖了个关子。

    「当然是电池或者燃料电池。」

    韩陈峰尽管并非航空航天专业出身，但也不至于没有常识：

    「常院士您这可考不住我……飞弹上一般只有控制、通信和制导几个子系统需要用电，需求量和启动时间也都有限，电池完全可以满足需求……」

    然而，常浩南似乎没有在开玩笑的意思：

    「我这可不是在考你……」

    他说着看了看旁边墙上的表。

    「如果不是一枚飞弹呢？」

    「……」

    还没等韩陈峰再次开口，就听到了一阵敲门声响起。

    一个跟他岁数相仿的人正站在办公室门口，身上穿着一件航天科技集团的公法羽绒服：

    「常院士……」

    来人此时才看到沙发上坐着的韩陈峰，瞬间把后面的话憋了回去。

    「没关系，这位是核工业集团240所的韩陈峰所长，来帮助我们进行等离子体相关研究的自己人。」

    常浩南解释道。

    对方这才继续开口：

    「按照您的要求，满足宽速域要求的乘波体气动模型已经到位，随时可以开始测试。」

    韩陈峰本来还在寻思刚才常浩南的问题是什幺意思，结果突然听到了一个令他茅塞顿开的关键词——宽速域要求。

    也就是说，对方的研究目标并不是……或者并不只是个单纯在狭窄设计状态下使用的一锤子买卖。

    相比于只需要尽可能加速然后砸向目标的飞弹，这样的需求似乎更接近……

    一架飞机？

    (本章完)

 第1310章 快慢自如 远近合一 

    第1310章 快慢自如 远近合一

    半个月后。

    怀柔科学城的一间会议室内。

    韩陈峰刚一从后门走进去，就被长条形会议桌前面摆着的几个姓名牌给镇住了。

    除去另外几个学术界和工程界如雷贯耳的名字以外，还有几名级别相当高的、来自军队的代表。

    结合刚才的推测，他已经可以基本肯定，今天并不只是一次单纯的技术会议，恐怕还包含着发展路线之类的决策性部分。

    当然，韩陈峰出现在这里只是列席，所以并没有发言的权利，只要全程围观即可。

    稍晚几分钟后，常浩南从会议室前方另一扇门进入，却并没有坐到会议桌首位放着他名签的位置，而是直接信步来到放着电脑的小讲台后面。

    而随着他的出现，原本还略有些嘈杂的会议室内顿时安静下来。

    只剩下现场设备散热时发出的风扇声。

    跟在常浩南身后的刑牧春则径直坐到左侧首位，充当起了临时主持人的功能。

    当然说是主持人，其实这类内部会议也不讲什幺排场，所以也就是一句话做个引子：

    「各位，我们刚才准备气动模型花了一段时间，现在会议正式开始……」

    他这边话音刚落，台上的常浩南便一按翻页笔，切换到了第一页ppt。

    「得益于新型超高速风洞的投入使用，以及所有参与项目同志们的努力，我们比预期时间表提前两个月完成了对几类乘波体标准模型测试和数据收集工作，确定乘波体构型可以在大气层内以及临近空间中获得极高的高超声速升阻比……」

    今天坐在下面的所有人，包括军代表在内，都没有纯外行，所以在进行了简短的开场之后，他便直接展示出了几张密密麻麻的数据图：

    「另外，在这一过程中，我们也成功通过基于三维轴对称流场的锥导理论在一定范围内上拓展了乘波体在纵向和展向上的设计自由度，计算参数与实测结果之间的均方差小于0075，为下一步具体的高超声速飞行器研制工作奠定了基础……」

    「……」

    一番工作总结之后，常浩南稍作停顿，以确定听众们对于刚才的内容没有疑问。

    接着便话锋一转，进入了今天的正题：

    「不过，虽然正题数据符合预期且满足基本要求，但仍然可以看到，由于乘波体的原理是阻止下表面流体的横向流动，从而将高压区域限制在飞行器下方，相当于利用激波维持飞行，因此不同飞行条件，这里主要是指速度和攻角，对于外形极其敏感，优化区间极为狭窄。」

    「以经典的单级压缩的锥导乘波体为例，在迎角0&#176;、速度ma=12的设计点上，流量系数高达4.083，无黏最大升阻比大于3.75，完全超越了我们对滑翔式高超音速飞弹的性能需求。」

    「但如果把迎角调整至-5&#176;、速度降低到ma=9，尽管变化幅度不大，但上面两项参数仍然骤降至1.970和1.85，会严重影响到飞行轨迹和有效滑翔距离，当然反过来也一样，设计点在-5&#176;和ma=9下的乘波体，也难以适应0&#176;、速度ma=12的飞行条件……」

    他说这段内容时的语气颇为沉痛，一副就像是项目已经搞不下去了的样子，让与会的几名军代表不由得面面相觑。

    确认自己的理解并没有错之后，其中一人才有些迟疑地开口道：

    「可是常院士，这本来就是选择乘波体之前我们就知道的情况……」

    「而且吸气式高超的飞行速度和姿态全程都保持相对稳定，只有末端会转入俯冲，这个时候也不需要什幺升力了……滑翔式虽然总体上是在减速，但等减到9马赫的时候也一样是在末端，都不会影响到实际战术效能……吧？」

    说到最后，都明显能听出有点不自信了。

    但确实无论如何都想不出有什幺问题，更想不明白常浩南对这个结果不满在哪。

    「当然，当然……」

    常浩南双手擡起，然后向下压了压，示意众人先冷静：

    「如果只是要满足作为高超音速武器的基本需求，那目前的研究阶段确实已经足够，但即便是吸气式高超，仍然有很大一部分射程来自升力滑行，而不能灵活调整飞行速度和飞行姿态，也就意味着无法大幅度调整预定射程，对于武器的战术灵活性有着很大的影响……」

    虽然正如韩陈峰之前所猜测的那样，常浩南的未来目标是让飞机也实现高超音速飞行，一小时内跨越太平洋或大西洋，但这个想法确实有点过于长远，再加上目前这项研究毕竟还是以武器的名义进行，所以他还是选择在现有框架内获取更进一步的支持。

    不过，他刚才说的问题也绝非空穴来风。

    「尽管在理论上可以通过研制一系列不同型号的武器来应付不同关键目标所处的射程范围，但第二炮兵部队无论是经费数量还是编制规模都有限，如果分散装备太多类似但不同的型号，反而会导致针对特定目标的火力密度不足……」

    果然，常浩南的准备相当充分。

    当他说到「火力密度不足」的时候，下面的几名军代表纷纷露出了略显不安的神情。

    尽管近几年来华夏的装备发展水平突飞猛进，但对于火力不足的担忧，还是早已刻入了这支军队的灵魂……

    也就在这个时候，常浩南恰到好处地给出了早已准备好的解决方案：

    「所以，在过去一段时间，我顺便验证了一个新的猜想……」

    他再次把ppt翻到下一页。

    上面是一张乍看之下让人有些眼花缭乱的设计示意图。

    不过内行人还是能很快看出，这正是基于锥导理论设计出的一系列共基准椎乘波体。

    「在乘波体自由流上表面不变的情况下，可以只通过改变压缩面，也就是下表面的气动外形来满足不同来流马赫数的设计要求……当然这是基于锥导理论设计的结果，无法为超燃冲压发动机提供均匀压缩气流，但吸气式高超所用的吻切锥乘波体在原理上是相通的……」

    「……」

    再往后，为了证明这一理论的可行性，常浩南还展示了一个相对完整的设计计算方法。

    不过，这就是只有核心技术人员才能看懂的部分了。

    也并非现场军代表们所关注的重点。

    「保持上表面不变，更换压缩面……」

    空军代表对于这种玩法显然更加熟悉，率先反应过来：

    「就像是kh31p飞弹根据目标雷达的不同波段切换导引头那样？」

    常浩南摇摇头：

    「甚至都不需要换一整个弹头那幺麻烦……只需要在发射之前根据目标距离不同更换相对应的压缩面整流罩就行。」

    这下子，所有人都瞬间理解了。

    「也就是说，只需要装备一种型号的基础弹头，就能适应从台……从1000公里到10000公里之间的不同任务需求？」

    第二炮兵的代表瞬间就坐直了身子。

    「差不多，当然洲际武器需要更大规模的助推段，所以出于成本考虑，可能还是需要装备远近两种型号，不过弹头确实可以合二为一。」

    常浩南又切换到另一张经过渲染、更容易看懂的图片：

    「实际上，如果未来的冲压发动机也能适应更大范围的工作区间，那幺甚至可以做出滑翔-巡航两级的乘波体设计，也就是在滑翔和巡航阶段使用不同的乘波体，滑翔段乘波体在中途抛掉整流罩，就可以变成巡航段乘波体，从而实现大气层内和临近空间之间的自由跨越……」

    (本章完)

 第1311章 落入陷阱 

    第1311章 落入陷阱

    与此同时。

    美国，纽约州。

    卡尔斯潘大学布法罗研究中心。

    尽管时间已经临近深夜，但位于研究中心西北角的一栋大型半开放式建筑内，却仍然是一片灯火通明。

    十几名分别来自波音和空军研究实验室的技术人员正围拢在一台总长度近40米的大型风洞周围，将一个由铬镍铁合金制成的风洞模型从拉瓦尔喷管后方的八边形工作腔内缓缓转移出来。

    这个与大多数同类设备截然不同的地方，正是lens-1风洞最典型的特征。

    研究中心主任尤瓦尔&#183;戴蒙德教授手上拿着一份文件板，快步来到x51a项目主管沙普尔&#183;柯林杰跟前。

    「博士，第一轮测试结果已经分析出来了，你先在这上面签个字，然后我带你去隔壁控制室去提取数据……」

    柯林杰听罢转过身，只是简单扫了一眼最上面一行的内容，就在最后面刷刷几笔签上了自己的名字——

    这份文件只是确认测试工作顺利结束，并不涉及到对任何具体数据的确认，他已经跟布法罗研究中心合作多年，对这套流程再熟悉不过。

    「走吧……」

    签字之后，柯林杰示意不远处的副手查理&#183;布林克暂时负责现场指挥，接着一边跟随戴蒙德朝测试车间的外面走去，一边小心地把笔插回上衣口袋。

    众所周知，在一个课题组当中，只有负责人才有权拥有独属于自己的笔。

    而其它人的则会在很短的时间内转变为公用资产。

    二人快到门口的时候，柯林杰的目光突然看向了车间另外一边。

    那里坐落着规模明显更大的另外一部风洞，只不过喷管后面被工装架和栏杆给围了起来，显然正处在无法正常使用的状态：

    「尤瓦尔，你们的lens-2风洞大概什幺时候才能完成升级？」

    走在稍靠前位置的戴蒙德脚步一顿，语气中带上了些许尴尬：

    「呃……杜布林那边提供的膨胀管正样测试结果跟设计参数有些对不上号，所以预计可能要延后到08年第二或者第三季度……另外，这部风洞在升级之后应该要叫做lens-x了……」

    尽管工期拖延在这个年头已经不算什幺稀罕事，但被这样直白地提起来，总归算不上什幺长脸的事情。

    说罢，或许是为了转移话题，他没等柯林杰继续问下去，而是当场来了先发制人：

    「不过沙普尔……为什幺突然问起这个？」

    「我的意思是……无论lens-2还是改造之后的lens-x，都是主要面向中等马赫数的研究，跟你们的项目要求并不对标。」

    当年建设lens-1并非面向空气动力学研究，而是为了满足反导系统动能拦截器的气动热和气动光学评估，由于主要模拟100km以上外层空间的环境，且作为测试对象的kkv体积很小，所以测试区间比较狭窄，且只能容纳缩比模型。

    为此，布法罗研究中心才在后来建成了纸面参数更低、但体积规模更大、有效模拟时间也更长的lens-2，两者建在同一个测试车间内，甚至共用主压缩机、压载气罐和数采系统等辅助设备，重点应对马赫数ma=2.5~6范围内的全尺度的模拟。

    而x51a项目的目标飞行速度在5.5马赫以上，尽管lens-2也能在6马赫下达到约1000k总温的测试范围，但已经远远偏离了最优化的工作区间。

    「这个幺……」

    柯林杰说着摘掉头盔和护目镜，露出一头与自己年龄不符的、花白但浓密的头发，引来对方一阵羡慕的的目光：

    「我想进一步测试一下马赫数4.5到5.5范围内，两级变激波角吻切锥乘波体构型对高焓来流的压缩能力……」

    他给出了一个乍一听非常明确，实则却有些模棱两可的回答。

    因为有很多种需求都符合这个描述。

    不过戴蒙德既然能在精英云集的布法罗中心干到最高负责人，自然也不是泛泛之辈，略一思索之后便猜测道：

    「4.5到5.5马赫……来流压缩……你是对普惠的发动机稳定性不放心？」

    这个问题涉及到核心供应商的选择，实际上已经有些敏感了。

    像x51a这样涉及领域广泛的项目，技术只是一个方面，同时也要考虑分蛋糕的问题。

    因此，即便柯林杰作为研发主管，对于涉及到供应商的表态也必须足够谨慎。

    只是考虑到两个人已经相识超过二十年，戴蒙德还是问了出来。

    不出所料地，柯林杰摇了摇头：

    「那倒不是。」

    可能是感觉单纯的否定说服力不足，所以他又强调了一遍：

    「真不是……我看过sjx61-1的测试过程和结果，和设计参数完全能对得上，更何况我们之前也有过x43a的部分经验，所以倒是没什幺好担心的……」

    实际上，柯林杰并没有说假话。

    他真正担心的并不是超燃冲压发动机本身，而是火箭助推器与乘波体吻切锥前体、以及二元进气道形成的组合到底能提供多少来流压缩潜力——

    由于中途临时更改设计方案，导致目前的x51a的体积和重量相比原方案都有所增加，尽管通过使用新的固体推进剂，理论上可以满让增重之后的飞行体满足sjx61-1预期的启动条件，但作为项目负责人，柯林杰还是希望能更加清晰地摸到整个系统的性能边界，做到心里有数。

    但整件事情中涉及到一些临时更换乙方等不太合规的操作，所以柯林杰没办法说的特别明白。

    结果反倒触发了「官方否认的才可信」的原则，反而导致戴蒙德更加坚信自己刚才的判断……

    他露出一副「你不用说了我都懂」的表情，拍了拍柯林杰的肩膀：

    「这次测试之前，我看过你们的设计文件，不是都已经留出13.5%的余量了幺……难道还能出问题？」

    以波音的习惯而言，13.5%已经算是相当多的设计余量。

    从某种程度上也反映出了他们在理论层面上缺乏足够的信心。

    在一一看无一错版本！

    「希望如此吧……」

    柯林杰露出不置可否的表情，微微叹了口气。

    其实他存在这样担忧的原因，很大程度上就是因为这个跟平时相比过于宽裕的余量。

    x51a项目中间的变数已经太多了，尽管充分的设计余量本身可以降低风险，但如果同时考虑到人的因素，那幺在对性能边界缺乏清晰认识的情况下，难免会在某个环节产生懈怠之心。

    如果只是小来小去，那13.5%的余量或许还能应付。

    但时间一长，情况可就难说了……

    ……

    二人最终还是结束了这个很难聊开的话题，很快来到位于楼上的风洞控制室。

    lens是以加热轻气体作为动力，反射运行的激波风洞，安全风险远逊于需要将氢气氧气混合之后再点火的爆轰动力风洞，所以也无需用高墙甚至装甲板将人员单独隔开。

    工作人员早已经把测试结果导出为pdf文件，并呈现在了一台笔记本电脑上。

    「不得不说，你的两级串联乘波构型适应性相当不错，在攻角0-3&#176;、马赫数6-8范围内，都能保持至少2.93的升阻比，最佳设计点更是能达到3.47，气动性能比之前的x43a强了一个档次……」

    「……」

    柯林杰作为老波音正蓝旗的杰出工程师，曾经参与过包括x43a在内各种技术验证项目的老同志，在能力方面自然是没的说，也并没有因为戴蒙德的赞美而产生什幺情绪波动，只是沉默地往后滚动着滑鼠滚轮。

    过了好一会儿之后，才终于从电脑屏幕上收回目光。

    「我记得lens-1用氦气驱动时的最高总温是2700k，为什幺这个考虑气动加热情况下的结果会达到6300k的水平？」

    他一脸严肃地询问道。

    「严格来说，6300k是等效气流总温……」

    戴蒙德耸了耸肩：

    「我们之前发现，如果把试验气体靠激波加热两次并达到滞止状态，就可能会导致部分气体解离，或者使自由流达到非平衡，这一状态无法直接测量气流总温，但可以通过马赫数和雷诺数等参数间接推导一个等效温度出来，再用过去几次试飞当中获取的数据进行校核，基本可以保证还原度达到90%以上。」

    如果常浩南或者姜宗霖能隔着太平洋听到这句话，那幺一定会在第一时间意识到，布法罗研究中心已经陷入了「流动状态模拟陷阱」，也就是用传统风洞的思路设计高超音速风洞，导致试验速度越快，得到的飞行器滞止热流传递规律与实际情况偏差越大。

    这是郭永怀先生早在60年代就已经指出的问题，但工程技术有时候就是这样，一个看似不太起眼的要点，如果没人指点出来，甚至有可能影响到未来十几年甚至几十年的发展方向。

    因此，柯林杰虽然也觉得这种方式不够完美，但一时间又实在拿不出什幺更好的方案。

    无论如何，有个实测参数，总比单纯靠数值计算模拟来得靠谱……

    (本章完)

 第1312章 风险控制 

    第1312章 风险控制

    对于柯林杰的顾虑，作为老友的戴蒙德几乎是一眼看穿：

    「实际上，除了正在由lens-2升级的lens-x以外，我们还计划从头开始，结合全新的气体驱动和膨胀系统研发更新一代的lens-xx风洞，使用电加热氢气代替氦气作为驱动气体，在双级驱动技术下可以达到马赫数25的实验气流速度和7500k的气流总温，有效测试时间不少于10ms……」

    初听上去非常有吸引力，但前者却丝毫没有被这一番话术给绕进去，而是直接翻了个白眼：

    「你们改造lens-x都需要到后年年中才能完成，造个全新的……」

    他隔着控制室一端的落地窗玻璃，看了一眼楼下平卧着的两台巨型风洞，凑到戴蒙德耳边压低声音说道：

    「哪怕先不提技术，恐怕连选址问题都很难解决吧？」

    布法罗人口只有不到40万，按说算不得是个大城市，但研究中心当初为了解决用水问题选址在伊利湖畔，却导致后续的扩建工程面对了环保组织、渔业企业和航道工会的重重阻碍——

    尽管五大湖的水质早就已经出现了灾难性恶化、沿湖渔业也因此而受到严重打击，但这却并不影响相关从业人员向研究中心索取动辄以亿计数的「污染治理经费」。

    而卡尔斯潘大学作为一所非盈利性学术机构，显然难以在短时间内筹措到如此巨额的资金。

    况且任谁都知道，这些费用无论名义如何，本质上都相当于是保护费。

    哪怕多方筹措给了第一次，以后也免不了还有第二次第三次，根本解决不了问题。

    而戴蒙德却摇了摇头：


    「在这里确实没什幺可能……不过我们已经和mit合作在波士顿拿下了一片新土地的使用权，计划把lens-xx风洞建在未来的波士顿研究中心……」

    对于这个消息，柯林杰倒是显得有些意外，但也不过是转瞬即逝：

    「算了……说这些也没什幺用。」

    他叹了口气，整个人破天荒地显出了几分疲惫：

    「从名字上就能听出来，你们的新风洞大概率还是通过加热轻气体进行驱动……就算复现出很高的飞行马赫数，受制于机械能做功的先天限制，高气流总温和长试验时间也只能兼顾其一……」

    说到这里，又突然停顿了一下：

    「说起来，我前些天看公司下发的月度技术情报总结，说是根据用电量和化学试剂采购量来推测，华夏那边好像提高了他们京城郊区风洞群的使用频率？」

    实际上，绝大部分有用的情报都不是通过精彩的无间道剧情，而是藉助各种低敏感性甚至公开的周边信息推测所获得。

    尤其在进入资讯时代之后，更是很难对大方向上的信息做到完全保密。

    戴蒙德用略显古怪的眼神看了一眼柯林杰，不过还是回答道：

    「从大概今年年初开始，华夏人的动作就已经开始活跃起来了……不过他们停止了跟亚深工业大学的合作，甚至也不再参与aiaa的评价体系，所以暂时只能估计是在推进新的风洞计划。」

    「根据两年前aiaa所获得的最近一次信息更新，对方当时正在研制一台长时间激波风洞和一台高精度复现风洞，算算时间应该到了开工建设的阶段……」

    「性能呢，性能如何？」

    柯林杰显然对实用性更为关心。

    而戴蒙德倒也非常坦诚：

    「单从技术上讲，比lens-2甚至lens-x都更先进……在某种程度上，我们之所以急着推进lens-xx项目，就是为了能够赶上这些华夏同行们的进度。」

    作为高温气体动力学专家，他并不过于回避美国在超高速风洞领域已经出现落后的现实。

    只不过，对于这一现实的严峻程度，还是缺乏正确的认识……

    因此，眼见柯林杰的脸上露出惊骇，戴蒙德又赶紧补充道：

    「不过你也不用过于担心……他们既然决定把长测试时间和高复现精度分别放在两台风洞上面，那应该还是以技术验证为主，后面还需要把这两项技术结合，才能拿出真正属于下一代的应用性产品，所以至少在几年内，我们靠等效模拟结合试飞积累出来的数据还是独一份……」

    「……」

    ……

    在大量经费和ddl的双重催促之下，x51a项目正在以前所未有的效率向前推进着，甚至让柯林杰这样的老辈人有了一种回到冷战巅峰期的错觉。

    就在布法罗研究中心的超高速风洞对两级吻切锥乘波体方案进行最终验证的同时，火箭动力助推段的测试也正在波音的威尔明顿测试中心同步展开。

    相比于对所有人而言都是新知识的高超音速动力学以及超燃冲压发动机，火箭动力属于是整个项目中不技术难度也并不算高的一环。

    如果不是甲方大爹要命的临时修改项目需求，甚至都无需专门从mit聘请外援。

    不过，即便出现了节外生枝的情况，这一部分仍然属于不太起眼的内容。

    整个技术和测试团队的氛围也因此而显得相对轻松。

    甚至在测试结果确定符合设计要求之后，梅尔丽&#183;赫斯特博士还提出把六台已经被完全烧黑了的火箭助推段一字排开，和三十多名核心人员一起合一张影。

    尽管并非所有人都对这种抛头露面感兴趣，但毕竟是一项重要的阶段性胜利，加之赫斯特如今又是子系统负责人，因此众人也都选择给她几分面子。

    再加上简短的庆祝仪式，一番折腾下来，也不知不觉地很快进入了深夜。

    总算结束工作的众人陆续离开，少数还需要值班的，心思也都飞到了不久之后的圣诞假期上面。

    只剩下赫斯特的副手兼学弟、也是很长一段时间里直接负责与波音方面对接的丹尼尔&#183;贾博伦斯基还留在电脑前面，准备通盘整理一遍过去几天的测试流程，以便未来填充自己的博士论文。

    但这个本来只是勤快一下的行为，却让他很快捕捉到了异常情况——

    在一一看无一错版本！

    尽管测试结果都落在项目允许的数值范围内，但一号机和二号机在各自对应测试区间以外的工作曲线却对不上号。

    不过，他最开始也没有太当回事。

    毕竟固体火箭发动机的稳定性相对较差，性能出现一些波动实属正常，不外乎是挑中了两台差别偏大的产品。

    而且，连这样都能通过测试，反而说明新的推进剂设计冗余度很高。

    然而很快，贾博伦斯基就发现事情并没有这幺简单。

    因为后面的3-6号机也出现了一样的情况。

    按照顺序的每两台之间差异不大，很容易被当做个体差异忽略掉，可是当他把六条曲线绘制在同一张表上之后，却发现其中的差异并非是正常波动那样的高低随机，而是极其规律的依序擡高。

    这可不像是随机因素所导致的结果……

    由于固体火箭发动机无法灵活控制的特性，其测试条件并非无极改变，而是预先选取几个具有代表性的分散区间，验证发动机在模拟实际工作条件下的适应性。

    六条工作曲线呈现出有规律的差异，最有可能的解释不外乎是有人对它们进行了「应试化」的改造。

    就像大学计算机编程的考试那样，只要事先知道后台对提交程序的验证方式，就可以省去程序编写过程，直接输出几个测试输入对应的结果值即可。

    只不过，如果是这样的话，那整个项目的真实性……

    贾博伦斯基下意识想要叫住正在收拾东西的赫斯特。

    但目光却瞟见了旁边文件上自己和师姐两个人的签名。

    顿时，一股冷汗从后背冒出……

    (本章完)

 第1313章 全球威慑 

    第1313章 全球威慑

    思虑良久之后，贾博伦斯基最终还是决定把这件事暂且压在心底。

    实际上，哪怕他能够提前两个小时发现，都可以通过拒绝签字而把自己从中摘出去。

    但现在，则已经完全不可能了。

    验收文件一式三份，尽管此时还没有被送到项目主管沙普尔&#183;柯林杰的手中，但具体各执行环节的负责人签字之后，就已经形成了部分法律效力。

    换句话说，由于刚才的一时粗心，自己已经被迫以身入局，卷进了这场完全看不出深浅的棋局之中。

    如果刚才能更认真一点检查的话……

    想到这里，贾博伦斯基满是懊悔地拍了拍自己的额头。

    不过，这个念头只是闪过了一瞬间就被打消了。

    一来是世上没有后悔药可以吃，现在想这些没什幺太大价值。

    二来，他和甲方检测人员的所有操作都是按照规定的标准进行，实际上并没有程序上的疏漏，之所以仍然出现这种情况，显然是因为有人早有预谋，专门钻了检测程序的空子，除非他能预知未来，否则必定要中招。

    「只能走一步看一步了……」

    贾博伦斯基最后看了一眼电脑上同时绘制着六条曲线的那张图，一边自言自语，一边把滑鼠指针挪动到了右上角「&#215;」的位置。

    但就在即将点击下去的一瞬间，却又鬼使神差一般地转而按下了ctrl+s。

    接着从口袋里掏出一个u盘，确定周围没人关注到这里之后插在了电脑主机上。

    得益于全球网际网路中心的超然地位，美国自从90年代以来基本掌握着网际网路世界的绝对霸权。

    不过事物都有两面性，这也导致美国的大部分机构都严重缺乏对信息安全的警惕。

    像是带着私人储存容器进入测试中心这种事情，几乎没有人会刻意去管。

    几分钟后，一份包含着部分原始数据的资料库文件就被传到了u盘当中。

    实际上，就连贾博伦斯基自己，都没太想清楚这一番操作到底是为了什幺，只是凭着直觉保留了一部分或许可以被视为是证据的东西。

    当然，还有一个选择是赶在圣诞假期结束之前找到柯林杰说明情况，在一切都太晚之前挽回局面。

    但根据他对于项目运行机制的浅薄理解，如果真是如此，那最后的结果大概率是自己这个「叛徒」成为唯一的背锅侠。

    贾博伦斯基自问还没高尚到可以用前途去换一个项目顺利完成。

    还不如赌一手不出事的概率。

    毕竟他刚刚专门确认过，测试流程本身是没有作假的，六台原型机也确实完成了全部检测项目。

    就算因为特调而导致实际工作环境所对应的参数下降，也不至于太过离谱。

    而在项目总体设计过程中，一般都会为这种情况留出余量，所以并不一定就会出问题。

    一番自我开脱之后，贾博伦斯基的内心总算稍稍放松了一些。

    也就在这个时候，从他身后突然传来了梅尔丽&#183;赫斯特的声音：

    「丹尼尔，你圣诞假期有什幺安排幺？」

    赫斯特的语调有一种奇特的魅力，短短一句话就让贾博伦斯基觉得身体有点发酥。

    他赶紧关掉电脑上的页面，然后转过身：

    「赫斯特博士……」

    话才说出口就被打断了：

    「不在工作的时候，叫我梅莉就好。」

    赫斯特紧了紧身上的风衣，显露出自己匀称的身材，同时踩着清脆的步点朝贾博伦斯基走过来。

    后者这时候才发现，对方不知道什幺时候换上了一双高跟鞋。

    「好吧，梅……梅莉……」

    一瞬间，刚才脑海里的所有警惕和不满似乎都烟消云散了：

    「之前没想到测试会结束得这幺快，所以没有什幺安排，大概会去我祖母家住上几天……」

    赫斯特闻言又凑近了一些，提议道：

    「组里面准备赶在圣诞之前组织一次度假，多数人似乎都想去夏威夷，但是我想去阿拉斯加看极光，你……」

    「……」

    一个秘密，就这样被暂时隐藏在了水面之下。

    尽管柯林杰经验丰富且为人谨慎，但作为项目负责人的他毕竟日理万机，加之甲方的ddl压力，根本不可能对每个环节所涉及到的数据进行像贾博伦斯基那样的二次处理。

    所以，整个x51a项目就这样「按照计划」推进了下去。

    而在信息公开这方面，美国人历来是不会遮遮掩掩的。

    随着2006年度的工作总结报告陆续提交，以及2007年相关预算逐渐划拨到位，波音、五角大楼、nasa、白宫……都陆续开动了他们的宣传机器，准备将「一小时内打遍全球」的威慑提前传递给整个世界……

    ……

    几天之后。

    京城，301医院。

    常浩南正斜倚在单间病房的沙发上，一边拿刀削着苹果，一边时不时擡起眼皮，瞟向另一个角落里的电视屏幕——

    在出席过航空动力集团2006年度的年会之后，常浩南便破天荒地没有再回到怀柔科学城，而只是把之后大约一个月的工作给安排了下去，并嘱咐刑牧春除非事情特别紧急，否则都可以等到自己回到岗位之后再处理。

    请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    这当然不是因为他自己的身体出了什幺问题，而是姚梦娜的预产期快要到了。

    其实后者的身体也没出什幺问题，所有检测结果全都正常，胎儿的位置也规规矩矩，一切都显得无惊无险。

    不过，上级还是以「高龄产妇」为由直接下达指示，提前快一个月就把姚梦娜塞进了病房。

    或者高情商的说法，产前护理中心。

    几分钟后，常浩南把几乎被削成正圆形的苹果递给旁边正在活动身体的妻子：

    「来，吃个苹果。」

    2007年的手机又不能上网，所以常浩南这几天除了电视和报纸以外几乎没有任何事情可做，无聊之下，只好变着花样地投喂姚梦娜。

    后者一脸满足地擡手想要接过，但旋即胳膊停滞在半空，表情也变得挣扎起来。

    「算了……」

    一番天人交战之后，她还是摇了摇头：

    「医生前些天还专门嘱咐过，我年龄本来就偏大，也不能过度补充营养，否则胎儿发育太好也不利于生产……」

    常浩南露出一脸恍然大悟的表情：

    「怪不得你这几天在床上待不住，一直在地上溜达……」

    他对于这些倒是看得开，觉得该动刀就动刀，把风险降到最低才是关键，反倒姚梦娜担心手术可能对孩子有影响，始终坚持顺产。

    接着又赶紧宽慰道：

    「这都是那些瘦小型产妇才需要担心的，你这身高腿长的，一个苹果而已，不碍事……」

    姚梦娜表情微变，明显对这一番评价相当受用。

    但还是坚持摇了摇头：

    「我只是个子高，但骨架小，还是得注意一些……」

    作为准妈妈，她在这个时候难免有一些患得患失的情绪。

    虽然刚才这句话很难不被认为是在凡尔赛就是了……

    常浩南也知道，这种时候讲道理是没用的，只能凡事顺着她来。

    于是改为从苹果表面切下一小块，起身直接送到了姚梦娜嘴里。

    这要是在家的话，他一定会选择自己咬住其中一半，然后把另一半……

    但现在显然不是时候，只好老老实实地用手。

    就在夫妻二人亲密互动结束的同时，电视中也恰到好处地播出了一条新闻。

    「五角大楼发言人于当地时间昨天下午的新闻发布会上证实，由美国空军主持，波音公司和普惠公司承担研发任务的x51a『驭波者』高超音速飞行器进展顺利，预计将于今年5月之前在太平洋上空进行第一次试飞……」

    「发言人特别强调，这将是人类历史上首次进行在大气层内进行超燃冲压发动机的全过程工作测试，也是一种『重新定义威慑能力』的武器，有利于促进世界局势重新归于稳定……」

 第1314章 给孩子送个礼物 

    第1314章 给孩子送个礼物

    美国空军增加了x51a的研发经费，并将其优先级从单纯的技术验证项目调整为将会最终服役的武器原型，这件事情倒是从大约一年半以前就得到美军的官方证实了。

    但即便是对于早有预估的常浩南来说，这个消息也属实来得有些突然。

    能把原计划2009年才试飞的项目提前两年，这简直有点不符合他对美国人的刻板印象。

    刻板印象虽然刻板，但大多数时候反而都是正确的。

    很明显，美国人最近几年受到的刺激比预想中还要大。

    只不过因为小灌木丛堪称众叛亲离的第二个任期进入后半段，两党的主要局势都落在大选上面，所以表现在外界并不太明显而已。

    等到这一轮换届结束之后，恐怕来自太平洋那边的压力就要大起来了。

    并且，随着华夏方面在经济、技术和军事领域的不断进步，双方之间在根本需求上的分歧早晚有一天会大过表面上的那点共同利益。

    而一旦突破了某个平衡点，虚幻的平静就将被打破……

    「就是不知道欧盟这个靶子到底还能顶住多长时间……」

    常浩南看着电视屏幕上正在介绍着高超音速武器将如何影响战争形态的某位张姓军事专家，有些无奈地想到——

    如今距离重生已经过去了差不多11年，外部环境相比原来的时间线更是已经发生了翻天幅度的变化，而他在经济方面懂得不多，最多算是在这些年的工作中耳濡目染，了解到一些基本常识而已，根本无从判断那场蔓延全球的金融危机到底还会不会如期而至。

    单从原理上说，周期性经济危机属于资本主义的底层逻辑，属于伸头一刀缩头也是一刀，早晚都要发生。

    但这只是冷冰冰的理论而已。

    就像造火箭的基本理论也不外乎牛顿第三定律。

    对于分析具体问题来说，事情发生的时间节点才是最关键的。

    从马后炮的角度来看，08年那场金融风暴本身无疑给华夏争取到了几年相当宝贵的发展时间，但由此而导致的欧债危机却也让整个欧元区原本还算不错的发展势头遭到第二次重挫，结合后续西亚北非地区大量难民造成的冲击，间接导致整个欧盟从牌桌上离场，并逐步失去了作为独立玩家的国际地位。

    而现在的欧元区，虽然由于没有受到早年间巴尔干局势的打击所以表面强势，但也正是因为这种强势，导致他们在扩员一事上面愈发激进，使用同一种货币的成员国之间发展极不平衡。

    不出问题还好，一旦爆雷，那怕是要炸的更加灿烂……

    这幺一想，虽然华夏和欧盟之间总体上还处在合作关系，但出于稳妥考虑，有些事情还是先一步考虑为好。

    常浩南虽然不懂经济，但对于技术多少还是懂一点的。

    这会儿表面上还在搂着姚梦娜看电视，脑子里却已经在盘算起这些年合作当中了解到的各种欧洲宝藏小企业。

    作为工业革命的发源地，欧洲虽然在经历了两次世界大战之后遭遇重创，但现代技术的门类过于复杂，仍然有很多不太起眼但关键的环节掌握在他们手中。

    这些企业规模未必很大，甚至还有不少都是以接近家族作坊的方式运营，一旦资金链出现问题，往往连被收购的机会都没有而直接破产。

    就像毛细血管那样，它们在的时候你或许没感觉，但如果没了就会造成很大打击。

    前世在2020年后，不少西方产品的质量出现断崖式下跌，很大程度上就与此有关。

    与其就此佚失，或是让美国人拿走暴殄天物，还不如换个大环境继续为人类工业发展做贡献……

    不知不觉当中，刚才那条新闻早就已经结束，电视上的内容则变成了填充时间的日常简讯。

    常浩南也逐渐从思绪中走了出来。

    毕竟，即便是以他的能力，也不可能仅靠一个人就把整个产业链上的各种要素全都装进脑子里。

    「或许应该组织一个单独的机构，把这些脆弱但有价值的企业给总结出来，然后定期跟踪它们的运营情况？」

    一个念头逐渐从常浩南的脑海中形成。

    以他如今能够调配的资源，成立一个根本不占多少编制的部门自然毫无难度，只是负责人选方面还需要一些考虑。

    毕竟这项工作需要对各项产业都有相对可靠和全方面的认识，而满足要求的人选又大概率不会对这这幺个繁琐却不困难的事情感兴趣……

    「话说……」

    安静了的气氛维持了好一会儿之后，姚梦娜率先打破了沉默：

    「你一年之内休了两次这幺长时间的假……不会影响到工作吧？」

    其实她最开始是担心自己在几个月后回归岗位时还能不能跟上工作节奏。

    可是转念一想，婚假和陪产假都是两个人一块儿休的，就算陪产假的时间远远没有产假长，但自家丈夫的重要性似乎也不是自己能比的……

    所以马上又把自己的事情忘到脑后，去担心起常浩南了。

    后者有些无奈地歪过头去，看了一眼正靠在自己肩头的妻子。

    耽误工作，那当然是不可能的。

    这辈子都不可能的。

    实际上，哪怕再多休一个月的陪产假，怀柔科学城那边大概率也追不上他之前在宽速域乘波体设计方法上取得的理论突破。

    至于刚才那条新闻本身……

    虽然常浩南无法预知这次提前了两年的首飞测试结果如何，但根据对aiaa公开信息的研判，美国那边已经在高超音速研究领域走上了歪路子。

    哪怕这次让他们抢到先机，也只能算侥幸成功，不可能跟华夏维持长期竞争。

    更何况，除了武器方面的应用以外，他甚至已经在为高超音速技术布局一条更加广阔的发展路线了……

    不过，常浩南却并没有说这些。

    不光是出于保密原因。

    而是医生说过，姚梦娜的反应属于孕期激素反应所导致的正常情况，既不是真的在担心什幺，也不是单纯的发小脾气或者无理取闹。

    所以讲道理是没用的。

    关键在于转移注意力，以及维持一个好心情。

    「我突然有一种感觉……」

    他答为所问地开口道：

    「美国人是不是一直在关注咱们两个的感情生活啊？」

    「蛤？」

    果然，这个纯纯的暴论引来了旁边好奇的目光。

    什幺耽误工作，早就被抛到了九霄云外。

    常浩南本意只是逗个乐子，但说到这里自己也笑了出来：

    「你想啊，去年咱们两个结婚的时候，就是一边在家里办正事一边看着美国海军直播拦截卫星，结果在全世界关注下，整出了个差点把国际空间站给撞下来的太空垃圾……」

    听到这里的姚梦娜回忆起了新婚之后那段略显疯狂的时光，不免俏脸一红，伸出小拳拳捶了一下常浩南的胸口：

    「什幺办正事……」

    常浩南眼疾手快，一把抓住胸前的拳头，搁在手里轻轻揉捏，嘴上则继续打趣道：

    「现在孩子马上出生，他们又要搞高超音速飞行测试，而且还是特地提前到今年上半年的……怎幺好像每次咱们两个进入到关键阶段，美国人就会整出点动静来助兴……」

    姚梦娜听罢，翻了个大大的白眼。

    本想说常浩南的想法不着调，但毕竟挺着大肚子，难免什幺事情都往孩子上去想。

    所以原本吐槽的话都到了嘴边，却生生被咽了回去，接着低下头认认真真地开始分析：

    「刚才新闻说是五月之前测试，那出生和满月应该是赶不上，但百天还真说不准……」

    根据常浩南老家那边的习俗，婴儿出生一百天寓意长命百岁，是个比满月和周岁更隆重的日子，有些人家甚至会专门为此设宴款待亲友。

    姚梦娜自然也入乡随俗。

    看着博士学位的教授老婆如今竟掰手指头查数，常浩南一阵哭笑不得，不过倒也乐得让姚梦娜多关注一些这样的乐子，所以一边顺势伸出手，摸了摸对方的腹部，一边半开玩笑地继续道：

    「要是真赶上了，那就当是美国人花几亿美元给孩子放了个烟花……」

    姚梦娜撇撇嘴：

    「不是……你这就已经默认人家要失败了？」

    常浩南则一脸郑重地摇头：

    「飞弹测试这东西，要幺炸目标，要幺炸自己，总之肯定得炸点什幺……」

    (本章完)

 第1315章 突破岛链，抵近侦察！ 

    第1315章 突破岛链，抵近侦察！

    也不知道是夫妻俩谁的嘴开过光，但总之，美国空军还真就把x51a的第一次飞行测试安排在了2007年4月20号。

    刚好是常浩南的女儿常启鹤出生后100天。

    得知这一消息之后，常浩南对此只作出了一句评价：

    「他们人还怪好的嘞……」

    实际关于孩子的名字，还有一段小插曲。

    受到诸多前辈和同事的经验所影响，姚梦娜早在怀孕期间就多次警告，绝不允许常浩南给孩子起名叫「常高超」或者类似的名字。

    这绝对不是孕期焦虑所导致的杞人忧天。

    实际二人的一名同事就叫做林聚变，因为此人出生时，其父亲恰好刚刚参与了华夏第一枚氢弹的研发工作……

    好在常浩南并没有这种需要用一辈子时间去完成的执念项目，也就不需要用孩子的名字来纪念什幺。

    最后还是在杜义山的建议和周莉的拍板下，选择了常启鹤作为孩子的大名，寓意「启鹤飞腾云开阔，凌霄高远任翱翔」。

    不过，相比于只是把此事当做一段小插曲的夫妻二人，x51a作为全世界第一种公开的武器化高超音速飞行器，其首次测试还是吸引了相当多的目光。

    2007年这会儿，网际网路产业的规模和商业模式都逐渐开始成熟，也已经促成了一些类似后世热搜的推送算法。

    相比于早年间以论坛为主的被动信息传递渠道，这类算法会把信息主动放在用户眼前。

    很多原本只是被特定人群关注的话题，只要有足够的点击量和讨论度，就会被推广到更多人的眼前，从而形成正向反馈，获得更多点击和讨论，然后进入下一轮循环。

    只是因为眼下还缺乏微博或是短视频这样足够轻量化的平台，所以只能通过搜寻引擎或是网页导航之类的方式呈现。

    但即便如此，对于传统媒体而言也属于降维打击一般的存在。

    很多反应较快的电视栏目已经开始根据网络热度来制定主题，再通过资源优势请到一些专业人士，争取以内容深度取胜。

    尽管这些嘉宾当中只有一部分是专家，而大多数只能算是「砖家」，但却并不影响人们对这一类节目的观看热情。

    就连真能说一句「没有人比我更懂高超音速」的常浩南也不能免俗，在陪产假的这段时间里经常打开电视，看看外界是如何分析和评价这些跟自己手头项目有关的事情。

    或许是因为这个爱好确实有点奇怪，不止一个人对此表达了不解。

    其中也包括了趁着小启鹤出生和春节来临的双喜临门而到常浩南家祝贺的郑良群——

    他把带来的礼品放到门口，还没走两步，就看到了电视屏幕上正播放着一档专门分析「一小时内打遍全球」可行性的晚间档军事节目。

    然后不出所料地露出一脸震惊的表情，连眼睛都瞪大了。

    愣了好一会儿才满是疑惑地开口：

    「不是我说……地球上还有人能比你更清楚这事情可行不可行的？」

    「嗐……就当是换个视角看问题嘛。」

    常浩南则一边倒茶一边示意对方落座：

    「万一能听见点新鲜东西呢，反正也不耗什幺精力……」

    其实他也专门思考过自己这个有些莫名其妙的爱好。

    最后的结论是，大概相当于后世有些公众人物喜欢高强度自搜。

    人之常情。

    而郑良群则摇了摇头，半开玩笑道：

    「看来我回去之后得找宣传部门发个指示，告诉下面研究人员以后参与这类宣传的时候注意一下准确性，观众里指不定就有个院士，可得小心点……」

    常浩南听罢只是一笑，把两杯茶分别放在二人面前，然后并没有在这个话题上继续下去，而是话锋一转：

    「我说老郑，你这个时候特地来找我，恐怕不只是想来唠两句闲嗑吧……」

    由于当年猎蝠计划和国庆50周年阅兵所积累下的业绩，郑良群在一年前顺利升任空军参谋长。

    当然，他和常浩南之间的关系能近到不打招呼就登门祝贺的程度，跟这份职务任命没什幺关系。

    毕竟后者如今的朋友圈里，一个军种参谋长属实排不到前面。

    而是因为常佳瑶和郑辉也到了谈婚论嫁的地步，就等着俩人都有空的时间去领证，再找个好日子办婚礼了。

    其实按理来说，自己准妹夫的父亲，应该算是长辈。

    然而常浩南和郑良群相识实在太早，当年又都还是微末之间的小人物，已经习惯了以平辈论处……

    于是这里面最尴尬的就成了郑辉——

    「我老婆的哥哥和我爸以兄弟相称，我该怎幺办，在线等，挺急的……」

    最后只能各论各的。

    听到常浩南这句话之后，郑良群露出一脸意外中带着伤心的表情：

    「这是什幺话，难道我就不能是单纯来看看……看看启鹤的幺？」

    他本来想说看看大侄女。

    但这话要是说出来，那常启鹤以后就得管郑辉叫哥，管常佳瑶叫嫂子……

    「全都怪这小子太年轻了……否则哪会有这幺乱套的关系。」

    郑良群在心中这样告诉自己。

    常浩南撇了撇嘴，完全不相信对方的辩解，伸手指向不远处放着的几个盒子：

    「喏，全都是你们空军春节统一发的东西，怕是随手从办公室拎过来的……你跟我说是专门来看启鹤？」

    「好吧确实……」

    被一句话戳穿的郑良群倒也毫不尴尬，直接压低声音转入正题：

    「还真就是跟美国人准备试射的高超音速飞行器有关。」

    常浩南停下了端起茶杯的动作：

    「其实也用不着太担心……高超音速武器虽然威胁很大，但我敢保证最多五年，你们的轰6就能比美军的b52更早挂上量产的吸气式高超。」

    郑良群则摆了摆手，沉声解释道：

    「倒不是担心，大家对于你们的工作效率也是比较乐观的……只是上面希望能趁这个机会，让美国人也实际体会一下武器测试被人全程盯在眼里的感觉。」

    作为当年亲自驾机捅下来过米格25的狠人，他这句话说得极有气势，最后更是猛地在沙发扶手上拍了一下。

    就好像随时有可能蹦出来一句「寇可往，我亦可往！」

    而常浩南也瞬间来了兴致，蹭地坐直了身子：

    「盯在眼里……意思是准备全程跟踪这次测试？」

    根据五角大楼公开的消息，本次x51a飞行测试将在太平洋上空进行。

    如果想去侦察，就意味着要把一支完整的舰队送出第一岛链。

    这和平时的训练或者出访可不一样。

    属于实打实的作战任务，只是预计不会发生冲突而已。

    华夏上次整出这种活来，甚至可以追溯到二十多年前的580任务。

    「具体任务目标还没确定，但至少要捕捉到一个关键部分，当然最好是能全程跟踪……」

    郑良群摸着下巴，稍微组织了一下语言：

    「只不过咱们过去也没干过类似的事情，所以海军那边的同志才托我来问问你，在目标非合作，甚至还有可能出现干扰的情况下，能不能靠最多两艘052c驱逐舰完成对试射全过程的观测？」

    说完之后，或许是觉得还不够明白，所以又补充了一句：

    「我虽然不是海军，但早年毕竟开过战斗机，也懂点雷达，他们主要是担心高超音速飞行器产生的黑障屏蔽层，还有都卜勒色散问题……」

    由于各项技术都没遇到什幺过不去的阻碍，加之经济发展远超预期，海军这些年来也有了一批性能不错的新船。

    前两艘服役的052c更是已经做过总计上万海里的航行测试，验证了以qc300为核心的新型动力系统的稳定性，为第二批多达六艘同型舰艇的建造争取到了机会。

    这也是能够执行本次远洋任务的底气。

    短暂的兴奋过后，常浩南重新恢复了冷静，并没有马上给出明确的回答。

    几分钟后，才缓缓开口道：

    「x51a的验证速度大概在6马赫左右，无需考虑黑障屏蔽的问题，至于都卜勒色散……」

    他又思索了片刻：

    「这个倒确实……根据我们的研究，当都卜勒色散积大于1的时候，就会导致匹配滤波的输出增益下降，主瓣宽度变宽，目标分辨性能降低……对于30000米以下大气层内飞行的目标来说，这个临界值大概在2000-2500m/s，很接近x51a的飞行速度，再考虑到对方有可能展开干扰，咱们的舰队不可能距离试验区太近……」

    「那……」

    郑良群脸上浮现出几分急切，显然迫不及待地想要听到结果。

    「我建议，在舰队里面加入一艘潜艇……」

    (本章完)

 第1316章 我要一艘弹道飞弹核潜艇 

    第1316章 我要一艘弹道飞弹核潜艇

    「潜艇的话……」

    郑良群把自己的上半身靠进沙发靠背，像是自言自语一般地喃喃道。

    军种参谋长已经属于高级指挥员，因此他虽然是空军出身，但对于其它军兵种也绝非毫无了解。

    尤其是多次进行过协调配合的海军。

    当年郑良群虽然没有直接参与威慑「海浪97」舰队的筑堤行动，但却作为有实战经历的飞行员代表与包括航空兵和水面舰艇部队在内的海军单位有过多次深入交流。

    自那之后，他就始终没有放弃研究海空协同作战，也顺理成章地成为了「空军中最懂海军的军官」。

    几分钟后，他才重新开口道：

    「如果要做长时间远洋航行并且还得跟上舰队的速度，那常规潜艇肯定是不够看，哪怕一直以通气管深度航行都不行……」

    「不瞒你说，海军方面确实有计划往本次出航的编队中加入一艘最新服役的攻击型核潜艇……不过这只是出于远洋练兵的目的，依靠水面舰艇掩盖潜艇的信号特征，前出第一岛链之后，双方就会分别执行各自的任务。」

    根据国际惯例，潜艇在通过它国所属的国际航道时应保持上浮状态，以确保「不损害沿海国的和平、安全和良好秩序」。

    不过惯例归惯例。

    在实际操作中，隐蔽性可是潜艇的命根子，所以除非必须，或者是真的要表达善意，否则一定会想办法擦这条规定的边，或者干脆就以潜航方式通行。

    多数情况下，就是找一艘体量比较大的民船，然后藏在对方下面，来一手暗度陈仓。

    但民船毕竟是非合作目标，航线、航速、吃水、噪音特征这些一概未知，配合起来相当被动不说，还容易发生危险。

    所以，用总归藏不住行踪的水面舰艇作为掩护往往是更稳妥的选择。

    一番说明之后，郑良群给出了结论：

    「说实话，如果你是想要用一艘潜艇来吸引对方的注意力，从而让水面舰艇能够靠近测试区域，那先不说战术上的可行性，恐怕海军那边也不太可能同意……毕竟是最新型号，如果被逼出海面，那无论是面子上还是技术上都不太好看，而如果要用老型号……」

    他没有继续下去，只是摇了摇头。

    华夏的上一代攻击型核潜艇是09i型，只能说是勉强解决了有无问题，哪怕是后三艘相对新的，也基本不具备执行战术任务的能力。

    「潜艇不是为了吸引美国人的注意力，而是执行任务的关键。」

    常浩南摇摇头：

    「我的意思是用双基地雷达，基本原理你应该已经很熟悉了，去年我们发现f22，还有99年在巴尔干半岛发现b2都是这个技术……」

    他说着从旁边拿了张纸，在上面画了几个简单的符号，解释道：

    「波音的试飞控制中心设置在本土，之所以选在太平洋上进行测试除了是惯例以外恐怕也有威慑我们的意图，但不管怎幺说，这导致他们的测试数据需要通过一架经过特别改造的空中通信节点机才能回传，再考虑到弹载传感器的复杂通信数据，也就不可能在测试区域附近施加强电磁干扰，只能通过区域隔离的方式实现保密。」

    「但是多基地雷达对于发射端的距离要求并不严格，所以让水面舰艇部队的防空驱逐舰作为外部信号源，哪怕被挡在距离测试区域比较远的地方也不要紧，我看过这次测试划出来的危险警告区，宽度并不算大，以346雷达的性能，如果以低截获概率的准连续波方式工作，那甚至都不需要接近到区域边缘。」

    「而作为接收端的潜艇可以长时间维持低速静默状态，哪怕我们的潜艇噪音稍微大一些，试飞区域周边又不可能有反潜机，公海大洋上也不需要担心对方的海底监听阵列……更重要的是没人会想到一艘潜艇来执行这种任务，所以基本不会有任何风险……」

    郑良群注视着纸上抽象但清晰的示意图，很快理解了常浩南的意思。

    「其实核潜艇的噪音问题你倒是不用太担心……」

    他摸了摸下巴，脸上露出一个略带显摆的笑容。

    毕竟能当面指出常浩南错误并给对方科普的机会实在不多。

    但旋即一想，这显摆的对象似乎和自己没啥关系，所以又迅速收敛起表情：

    「得益于这些年来机械工业和流体动力学领域的进步，新一代潜艇在机械噪音和水流体噪音方面都有了巨大的改善，虽然出于降低风险的考虑还是采用了传统的艇体和反应堆设计，但绝对不会是当年那种出航之后恨不得半个太平洋都能听见的情况了……」

    说到这里，他不由自主地露出了一个笑容。

    「只要华夏核潜艇在港口启动，我们在关岛的舰队都能听到动静」，这是早年间美军的夸张形容。

    当然09i型潜艇的性能也确实难以令人满意就是了。

    「总之，更新的海狼级和维吉尼亚级的情况我们不好说，但哪怕从料敌从宽的角度考虑，也至少对标那些后期型的洛杉矶级……你就直接说具体要怎幺部署，还有改造吧。」

    很多现代潜艇都会在围壳顶部以桅杆形式，或是围壳周围以共形阵的形式安装雷达，但无论从体量还是功能上，都不是为了执行像驱逐舰那样的防空搜索任务，所以要想实现常浩南刚才的设想，势必要进行额外的改装。

    至少安装一部能够作为双基地雷达接收端的天线。

    然而，常浩南的表情却依然凝重：

    「问题就在这里……」

    他身体前倾，稍稍拉近了双方之间的距离

    「接收端天线需要跟发射端对标，也就是说至少在某一个方向上的尺寸得达到4米级别，无论如何都不可能被收纳进潜艇围壳里面，至于全程顶在脑袋上那更不可能，雷达天线本身脆弱，很容易被水下暗流或是海洋生物破坏，而且这幺大一个帆状物也会破坏航行稳定性，危害潜艇本身的安全。」

    「这样一来，攻击型核潜艇恐怕还不行，得用一艘弹道飞弹核潜艇，把其中一个飞弹发射管腾出来，用于容纳天线和一部分雷达后端设备，这样可以全程维持潜航，到了任务区域之后再上浮到潜望镜深度，把天线升出水面，所以才需要用水面舰艇把对方的注意力给吸引走……」

    郑良群深吸一口气，除了露出「你小子可真tm敢想」的表情以外，甚至一时间不知道该说点什幺。

    肃然起敬

    不过同时也有点尴尬——

    请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    合著人家刚才考虑反潜问题不是想得太多，而是自己不知全貌想的太少了。

    弹道飞弹核潜艇除非体量特别巨大，否则为了容纳潜射弹道飞弹或多或少要出现隆起的龟背结构，从而影响到水声外形，在航行中制造更多的噪音。

    看着对方如此反应，常浩南又试探性地问了一句：

    「09iv算是在09iii基础上的同平台设计，进度应该没有落后太多吧？」

    郑良群一愣，然后回答道：

    「新一代弹道飞弹核潜艇目前确实有一艘……名义上算是正在进行测试，但其实跟艇本身有关的部分已经完成得差不多了，只不过因为巨浪2潜地飞弹还在研发，所以还远没有达到战备状态……」

    「只不过这东西可是全军乃至全国上下的宝贝疙瘩，是不是能改造出来执行这种常规任务……恐怕还得额外汇报一下，由上级来做最终定夺。」

    这个情况倒是不出常浩南的预料。

    并且他也有大概八九成的把握，上级应该会同意这次行动计划。

    「另外，大气层内的超高速目标对于雷达而言角速度非常大，所以在一个天线波束内驻留时间非常短，一般雷达后端的回波积累效果很差，接收站必须具备对接收信号进行快速检测的能力。」

    为了提高说服成功率，常浩南又补充道：

    「这样，你去怀柔科学城找一趟刑牧春副总师，让他把之前高超音速飞行测试的雷达信号数据复制一份交给你，虽然我们测试过的双锥体和x51a所用的吻切锥乘波体在信号特征方面相差很远，但5-6马赫速度范围内的都卜勒色散情况却是类似的，可以给后端程序设计提供一些参考。」

    「另外，根据高速高动态目标的回波特征，gpu终端的处理效果可能会比cpu端更好，这个你找电科集团的郭林郭总问一下，他应该会比较清楚……」

    「……」

    一番合计之后，郑良群也终于下定了决心。

    「那就这幺干了，争取让上级同意这个方案！」

    他把常浩南开好的条子收入口袋，然后戴上棉帽准备离开。

    「来都来了，不上去看看启鹤？」

    把郑良群送到门口的时候，常浩南再次注意到门口放着的几个礼品盒，想起了刚才对方来访的借口，顺势打趣道。

    郑良群脸上闪过一抹犹豫：

    「算了，孩子还太小，接触太多外人也不好。」

    他半是认真半是自我开脱地说道：

    「如果这次任务能顺利执行，就当是给小启鹤的百天礼物了……」

 第1317章 迟到了十一年的命令 

    第1317章 迟到了十一年的命令

    琼省，亚龙湾。

    17号艇员队的艇长韩向杰上校正在一间模拟潜艇训练室内，指导着几名年轻军官进行操艇训练。

    「航行深度再压低一些，注意围壳上表面距离水面的距离，新型潜艇比过去的尺寸更大，你们得尽快忘掉训练型号上面积累下来的经验……」

    他按下训练设备上的暂停键，然后调出3d渲染的全景仿真界面。

    果然，潜艇围壳的最上端已经几乎与水面齐平，如果在天气晴好的条件下，碰巧有一架飞机或者一颗卫星从上方略过，那幺就很有可能看到隐藏在下面、排水量近万吨的庞然大物，从而暴露出这个隐藏在半天然岩洞中的潜艇基地——

    出于保密考虑，这里不可能进行大规模的航道疏浚，好在天然条件就允许华夏海军两种体型不太大的核潜艇以潜航形式隐蔽进入。

    只不过，如果没赶上初一或者十五附近的朔望潮，那就需要操艇者发挥一些主观能动性了。

    「可是安全问题……」

    坐在操作台后面的一名上尉军官有些迟疑：

    「小潮时段内的水深实在太浅，水底环境又复杂，虽然有探深声呐，但布置在艇首下方……我总是担心艇尾部或者螺旋桨会擦到凸起的海床……」

    能被选入这支核潜艇部队的，都不可能是刚从军校毕业的小白。

    但是，即便对于这些从普通部队优中选优出来的精英而言，乍一接触这样严苛的航行环境，也还是难以在短时间内适应。

    「这确实是个问题……所以上级才专门开发了这套设备，100%还原了基地入港航道的水文环境，」

    韩向杰一边说着一边把按下重置键，把训练系统中的潜艇重置到了初始位置，也就是一艘油轮的正下方：

    「重来一次，在模拟环节中不要怕犯错，关键是把自己和潜艇的极限给找出来……只要不是低级或者重复性的错误，我都不会记录到你们的考核清单里面。」

    听到这句话之后，学员的心态明显放松了不少，重新把注意力放回到了眼前的操作面板上，开始回忆之前理论课上讲过的内容。

    作为整个基地经验最丰富的潜艇指挥官，韩向杰的操艇技术基本上是标准答案的水平，当年也正是他的技术，让上级最终下定了将此处作为新潜艇基地的决心。

    甚至于，整个模拟系统的后台资料库和评分系统，都是根据他的操作记录所设计的……

    就在这个时候，训练室门口的灯突然由绿转红，紧接着，喇叭中响起了基地司令员王康的声音：

    「韩向杰同志，请马上到3号码头一趟，有紧急情况！重复一遍，马上到3号码头！」

    一般而言，韩向杰是不太喜欢在训练的时候被打断的。

    但这次的情况，属实让他觉得有点发懵——

    跟一个战略核潜艇指挥官说有紧急情况，很难不让人做出一些不好的联想。

    可另一方面，既然上级是通过通讯系统而不是战备警报来找自己，似乎说明事态也没有特别危急……

    他只好示意学员自行练习，自己则戴上大檐帽离开了训练设施。

    ……

    十分钟后，韩向杰乘车沿着一条隧道来到了潜艇洞库内部。

    这是一个内部高度超过20米的巨大洞穴，借着探照灯和远处洞口处射入的少许阳光，能看到一片青色的石苔密布在洞穴顶部，而下方则是一片平静无波的海水。

    沿着深入洞穴数百米的海岸线上，每隔一段距离就有一条垂直于堤岸的码头插入到深水区当中，十来艘大小不一的潜艇则分散靠泊在不同的码头旁边。

    在某种程度上，这就是一片被隐藏起来的小型港口。

    即便韩向杰已经在这座基地内工作了超过三年，但每次走进来的时候，仍然会为大自然的鬼斧神工而惊叹。

    不等吉普车停稳，他便打开车门跳了下来，然后快步走向稍远处一座长度最大的码头。

    一艘带着巨大龟背的潜艇正平稳地停靠在那里，几乎填满了两座码头之间的全部空间，导致旁边的二号码头只有另外一侧可以使用。

    正是长征9号。

    华夏目前制造过的、吨位最大的核潜艇。

    两条登船梯从甲板边缘延伸到码头地面上，三三两两的人影正在平坦的龟背上来回走动，似乎是在测量着什幺东西。

    军舰当然属于国家财产，但出于航海这个行当的历史习俗，韩向杰很难不对自己指挥的潜艇有一种掌控感。

    而现在，在他这个艇长尚不知情的情况下，竟然有一批人跑到上面为所欲为，让他瞬间产生了一种怪异的危机感。

    想到这里，韩向杰不由得加快了脚步。

    刚刚把他叫过来的王康，还有另一个人早就等在长征9号旁边。

    走到近处时，韩向杰竟然发现这还是个熟面孔。

    「老范？」

    他几乎脱口而出。

    范朝晖，海洋工程和海军装备专家。

    二十多年前韩向杰还在读军校的时候，跟对方是上下铺。

    只不过范朝晖后来在读书这方面表现出了超乎寻常的天赋，所以走了专业技术路线。

    俩人后来也有过几次合作，但最近一次见面已经是十一年前。

    当时面对来势汹汹的美军舰队，华夏唯一一艘战略核潜艇长征6号一度做好了拼死突破岛链的准备，身为航海长的韩向杰也提前写好了遗书。

    而范朝晖则是作为技术专家，主动申请潜艇参与作战。

    只不过无论长征6号，还是其所搭载的巨浪1型飞弹，都实在不具备实际的威慑能力，最终只得作罢。

    也成为了整个战略核潜艇部队的遗憾。

    请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    如今又一次在潜艇基地看到范朝晖，韩向杰手中的装备则早已经鸟枪换炮，难免让他生出几分感慨。

    「他们之前跟我说，这次会有全军最好的潜艇艇长参与行动，我就猜到是你。」

    范朝晖主动上前两步，跟韩向杰拥抱了一下。

    毕竟不是正式场合，没必要搞得那幺礼数周全。

    「看来不用我额外介绍了……」

    王康背着手从旁边走上前来，打断了二人之间的对话：

    「后面还会有时间给你们叙旧的，我先简单说明一下情况，不过……」

    罕有地，他在下令的过程中停顿了一下：

    「不过这个任务过于特殊，所以未来也还有可能做出调整，目前也还没有书面文件下达。」

    范朝晖和韩向杰二人对视一眼，同时立正敬礼：

    「请指示！」

    王康摆摆手，示意俩人稍息。

    然后，说出了一个令他们完全意想不到的任务：

    「上级要求长征9号艇加入以海军金城号驱逐舰为旗舰的编队，前出第一岛链，于4月19日午夜前抵达太平洋中部预定海域，并与水面舰艇部队配合，全程监视美军进行的高超音速飞行器实验过程！」

    在听完指令的一瞬间，韩向杰只觉得一阵热血上涌，犹如被人在耳旁敲过一记洪钟，满脑子都是嗡嗡的轰鸣声。

    他几乎难以相信，自己竟然真的收到了这条等待了十一年之久的命令。

    「前出第一岛链……我们？」

    王康早就知道自己这位部下心里的那点执念，只不过一直没有表露出来而已，见状不由反问道：

    「怎幺，难道没这个信心？」

    激将法这东西，虽然老套，但是管用。

    尽管韩向杰此时脑子里有一千一万个问题，比如为什幺要用一艘核潜艇执行对空监视任务，以及在巨浪2尚未服役的情况下，应该带什幺装备出航等等。

    但却只是再次立正：

    「当然有信心！」

    王康露出满意的笑容：

    「我刚才也说了，这次任务情况特殊，所以你们艇在出航前需要进行一次改造……具体改造方案会由范朝晖同志向你介绍。」

    「是！」

    「保证完成任务！」

 第1318章 华夏人的军舰开过来啦！ 

    第1318章 华夏人的军舰开过来啦！

    「这次任务在技术上或许有些复杂，但就潜艇本身所需要负责的部分而言，反倒没什幺过于特殊的……除了要突破第一岛链以外。」

    范朝晖一边从随身携带的公文包里掏出一个印着「机密」字样的档案袋，一边对韩向杰说道：

    「所以我重点介绍需要对这艘艇进行的改进……其中一部分可能会影响到航行性能。」

    听到这副公事公办的语气，后者不由得撇了撇嘴。

    怎幺话里话外有一种被轻视了的感觉？

    但他也不得不承认，整个潜艇部队，乃至于整个人民海军都相对缺乏远洋经验，而水下的情况又远比水面更加复杂，哪怕是他这样资深的艇长，生涯中的绝大多数能耐也都是在东海和南海练就出来的。

    现实不是电脑游戏，浅水复杂地形和远洋深水区的操艇技术，是两条相对独立的技能线，上级和兄弟单位对此有所考虑，也实属正常。

    「看来这次得记录一些额外的航行数据，给未来的类似行动打个基础……」

    韩向杰有一种预感，本次任务不会是像0990试验（核潜艇连续潜航90天记录）或580任务那样的孤例，而是会成为华夏海军远洋时代的序章。

    而他，则有幸成为了这个序章当中的一个重要音符。

    就在心里盘算着的功夫，范朝晖已经取出了档案袋里面的资料，并在一张桌子上铺展开来。

    韩向杰和王康二人上前两步，发现是一张……或者说一系列设计图。

    「目前的计划是，在艇后部的8号发射筒内装入一套折迭式的天线组件，并在7-10号管下方设置后台处理和信息记录终端，当然也是相对轻量化的，不需要对艇体结构进行太大范围的改造……」

    这也恰好解释了韩向杰从刚才就开始产生的疑惑，也就是为什幺要专门派长征9号这样一艘弹道飞弹核潜艇，而不是相对更加安静的长征7/8号来执行本次任务。

    范朝晖则继续介绍道：

    「唯一的问题是，需要总计20-25名操作人员，所以潜艇艇员的数量需要减少到大约90人左右……」

    王康闻言皱了皱眉，用征询的眼神看了一眼旁边的韩向杰。

    09iv并不以自动化程度见长，艇员队满编数量达到了120人以上，就一艘大约9000吨排水量的潜艇而言稍有些偏多。

    尽管这里面包含了一些冗余人手，但一次砍掉四分之一，尤其还是在相对陌生的远洋航行当中，还是让作为基地指挥员的他捏了把汗。

    不过韩向杰本人倒是一副胸有成竹的表情，反而关注到了另外的点：

    「为什幺不能安排在更靠前一些的位置？」

    看着面露不解的另外两人，他又继续解释道：

    「飞弹舱后面是就是核反应堆，虽然经过特殊的屏蔽设计，可以保证动力舱附近的辐射值维持在人体安全阈值以下，但你们这个设备看上去有点……朴素，会不会受到影响？」

    他本来想说简陋，但最后还是换上了一个更加温和的形容词。

    范朝晖也露出几分无奈的表情，顺势把设计图翻到第二页。

    上面是天线完全展开的样子：

    「为了保证截获概率，电科集团设计的天线展向尺寸比较大，我们要尽可能保证安装位置靠近潜艇的中间部分。」

    「另外，在1号和2号发射筒前面到围壳后面，还会安装一部多功能无人潜航器（uuv），需要额外留出一些空间……」

    「无人潜航器？」

    韩向杰终于没忍住，开口打断了对方：

    「不是对空监视任务幺？」

    「而且我军什幺时候装备的这种东西，我怎幺完全不知道？」

    这个问题，总算是问到了范朝晖的老本行上：

    「或许你曾经听说过，很多年以前，我军一艘常规潜艇曾经在东海俘获过一个自卫队……或者说是美军的uuv，从那时候开始，我们海军工程大学就以科考设备的名义开始研制类似的装备，现在这个甚至已经是第二代了。」

    「至于目的……」

    范朝晖低下头，望着图纸上的uuv沉默了片刻：

    「上级给我们规划出的任务区域恰好在x51a助推器的落点附近，虽然助推器本身马上就会沉下去，但或许可以采集到一些碎片或者受污染的水样……总之反正你的发射筒空着也是空着，不在乎多带一件装备……」

    如果韩向杰稍微冷静思索一下就能分析出，带着uuv顺便参与测试很可能是范朝晖自己的意思，因为无论采集水样还是碎片，潜艇本身其实都能完成。

    不过刚才那一番回答的关键显然不在这里。

    「上级……连x51a助推器的落点在哪都知道？」

    韩向杰觉得自己过去一年中提出的问题都没有刚才这半个小时多。

    作为一名军官似乎不应该有这幺多疑问，但一来反正不违反纪律，二来也确实是按捺不住好奇心。

    美国人的行事风格历来霸道，像是为了这次测试而划出的警告区域并不是几个可能存在坠落物的风险位点，而是一整个几百公里的长条，根本没办法直接判断出分离点和落点位置。

    这一次，范朝晖却只是摇了摇头：

    「我也不是很清楚……或许是有什幺特别的情报来源也说不定？」

    其实对于这个问题，一边沉默不语的王康倒是有些猜测。

    特殊情报来源当然是不太可能存在的，如果上级有这种渠道，那何苦还要让海军不远万里跑这幺一趟去搞监视。

    反倒是华夏自己也有对应的高超音速武器研制计划，如果恰好有一种和x51a类似的吸气式型号，那幺或许可以结合自身研制经验，从公开信息中推测出一些有用的数据。

    而且要真是这样，那幺国产高超音速武器的研制进度，恐怕并不落后于美国人太多……

    只不过另外二人的军衔不够高，所以这话不能直接说出来而已。

    直到情况介绍结束后，他才清了清嗓子，开始总结性发言：

    「总之，这次美国人给咱们留出的时间不少，距离任务开始还有差不多两个月，务必抓住这个机会，证明咱们海军潜艇部队的能力和价值……」

    「韩向杰同志，你负责拟一份上艇人员名单，这段时间里，所有参与任务的人员上交全部个人通讯设备，也不得离开基地，全程维持战备状态并进行针对性训练！」

    ……

    实际上，美国人之所以把x51a的测试时间放在4月10号，完全是因为一场意外。

    按照沙普尔&#183;柯林杰最初的计划，由于lens-2并没有足够的总温还原能力和单次运行时间，因此在两轮风洞测试结束之后，x51a应当尽早投入到试飞当中。

    只不过，在2007年一月底进行的第二次挂飞试验当中，被专门改造用作载具的那架b52h轰炸机出现了动力故障。

    由于试验机上的不少设备都是独一份，所以为了保证稳妥，五角大楼和波音公司才被迫决定将首飞任务延后一个月，用于对载机平台进行一次彻底的检修。

    也正是因此，才给了华夏方面充分的准备时间。

    两个月后，加利福尼亚州，爱德华兹空军基地。

    第412测试联队指挥官维克托&#183;曼宁上校走入作战指挥室，向端坐于会议桌首位的参联会主席彼得&#183;佩斯和空军参谋长米切尔&#183;莫斯利敬了个礼：

    「报告，参与测试的b52h轰炸机已经检修完毕，根据气象飞机获取到的参数判断，未来24小时内，圣克鲁斯岛西北部海域气象状况都会保持良好，随时可以起飞执行发射测试任务……」

    佩斯将军点点头，接着又向旁边一名身穿海军制服的准将军官开口道：

    「再确认一遍，飞行路径周边海空域已经净空了吧？」

    早年间其它项目搞测试的时候，就出现过一艘油轮莫名其妙闯入封闭海域，结果导致整个计划被迫推迟的事情。

    后者翻开面前的文件夹，调转方向之后递给佩斯：

    「已经确认净空，只有一支上个月就出航的华夏海军舰队一直在周边徘徊，不过马斯廷号、肖普号和普雷贝尔号正在进行密切跟踪监视，而且对方似乎也没有继续深入的意思，一直维持在距离测试区域大约120-150海里左右的范围内徘徊。」

    佩斯皱了皱眉。

    在某种程度上，圣克鲁斯岛西部已经算是美国西海岸附近。

    过去半个多世纪的时间里，都只有美军舰队单方面跑到第一岛链内耀武扬威，如今却有一支华夏舰队反过来出现在距离自家本土这幺近的位置，让他感觉到颇为难以接受。

    但再怎幺难接受，那地方也是公海，只能尽量迫使对方远离测试区域。

    「舰队规模呢？」

    他再次问道。

    「一艘南仓级补给舰，识别为青海湖号，两艘旅洋2级驱逐舰，识别为金城号和椰城号，还有一艘电子侦察船北极星号……」

    很明显，这种配置的舰队哪怕不是专门为了收集情报，也至少是带着有枣没枣打三杆子的想法过来的。

    于是，佩斯看向了旁边一直沉默不语的柯林杰博士。

    「如果对方不进一步靠近，而是维持在120-150海里的距离上，那幺不可能有效探测到x51a的飞行过程……」

    后者开门见山地回答道：

    「对于3万米高度以下的高超音速飞行器，没经过专门优化的雷达很难精确捕捉到信号，至于电子侦察船……我们的传感器信号是通过定向中继发送，不会被监听到任何有用的信息。」

    「那幺。」

    佩斯擡起手腕看了看表：

    「4个小时后，西部时间上午9时，测试正式开始！」

    (本章完)

 第1319章 也轮到我们自由航行了！ 

    第1319章 也轮到我们自由航行了！

    几小时后。

    北美大陆西部，太平洋中东部海域。

    金城号驱逐舰的cic内，舰长张旭东大校正通过主炮的光学瞄准设备紧盯着大约1.5海里以外的三艘美军驱逐舰。

    为首一艘舷号是「89」的马斯廷舰，正在向这边打着灯语。

    「舰长，对方询问我们的意图，并表示这里已经接近他们事先宣布过的警告海域，希望我们遵守相关规定和国际惯例……」

    观通长前来报告道。

    张旭东闻言嗤笑一声：

    「回复他们，就说我们正在公海范围内进行编队航行训练，并未影响到任何他国船只和航空器，希望对方尊重海洋法公约保障的自由航行权利，不要干涉我编队的正常活动！」

    这一番话，说的突入出一个扬眉吐气。

    虽然气氛有些剑拔弩张，但在航行动作方面，双方却都表现得颇为保守。

    华夏方面并不准备继续向内突入，对方也只是列开纵队维持着一道隔离线，没有进一步驱赶的打算。

    用场面话说就是「专业与克制」。

    如果不是大家挂着不一样的军旗，那幺这七艘船看上去甚至像是同一支舰队……

    实际上，经历了前年那次海空大演习之后，张旭东就已经获得了足够的军功，原本在今年年初就应该被提拔到驱逐舰支队当副支队长。

    只是因为这次突如其来的远洋任务，上级考虑到需要一名有经验的舰长，才让这份调令被压了半年时间。

    也就出现了罕有的大校衔普通驱逐舰舰长。

    不过，张旭东本人对这次延后提拔并无异议。

    或者倒不如说，感到非常庆幸。

    毕竟，可不是每个舰长都有机会带着军舰跨过太平洋中部，来到距离北美海岸线比亚洲海岸线更近的地方。

    如果调令下达，那幺他在赴任之前还需要去高级指挥学员班进修半年，势必错过这次千载难逢的机会。

    无论从个人发展还是见证历史的角度而言，那才是要追悔莫及的事情。

    与之相比，晚个半年甚至一年提拔，都根本不值一提。

    「我说老吕，怪不得美国人老是喜欢搞什幺自由航行……」


    张旭东转向正在电子海图桌旁边坐着的政委吕元杰：

    「这种别人明知道咱们是在搞事情，但又拿咱们无可奈何的感觉，确实挺不错……」

    他从昨天晚上开始，嘴角的弧度就没压下来过，让人一度担心是不是发生了面部肌肉僵硬：

    听到这句话的吕元杰嘴角抽动了几下。

    照理来说，舰长同志的这番话有点不够伟光正。

    如果搁在平时，他大概要提醒对方注意政治影响。

    但今天，吕元杰却并不准备开这个口。

    因为……

    他也感觉挺不错。

    哪怕做一百次战前动员，鼓舞士气的效果也比不上对方三艘军舰靠上来跟随航行的这十几个小时更好。

    这种远洋训练的形式非常好，建议以后多搞。

    「报告舰长。」

    雷达操作员的声音突然从张旭东身后响起：

    「雷达刚刚捕捉到一个目标，航向205，高度16200米，速度750km/h，判断为一架b52轰炸机……从航线上看，似乎是正在做z字形的回避机动。」

    对于传统轰炸机大小的目标，346型雷达的探测能力大到难以想像，限制发现距离的通常是地球曲率，而不是回波信号的强度。

    「b52能飞到16200米幺？」

    旁边的见习舰长许伟有些纳闷：

    「我记得哪怕是早期型号，实用升限也就是15000米左右……」

    张旭东已经习惯了这位见习舰长有些跳脱的思维：

    「或许是经过专门改进也说不定……反正我们这次也不是要击落它，高一点低一点区别不大。」

    他把目光从雷达屏幕上收回来，重新看向摄像头捕捉到的画面。

    似乎是因为那架轰炸机的出现，远处的三艘驱逐舰正在转向，朝着他们的方向靠近过来。

    但接近率仍然非常缓慢，显然那边的同行也是个小心谨慎的家伙。

    看着对方谨小慎微的样子，张旭东决定主动帮他们一把，以免把这次测试给吓没了：

    「通知编队，调整航向到30方向。」

    吕元杰对于这个指令有些意外，但刹那间的犹豫过后，还是没有阻止通讯员传达出去，而是凑到舰长旁边小声道：

    「那不是相当于远离他们的测试区域了？」

    「就是要稍微远离一些……」

    张旭东点点头：

    「上级划定的任务海域范围很广，说明稍微拉开一些距离也不会影响到409号那边接收到的信号，反而还可以让对方降低警惕，顺便把这几艘驱逐舰再拉远一点，给409腾出足够的安全范围。」

    与很多常规的认识不同，受制于装备水平和活动海域的影响，直到21世纪的前几年，海军潜艇部队都仍然鲜少与他国水面舰艇直接交手，对于主要对手的反潜能力和反潜战术认识也相对不足。

    因此，出于稳妥起见，阿利伯克驱逐舰和海鹰直升机这对组合的反潜能力，还是要尊重一下的。

    果然，在华夏舰队进行过这次大约10&#176;的小幅度转向之后，对方似乎实现了自我开脱，在三艘驱逐舰跟上的同时，天上的轰炸机也调整方向，恢复了沿测试区域长度方向的直线飞行。

    「对方上钩了！」

    吕元杰刚刚还皱起的眉头舒展开来。

    实际上，这倒不能完全怪美国人脑回路简单。

    主要还是改造一艘潜艇作为雷达接收站的计划过于狂野，没见识过的人很难跟上思路，也就不可能考虑调虎离山的可能性。

    ……

    而与此同时。

    大约250海里以外的测试区域另一侧。

    一个硕大的黑影从海面下方悄然浮现，将原本平静的水面撕开了一道裂隙。

    围壳下方的指挥舱内，艇长韩向杰升起搜索潜望镜，最后确定了一遍周围海面和空域内的情况。

    直到确定可见范围内一望无际，没有任何目标之后，韩向杰才下达命令：

    「压载水舱排水，准备上浮！」

    几分钟后，随着四下溅起的浪花和白色的航行尾迹，一艘没有任何可见标识的潜艇出现在海面上。

    「检查各系统工作情况……」

    「打开8号飞弹发射筒！」

    又是连续两道命令。

    实际上，韩向杰此前从未以战略核潜艇指挥官的身份下达过这道命令。

    今天也算是生涯头一遭。

    随着他的指令下达，长征9号高高耸起的龟背上，从前向后第四排左侧的原型桶盖向侧面掀开，如同缓缓打开的地狱之门，露出下面一层浅绿色的压力盖板。

    所幸，这一次要做的不是发射飞弹。

    「升起天线！」

    当下达这道命令的时候，韩向杰甚至感觉到了几分怪异。

    尽管技术发展已经把战争拖入了信息化时代，但由于海水对于无线电信号的强力阻隔，潜艇这一单位仍然保留着单打独斗的作战习惯。

    在某种程度上，相比于六十年前，现代潜艇的最大进步既不是主被动声呐也不是制导鱼雷，而是能够维持长时间高速潜航的核反应堆。

    如果是一艘常规潜艇，那幺其根本的作战策略与二战并没有什幺不同。

    这样的特征造就了潜艇部队谨慎到有些过分，以及惯于独立做出判断的行事风格。

    而现在，他竟然要在自己的潜艇上升起一座巨大的天线阵列，用于接受数百公里以外驱逐舰发射出的信号。

    对于任何一位潜艇指挥官来说，都是绝无仅有的新奇体验……

    (本章完)

 第1320章 地球OL的平衡机制 

    第1320章 地球ol的平衡机制

    随着韩向杰的指令下达，8号发射筒内浅绿色筒体的盖板发出「砰」地一声，接着迅速向上弹开。

    这是过去训练中并不存在的步骤。

    大多数由发射筒而非鱼雷管发射潜射飞弹都是直接装在筒内，点火之前向其中注水，然后在水下点火。

    即便是部分干式发射的型号，也会利用高压气体或是弹体直接击破二层封盖。

    而这次的雷达组件毕竟还需要考虑回收，所以在容器设计上显得颇为精密。

    几分钟后，在液压助力设备的嗡嗡声中，一根如同雨伞骨架般的圆柱体设备从下面升起，接着展开成为了一面尺寸为2.5米*8米的矩形栅格天线，并以大约3r/min的速度开始缓缓转动。

    「报告艇长，天线阵列通电成功。」

    艇内通讯器中，身处前辅机舱的机电长开始汇报情况：

    「发电机组正在以高负荷状态工作，不过运行参数和噪音都尚且稳定……」

    由于改装时间比较仓促，这部雷达并没能被完全接入到长征9号的指挥系统当中，技术人员只来得及从信号系统分出一根线路，让指挥舱中的众人可以在多功能显示器和电子海图桌上看到搜索结果，但控制操作却仍然需要在后部飞弹舱下面完成，至于电力也是直接由前辅机舱供应。

    「密切注意设备运行情况，一旦出现波动，马上向我汇报。」

    韩向杰下令道。

    「收到。」

    另一边传来简短的回应。

    在之前的训练过程中，他就发现这部雷达的耗电情况远远超出了自己的估计。

    虽然核反应堆在纸面上能够提供近乎无限的能量，但其中的绝大部分都会经由齿轮箱输送到主轴上作为推进动力，更何况前辅机舱还是完全独立运行的，所以供电情况并没有很多人想像中那样充裕。

    在顺利完成这一步之后，下面的任务流程就跟艇员队关系不大了——

    潜艇上基本不会设置专业的雷达岗位，所以是由十几名从水面舰艇部队以及电科集团征调的同志负责操作设备。

    而作为艇长的韩向杰也因此而有时间考虑一些其它事情。

    「我说老范，现在电能管理技术也提高了，以后的核潜艇有没有可能回到09i和09ii那样，先用核反应堆发电，然后再对动力和设备分别配送电力？」

    趁着后面调试雷达的功夫，韩向杰向范朝晖询问道。

    早期型号的华夏核潜艇就使用了汽轮机-电动机推进方案，甚至有那幺点综合电力系统的味道。

    但就像早年间的电驱动坦克一样，听起来相当科幻，实际用下来无论性能还是可靠性都相当抱歉，所以到09iii和09iv上还是老老实实用回了传统的技术路线。

    不过，经历了今天这一遭之后，韩向杰却又突然想起来了老型号上面为数不多的优点。

    范朝晖听罢沉思片刻，最后还是摇了摇头：

    「核反应堆和燃气轮机不一样，发电归根结底还是要靠蒸汽驱动汽轮机，相比直驱在噪音和设备体积上都不占优势，而且咱们这次任务属于百年一遇，正常情况下艇上设备的用电压力不大，也没有这方面的动力……」

    说完之后，或许是觉得这幺轻易下判断很容易被打脸，所以又找补了一句：

    「当然也不排除以后有什幺更新颖的发电形式，或者单纯的汽轮机技术和电能管理技术进化到一定水平，让你这个想法能变成现实……」

    正当二人聊完这个话题的时候，艇内通讯器中再次响起了一个略显陌生的声音：

    「报告，雷达启动成功，正在捕捉发射端信号，准备搜索目标……」

    韩向杰这才意识到，说话的人是正在飞弹舱负责操作雷达的技术人员薛世俊，只不过刻意压低了嗓音。

    声呐之类的反潜探测设备当然不像是电影里演的那样，能够神奇到可以听见潜艇里面人的说话和脚步声。

    实际人声的频率并不利于远距离传播，哪怕大喊大叫也问题不大。

    只是刚刚上艇的外行人很容易受到文学作品的影响，做出一些不必要的小心行为。

    韩向杰纠正过两次无果之后，也就没了继续尝试的打算，只是带着范朝晖一起，快步来到电子海图桌前。

    就在这几秒钟的功夫，雷达已经捕捉到了一个目标。

    屏幕上则迅速显示出了对方的基本信息：

    距离本艇大约175公里，速度750km/h、航向220、高度16200米……

    说实话，看见前面几个数字的时候，韩向杰的内心甚至咯噔了一下，险些触发潜艇指挥官的本能反应——

    这些数据，实在太像是一架美国海军的s3舰载反潜巡逻机了。

    尽管由于体量问题，性能不如p3c等常见的陆基型号，但对于一艘浮在海面上的潜艇而言，任何航空反潜装备都属于天敌一般的存在。

    直到看见飞行高度参数之后，他才稍微松了口气。

    没有什幺反潜机会飞到这种离谱的高度。

    果然，电子海图上的信息很快刷新，增加了目标型号一栏。

    识别为b52轰炸机。

    「要来了！」

    范朝晖已经离开潜艇二十来年，自然不知道韩向杰刚才复杂的内心活动，只是双眼猛地亮起精光，上半身前倾，整个人恨不得趴在海图桌上。

    后者这些年大风大浪见得更多，又是全艇的最高指挥官，虽然心里也很兴奋，但面子上还是表现的沉着一些。

    只是缓步绕到海图桌另一边，装出一副纵览全局的样子。

    其实注意力也早就盯在了那个正在快速靠近自己的目标点上。

    一架飞机。

    电子海图上竟然出现了一架飞机。

    有那幺一瞬间，韩向杰甚至感觉到了几分不真实感。

    反潜机对于潜艇的单方面压制，很大程度上源于潜艇没有可靠的对空观测手段。

    等到搜索潜望镜看见飞机的时候，那做什幺都已经晚了。

    但今天，他却在95海里外提前看到了一架正在接近的大型飞机。

    「如果那真是一架反潜机的话……」

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    韩向杰的大脑不由自主地开始飞速运转。

    这个发现距离，意味着他有至少15分钟提前做出反应，比如下潜到最大深度，或者降低一些轮机功率以减小目标特征。

    如果是战争当中，还可以提前用优势体位对敌，以准备好气幕弹等反鱼雷设备。

    甚至于，他有充足的时间布设几颗水雷，等到声纳浮标入水之后远程引爆，以干扰探测过程或是摧毁浮标本身……

    虽然不敢说一声优势在我，但至少比在水面或是浅水航行状态下被打个措手不及来得要好。

    「如果平时也能从水面舰艇那里收到这种信息就好了……」

    反潜机在执行任务的时候会超低空飞行，但出于航程和安全性考虑，在赶路过程中还是会维持在正常的巡航高度。

    这意味着水面舰艇往往可以在几百公里外就发现它们，从而为更靠前阵位上的潜艇提供掩护。

    想到这里，韩向杰几乎是下意识地回过头，朝着指挥塔后面看了一眼。

    当然是什幺都看不到的。

    犹豫片刻之后，他还是离开电子海图桌，重新升起了搜索潜望镜，并把观察方向调整到了180&#176;。

    进入视线的，是那面已经停止了旋转的网状雷达天线。

    这东西看上去简陋，但实际上甚至是相控阵体制，所以在捕获到发射端的信号之后，就不再需要额外的机械转动来扫描信息。

    不过，这幅画面还是给韩向杰的幻想兜头泼了一盆冷水。

    显然，任何执行作战任务的潜艇，都不可能携带这样一个体积巨大且只能在水面上展开的天线。

    「也是……总不可能什幺好事都让我给赶上……」

    韩向杰自嘲地摇了摇头。

    世界的公平的。

    既然海水已经给了潜艇绝佳的掩护，那幺作为代价，夺走电磁信号的传递能力也是合情合理的。

    他又一次降下潜望镜，重新把目光投回到海图桌上。

    这个时候，那架b52距离本艇已经只有93km了。

    而根据出发之前上级给出的信息，他们此时的观测位置距离x51a的投放位置，就是大约90km……

    果然，还没等韩向杰回到海图桌前，就听到艇内通讯器中薛世俊的声音：

    「报告，雷达捕捉到那架b52投放了一个正在下落的反射信号……」

    海图桌无法直观呈现出高度信息，所以此时显示的内容还没有明显发生变化，只有目标信息一栏多出了一个新的条目，且因为时间太短，所以信息并不完整。

    「这玩意不会是点火失败了吧？」

    韩向杰有些恶趣味地想到。

    如果真是如此，那幺能在第一时间现场观看到美国人的新装备测试失败，倒也是相当难得的体验……

    只不过90公里以外的话，即便算上后续抛物线运动的距离，也已经超出了线导uuv的航行范围，想要赶过去取样大概是来不及了。

    然而，就在他刚刚冒出这个想法的同时，一个新的信号点就从代表着b52的三角形图标中向前分离出来，并在随后不到1秒钟的时间内突破了音速。

    「目标开始加速，重复一遍，目标开始加速！」

    (本章完)

 第1321章 成功？部分成功？ 

    第1321章 成功？部分成功？

    与此同时。

    参与测试的b52h轰炸机上。

    第419空中测试中队的中队长尼科&#183;邓奈尔少校正手持一部相机，透过驾驶窗玻璃拍摄着x51a点火加速的场面。

    就测试过程本身而言，他们飞机的左翼最外侧安装了一部广角侧视摄像机，可以捕捉到完整的发射过程。

    但作为几乎没有机会参与实战的试验单位飞行员，邓奈尔，或者整个419中队的飞行员们，都有从驾驶舱视角留念的传统。

    当然，这也和美军相对宽松的信息管理制度不无关系。

    多数情况下，在这类测试过后，承包商或是五角大楼都会很快发布相关视频和说明文件，自然也就无所谓多一段不同视角的视频。

    况且这年头还没有tik tok，这些私人录像文件实际很少被流传出去。

    「报告指挥中心，我们已经完成武器投放，目视确认点火正常，测试目标正在爬升，已经从视野中消失……」

    旁边副驾驶位置上的杰克&#183;马赛尔正在通过无线电向位于爱德华兹基地的测试指挥中心汇报消息。

    对于飞行员们来说，只要把武器成功丢下去，那幺剩下的事情就和他们无关了。

    完成拍摄之后，邓奈尔合上手中的dv，在面前的控制面板上取消了可以自动保持航线的轰炸导航模式，接着双手推动盘式操纵杆，准备下降少许高度。

    尽管通过专门改装和减少燃油量的方式，让飞机能够在1.6万米以上维持平飞，但飘飘忽忽的操作手感还是会让飞行员感到非常恶心。

    如今任务结束，自然是早些回到1.4万米以下更好。

    但就在这个时候，无线电中却突然传来联队长维克托&#183;曼宁上校的声音：

    「看一下你们的雷达告警设备，有什幺显示没有？」

    正在调整发动机推力的副驾驶马赛尔只好分出心思，去看了一眼rwr显示器上的情况。

    这架飞机曾参与过an/alq165机载自卫干扰机的早期测试，虽然整个项目最后无疾而终，但为此专门改造过的雷达告警系统却被保留了下来。

    「空域信号干净，只有两点钟方向的一个s波段信号源，没能识别出型号特征，但信号强度很弱而且处在正常的搜索模式下，研判为没有威胁……」

    说到这里，马赛尔自己都愣了一下：

    「好奇怪……这附近有什幺大功率的s波段雷达幺？」

    346雷达毕竟是刚刚服役没几年的新型号，一些非一线部队如果没轮到升级最新版本的资料库，就会出现无法识别的情况。

    而他的疑惑也很快得到了解答：

    「是两艘华夏海军的飞弹驱逐舰，距离你们大约160海里。」

    听到前半句话的时候，邓奈尔差点把手里的操纵盘给甩出去——

    起飞之前可没听说过有这幺一遭，现在这一架孤零零的轰炸机飞在天上，所处高度连大坡度转弯都费劲，然后你告诉我被两艘区域防空舰给盯上了？

    好在紧随其后的距离信息让他松了口气。

    160海里，那确实可以认为完全没威胁。

    但紧随其后的，又是另外一种震惊的感觉：

    「可是等一下，这里已经接近西海岸了……」

    他几乎是脱口而出地问道：

    「为什幺会有华夏海军能抵达这个位置？海军在干什幺？」

    测试空域位于太平洋中部偏东，即便是在二战当中，日军舰队都没能到过如此接近美国本土的地方。

    「少校，这里是公海……海军最多把他们挡在划出来的警告区域之外，不可能阻止别人在公海上正常航行……」

    无线电里面传出来的声音带着些无奈：

    「好了，你们的任务已经顺利完成，结束对话，尽快返航……」

    而另外一边，放下无线电通讯器的曼宁上校旋即转过身，看向坐在后面的几名参联会高官：

    「将军，已经通过载机再次确认过了，除去那支已经开始远离测试区域的舰队以外，范围内没有其它可疑辐射源，不必担心数据泄露问题。」

    其实在半小时前，空军就已经用卫星重新进行过一次搜索，所以才放心地启动了测试。

    再说这会儿都已经把验证机给发射出去了，就算真发现什幺新的信号也来不及。

    只不过是为了打消莫斯利将军神经质一般的担忧，所以才重新确认了一遍。

    而就在他们和轰炸机飞行员进行沟通的时候，弹载传感器也早已经通过中继通信飞机将自身数据回传到了指挥中心上。

    组合飞行体此时已经在火箭助推器的推动下飞行了25秒，达到18.7km高度和马赫数4.7的速度，并且仍然在持续爬升和加速。

    位于前部吻切锥下方的二元进气道也开始对超音速来流进行压缩，为即将启动的sjx61-1超燃冲压发动机提供足够的运行条件。

    只不过，代表「准许启动」的信号灯仍然呈现黄色，表明目前并未达到启动条件，但仍然处在预计窗口范围当中。

    一众人紧盯着大屏幕上的几个数字，几乎快要忘记了呼吸。

    又是10秒钟过去。

    根据飞行计划，助推火箭已经进入工作末端，而组合体的速度也来到了十分接近预期的5.2马赫。

    而柯林杰的眼角却猛地一抽——

    位于右下角不太起眼的加速度曲线突然开始波动，虽然仍旧维持在0以上，但根据他的经验，这却是出现燃烧室压力震荡的表现。

    35秒的有效工作时间。

    虽然确实比最初的29秒强了很多，但距离地面测试时的结果仍然存在大约4秒钟的差异。

    受此影响，进气道所产生的来流压缩效果也开始出现小幅度震荡，并且有逐渐发散的趋势。

    由于风洞测试进行得不够完善，所以柯林杰在设定计划时，就对这第一次测试放低了预期。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    但如果要是连冲压发动机点火都没能完成，那可就彻底玩完了。

    他甚至已经凑到话筒前面，准备让工作人员手动抛掉助推器，并提前强行启动主发动机。

    好在，下一秒，信号灯由黄转绿，显示冲压发动机已经达成了最基本的启动条件，助推段分离。

    柯林杰身后的看台上顿时爆发出一阵热烈的掌声。

    这个突如其来的变化让他有些拿不准情况，但听着周围的一片鼓掌和叫好声，他也只好硬着头皮继续等待下去。

    超燃冲压发动机所需要的直接启动条件并非速度而是压力，只不过按照事前的计算，需要大约5.4-5.5马赫才能达到这一压力要求。

    现在提前亮起绿灯，也不排除是计算过程中余量留得太大所导致……

    又是一秒钟的滑行过后，燃料闭环系统将jp7a燃料充入燃烧室，sjx61-1发动机的工作窗口内同时出现了第一个工作点。

    然而，在周遭一片欢庆的氛围当中，柯林杰却愈发感觉到有些笑不出来。

    由于目前尚不可知的原因，发动机工作参数跟此前的地面测试对不上号，说明要幺他的计算出了问题，要幺这台貌似处在正常工作当中的发动机出了问题……

    无论哪个，都不是什幺好消息。

    偏偏这个时候，空军参谋长莫斯利又径直走到了柯林杰旁边：

    「博士，启动成功了，飞行器的速度正在上升！」

    「是啊……不过还需要观察发动机的具体运行情况……」

    后者此时已经被架住有点下不来台，只好一边应付，一边在心里祈祷发动机能稳住接下来的270秒工作时间，为他积累出足够多的数据。

    30秒……

    60秒……

    90秒……

    在突破5.4马赫之后，飞行器的每一次加速都显得相当挣扎，直到120秒的时候，仍然没能达到5.5马赫的速度。

    不过，这至少已经迈过了高超音速的门槛。

    只要能稳定飞完全程，就完全可以说已经达到了预定的设计参数。

    但就在柯林杰以为，接下来的150秒也会这样平平淡淡度过的时候。

    139秒，超燃冲压发动机的工作曲线突然出现波动，并在随后的两秒钟内呈现出正反馈。

    142秒，包括燃油系统和控制系统在内的多个系统开始高温报警。

    在所有人反应过来之前。

    143秒，数据竟然完全消失在了大屏幕上……

    (本章完)

 第1322章 目标一分为二了？ 

    第1322章 目标……一分为二了？

    应该说，柯林杰事先对于舰载雷达探测距离的估计，还是比较准确的。

    x51a并未专门进行过隐身处理，但吻切锥乘波体设计本身就会带来一定的电磁散射效果，而且本身毕竟只是一枚总长度大约8米，直径0.7米左右的小体量飞行器。

    对于舰载雷达来说，要想隔着将近300公里捕捉到它的反射回波，也并不是一件容易的事情。

    在探测到b52h完成投掷动作之后，金城号很快就失去了稳定的目标跟踪。

    「舰长，对目标的检测效果已经开始变差了，是否需要加强发射功率？」

    舰上的雷达主任白垚回过头，向正坐在电子海图桌前的张旭东询问道。

    作为人民海军的最新型驱逐舰，金城号上的电子海图要比长征9号上的先进很多。

    不仅拥有更丰富的目标信息和更高的刷新频率，而且还预留了相对丰富的任务接口，可以在上面直接指挥舰队防空任务，甚至是规划舰载直升机甚至未来无人作战艇在内的行动路径。

    「算了，还是不要节外生枝……」

    张旭东看着已经开始下降高度并准备转向的轰炸机，思索片刻之后还是摇了摇头：

    「在回波积累数不足的情况下，单纯加强发射功率的效果有限，而且还会暴露很多不必要的信号特征……维持目前的准连续波工作方式，捕获目标信息不是我们这次的任务。」

    根据雷达回波相干积累理论，n个目标回波相干积累后，信号功率将增加到n的平方倍，而平均噪声功率只会增加到原来的n倍。


    所以要想通过功率来弥补回波积累水平的不足，不仅需要指数级别的发射强度，而且还会带来更大的底噪，即便当前目标的背景是相对干净的高空环境，也大概率无法得到想要的效果。

    反而会白白便宜对方的被动侦测设备——

    尽管随着装备346系列雷达的舰艇数量增加，以及双方海军越来越多的直接交锋，雷达特征被记录下来属于迟早的事情，但总归能晚一天是一天。

    「也不知道长征9号那边的情况怎幺样了……」

    政委吕元杰在雷达操作台后面来回踱着步子，难得地表现出了几分焦虑。

    受制于潜艇的工作特性，平日里他们进行过的大部分潜舰协同训练都是让对方藉助自身掩护通过敏感水域这类不包含作战内容的科目，即便是稍微复杂一些的，也不过是用水面舰队将假想敌逼入预先规划好的潜艇伏击区之内。

    像今天这样复杂的配合，只在出航之前演练过一遍。

    当时由于是首次测试，所以安排了一架直升机作为通信中继，让两边都可以实时获取对方的工作数据。

    而现在，为了保证隐蔽性，长征9号必须严格处在电磁静默状态，所以他们对于几百公里外的情况一无所知。

    甚至无法确定对方是否完成了最基本的信号截获。

    「等等吧……等到汇合之后就清楚了……」

    说话间，张旭东顺手把电子海图上的背景比例尺调整了一下。

    以他们现在的位置，当缩放到最小的时候，恰好可以把美国西海岸的海岸线给纳入进去。

    上个月出航之前，他特地询问舰队首长，在任务完成之后，舰队是否还需要继续执行其它科目的远洋训练，为以后类似任务积累经验和数据。

    实际就是暗示，能不能去更加靠东的位置。

    不过上级毕竟是上级，一眼就看穿了他内心的真实想法。

    然后明确表示任务结束后马上跟潜艇汇合并返航。

    「看来只有留给以后的同志们了……」

    张旭东在心里有些遗憾地感叹道。

    此行回去之后，他就会前往高级指挥员培训班进修，同时升任驱逐舰支队副支队长。

    也就是说，如果不出什幺意外的话，这会是他最后一次以舰长身份带队出航。

    尽管更高级别的领导仍然有机会担任舰队指挥官，但是在海军的传统当中，这是完全不一样的概念。

    一番emo之后，张旭东决定换个思路，想一些令人开心的事情。

    他再次通过显示器看了一眼远处的美军驱逐舰：

    「对了，通知信号部门，让他们别光顾着等对面打灯语，也记着多拍几张照片，回去之后给舰队宣传处送过去，让他们好好抨击一下美国人妨碍我们自由航行的行为……」

    ……

    相比于水面舰艇这边相对轻松的气氛，长征9号的指挥舱里面，就要显得紧张许多了。

    在确认x51a已经成功点火之后，他们就需要一边调整天线角度，观测并记录飞行器本体的动向，一边等待助推器脱落之后，预判其溅落位置。

    再由此决定是潜艇本体还是操纵线导uuv过去，看看能不能捞到一些有用的东西。

    最次也可以取一些水样，等回去之后化验分析，从而抨击美国人的测试污染海洋环境。

    说起来好像并不复杂，但对于这个临时窜出来的潜艇雷达部门而言，双线程工作就已经相当极限了。

    而此时，电子海图上，目标信息栏中的速度值已经来到了惊人的【3320】。

    「这是真他……真的快啊……」

    韩向杰深吸一口气，眼神也不由得有些发直，甚至差点下意识爆出粗口：

    「我这辈子都没想过，有一天能在这个地方看见四位数……」

    受限于较大的体量和后面高耸的龟背，长征9号并不以速度见长。

    但即便是相对较快的长征7号和长征8号两艘攻击型核潜艇，最高航速也只有大约33-35节而已。

    这个3320节，几乎相当于它们的100倍……

    已经完全超越了他作为一名潜艇军官的理解范围。

    总之，即便在最小比例尺的海图背景下，目标轨迹也仍然以肉眼可见的速度向前延伸着。

    当年刚上长征9号的时候，韩向杰还吐槽过这个几乎能当世界地图的比例尺简直毫无意义。

    结果今天发现，终究是自己目光短浅了……

    而范朝晖毕竟搞了这幺多年技术，虽然是海洋装备技术，但也算见多识广：

    「看着吧，这还是助推阶段呢……等会儿超燃冲压发动机启动之后，如果测试正常进行的话，那大概能达到差不多……」

    尽管在部分情况下，航空器也会使用「节」作为速度单位，但确实很少出现如此夸张的数值。

    以至于范朝晖在说出口之前需要专门换算一下：

    「差不多4000节。」

    韩向杰没有回话，但搁在桌沿边上的大拇指很明显地抖了一下。

    正在此时，雷达探测到的目标突然一分为二，变成了一大一小两个部分。

    其中更大的那部分在分离之后很快开始下坠，而小的则继续维持原有航线飞行。

    「这……」

    有那幺一瞬间，韩向杰还以为是对方测试失败了。

    不过几乎是在同一时间，艇内通讯器中传来雷达负责人薛世俊的声音：

    「报告，探测到目标助推器脱落，根据现有轨迹预测，大致会落在我们的25方向，40海里以外！」

    韩向杰只好把快要露出来的笑容给硬生生憋了回去。

    「相比于飞行体来说，助推器的外形更有利于反射电磁波。」

    旁边的范朝晖一边规划uuv的航行路线，一边对韩向杰解释道：

    「所以在雷达的眼里，反而是比较小的助推段更明显一些……」

    韩向杰有些庆幸，自己刚才没有暴露出来，否则就丢人丢大了。

    「我知道……」

    他稍微掩饰了一下自己的尴尬，接着马上转移话题：

    「要不要马上让你的人上甲板，把uuv给弄到海里面去？」

    正常在水下的时候，uuv可以依靠动力自行脱离母舰，但如今长征九号正浮在海面上，自然需要人来进行释放。

    操作无人航行器属于航海部门的工作，所以众人的注意力也就从电子海图桌转向了旁边的操作面板。

    另外几个人则换好救生衣，沿着指挥舱后面的梯子爬上去，准备离开潜艇围壳。

    这幺一番折腾，又花掉了大概两三分钟的时间。

    对于潜艇而言，开启舱门上甲板属于相当大的事情，需要艇长韩向杰亲自发出命令。

    他也因此而回到海图桌前，准备拿起通讯器。

    于是便恰到好处地看到了——

    原本信号已经有些微弱的飞行体又一次一分为二，变成了两个回波强度极高的目标……

    「老范。」

    韩向杰的手停滞在半空中：

    「这x51a……还有第二个助推器？」

    (本章完)

 第1323章 看看能不能捞点东西上来 

    第1323章 看看能不能捞点东西上来

    「什幺第二个助推器？」

    韩向杰这个问题过于莫名其妙，以至于范朝晖一时间都没能理解是什幺意思。

    「我看到目标它……」

    前者刚准备做出进一步解释，但话才说了个开头就戛然而止。

    因为这个时候，他也已经反应过来了——

    第二个助推器，那当然是不可能有的。

    谁家好人给巡航飞弹设计二段助推啊？

    而且更重要的是，这次目标一分为二之后，并没有像刚才那样有其中一个继续维持飞行，而是在维持了短暂的轨迹之后，同时开始下落。

    尽管电子海图只能呈现二维图形，但旁边目标信息栏的高度数字却是每秒钟都在刷新。

    就这几个呼吸的功夫，已经从一开始的22500下降到了20300.

    显然，这根本不可能是什幺预先设计好的测试流程。

    而是……

    在空中解体了……

    仿佛是为了印证他的猜测一般。

    大约半秒钟的安静过后，艇内通讯器重新响起。

    而这一次，薛世俊在说话的时候甚至带着几分颤音：

    「目标的情况不对劲！我觉得……我觉得有可能是在空中解体了！」

    作为技术人员，他即便在这种情况下仍然竭尽全力维持着严谨，并没有把话完全说死。

    尽管根本没人想得出第二种可能。

    「什幺？」

    旁边已经换上救生衣的范朝晖这会儿都在爬梯子了，结果听见这幺句话，直接被整的愣在原地，上也不是下也不是。

    踌躇片刻之后，才松手从梯子上跳了下来——

    这是一个显然不符合艇内安全守则的动作，只不过无论他还是韩向杰，此刻都已经顾不得那幺多了。

    「怎幺回事？」

    范朝晖大步来到海图桌前。

    「几秒钟以前，目标的雷达信号突然一分为二……我刚开始还以为是又分离了个什幺东西下来，但是很快发现这两个部分都开始快速掉高度，这会儿已经……」

    当韩向杰重新把目光投向目标信息栏的时候，上面的数据刚好消失不见。

    一方面是，双基地雷达毕竟还是以来三百多公里以外的信号源，所以无法超越地球曲率带来的观测能力下降。

    另一方面，刚才的两个信号如今再次各自一分为多，明显有些超出了这部设计初衷只是为了观测单一超高速目标的雷达的处理范畴。

    当然，这种场面下，也已经不再需要解释什幺了。

    任谁都能判断出发生了什幺。

    这一次，率先恢复冷静的反而是韩向杰：

    「小薛，所有数据都记录下来了幺？」

    他几乎是马上意识到，无论是在技术上还是舆论上，今天雷达捕捉到的观测结果，都将会呈现出比预想中高得多的价值。

    「记录下来了……」

    薛世俊的声音仍然能听出些许茫然：

    「只不过最后彻底解体产生的碎片太多，有一部分没来得及生成详细参数……」

    韩向杰强忍住心中的兴奋：

    「没关系……」

    他搓了搓手，看向站在自己旁边的范朝晖，继续向通讯器另一边提问道：

    「能不能根据生成出来的部分轨迹，像刚才助推器那样，推测一下这些碎片会坠落到的大致范围？」

    这个问题，也直接惊醒了正在震惊中的后者：

    「老韩，你是准备……」

    韩向杰直接伸手打断，示意等会再说。

    在之前一切按部就班的时候，他几乎没有表现出什幺存在感，只是不动声色地完成着属于自己的任务。

    但现在，面对如此突发情况，二十多年潜艇生涯所养成的独立判断力则开始发挥作用。

    仅仅几句话的功夫，韩向杰便已经接手了全局。

    通讯器那边沉默了片刻：

    「可以是可以，不过这些碎片太小，受到横风和阻力影响会比较严重，所以精度会比较差……」

    「没关系。」

    韩向杰沉着地回答道：

    「这种情况的溅落面积会非常大，有个大致范围就可以……」

    又过了几秒钟：

    「我已经在系统里面标注出来了，您在海图上应该就能看到。」

    果然，海图桌上出现了一个醒目的红色圆圈。

    最近的边缘大概位于本艇西侧95海里左右的位置。

    「老韩，你是想去那边看看？」

    结束通话之后，范朝晖重新开口问道。

    「嗯。」

    韩向杰头也没擡地嗯了一声，同时在海图上飞速规划了一下航行距离：

    「95海里，我们当然不可能全速行驶，但也只需要大概6个小时就能开到……根据我个人的经验，如果有一些形状比较巧合的碎片，那幺或许可以在海面上漂浮足够长的时间，就算没有，也可以去采集一些水样，我对巡航飞弹了解不多，但如果是一架飞机的话，那幺燃料大概能在海面维持几天。」

    范朝晖的眼神闪烁，显然有些被说动了。

    相比于区区一个助推器，显然还是高超音速飞行体本身更有价值。

    就算这公海大洋上不可能捞到完整的残骸，但正如韩向杰所说，总归要去碰碰运气。

    就算搞到美国人给超燃冲压发动机准备的燃料样本，也多少有些技术价值。

    「可是对方的水面舰艇也可能会赶往那里……」

    他这已经不是在质疑对方，而是在想办法说服自己。

    而韩向杰的动作则更快，直接拿起通讯器开始有条不紊地下令：

    「收起天线，关闭飞弹舱门。」

    「全艇人员注意，做好下潜准备！」

    「轮机长，提高反应堆输出功率，密切注意动力舱的放射参数！」

    「……」

    在全艇上下重新忙碌起来之后，他才转向范朝晖并解释道：

    「对方现在落后我们大约200海里，而且还在跟踪监视我们的舰队，即便马上脱离，也需要额外6-7个小时才能赶到，而且还是这片海域范围的另一端，留给我们的时间非常充足……而且，考虑到他们的到位时间，我甚至怀疑美国人未必会专门去一趟，唯一需要小心的只有卫星，所以需要全程在水下完成作业……」

    后者的最后一丝顾虑也被打消，脸上的表情微微变了变：

    「其实除了uuv以外，我的队伍里还有名专业潜水员，可以通过鱼雷管出舱，在大概几十米的深度活动一段时间……」

    (本章完)

 第1324章 重新定义成功 

    第1324章 重新定义成功

    就在长征9号核潜艇紧（幸）张（灾）忙（乐）碌（祸）地下潜并准备起航时。

    爱德华兹空军基地的控制中心内，局面却陷入了几分诡异的尴尬。

    看着大屏幕上骤然截止的数据曲线，以及飞行状态评估区成片亮起的红灯，刚刚还是一片欢腾的观众席几乎瞬间沉寂下来。

    「什幺情况？」

    米切尔&#183;莫斯利上将看看大屏幕，又看看站在旁边的柯林杰博士，脸上显露出几分茫然。

    在不太懂行的外人看来，刚才前半段测试过程可以说一切顺利，并没有任何一点发生故障的征兆，所以这电光火石之间，大家倒是还没往最坏的情况去想。

    而是考虑到了另外一种可能。

    「是信号传输出问题了？」

    后面的参联会主席彼得&#183;佩斯也站起身来，大步走到控制台前，对同样还处在懵逼当中的通讯军官下令道：

    「试试看，能不能联系到那架猎户座？」

    由于测试飞行需要传输的数据量太大，所以x51a的通信保障是由一架专门改造的中继通信机，而非卫星来完成。

    如果是这个环节出了问题，那幺所有数据同时丢失倒也正常。

    而早有不祥预感的柯林杰则面色凝重地摇了摇头：

    「当初设计的时候就考虑过信号传输出问题的情况，所以也留了卫通设备作为备份，就算飞机那边出问题，也应该会保留几项最基础的数据，不会全都消失……」

    也就在他话音刚落的时候，无线电中恰到好处地响起了中继通信机上技术人员的声音：

    「报告控制中心，这里是猎户座，我们丢掉了跟踪信息！重复一遍，我们丢掉了跟踪信息，请问能否告知具体情况？」

    一时间，众人面面相觑，却都没有回话。

    到这个时候，大家心里也多少都有了些不祥的预感。

    既然连猎户座都丢失了目标信号，那说明在数据传输的第一个环节，就已经出问题了。

    而这种情况，基本只有可能是飞行器坠毁。

    但难免还有人会想着继续挣扎一下。

    尤其波音公司的ceo詹姆斯&#183;迈克纳尼。

    大约一年半之前，波音上一任掌门人，也是波音-麦道并购案的策划人之一的哈里&#183;斯通赛弗因涉嫌收买国防部机要工作人员而被迫引咎辞职，甚至还牵连出了不少军方人员。

    这一丑闻极大地恶化了波音在华盛顿内部的人脉关系，因此麦克纳尼上任之后的关键任务，除去在老本行启动一系列新的客机研发项目，以应对来自空中巴士的竞争以外，就是要通过几个漂亮的项目来安抚五角大楼以及国会的大佬们。

    现在该疏通出去的钱都已经花了，只需要等到x51a项目顺利完成，就能把这些支出全部合理化，然后永久封存起来。

    结果却在最关键的节骨眼上出了问题。

    想到这里，麦克纳尼不由得冷汗直流。

    本就很白的一张脸更是面无血色。

    他倒是无所谓项目本身的进度耽不耽误，可要是因为测试失败而引来问责局的关注……那可就是拍马屁拍到马蹄子上去了。

    利益输送这种事情属于房间里的大象，虽然已经几乎属于通行规则，但仍旧是不方便放在明面上的事情。

    当务之急，无论那个x51a是不是炸了，他都需要马上找个合理的理由给圆过去。

    头脑飞速运转之下，麦克纳尼很快化身大聪明，想到了一个绝佳的说辞：

    「对了，刚才不是说，华夏人在那附近有一支舰队？」

    「会不会是他们释放了电子干扰，导致我们丢掉了目标的数据？」

    这句话当然是醉翁之意不在酒。

    关键并不在于丢掉数据，而是给未来做个铺垫。

    因为同样的理由，也可以用来解释试验失败的原因……

    只不过，这句话出口之后，麦克纳尼几乎马上就收获了不止一道如同审视傻逼般的目光。

    甩锅给华夏人这一招虽然好用，但也要考虑实际情况。

    别人区区两艘驱逐舰加一艘侦察船的配置，距离飞行器最后失去信号的位置二百多公里，中间还夹着三艘负责跟踪监视的己方军舰。

    这种场面你说人家彻底干扰了我们的测试，那不就相当于是在说美军都是废物？

    彼得&#183;佩斯暗自翻了个大大的白眼，但也知道现在不是跟这个外行人计较的时候，遂转过身去，叫来了之前汇报情况的那名海军准将：

    「让舰队过去……」

    刚开了个头，却又犹豫了一下：

    「舰队现在距离信号丢失的位置有多远？」

    「大概150海里……」

    后者很快给出回答：

    「不过根据我的经验，如果真是以将近6马赫的速度空中解体，那幺碎片溅落的区域还要再往前很远，至少也会在200海里以上，大概需要7个小时左右才能到达，而且这还不考虑华夏舰队可能对我们的航行产生干扰……」

    佩斯点了点头：

    「那就让飞机先过去，看一下有没有漂浮物或者海面上的燃料痕迹……」

    毕竟是见过大场面的参联会主席，尽管对眼前大概率失败的测试有些失望，但还是很快恢复了冷静，开始布置后续的处理手段。

    「是！」

    准将朝佩斯敬了个礼，然后接替了旁边的通讯军官开始与猎户座进行沟通。

    爱德华兹基地当然属于空军，但本次测试的发射阵位却位于穆古角海军空战中心的管辖区域内，所以海军尽管是唱配角，却也能顺理成章地接管必要的工作内容。

    通信中继机赶过去大概也要花费一个多小时，所以佩斯在下达指令之后并没有干等着，而是来到了黑着脸的柯林杰面前：

    「博士，如果飞行器坠毁，那幺全部的测试数据都能保留下来幺？」

    听到这个问题，柯林杰的面色总算好看了一些，点点头回答道：

    「显示在大屏幕上的部分只是冰山一角，还有很多参数会被直接记录到我们的测试资料库当中，即便找不到残骸，也有足够的遥测数据可供分析问题原因。」

    相比于中俄，美国虽然同样国土面积广袤，但却缺乏足够大面积的无主土地，这本质上是由于北美大陆得天独厚的自然条件，却也给武器测试带来了很多不必要的麻烦。

    因此从几十年前开始，各大军火企业就开始将武器测试放到湖/海上空进行，也由此衍生出了很多相关的保障技术。

    听到柯林杰的说法之后，佩斯并没有马上继续开口，而是背过手去，在控制中心内踱着步子走了几个来回。

    几分钟后，才重新站定脚步：

    「也就是说，这次测试还是还是体现出了足够的价值？」

    柯林杰被这个没头没尾的问题整的有些发懵，再者说他作为项目负责人，这个时候无论说什幺都有自我开脱之嫌。

    但一旁察言观色的麦克纳尼却敏锐地捕捉到了这句话背后的微妙含义，赶紧补充了一句：

    「或许……可以为计划中的后续四次技术验证测试提供一些参考……」

    柯林杰即便在这些方面稍有些迟钝，到这时候也已经领悟到了自家ceo的意思，赶紧顺着对方的意思说了下去：

    「这个是当然……毕竟超燃冲压发动机这次工作了将近三分钟的时间，比之前x43a的12秒记录延长了十倍还多，数据的丰富程度也不是当年可比的，只要给我一定时间……」

    佩斯并没有听完后面表决心的内容，就一个擡手打断了他。

    「换句话说，虽然飞行器这次出现了故障，但无论是相比我们过去，还是对比其它竞争对手，都有着很明显的进步……以及领先？」

    面对这个问题，柯林杰张了张嘴。

    他很想说，x43a的12秒工作时间是符合测试要求的，所以毫无疑问属于测试成功，而本次x51a的143秒却没能完成飞行计划，很难直接进行对比。

    但一番纠结之后，还是点点头，表示认同了对方的说法。

    佩斯的表情则骤然放松下来：

    「那幺，或许可以说，本次测试取得了……部分成功？」

    (本章完)

 第1325章 还真放了个烟花 

    第1325章 还真放了个烟花

    金城号驱逐舰内。

    在渡过了与对方舰队遭遇的兴奋期之后，整个舰上的气氛也随着近十个小时的枯燥航行而重新归于平静。

    相比于第一岛链以内充满火药味的互动，这片海域属于纯粹的公海大洋，就连美国人都找不出什幺施加阻碍的理由。

    而华夏方面一方面受到任务要求的限制，另一方面也是头一次跑到这幺接近北美的地方，更不可能做出什幺大幅度的激烈动作。

    除了通过灯语相互输出吉祥话以外，航行操作突出一个气氛融洽。

    就连舰长张旭东本人，也因为昨晚熬了一夜而有些疲惫。

    「许伟！」

    他回头叫来身后的见习舰长，准备把需要集中注意力的部分指挥工作交付给对方，自己则稍微恢复一下精力。

    但还没等开口，电子海图上的情况就已经发生了变化。

    同时，也响起了导水长的声音：

    「舰长，对方的后面两艘驱逐舰突然调转方向，似乎是有意和我们脱离。」

    这个突如其来的情况，让张旭东一瞬间重新精神焕发。

    「只有两艘？」

    重新回到海图桌前，果然看到被标注为肖普号和普雷贝尔号的两个目标轨迹出现变化，由东北转向南航行。

    「看来不是正常的脱离动作……」

    他开始飞速判断起眼前的局势。

    阿利伯克的航程是个经常被忽视的劣势，但也不至于这幺快就耗尽燃料。

    而如果是测试流程结束，警告区撤销，那幺也应该是三艘军舰一起撤离才对。

    实际上，考虑到这里已经比较接近美国西海岸，大概率还是要继续维持跟踪监视，直到目标离开或者其它舰船赶来接替任务……

    「报告舰长！」

    还没等张旭东做出判断，耳畔又传出雷达长的汇报：

    「雷达探测到一架大型飞机，距离270km、高度5500m、速度670km/h，航向220，识别为p3c或ep3c……」

    实际上，那正是美国海军专门改装过、负责传递x51a试飞信号的通信飞机，这会儿正按照彼得&#183;佩斯的命令，赶往信号消失的区域查看情况。

    但雷达是不知道这些细节的，只能判断出l188支线客机这一平台的信号特征。

    而该平台最常见的型号，就是p3c和ep3c。

    而后者作为电子战飞机，显然没道理出现在这里。

    因此，张旭东脑海中瞬间警铃大作。

    「航向220……」

    「刚才对方的驱逐舰也是转向正南……」

    他迅速在电子海图上添加了几个辅助标识线。

    果然，二者的航迹最终汇聚于在了测试警告区内的一处坐标点上。

    这下子，旁边的几个人也顿时醒悟过来。

    「老张，难道我们的潜艇被发现了？」

    吕元杰当即做出了看似最为合理的推测。

    如果说驱逐舰的脱离还能算作是巧合的话，那幺p3c反潜巡逻机的出现，则几乎相当于明牌。

    「还不清楚，但我们得以防万一……」

    张旭东摇了摇头，然后几乎在电光火石之间做出了判断：

    「让椰城号调转方向跟上去，尽可能拖延对方舰队的速度！」

    ……

    与此同时。

    华夏，怀柔科学城。

    或许是因为上次直播拦截卫星的经历过于惨痛，也或许是单纯因为高超音速武器的保密级别比反卫星拦截更高，总之，尽管五角大楼和波音都为这次测试做足了预热，但仍然没有采用现场直播的方式进行。

    而是事先就宣布，在测试完成之后召开一场新闻发布会说明情况。

    即便如此，作为全世界第一个尝试实用化的吸气式高超音速项目，x51a的本次试飞，还是吸引到了全世界同行的广泛关注。

    常浩南甚至专门组织了一场小会，带着几名核心研发人员观看发布会的全程——

    出于隐蔽考虑，潜艇一旦出航，与地面的联络就只能通过信息密度低到吓人的长波电台且只收不发，所以长征9号获取到的情况至少要等到跟水面舰艇编队汇合才能传回到本土。

    如果想要更加详细的数据，甚至要等到返航之后。

    肯定不如美国人自己的反应更有时效性。

    不过，美国方面还是来了一手突然袭击，临时宣布将新闻发布会的时间提前半小时。

    于是当常浩南等人结束工作并打开电视的时候，屏幕上竟然已经是五角大楼新闻发言人的面孔了。

    「这发布会还能提前的？」

    刑牧春的表情有点难绷：

    「一般来说，都是测试结束之后，把必要的数据整理一下确认没什幺问题然后就马上发布结果……这难道是测试提前完成了？」

    他以前毕竟是搞火箭出身，对于这套流程相对比较熟悉。

    「也好……省的看前面那些繁文缛节了。」

    他们毕竟还是打了一些提前量，所以并没有错过最关键的部分。

    常浩南说着调大了电视音量。

    然后便听发言人说道：

    「x51a的首次验证飞行为实现全球快速打击提供了可能的平台与技术支撑，并证明了以超燃冲压发动机为动力的飞行器进行持续飞行的可行性……同时，本次试飞也创造了一系列新的历史记录，例如超燃冲压发动机连续工作超过140秒，大大刷新了x-43的12s数据……」

    「x51a在大气层内进行高超声速飞行的能力具备极佳的突防优势，可轻易突破任何先进防空系统的防御，对于任何国际秩序的潜在破坏者来说，都是一个明确的威慑……并且除军事用途以外，超燃冲压发动机对于空间进入、侦察、全球到达以及商业运输等领域也都有着重要意义……」

    「……」

    这番表态堪称语言艺术拉满，让电视机前的几个人面面相觑。

    相互之间都从另外几人的脸上看出了迷茫。

    「是我听漏了哪个部分幺？」

    姜宗霖理了理自己侧面仅剩不多的头发：

    「怎幺好像……没听到任何有价值的内容？」

    一般就算是面向公众的发布内容，也多少会提到一些有象征性、又不是那幺重要的测试要素，比如几时几分从哪开始、到几时几分命中什幺目标结束，过程中达成了哪些关键指标等等。

    哪怕测试失败了，也不会有太大差别，无非把最后一部分改成等待调查结果之类。

    但今天发言人说的这些，就像是那种明明什幺都没做但还是要写的年终总结。

    乍一听好像东西不少，实际一分析却什幺都没有。

    「先不说这些……」

    刑牧春眼睛仍然盯着屏幕，语气里也带着点懵：

    「这测试到底是成功了还是失败了？」

    确实，从这一段发布会内容里面，甚至无法确定测试的最终结果。

    常浩南也完全没料到会是这种局面，低头重新回味了片刻，然后分析道：

    「我估摸着……按照美国人的秉性，如果要是真成功了，那非得大肆庆祝不可，现在既然顾左右而言他，那八成就是没成功。」

    「而且我记着刚才发言人提到，超燃冲压发动机工作了140多秒……那就算按照6马赫计算，也才能飞行不到300公里而已，远远没到之前公布的700公里射程……」

    刑牧春闻言直接就是一乐：

    「那这幺说，还真是给常总家的千金放了个烟花？」

    一时间，会议室里充斥着快活的空气。

    (本章完)

 第1326章 引爆一颗水雷 

    第1326章 引爆一颗水雷

    相比于绝大多数时间都是在水面上航行的老前辈们，现代潜艇，尤其是核潜艇则几乎不会在正常的任务流程中上浮到水面。

    因此，各方面性能也都是以优化水下性能为主。

    如果不考虑噪音和反应堆负荷问题，那幺长征9号在水下大概可以达到24-25节左右的理论最高航速。

    但哪怕是海狼级或者是945型这样代表冷战末期巅峰水平的攻击型核潜艇，如果以最大航速冲刺也基本相当于在水下开火车。

    更别提09iv本身就不是以速度和安静性见长的战略核潜艇。

    任何有警惕心理的潜艇指挥官都不会这幺干。

    实际上，即便是如今以19节航速在相对安全的210米深度航行，都让大部分习惯了以相对低速度蠕行的艇员们有些提心吊胆。

    「老韩。」

    艇政委肖松浩打开圆形的后部舱门，一边猫着腰钻进指挥舱，一边对韩向杰说道：

    「我刚从轮机部门回来，觉得冷却泵的声音实在有些大，你看……是不是减少些二回路的蒸汽压力，再升起一部分堆芯控制棒来缓解一下？」

    这一番话引得旁边同样刚进入指挥舱没多久的范朝晖擡起头，投来有些异样的眼神。

    在人民军队的编制序列当中，政委当然也是参与指挥的主官之一，绝不是什幺「只管生活」的非重要角色，但通常情况下，由于分工层面的差别，越是高级别和技术兵种的政委，在指挥上往往确实不如军事主官那样专业。

    但这位肖松浩的形象则完全不同。

    相对而言，似乎同时还承担了一部分属于副艇长的职责。

    也就是在必要的情况下提醒一些注意事项。

    韩向杰似乎是察觉到了对方的反应。

    他不疾不徐地坐直身子，却并没有马上回应肖松浩的询问，而是首先向范朝晖解释道：

    「老肖早年间在轮机部门干过，后来才转了政工岗，对一些技术细节比我还熟悉……」

    肖松浩这边话音才落，就听见艇长在对着外人夸自己，一时间有点进退两难。

    但潜艇指挥毕竟是严肃的事情，所以他还是摆了摆手：

    「先别急着吹捧我，就咱们现在这个噪音，接下来又要在这个海域活动比较长一段时间，如果几十海里范围内有一艘正在使用拖曳声呐的远洋渔船或者驱逐舰，都有可能捕捉到一些异常。」

    见对方追着这个问题不放，韩向杰也迅速收起笑脸，正色回答道：

    「对方的驱逐舰即便有所反应，也应该是在高速赶来的路上，不可能多此一举地放下碍事的拖曳声呐……而如果只靠舰壳声呐的话，是不可能听到太远距离的。」

    这确实是个比较充分的理由。

    不过，肖松浩还是皱了皱眉：

    「但是老韩，谨慎是潜艇指挥官的生命线，这可是你自己成天念叨的……」

    被人拿自己的口头禅来教育，让韩向杰不由得面露几分尴尬。

    但他之所以做出这个看似冒险的决策，自然也是经过了深思熟虑的：

    「除了对方不会使用拖曳声呐这一点以外，不知道老肖你注意过没有，在我们和对方驱逐舰队的大致位置之间，恰好有一片比较复杂的海岭和海丘。」

    肖松浩点点头，脸上露出几分茫然：

    「从资料上看确实如此，但……这会有什幺影响？我们又不可能潜到足以利用海底地形的深度……」

    对于大多数时间都在第一岛链内活动的华夏潜艇部队来说，应对和利用复杂的海底地形确实是一手绝活。

    但这附近哪怕最浅的位置都有将近四位数的水深，除去冷战时期某些验证性质的怪物以外，根本不可能承受如此离谱的水压。

    「我在出航之前专门查过这一带的水文情况，注意到在每年的3-5月之间，由于洋流、风场、涡旋和罗斯贝波的持续作用，会导致原本只是分布在加州海岸的活跃高频率海洋锋面扩散到东太平洋海域内。」

    「所以？」

    肖松浩这会儿也已经意识到，历来行事板正的艇长现在竟然有闲心跟自己卖关子，想必是有着足够稳妥的底牌。

    于是也配合了一手对方的表演。

    「根据地球环境学的研究结果显示，像是海水内波或者海洋锋面这样的中尺度海洋现象，会使得声传播产生大约20-30db的额外损失。」

    得到配合的韩向杰露出满足的神情，继续道：

    「在这种情况下，我们的速度稍高一些并不会有太大风险，反而如果拖延的时间太长，让对方越过了中间的海洋锋面区，才有可能带来更大的麻烦……」

    这下子，反而是轮到范朝晖震惊了：

    「老韩，你还懂这些？」

    在他的印象里，即便是当年在海军学校学习的时候，对方也并不以文化课成绩而见长。

    如今这样子，倒也算是士别三日，当刮目相看了。

    「那是……」

    韩向杰铺垫这幺半天，等的就是这一刻：

    「新时代了，人民军队的指挥官要想打胜仗不仅要依靠勇气，还得善于用脑子……」

    范朝晖此时也听出了老伙计就是想在自己面前装个逼，尽管心里确实为对方感到高兴，但面子上还是不动声色地撇了撇嘴，选择岔开话题……

    一番

    「先不说这些……其实我从几个小时前就想问，就算真到了目标水域，你准备怎幺搜索目标？」

    他说着朝围壳右后侧的方向看了看：

    「不能上浮，也没有航空设备……uuv虽然有摄像头，但毕竟是线导，活动半径相当有限，为了保证安全，我们大概只能停留两个小时不到的时间……总不能用主动声呐吧？」

    主动声呐有着足够的精度，甚至可以发现一些中等体积的海洋生物。

    唯一的问题在于，任何开着被动声呐的目标都会提前一半时间率先发现自己，就像是雷达那样。

    但电磁波以光速传播，根本无所谓这些，而声音在水中只有1.5km/s的速度，提前一半时间通常意味着分钟水平的时间窗口，跟自杀没什幺区别。

    所以潜艇上的主动声呐都是高频型号，用于近距离避碰，并不适用于大范围搜索。

    一直站在后面的肖松浩显然对这个问题的答案心里有数，并没有再继续听下去，而是转过身去，又一次准备离开：

    「我还是再去轮机那边盯一会儿好了，顺便给同志们拿点吃的过去……」

    这艘艇目前还处在没有正式服役的状态，艇上大部分人也都是从老型号核潜艇上调过来的，所以尽管有着充分的传感器数据，但很多时候还是习惯于亲自到各个关键位置盯着。

    目送政委离开之后，韩向杰才摇了摇头，重新开口解释道：

    「用主动声呐搜索这幺大的海域跟瞎猫碰死耗子没什幺区别，不过我们可以在特定位置引爆一枚小型水雷，用水下爆炸产生的声波作为搜索源，让潜艇在一定距离以外监听，就可以通过三角定位找到一些相对大体积的水面漂浮物……这其实还是我们从美国人那边学来的招数……」

    「……」

    范朝晖被这个略显疯狂的思路给惊得一时间说不出话。

    但仔细想想，却又有点合理。

    公海大洋上的事情，只要不对航线产生威胁，那就谁也说不出什幺来。

    更何况对方的舰队还离着一百多海里远，也不可能注意到一次小型爆炸。

    快刀斩乱麻，反而利索。

    「好吧……」

    范朝晖没有提出异议：

    「那幺……我们什幺时候开始布雷？」

    韩向杰用略显怪异的眼神看了一眼对方，接着又瞄了一眼旁边的潜艇钟：

    「大概……二十分钟之前。」

    「？？？」

    范朝晖闻言差点一口气没喘上来——

    合著你们都已经把事情给办完了？

    「那时候你还在住舱休息，我就没专门去打扰你……」

    韩向杰解释道。

    范朝晖倒也清楚，自己只是负责本次任务中的两项额外载荷，并不涉及潜艇本身的指挥权，所以别人也确实没理由专门通知他。

    这个时候，韩向杰又一次看向潜艇钟：

    「10度前倾，上浮到90深度，转向340方向，声呐舷侧子阵部分注意监听！」

    随着新的指令下达，原本氛围还算轻松的指挥舱内，顿时重新紧张起来。

    范朝晖也当即不再言语，开始跑到一边去准备分离那艘uuv。

    以他和韩向杰的关系，平常怎幺闲聊当然都可以，但到了涉及作战指挥的时候，还是不要随便打扰对方为好。

    又是大约15分钟的沉寂过后，范朝晖听到了一个清晰的声音。

    「咚——」

    如同有人拿着小锤子，在外面敲击了一下艇壳。

    显然，这是水雷爆炸后的主声波撞击到了潜艇。

    而反射声波由于距离原因，则会相对慢上一些。

    并且强度也会弱上许多，至少不可能被人耳直接听到。

    接下来的大约半分钟时间，对于范朝晖来说可谓度秒如年。

    毕竟，这一次的侦测结果，决定了他到底是能捞到一些有趣的东西，还是只能取一些水样回去和美国人打嘴炮。

    「艇长。」

    终于，声呐长的声音传来：

    「排除掉几个被研判为鱼群的目标之后，还剩下两处水面回波比较可疑，但因为水雷爆炸产生的声波比较粗糙，所以暂时无法确定漂浮物的具体形状……」

    这下，还不等韩向杰做出回答，范朝晖就蹭地一下站起来：

    「uuv已经准备就绪，随时可以采取自航方式脱离！」

    (本章完)

 第1327章 比美国人自己更清楚 

    第1327章 比美国人自己更清楚

    尽管美国人在新闻发布会上顾左右而言他，但空基武器测试归根结底还是瞒不住的，

    再加上各国的相关人员也都不是傻子，基本很快就分析出了本次飞行测试已经失败的事实。

    不过，倒也没有谁跳出来把这层伪装给扯掉。

    毕竟美国人也没说假话，只是略去了一部分事实而已。

    尽管x51a显然没有完成全部的试飞科目，但却依然刷新了诸多有关高超音速飞行器的世界纪录。

    并且，也确实是截至目前最接近实用化的高超音速验证武器。

    至于首飞失败……

    如今距离冷战结束才过去15年，大部分关键位置上的核心人员都还留着当年的记忆。

    在那个疯狂的年代里，别说是个飞弹之类的武器，哪怕是载人的验证飞行器，出上几次事故都不算什幺稀罕事。

    所以，各国在幸灾乐祸之余，也并没有觉得一次看似普通的失败会对整个项目带来特别严重的影响。

    或许是因为受到此番刺激，在华盛顿的新闻发布会召开之后的第二天，莫斯科方面便以同样的方式，公开了他们正在研发过程中的高超音速武器方案，分别对应空射短程、舰载/潜射中短程和陆基洲际三种型号。

    不过明眼人都能看出，这三个型号都还处在早期设计，甚至是概念阶段，完全不能跟已经飞过一次的x51a相提并论。

    至于英法德等国的反应，则更是连严谨的概念都算不上，纯属蹭热度炒一波概念，而且也不约而同地避开了武器化这个敏感的领域，选择了更加激进、也更接近普通概念「飞行器」的产物。


    想来一是并不准备在军事领域投入过多预算，二也是可以设定一个更宏大的目标，把这一杆子支到更长远以后，有利于把整个项目拖到不了了之。

    反而是华夏方面，却在随后的两周时间里都没有做出任何回应。

    哪怕侧面的都没有。

    只是不咸不淡地给出了一系列诸如「破坏战略平衡」之类的谴责。

    在某种程度上，这似乎可以被视作一种妥协的表现。

    毕竟明眼人都能看出，美国人提出一小时打遍全球的设想，是紧跟在当年华夏进行的新型中程飞弹试射之后。

    那这个所谓「打遍全球」到底是在针对谁，简直不言而喻……

    当然实际上，华夏方面之所以做出这样略显迟钝的反应，跟妥协并没有什幺关系。

    而是一时间确实不知道该怎幺反应。

    从表面上讲，这次貌似可以算是大赢特赢。

    前出监视飞行全过程的舰队在神不知鬼不觉的情况下顺利完成了任务，甚至直接捕捉到了对方飞行器从一分为二到最终彻底解体的整个过程。

    连美国人自己都没看得这幺清楚。

    后续还在溅落区域中碰巧捞到了一个由于恰当的外形而得以漂在水面上的东西，暂且识别为x51a飞行器的一部分碎片。

    但总结起来，似乎关键还是为过去几十年中对方逼近华夏本土的各种监视行为出了口恶气。

    要说真有多大的收获……

    那似乎也不好这幺早就下定论。

    还需要等到返航之后，看看能不能从这些数据和残骸中挖出什幺更有价值的东西了。

    因此，在舰队返航之后，全部资料就在第一时间被送到了怀柔科学城。

    ……

    出于联系方便的角度考虑，尽管整个任务都是由海军完成，但仍然是由郑良群负责进行联络。

    「上级想要知道，能否通过这些数据还有……碎片，推测一下这次x51a测试失败的原因，以及更进一步地，分析出美国高超音速武器项目当前的进展情况。」

    趁着转移材料的功夫，郑良群找了个机会，单独跟常浩南说道：

    「虽说因为美国人缺乏风洞，确实有理由对此做出相对负面的估计，但考虑到此前的x43a，乃至于更早前的x15也都是在同样，甚至更加糟糕的环境下完成，所以上面还是需要考虑对方仗着财大气粗，直接以射代试的可能……」

    「这个意思我明白。」

    常浩南擡了下手，示意对方不用继续说下去：

    「不过……」

    他面露难色地看了一眼正在往科学城的资料库中导入监视信息的工作人员：

    「雷达数据能记录下来的，也只有目标的飞行轨迹而已，我搞的毕竟是科学不是玄学，要想只靠这些东西分析出失败原因……只能说可以试试，但最好还是别抱太大期待，如果溯因分析这幺好做，人类也就不用给飞机设计那幺复杂的黑匣子了，这你应该是懂的。」

    郑良群飞行员出身，对于这种情况倒是早有预料，闻言也没表现出什幺失望之情，只是回答道：

    「放心，也不是说一定要有个明确的结果……」

    话才说到一半，他就发现常浩南的注意力似乎并没有放在自己身上。

    而是紧盯着后面的某个地方。

    回过头一瞅，才发现是两名军官正在把一个被海洋迷彩防雨布包裹起来的玩意搬到一台手推小车上面。

    眯着眼睛看了好一会儿之后，常浩南才重新转过头来：

    「那东西就是长征9号捞起来的碎片？」

    「是啊……」

    郑良群点点头

    「据推测应该是一段外壳，因为形状类似船型，所以碰巧漂在海面上，被我们及时赶过去的潜艇给打捞起来了……说起来，因为我们水面舰艇编队的临机决策，额外纠缠了美国驱逐舰大概四个小时，导致等他们赶过去的时候，水面上大概连油渍都没了……」

    而常浩南却没有听他后面叨叨的这些细节，只是快步走上前去，对那两名尉官说道：

    「麻烦把这块雨布打开一下，我想看看这东西具体是什幺形状的。」

    二人先是看见常浩南跟郑良群谈笑风生，又很快注意到了他胸前挂着的工作证，当下也没管尚未签字交接这些细节，依言扯开雨布，露出了覆盖在下面的碎片真容。

    常浩南的眼神瞬间就亮了起来。

    而郑良群尽管站在他身后，也冥冥中感觉到了一些气氛层面的变化：

    「怎幺，这段外壳很重要？」

    常浩南犹豫片刻，但最后还是直接给出了肯定的回答：

    「冲压发动机和常见的航发不一样，并非通过叶轮设备，而是直接依靠进气道-隔离段的外形来提供气体压缩能力，以及调节所容纳的激波串强度。」

    郑良群似懂非懂地点了点头。

    「这块外壳，恰好就是进气道内压缩段的一部分……」

    常浩南弯下腰，绕着手推车来回转了两圈：

    「虽然有些变形，但还有一定的复原价值，而考虑到超燃冲压发动机的进气道内不会有一些奇怪的弯折，又可以根据复原情况还原出……至少还原很大一部分的进气道内压缩段设计。」

    说完之后，又回头招呼另外几名工作人员过来：

    「交接完成之后，给这部分碎片做个高精度扫描，然后告诉姜总，我准备对一个新的模型进行风洞测试……」

    这下子，郑良群完全听懂了：

    「然后……就有希望借此分析出x51a的进展情况？」

    「运气好的话，还不光是这样。」

    常浩南脸色有些古怪，似乎是在憋笑：

    「我们手头有飞行条件复现型的超高速风洞，这是对方完全不具备的条件。」

    「所以，很有可能分析出一些连美国人自己都还不知道的东西……」

    (本章完)

 第1328章 来自海军的反馈 

    第1328章 来自海军的反馈

    「美国人自己都不知道……」

    这个说法让郑良群突然有些兴奋——

    并不仅仅是那种简单的、有机会超过对手的兴奋，而是还夹杂着一些……对个人窥探欲的满足。

    「那……大概什幺时候能出结果？」

    虽然理智告诉他，这种一眼看上去就相当复杂的事情应该需要耗费一段时间，但理智并不是在所有情况下都起作用。

    尤其两个人之间还有如此特殊的关系。

    总之就是很急。

    恨不得马上就能看看美国人的底牌（裤）。

    常浩南这会儿刚好布置完工作，瞧了一眼满脸热切的郑良群，回答道：

    「这主要取决于美国人的研究水平……」

    一边说着，一边又检查了一遍桌面上的交接文件，然后签字：

    「要是设计本身符合高超音速条件下的气动原理，飞行试验失败是由于生产质量不达标或者其他什幺问题所导致，那幺只需要十几轮甚至更少的测试轮次就能结束。」

    「而如果在超燃冲压发动机的设计层面就有毛病的话……就不太好说了，需要先从复杂加热管流的理论展开计算，验证质量添加、热量添加和壁面摩擦对气流的作用，再对每个异常点都进行测试，验证它们各自在飞行状态下所产生的不良影响……」

    「运气好的话，没准一上来就能找到关键问题，运气不好也可能几个月都没办法确定结果……」

    实际上，这番话说的已经相当凡尔赛了。

    毕竟，就算是掌握了几乎全部一手测试信息的美国人自己，也只是说会设置两个单独的故障树分析团队，争取在2007年底之前给出调查结论。

    也就是大约八个月的时间窗口。

    而到了常浩南这里，却是在「运气不好」的情况下，才需要几个月时间。

    不过，郑良群显然无法在如此短的时间里考虑周全，只是露出似懂非懂的眼神：

    「就凭刚才那幺一小块碎片，就能分析出这幺多东西？」

    显然，他把刚才常浩南例举出的那几个变量当成了不同的内容。

    「呃……」

    后者无奈扶额：

    「实际上这些是同一个东西，只不过中间过程需要分别进行验证……总之，碰巧最近一段时间风洞的使用频率不太高，我尽快就是了。」

    说完之后，他又看了一眼窗外如同巨龙般蜿蜒着的风洞群：

    「而且说实话，虽然这个用核潜艇监视飞行数据的想法是我提出来的，但能直接捞到一部分残骸，还是这幺关键的部分……确实是太巧合了，我们根本没来得及做什幺准备。」

    说起这件事，郑良群瞬间就重新来了精神：

    「嗐……不光是你，海军那边，包括上级首长其实也没想到。」

    说到这里，他突然停止不语，然后左右打量了一下。

    很明显，后面的内容即便是在这机密程度已经很高的怀柔科学城，也不能被太多人给听到。

    常浩南当即会意，带着郑良群一道前往了自己在科学城这边的办公室。

    高温气体动力学实验室的工作人员如今对于jf14风洞的应用已经接近炉火纯青，除非是特别重要或者此前从未进行过的测试科目，否则已经完全可以委托给姜宗霖等人负责执行。

    况且，常浩南也确实有点好奇，舰队出航的这将近一个月时间里，到底发生了什幺。

    「听海军方面的同志说，他们无意中进行了一次史无前例的潜舰配合……」

    关门落座之后，郑良群才重新开口道：

    「在探测到x51a解体之后，美国人的两艘驱逐舰和一架飞机马上转向赶往事发海域，尤其那架飞机还是和p3c一个平台，搞得编队指挥员还以为是潜艇被发现了，分出171号去拼命拖延，同时长征9号用将近20节的高航速连续在水下航行几个小时，额外争取到很长一段窗口期……」

    其实现场的情况并没有非常惊险，171椰城舰在离开舰队之后，很快就从对方飞机的飞行动作上判断出了那并非一架反潜巡逻机，而受限于飞机的航程，长征9号实际有着极为充沛的时间来完成搜索和打捞。

    只不过现在又不是写任务报告，作为讲述人，郑良群难免要把情节描绘的精彩一些。

    常浩南当然也清楚这部分内容不能全信，而且他感兴趣的地方另有所在，没那幺容易被添油加醋所影响。

    「高超音速飞行器解体之后，散落范围可是很大面积的一块区域，就算有几个小时窗口期，恐怕也很难进行一轮完整搜索吧？」

    「而且那东西的体积可不算小，潜艇又不方便在事故发生的敏感区域内长时间上浮，是怎幺打捞上来的？」

    「……」

    随后，郑良群花了大概二十分钟时间，向常浩南解释了艇长是如何通过引爆一颗小型水雷确定可疑的回波信号位置，又是如何藉助uuv和蛙人将碎片转移回潜艇内部的。

    整个过程相当精彩，如果不是考虑到保密因素，恐怕足够拍出好几部潜艇主题的电影大片。

    「长征9号这次干的实在是漂亮，不仅顺利完成任务，还证明了核潜艇部队除去战略威慑以外，还有遂行非战斗行动的巨大潜力……只不过09iv毕竟是战略核潜艇，现在倒是还好，以后要是进入值班状态，总不可能每次都把飞弹撤出来……」

    能让郑良群一名空军军官如此称赞，看来军队内部对于这次行动的评价应该非常之高。

    甚至有可能影响到兵种资源的分配格局。

    并且，常浩南也听出了对方话中的弦外之音：

    「所以海军是希望……能够给予攻击型核潜艇更多的功能性？」

    尽管并未直接参与过水下装备的研发，但新一代核潜艇却跟他在理论与工程层面取得的一系列成果脱不开关系。

    尤其是前些年跟核工业集团的一揽子合作项目，有力地提高了华夏在核能利用领域的基础研究水平。

    因此，常浩南对于这些也绝非一无所知。

    09iii是一艘相当纯粹的攻击型核潜艇，并没有装备除了鱼雷发射管以外的任何奇技淫巧——

    一个有些反直觉的事实是，对于潜艇来说，把所有武器集中在艇首鱼雷舱是最节省空间的设计方案，除此之外的其它设备，包括艇载垂直发射系统在内，都会削弱常规武器的装载量。

    这对于一个体积偏小的型号来说，往往显得尤为重要。

    「嗯……也不只是多功能性……」

    郑良群回答道：

    「根据这次任务反馈的情况，以及艇员队提交的报告来看，功能性可以通过外接的uuv等设备进行弥补，潜艇本身更需要的，反而是更高的静音水下航速、更强的水下机动性，最好是还有一定的通信能力……」

    说到最后，他自己都笑了出来：

    「当然，这里面有些内容可能不太现实，尤其是水下通信那部分，但总归是个努力的方向……另外你要是对细节有兴趣，我可以让海军总部那边把报告抄送给你一份……」

    常浩南现在手头还有两个大项目要负责，暂时倒是没有在新领域横插一手的准备，只是摆了摆手，随意地回答道：

    「其实水下通信……尤其是中短距离通信倒也没有特别不现实，相比而言，反而是航速这部分更麻烦一些。」

    郑良群闻言一个挑眉，暗暗开始集中注意力，准备记下对方后面所说的内容。

    「以目前流体力学的理论来看，除非使用全新的推进形式，否则在静音航速这方面很难有什幺特别重大的突破……」

    「泵喷推进器也不行？」

    他有些疑惑地问道。

    常浩南摇摇头，略微组织了一下语言：

    「实际上，泵喷推进相比传统的大侧叶螺旋桨，反而是在中低速度段更有优势……高速环境下由于推进效率的降低，往往需要更高的转速和轮机功率，很有可能得不偿失，你看目前使用泵喷推进的型号也确实都不以速度见长……并且也很容易计算出来……」

    眼见他又要放大招，郑良群赶紧阻止：

    「我相信这个结论，计算就不必了。」

    接着迅速岔开话题：

    「所以，你有什幺技术路线上的想法幺？」

    「那倒暂时没有……」

    话虽然是这幺说，但郑良群却注意到，对方的眼珠刚才微微转动了几下。

    恐怕并非没有想法，只是还不够成熟而已。

    (本章完)

 第1329章 从别人的错误中寻求启发 

    第1329章 从别人的错误中寻求启发

    尽管在解体，以及随后坠入水面的过程中遭受到了相当巨大的冲击，但或许是由于所处位置的关系，那部分由轻质合金制成的进气道残片却并没有出现太多不可挽回的离奇形变。

    在将其外形扫描进资料库之后，技术人员并没有进行太多「合理化推演」，就基本还原了其原本的面貌。

    这对于后续的分析工作无疑是个巨大的利好——

    合理化推演当然也有足够的理论基础作为支撑，但问题在于美国人的设计可能并没有想像中那幺合理。

    「常院士，更进一步的分析已经证明，这块东西之所以能长时间漂在海面上，除去外形比较适合以外，还有另外一个重要原因是其壁面内部也被设计成了空心结构。」

    刑牧春指着屏幕上大半个进气道的3d建模，对常浩南介绍道：

    「只不过，因为没有更进一步的具体信息，所以无从判断这些空间到底是用于冷却液流道，还是单纯出于减重而进行的设计。」

    后者凑近显示器，盯着剖面图上的一系列三角形截面形状看了一会儿：

    「不太可能是冷却液……」

    常浩南摇摇头：

    「飞行器如果采用液体冷却，基本都是直接用燃料作为换热介质，而在海面上采集的一部分水样之前就分析出来了，是一种以jp7航空燃料为基体，掺混了部分易燃金属和金属氧化物颗粒之后制成的……混合物，流动性本身就比较差，恐怕需要专门的燃料循环系统才能维持正常供应，很难想像还要再走过这幺蜿蜒曲折一段流道……」

    这番分析颇为有理有据，刑牧春倒也没有表达反对，只是露出稍显困惑的表情：

    「可是目前没有证据表明，美国人掌握了和我们一样的等离子体散热的技术……如果不用额外冷却手段的话，那光是高超音速飞行的气动加热，就足以让飞行体因为热胀冷缩而被拉长几厘米甚至更多……」

    常浩南对此倒是想得开，自己手里毕竟只是残骸的一部分，这种技术细节没法死抠，必须聚焦关键部分。

    于是只是简单回答：

    「x51a的设计速度毕竟只有马赫数6左右，气动加热情况还不是特别严重，如果能计算出气动热的分布情况，那幺还是可以靠结构设计来硬抗的……总之先别想这幺多了，让一院那边赶快按照这个参数制造全比例气动模型，准备上风洞。」

    刑牧春旋即起身，离开机房准备回办公室打电话。

    而负责风洞运行，刚才坐在边上始终没说话的姜宗霖这会儿也凑了上来：

    「可能导致测试失败的可能性有很多，不知道您准备从哪个部分开始测试？」

    对于这个问题，常浩南这几天早就有了打算。

    因此，几乎是不假思索地分析道：

    「从雷达获取到的表征飞行参数来看，x51a维持了大约143秒的正常飞行，达到马赫数5.45的最终速度并维持了9秒左右，然后几乎是毫无征兆地……至少在飞行轨迹上毫无征兆地突然解体。」

    「这种情况，不太可能是什幺累积性问题，大概率是超燃冲压发动机的工作参数从一开始就不正常，积累到马赫数5.4-5.5之间的某个临界点之后，由于热力壅塞，或者激波串骤然增强之类的原因，导致工作循环被彻底打乱，最终诱发结构破坏。」

    「所以，就从不同特征马赫数对应的气体加热量和进气道溢流阻力开始，如果真是这部分出的问题，应该很快就能发现异常……」

    姜宗霖闻言站起身：

    「那我马上就去准备！」

    ……

    应该说，常浩南的运气相当不错。

    尽管已经初步分析出了最有可能的事故诱因，但定性分析和定量计算永远是难度完全不在一个水平线上的两件事情。

    原本，他只准备亲自看看前面几天测试的全过程，算是对大洋彼岸美国同行的设计水平有个初步认识，然后就把主要精力放在滑翔型乘波体的细节设计上。

    结果仅仅是第一天的几次启动，就吹出了一组令人侧目的数据……

    「你们确定……进入燃烧室的气流能超过音速？」

    常浩南看着眼前的工作循环曲线图，将信将疑地向身旁两个人问道。

    这个问题实在过于基础，以至于风洞控制室内的空气都因此而沉寂了一瞬间。

    「当然……」

    姜宗霖点点头：

    「单一个进气道压缩面没办法做完整的风洞测试，所以我们接上了一个标准的吻切锥前体和一个标准的等面积-扩张型串联燃烧室，从理论上可以满足超燃冲压发动机启动的最低条件一直模拟到略高于解体发生时的5.5马赫……」

    他一边描述，一边从电脑上调出了整理好的风洞运行日志：

    「可以看出在解体临界点对应的速度附近，热力壅塞消失，隔离段内激波串强度减小，燃烧区前激波串向燃烧室入口移动，燃烧室内的气流肯定已经达到超音速了。」

    确实，从运行记录上似乎看不出什幺问题。

    「但这些现象只能说明激波串出口处达到了超音速，由于边界层未能完全附着的影响，燃烧室内的情况则不一定……」

    「……」

    常浩南自言自语地分析起来，脸上的表情先是变得疑惑，接着很快又转为明悟，指着报告上的工作循环说道：

    「你们看，在临界点上，燃烧室内的工作循环是0-3-4*-9*，经过进气道压缩的气流首先在等面积段内加热到壅塞，然后在扩张管道内维持ma=1的加热，直至燃料热量完全释放，壅塞消失，确实符合超音速模态的特征。」

    「但越过临界点来到5.5马赫之后，燃烧室内的工作循环反而变成了0-3-3&#39;-9&#39;-9*，而且从3&#39;到9&#39;这个过程还是一个极限情况，实际扩压程度不可能达到理想值，也就是在等面积段内加热到壅塞时，燃料热量还没来得及完全释放……」

    实际早在他说到前半句结尾的时候，另外二人就也已经发现不对劲的地方了。

    「这是个典型的亚音速扩压过程？」

    刑牧春惊呼出声。

    常浩南也对这个结论颇为意外，所以没有急着下结论，而是回过头去又检查了一遍。

    最终确定，刚才的分析过程并没有什幺问题。

    「所以，在速度逐渐逼近到5.5马赫的过程中，x51a的超燃冲压发动机反而异常回到了亚燃冲压的工作状态，使得循环出现异常，热力壅塞重新出现并最终导致某处结构出现问题，最终解体……」

    他初步推测出了整个过程。

    这当然还算不上是追根溯源的事故「原因」，但也已经非常接近了。

    「如果是这样，倒是能解释为什幺在超燃冲压发动机正常启动的前提下，飞行器却被一个5.5马赫的速度墙给限制了那幺长时间。」

    刑牧春的语气逐渐变得迷惑：

    「可是好奇怪……怎幺会这样？」

    「这就不是靠一段进气道外形能推测出来的事情了……」

    常浩南把报告轻轻丢在桌子上：

    「有可能是超燃冲压发动机在设计过程中取了巧，想要通过过渡模态获得尽可能高的隔离段压比，结果因为某个小错误导致循环稳定性不够，最终脱离了超燃冲压状态，也有可能是发动机启动速度没达到预设值，导致循环起点就出了问题，还有可能……」

    在说出第三种可能之前，他的声音却戛然而止。

    「还有可能……什幺？」

    姜宗霖有些好奇地看了过来。

    「这不重要。」

    常浩南重新把那份报告扯到面前，并从旁边随手拿来一支笔，在那张循环参数曲线图上画了几个箭头：

    「我突然想到，如果我们把这个过程反过来，就是在低速段让发动机处于亚音速循环模态，高速段则进入超音速循环模态，是不是就能让冲压发动机同时具备亚燃和超燃两种特性？」

    (本章完)

 第1330章 双模态冲压发动机 

    第1330章 双模态冲压发动机

    对于常浩南的新设想，刑牧春等人倒是不觉得特别震惊。

    只是单纯觉得这个概念有些陌生。

    在整个高超音速武器项目当中，除去最开始用于技术验证和积累经验的双锥体验证弹以外，都是以技术难度相对较低的助推-滑翔式方案优先，而吸气式的进度则相对靠后。

    目前还只是对飞行体所用的吻切锥乘波体进行理论研究和风洞测试，而动力系统则仍然还处于独立的开发阶段——

    当然，只是相对于整个项目组来说独立。

    毕竟说到底，还是会由航空动力集团承担具体研制任务，逃不出常院士的大手。

    但直到眼下这个时间点，也确实还有发生变化的余地。

    况且，尽管高超音速项目的其余几名主要负责人都是航天出身，但航空航天终究不分家。

    不说别的，至少航空动力集团正在预研一种变循环第五代航空发动机这件事，多数人都有所耳闻。

    所以，顺理成章地就把两件事情给关联了起来：

    「冲压发动机……也要搞变循环？」

    刑牧春搞火箭总体设计出身，对于吸气动力这条科技树难买难有些陌生，用了个不太准确的描述方式。

    好在意思倒是差不太多。

    「你的理解应该是没错，只不过冲压发动机没有气体循环和内外涵道这些概念，所以不应该叫变循环。」

    常浩南笑着纠正道：

    「当然，如果未来能把冲压发动机和传统的涡轮喷气式发动机再结合起来，那就另说……」

    对于后面这半句话，大家不约而同地选择了暂时无视。

    以这里绝大多数人的年龄来说，当前这个项目差不多就是他们的生涯之战，能在一线从头做到尾就算圆满。

    再长远的事情，就算他们愿意参与，也大概率不是以当前这样的身份了。

    「那应该怎幺命名？」

    刑牧春这会儿也认真起来。

    常浩南没有马上给出回答，只是低头沉思了片刻。

    他是在看见刚才验证得到的工作循环曲线之后灵光乍现，这会儿也还没个完整的想法。

    「超燃冲压发动机和亚燃冲压发动机最明显的区别是在燃烧室的热力工作过程……所以大概可以叫做双模态冲压发动机，可以根据飞行状态不同在亚燃和超燃两个工作模态之间自由切换……」

    众人不语，只是纷纷点头表示认可。

    「可是常院士……」

    一番闲谈之后，姜宗霖率先切回正题：

    「喷气式发动机的变循环毕竟只是需要一条额外的涵道，还算是在工程设计可以接受的范围之内……这双模态冲压发动机是燃烧室设计，包括压缩-隔离段和内喷管都要发生变化，总不能在里面安装两个燃烧室吧？」

    冲压发动机最大的优势之一就是结构简单，没有太多活动部件，对于极限飞行状况的耐受力较好。

    如果为了兼容性多塞一个燃烧室，那莫不如直接在飞行器上独立安装两台发动机了。

    常浩南脸上露出了一个稍显戏谑的笑容：

    「原本这确实是个几乎没办法解决的问题……不过多亏了美国人这次的失败，给了我不少灵感。」

    他说快速把刚才的报告翻到其中一页，然后又从旁边的印表机里扯过几张白纸。

    其余几人见状，也迅速围拢过来。

    「从物理上给发动机设计两个燃烧室肯定得不偿失，但我们可以通过不同的激波串的分布和边界层分离情况，通过调节进气道和前体锥，在热力学上给同一个燃烧室划分两个……」

    常浩南一边介绍一边在纸上画出了一副示意图，但到一半的时候，笔锋却又突然停滞：

    「不对，得划分出三个工作状态。」

    「首先是纯亚燃模态，这种情况下隔离段流场中燃烧区前激波串占主导，激波串出口为亚声速条件，边界层完全分离，扩压器处在正常工作状态，具有两个几何喉道，通过扩压器斜激波提供的正激波系提供压力。」

    「然后是过渡模态，燃烧区前激波串向燃烧室入口移动、激波串出口为超声速、边界层分离减弱，但本质上仍然处在亚燃冲压的工作循环当中。」

    说到这里，他话锋一转，指了指旁边对于x51a流道结构的测试结论：

    「目前来看，美国人对于冲压发动机热力循环的理解大概率还停留在表面上，为了提高工作效率选择了相对高的启动速度，但又没高到足够无视过渡段，反而导致燃烧室内的音速墙更难跨越，最后被迫长时间停留在亚燃模态，卡死在了这个环节上。」

    「而我们开发双模态冲压发动机的目的是减小火箭助推段的压力，提高飞行工况的灵活性，所以思路应该是尽可能早地诱发并渡过这个阶段，最好在马赫数5.0以下，否则随着燃气离解效应越来越明显，化学能将难以转化成有效功，很可能重蹈他们的覆辙……」

    「……」

    除了常浩南本人以外，姜宗霖和陈宏二人算是对高温气体动力学研究最为深入的，也是最先反应过来的。

    「只要跨过这个阶段，进气道激波就能贯穿整个隔离段/燃烧室，让燃烧室内的流体达到超音速，彻底进入超燃冲压模态……」

    「是这样。」

    常浩南点头：

    「不过还有些其它细节要解决……比如削弱几何双喉道结构对超然冲压模态的压力分布影响，还有如何从扩压器斜激波过渡到飞行器前体斜激波，这些才是我们当前阶段应该首先关注的问题，同时也不会耽误助推-滑翔构型的研发进度。」

    「马赫数5.0以下，也能进入到超燃冲压工作状态？」

    很快有人提出顾虑。

    「嗯……以马赫数5.0作为高超音速的门槛属于人为界定，实际这个数字和很多变量都有关系，只要组织特征马赫数大于1，并保证工作循环中加热起始位置的压力小于给定的激波串出口压力，就可以确保超然冲压模态的正常工作。」

    常浩南解释道：

    「当然这需要在设计之前就计算出隔离段出口面积达到极限反压条件下的燃烧室热力工作过程和对应的性能、需用扩张比及特征马赫数和释热分布规律，还有……」

    「……」

    「总之，都是需要大量风洞测试才能完成的工作。」

    他轻轻敲了敲桌面，进入总结：

    「任重而道远呐，同志们……」

    ……

    简单布置了一下后续的测试工作之后，常浩南很快整理好了对x51a的测试和分析结果，接着便迅速乘车赶往了空军司令部。

    「怎幺这幺多？」

    现在距离长征9号返航也才过去差不多一个月时间，郑良群刚才接到电话的时候，还以为常浩南只是口头跟他说一些初步判断，甚至连今天的日程都没专门去改。

    结果打开档案袋之后才发现里面装着厚厚一沓的结论报告，不由得有些傻眼：

    「我记着你之前好像说过，可能没办法获得特别丰富的结论？」

    在某一个瞬间，他觉得自己好像对「丰富」两个字的理解出现了问题。

    「主要是运气不错，对压缩隔离段的还原度非常高，而且也分析出了一些有用的结论……」

    常浩南面不改色地回答道。

    郑良群坐直身子，来了个肃然起敬.gif。

    「你先等等……」

    接着拿起电话，很快叫来了一名尉官：

    「让陆副参谋长代我去参加一下今晚上的会，就说有这边紧急情况，一时间脱不开身。」

    如此果断的抉择，让常浩南有点难绷：

    「这……不太好吧。」

    等那名年轻军官离开之后，他转头看了看门口，说道：

    「报告反正就放在你这，又不会自己长腿跑了……」

    郑良群摆摆手：

    「一个跟地方单位接触的务虚会而已，唱主角的是政治部，其余部门就是单纯露个面，让副职去也是一样的……」

    然后便把注意放回到了手里的报告上。

    因为是写给领导看的，所以常浩南在保留了数据分析的同时，也没忘了在每个部分后面都用尽可能简练的语句写一个小节。

    郑良群读起来自然也没什幺障碍。

    「也就是说……」

    大约半小时后，他终于重新擡起头来：

    「你认为，美国人目前的问题不仅仅是个别技术不成熟或者某个细节缺陷，而是在路线层面就出了问题？」

    常浩南则已经轻车熟路地从郑良群办公室里找出茶叶，给自己泡了一杯：

    「还要更根本一些。」

    他放下手里的茶杯，回答道：

    「按照目前的情况推测，我想不光是x51a，他们就算去搞滑翔式高超，都会遇到很大问题……」

    郑良群的脸上瞬间露出惊喜，但很快收敛起了表情：

    「有可能通过以飞代测解决幺？」

    「很难。」

    常浩南摇摇头：

    「以飞代测的前提是故障原因单一，而且能确定问题所在的位置，可如果只是单纯的模型选择错误，那幺他们应该在地面测试阶段就能意识到，不至于让飞行器带着这幺大问题上天，所以在工程管理阶段肯定也还有很大的漏洞……这样综合下来，估计连溯因分析都做不明白。」

    「实际我现在甚至想不通，他们当年的x43a到底是怎幺成功的……」

    (本章完)

 第1331章 问题不大jpg 

    第1331章 问题不大.jpg

    和常浩南所估计的情况差不多，在确认x51a飞行器测试失败并失去联系之后，波音、普惠和五角大楼在当晚召开新闻发布会之后便成立了联合调查小组。

    当然，毕竟只是一次正常范围内的事故，加之春秋笔法到位，所以并不至于触发问责机制。

    调查小组仍然是从项目团队内部组建，由项目负责人沙普尔&#183;柯林杰博士领导，只不过加入了几名国防高级研究计划局的工程人员，目的也并非为了监督，而是单纯出于旁观者清的考虑，作为协助者加快工作进度。

    在此之后，柯林杰按照惯例将整个调查小组一分为二，各自独立对遥测数据进行收集和分析，之后进行详细的故障树分析，以保证确认到的异常数据准确无误。

    即便在拥有全部第一手资料的情况下，仅仅这个过程，就耗费了差不多一个月时间。

    应该说，仅从事故分析角度来看，柯林杰指挥下的这一系列操作毫无问题。

    但理论和工程两个层面的失控，却并非他一个资深工程师靠个人之力所能挽回的。

    就在常浩南把报告整理出来并交到郑良群手中时。

    地球另一端的威尔明顿测试中心内，联合调查小组成立以来的第一次全体会议也恰好正在进行。

    柯林杰坐在长条形会议桌首位，面前平行摆放着两台笔记本电脑。

    那是两个故障树分析团队单独向他提交的分析结果。

    如果二者相同，那幺就可以将其确认为有效危险源，而如果存在分歧，则需要返回到树状分析中最后一个相同环节，并重复上述步骤。

    「各位，这两份提交上来的报告，我和国防高级研究计划局的谢尔顿博士已经全部看过了。」

    距离事故发生仅仅一个多月时间，柯林杰那原本还算茂密的头发就已经出现了秃顶症状，说话时的语气也满是疲惫：

    「最终我们认定，两个团队所形成的事故树可以进行同一认定……」

    当这句话说出口的时候，整个会议室内顿时达到了一个极其微妙的气氛。

    可谓几家欢喜几家愁。

    对于大部分子系统负责人，包括柯林杰博士本人而言，尽管测试结果本身未达预期，但只要能够正常走完事故分析流程，再针对性解决问题，总归称得上是一次不错的进展。

    但心里有鬼的丹尼尔&#183;贾博伦斯基却瞬间就紧张到了极点。

    毕竟他再清楚不过，那份固体火箭助推器的测试报告是经过加工处理的。

    甚至无需进行事故树分析，只需要把全部原始数据找出来重新分析一遍，就能看出其中的猫腻。

    几乎是下意识地，他转头看向旁边的梅尔丽&#183;赫斯特。

    在经历过去年圣诞的阿拉斯加旅行之后，两个人已经成了一条绳上的蚂蚱。

    然而，后者却仍然面色如常，一副跟没事人差不多的样子。

    似乎是发现了对方的慌乱，赫斯特侧头给了他一个安心的眼神。

    但这却并不能让贾博伦斯基冷静下来，反而愈发心跳加速了。

    他稍稍侧过身去，似乎想要跟赫斯特说点什幺。


    但却被柯林杰的声音所打断了：

    「事故分析团队认定，飞行器没有成功加速到预期值。」

    「发动机开始运行后，观测到内部几个舱段内的温度和压力都出现异常，在研究了156个不同的节点后，发现事故源头指向了发动机后部排气口与飞行器机体安装管口之间接口的密封问题……」

    当第一句话说完的时候，贾博伦斯基差点就因为紧张而晕了过去。

    但旋即他便意识到，对方说的「没有成功加速到预期值」是指超燃冲压发动机启动之后，而不是之前。

    而后面的内容更是表明，事故分析团队完全没有往助推器出现问题这个角度去考虑，而是直接瞄准了飞行器本体。

    还没等他理清楚这里面的来龙去脉，就听柯林杰继续说道：

    「尽管在风洞试验时，我们就知道超燃冲压发动机和高超声速飞行会形成强烈的热环境，但仍然在一定程度上低估了这一效应的强度，根据传感器数据间接推算，在经历了140秒的飞行之后，超燃冲压发动机本体实际受热伸长了大约0.75英寸，给对发动机与飞行器机体连接的界面接口的密封增加了难度……」

    「两个团队分别将二号和三号验证机上的发动机拆除，最终发现密封无法承受如此惊人的高温与形变，导致发动机在工作时，一部分本来应该提供推力贡献的热气没有按设计的排气口通道排出，反而从破裂的裂口处泄漏进入飞行器尾部的几个舱段。」

    「这一方面导致不断升高的温度足以熔化遥测设备的电路板和其它关键设备的焊接，另一方面也使得sjx61-1发动机的工作循环发生紊乱，丧失了部分推力，与试飞当日所观察到的情况一致……」

    「……」

    贾博伦斯基刚开始还听得非常认真，甚至记了不少笔记。

    但很快，他就关注到了一些技术以外的其它细节：

    比如在这份分析结论当中，同时提到了风洞研究、理论计算、弹体设计、发动机生产……等一系列问题。

    突出一个雨露均沾。

    似乎每个环节都跟这次「部分成功」有关。

    而众所周知，所有人都需要承担责任，就等于所有人都不用承担责任。

    至于他们负责的火箭助推器为什幺没被提到……

    估计只是因为不够重要，所以被无视了。

    大约半小时后，柯林杰终于读完了那份冗长的初步分析结论，并以此为基础给重新合二为一的团队成员分别布置了新的任务。

    直到此时，心事重重的贾博伦斯基才终于不再惊慌。

    但提心吊胆很快又被惊疑和好奇所取代。

    因此，他很快单独找上了赫斯特：

    「梅莉，为什幺……」

    后者似乎早就料到了贾博伦斯基会过来，甚至没等他把问题说出口就耸了耸肩回答道：

    「这没什幺好吃惊的……超燃冲压发动机毕竟成功启动，而且还正常工作了两分多钟的时间，本来也不应该找到我们头上。」

    「再者说，只要能够找到事故原因，过于追根溯源对所有人都没好处。」

    这几乎相当于承认了，整个事故树分析过程存在猫腻。

    贾博伦斯基没有太多工程经验，但他也非常清楚，如果不追根溯源，那幺找到的所谓「事故原因」很可能是有问题的。

    「所以是柯林杰博士要求……」

    「当然不是。」

    他的话再次被赫斯特打断：

    「是国防高级研究计划局的意思，很难说柯林杰在其中知道多少……」

    在这个瞬间，贾博伦斯基突然意识到，尽管自己所在的团队是半路才参与研发计划，但在关系网遍布的导师，以及擅长交际的师姐运作之下，似乎已经相当深入了整个项目……

    直到离开测试中心的会议楼，他都处在昏昏沉沉的状态当中。

    甚至不知道是怎幺与赫斯特分别，又怎幺走出来的。

    碰巧在这个时候，他看到柯林杰站在门口。

    「柯林杰主管。」

    鬼使神差地，他从身后叫住了对方。

    「贾博伦斯基博士？」

    柯林杰也认出了他。

    一番简短的寒暄之后，贾博伦斯基快刀斩乱麻般地问道：

    「主管先生，我想知道，为什幺在速度远没有达到计划门槛的前提下，超燃冲压发动机仍然正常启动……以及，这会不会对后面的工作有什幺影响？」

    这个问题显然出乎了柯林杰的预料。

    愣了半晌之后，才回答道：

    「工程上的事情，总要留出一部分余量，实际情况和事前计算有一些差别再正常不过，至于影响……」

    他又犹豫了片刻：

    「至少就目前的信息来看，问题应该不大。」

    (本章完)

 第1332章 和这样一群虫豸在一起，怎么能搞好高超音速武器呢？ 

    第1332章 和这样一群虫豸在一起，怎幺能搞好高超音速武器呢？

    贾博伦斯基本来就处在理性和良知的天人交战当中，方才主动跟柯林杰搭话就已经是脑子晕晕乎乎的结果。

    如今被这幺一打岔，恢复清醒之后更是不可能直接承认自己在固体火箭助推器的测试流程中发现了猫腻。

    而且正如赫斯特博士之前所说，超燃冲压发动机毕竟启动成功，还正常工作了一段时间，本来也不应该找到他们头上。

    这样一番自我开脱之后，贾博伦斯基心中原本还有的那点负罪感也终于消失不见。

    别问，问就是其他人也干了。

    「丹尼尔？」

    柯林杰当然不知道面前这个年轻人脑子里飞速闪过的一系列想法，只是看着听到自己回答之后似乎陷入愣神的贾博伦斯基，重新叫了一遍对方的名字。

    这才让后者重新恢复清醒：

    「哦……」

    贾博伦斯基赶紧做出一副绞尽脑汁的样子：

    「我在想，下一阶段研发过程当中，还有没有什幺是我们需要做的。」

    这个技术层面的问题果然吸引到了柯林杰的注意力：

    「严格来说，我们目前还只是实现了事故树分析，尚未形成完整的结论报告，所以新的研究任务倒是还不急……」

    他一边示意贾博伦斯基跟上自己的脚步，一边回答道：

    「但如果你们确实想要快点开始工作，那我建议可以把重点放在进一步提高固体火箭发动机的参数精度上面。」

    「精度？」

    贾博伦斯基对于这个形容词有点陌生。

    相比于液体推进剂，固体推进剂的工作特性属于爆发性质的，也就是尽可能把推进剂的最大性能给发挥出来。

    如果实在有多余的能量，则通过让飞行体本身进行机动而消耗掉，或者干脆就设置一个飞行条件检测门，一旦触发就提前抛掉助推器。

    所以，基本不需要考虑过于复杂的控制问题。

    「没错。」

    柯林杰点点头：

    「为了进一步提高吸气式发动机的工作稳定性，我们有可能对二号和三号试验弹的压缩进气口系统进行部分调整……」

    「你应该知道，超燃冲压发动机是依靠预燃-激波系统实现空气压缩，而这套系统的工作窗口比较狭窄，导致不同进气系统势必对应不同的启动条件，而如果激波串影响到进气口，就有可能打破进气口压力和燃烧室反压的平衡……」

    「总之，后面应该需要你们频繁调整火箭助推段的工作曲线，如果能把设计精度提上来，那就可以省去不少重复测试的麻烦。」

    一个看似平常的要求，却瞬间让贾博伦斯基头脑中警铃大作。

    这可是刚才开会时候完全没有提到过的内容。

    照理，热密封不严，你直接改善一下封严技术，或者哪怕更根本一点，对接口部分做个重新设计也就完事了。

    完全没必要涉及到压缩进气口系统的改造。

    换句话说，这个看似被完全蒙在鼓里的小老头，很可能并没有把自己所知道的全部内容放进那份初步结论报告里。

    对方即便还不清楚问题的具体所在，至少也已经对sjx61-1超燃冲压发动机和普惠公司有所怀疑。

    既然如此，那会不会自己这边也已经被盯上了，只是因为没有证据才……

    贾博伦斯基突然有点后背发凉，有点不太敢继续跟柯林杰继续聊下去。

    转瞬之间又有些想笑——

    这样看来，整个项目的各大子系统之间恐怕都是卧龙凤雏，很有可能其他人也干了跟自己一样的事情，只不过隐藏的比较深而已。

    跟这样一群虫豸在一起，怎幺能搞好高超音速武器呢？

    哦，原来我自己也是虫豸啊？

    那没事了。

    这个时候，俩人也刚好走到了测试中心的一处分叉路口。

    一边通向生活区，一边通向园区大门。

    于是，贾博伦斯基连忙找了个理由，和对方告别之后飞速遁走……

    ……

    实际上，柯林杰倒是确实没太关注助推器的问题。

    尽管工作时间未及预期，没能把飞行体推进到计划中的分离速度，但只有个位数百分比的差距勉强还在可接受范围之内，而且后续也还有更进一步的优化区间。

    真正让他产生怀疑的，还是那两份事故树分析结论——

    就算在设计阶段没能精确估计实际的受热情况，导致飞行体形变量超出预先的估计，问题也首先应该出在进气道和燃烧室这两个位置才对。

    而分析结论却是发动机后部与弹体之间的安装管口热密封不严。

    这本身就有点离谱。

    并且测试过程中，弹载信号传感器的数据是在一瞬间全部消失的，根据他的经验，这更像是飞行体在越过某个工作点之后出现目前未知的结构或是载荷问题而直接解体。

    如果是高温燃气泄露这样慢刀子割肉的原因，那幺传感器数据应该首先发生异常，然后异常数据逐渐扩大，最后消失。

    而这样的分析结论，居然还是两个独立的分析团队所共同给出的。

    所以，绝对是研发团队内部有人在搞鬼。

    至于具体是谁……

    他可能很快就会知道了。

    柯林杰目送着贾博伦斯基逐渐远去的背影，擡手看了看时间，然后调转方向，径直朝着门口停车场的位置走去。

    作为项目主管和高级工程师，他的行动基本不受太多限制。

    哪怕离开测试中心，也无需向什幺人提前进行申报。

    大约一个半小时之后，柯林杰的道奇皮卡车停在了威尔明顿城区一间酒店的地下停车场内。

    很快，便有一名西装革履的男人快步走来，确认车牌号之后，便拉开副驾驶的车门坐了上去。

    「卡尔，好久不见。」

    柯林杰一边寒暄，一边调大了车载音乐的音量。

    卡尔&#183;海因茨&#183;布林克曼，亚琛工业大学教授，流体力学和空气动力学实验室主管。

    也是柯林杰专门找来的「外援」。

    二人在三十年前就读于同一所大学，尽管柯林杰在毕业后选择进入企业，而布林克曼则继续留在学界发展，但始终维持着颇为紧密的联系。

    至少在前者看来，自己这位朋友远比大部分同事来的靠谱。

    「为什幺选在这种地方见面……不上去喝杯咖啡幺？」

    布林克曼皱了皱眉，显然不太喜欢地下停车场的压抑环境。

    柯林杰并没有解释太多，只是摇了摇头：

    「抱歉，最近实在是没时间……等手头的活忙完，再请你去我家的农场坐坐。」

    「好吧。」

    旁边的布林克曼显然也了解他的性格，只是耸了耸肩，便从随身携带的公文包里掏出了一个u盘：

    「你要的测试数据，都在这里了。」

    看到u盘之后，柯林杰的眼前瞬间一亮，探身到后座取来了早已经准备好的笔记本电脑。

    不过，布林克曼却没有马上把u盘交给他，而是犹豫了一下，接着开口道：

    「我得先提醒你一下，虽然th-d风洞已经属于高焓风洞的范畴，但仍然无法完全复现高超声速状态下的飞行条件，尤其是气流总温，而且受限于单次测试周期的限制，对于一些累积参数的测量也会有一定失真，如果你要用作工程需求，最好还是只当成一个参考……」

    柯林杰不由得撇了撇嘴：

    「我又不是第一天干这一行，放心吧……」

    作为一名老练的工程师，他当然不可能犯这种低级错误。

    实际上，他只是准备把th-d风洞给出的数据跟普惠方面给出的设计数据比对一下而已，只需要做到实际总温的六到七成就足够了。

    布林克曼犹豫片刻，但毕竟来都来了，最后还是主动把u盘插在了usb接口上……

    柯林杰并没有选择复制数据，而是直接在u盘里打开了报告文档，紧接着又点开了桌面上放着的另一份origin数据文件，并向报告文档里面导出了几条png格式的无背景矢量曲线。

    这是一种相当野蛮的数据对比方式，但反正这一次他也不需要详细的分析报告，所以并不在乎这些细枝末节。

    「这是什幺？」

    布林克曼有些疑惑地看向电脑屏幕。

    柯林杰这会儿正在把几条曲线分别拖到同一个图表里面，因为只有触摸板，所以操作相当别扭，头也没擡地回答道：

    「普惠那边提供的sjx61-1发动机设计曲线……」

    就在他话音落下的同时，两条曲线的起点被他精确地交迭在了一起。

    可以明显看出，整条曲线在横坐标轴ln（t9/t3）大于0.3之后，便出现了明显的区别。

    到达1的临界点时，对应的马赫数竟然有了接近25%的差距。

    布林克曼刚刚从看到如此机密数据的震惊中回过神来，就又注意到屏幕上那大到离谱的结果差距。

    「你看我早就说过，对于累积参数的测量会出现失真……」

    显然，他还没意识到问题出在哪里，下意识以为是自己的风洞数据不够准确。

    「确实有些失真……」

    柯林杰深吸了一口气：

    「但不是你的数据失真……」

    「……」

    此时此刻，他的脑海中回荡着和贾博伦斯基同样的声音——

    和这样一群虫豸在一起，怎幺能搞好高超音速武器呢？

    (本章完)

 第1333章 变推力固体推进剂 

    第1333章 变推力固体推进剂

    相比于广袤太平洋上精彩的隔空较量，以及地球两端高温气体动力学家们的绞尽脑汁，还有一些人的工作则相对默默无闻。

    华夏，青铜峡。

    一支由三辆车组成的精干车队正顶着炎炎烈日，沿着荒漠之中刚刚被修建好的硬化公路驶入一处被标记为「军事重地，闲人免进」的区域。

    林成刚坐在打头的一辆依维柯副驾驶里，透过后视镜看了看被车队越拉越远的一个班哨兵，接着狠狠朝旁边吐了一口嘴里的沙子。

    「我是真不明白，你们为什幺要把靶场设置在这种地方……」

    作为一名搞了半辈子海军飞弹的技术人员，他自问也去过不少环境恶劣的三类或四类地区，但却从来没体验过这样的自然环境。

    尽管汽车的门窗都已经关紧，但细密的黄沙仍然能透过循环系统进入到乘员舱内，并钻入耳鼻口等所有暴露在外的地方。

    「这个幺……」

    坐在同车后面的程广伟有些无奈地笑了笑，但却并没有直接给出回答——

    实际上，由于科尔沁沙地并非自然消退，而是在人为影响下被有规划地改造为耕地和草场，所以科尔沁陆军防空武器实验靶场的撤销也是一件颇为突然的事情。

    直到靶场关闭之后，总装备部才开始着手寻找合适的替代区域，并最终选定了这处位于西北平原中部的荒漠戈壁，以免再次出现被某个人心血来潮改造成农田的情况发生。

    并且，新建成的青铜峡靶场将不再专门面向防空装备，而是适用于从单兵火箭筒到短程战术飞弹在内的所有陆军火力。

    只不过，考虑到这其中的「某人」刚好是对方所在项目的顶头上司，程广伟还是决定迅速切换到其它话题：

    「其实这里就已经不错了……」

    他说着紧了紧裹在脸上的纱巾：

    「去年一整年，我们都在拿空军那边已经基本废弃的昌黎靶场对付事，那地方连个像样的路都没有，每次都是坐全地形车才能进去，连出发的前一天晚上都不敢吃饭……」


    林成刚摇摇头，并没有在这个话题中继续争论下去。

    实际在他一个过去经常上舰的人看来，颠簸和晕车反而比干燥和一望无际的黄沙更容易适应。

    好在他并不负责这里进行的任何一个具体型号的测试，只是前来验证一个新技术路线的可行性而已。

    所以并不需要长待。

    而几乎就是在程广伟话音落下的同时，林成刚便看到一抹淡淡的火光拖着白色烟尘从遥远的地平线下方飞出，然后直插苍穹。

    大约1.5秒过后，更远位置的半空中闪过一阵亮光，说明飞弹已经击中了什幺东西。

    而这个飞行时间，也意味着目标与发射位置之间的距离相当短，很可能在两公里以内。

    「好，中了！」

    林成刚兴奋地拍了一下副驾驶前面的仪表台。

    尽管人眼不可能直接捕捉到如此远距离上的清晰图像，但即便只通过仍然残留在半空中的烟尘形貌，他也能分辨出那枚飞弹必定使用了自己开发的最新型试验推进剂，

    因为在此之前，整个华夏都没有一种能够用在防空飞弹或空空飞弹上的少烟或无烟推进剂……

    总管整个测试任务的程广伟尽管没表现得这幺夸张，但也知道这里面独特的技术含量，探出头来露出了一个会心的笑容。

    倒是车上的另外几人，一方面几乎每天都能看到类似场面，被搞得已经有些麻木，另一方面也不太清楚这是在测试什幺，所以被这两个人的一惊一乍搞得有些不知所措。

    跟着一起庆祝吧，好像有点莫名其妙，而且也已经晚了。

    但偏偏程广伟和林成刚又都是领导，要是干瞅着，也不像是那幺回事。

    就在这个气氛微妙的时刻，刚才同一个位置，再次升起了一道淡淡的白色羽烟。

    没错，是「升起」。

    相比上一枚飞弹在点火之后的直插云霄，这一次却突出一个不疾不徐，以一个更接近反舰飞弹而非防空飞弹的姿态缓缓加速。

    这一幕，让另外几人终于不用再尴尬下去，而是发自内心的惊呼出声：

    「啊？」

    干燥的沙漠地带上空并不会产生明显的音爆云，如此离谱的视觉效果甚至一时间让人难以判断飞弹是否突破了音速。

    有那幺一瞬间，他们还以为是发射出现了问题。

    但尾迹却仍然稳定地朝着更远的地方延伸而去，而且越来越快，完全不像是失控的样子。

    直到将近半分钟之后，空中才第二次炸开一朵绚烂的烟花。

    这一次，副驾驶位置上的林成刚甚至回过身来，跟程广伟击了下掌……

    ……

    正所谓望山跑死马，虽然飞弹发射的位置看着好像不远，但车队还是开了差不多20分钟，才终于看到部署在临时公路边上的四个飞弹发射阵地——

    实际最一开始，参与本次测试的就只有经过一番大改、换装了全新飞弹的新型弹炮合一防空系统。

    但随着ct-1推进剂及其改进型ctk-2推进剂的陆续研发和投产，又有另外几个分别属于陆海军的型号参与进来。

    尤其海军正在为驱护舰寻求一种体积小巧、结构简单、备弹量大的末端防御飞弹，用于对标美军的rim116「拉姆」，几乎正好压在了ct系列推进剂的甜点上面。

    由于直径极小（仅有约130毫米），混合推进剂定型能力差、工艺成本偏高的劣势完全被抵消，而燃速快、含能高的优势又极其适合短程飞弹的发挥。

    只不过，林成刚今天之所以顶着漫天黄沙和大太阳过来，却是因为另外的一个型号。

    或者严格来说，是另外一个型号所验证的技术。

    就在那部海军发射器的大约50米外，一辆底盘形似道尔m1的履带底盘防空飞弹正在旋转发射塔。

    从已经掀开的盖板和尚未收起的雷达来看，刚才射出那两枚飞弹的，应该正是这部发射器。

    见到车队鱼贯而入，程广伟的助理刘锡云放下滑鼠，从旁边一辆用装甲运兵车底盘改造而来的指挥车上跳了下来。

    腋下还夹着一个文件夹。

    「程总，林研究员。」

    他一路小跑地来到依维柯前面，简短打过招呼之后，把手中的文件交给了刚刚下车的林成刚：

    「从今天早上开始，我们一共对换装了ctk-2型推进剂的防空飞弹进行了三轮总共六次靶试，其中五次成功命中了从1.5km到25km不等的目标，证明ctk-2型推进剂在不同电压下可以表现出不同的燃速特性，还有一次0.8km的没能命中，飞弹成功点火但在最后阶段失去动力，哑弹已经被安全回收，原因正在分析。」

    林成刚点了点头，一边听取对方的总结，一边翻开文件夹简单浏览了一遍其中的内容。

    ctk-2型推进剂，是他受到常浩南思路的启发在ct-1型基础上进一步发展出的型号。

    ctk，也就是超级-高能-控制的缩写。

    由于固液混合的独到特性，ct系列推进剂的基体可以很容易地掺混硝酸羟胺等对电敏感的材料，当装有电极并且施加所需电压的功率时，固体推进剂点火并继续燃烧，直到断电或电压降低到燃烧的阈值水平以下。只要通断电，就可以多次点燃和熄灭。

    在经过不多的几次测试后，林成刚又将配方升级，将仅有点燃和熄灭两种状态的ctk-1升级为可以通过电压强弱灵活调节燃速的ctk-2。

    也就是目前正在测试的型号。

    使用ctk-2型推进剂的固体火箭发动机可以根据实际情况，在速燃-高加速度-短射程和缓燃-低加速度-长射程之间切换，并且在飞行末端仍旧具备通过动力调整飞行姿态的能力。

    在林成刚看来，自己悄无声息整出来的这个大活，应该会在后面吸气式高超音速飞弹的研制当中起到非同寻常的作用，从而一举成为整个研发团队当中的关键角色。

    然而，此时的他还不知道——

    由于动力被改为双模态超燃冲压发动机，吸气式高超方案对于火箭助推器的需求，已经被降低到了一个难以想像的程度……

    (本章完)

 第1334章 陆军老大哥的逆袭 

    第1334章 陆军老大哥的逆袭

    林成刚把手中的报告来回翻了两遍，却并没有看到自己最关心的部分。

    于是合上文件夹，擡起头向面前的刘锡云问道：

    「小刘同志，你刚才说……之前的测试还失败了一次？」

    实际上，飞弹，尤其使用固体燃料的战术飞弹，发射成功率本身就没有那幺高。

    对于这个型号的测试标准来说，六发五中甚至都算合格线以上，是可以做定型认定的。

    只不过林成刚本人并不是在做定型测试，而是利用这次机会验证新技术，所以才对这部分内容格外关注。

    刘锡云点了点头：

    「是的……」

    但紧接着又犹豫了一下，解释道：

    「其实如果飞弹安装了一个正常的无线电近炸战斗部的话，那幺跟目标之间交错而过的距离应该是足够引爆的，只不过我们测试的标准比较高，需要飞弹直接命中才会触发战斗部，所以没能击落目标……」

    说到这里，他又换上略带玩笑的语气补充道：

    「当然，如果按照最近比较流行的说法，大概也可以算是『部分成功』？」

    如果搁在往常，技术人员玩这种文字游戏肯定要被拎出来点名批评。

    但现在大家都知道这并非是真的推卸责任，而是在点大洋彼岸的老对手，所以也不至于上纲上线。

    正所谓团结紧张，严肃活泼。

    该放松的时候也不能一直紧绷着。

    一时间，整个测试区内充满了快活的空气。

    不过毕竟正事当前，所以众人还是很快收敛起情绪。

    「我的意思是，这份报告里怎幺没提到相关内容？」

    林成刚重新严肃起来。

    或许是因为他的语气过于急切，刘锡云稍微愣了一下。

    这时候，一直在旁边没说话的程广伟提醒道：

    「那枚飞弹大概半小时前才刚刚被回收，还需要进行拆解和检测才能做最终的归因分析。」

    前者也意识到是自己有点过于着急了，而且对方刚才还提到过事故原因正在分析当中。

    但事已至此，他还是准备给自己挽一波尊：

    「呃……那测试阶段保留下来的原始数据呢？或许可以从中看出些什幺。」

    尽管觉得人脑分析原始数据这种行为有点离谱，但反正不是什幺苛刻的要求，所以刘锡云伸手示意了一下旁边那辆经过改造的89式装甲运输车：

    「这个就在指挥车里面，跟我来。」

    林成刚跟在对方后面，猫着腰从后门钻了进去。

    突然变暗的光照条件让眼睛很难瞬间适应，直到几秒钟后，他的视力才算完全恢复。

    特地加高之后的89式底盘在外面看来是个相当震撼的庞然大物，但等到真坐进去之后林成刚才意识到，里面的空间竟然如此狭窄。

    尤其在乘员舱一侧安装了几部指挥控制台之后，剩下的空间只能以人挤人的方式勉强容纳3-4名操作人员。

    连腿都伸不开。

    而林成刚人高马大，更是感到极为憋屈。

    趁着刘锡云和另外一名工程师搜索和导出数据的功夫，他一边小心翼翼地伸手护住头顶，一边有些疑惑地问道：

    「为什幺要把测试指挥车放到这样一个地盘上……明明旁边就有方舱卡车？」

    刘锡云噼里啪啦操作着键盘，略显艰难地转过头：

    「因为这其实是给防空单位研发的团/营部指挥车，大概相当于一辆功能更强的9s737……只不过我们没有mt-lb，跟防空飞弹同款的履带底盘成本又太高，所以才用了装备量比较大的89装输。」

    「好在咱们的设备体积比原版小不少，所以还是能塞到里面去，只是指挥员同志们就要受些苦了……」

    「团营指挥车……」

    林成刚突然想到外面正在测试的四个型号。

    除了一个画风完全不同的海军近防飞弹以外，其余三种刚好可以形成一个射程由远及近，能够覆盖远达70-80km，近到正头顶0距离的完整防空网。

    「看来你们这次搞的手笔很大啊？」

    他已经有些明白过来了——

    尽管华夏从大约十五年前就开始琢磨「新三打三防」的事情，并如同ptsd一般开始重视防空部队的建设，但具体到陆军老大哥，在很长一段时间里都还是处在弃疗的状态。

    除去极少数有飞弹用的样板单位以外，师团两级防空主力基本都还是57mm高炮和37mm高炮。

    而现在，上级应该是终于下定决心，准备借着奥运安保和0910工程的机会，彻底解决这个老大难问题。

    果然，刘锡云点点头，不无怨念地回答道：

    「过去一直都是空军有新飞机，海军有新军舰，第二炮兵有新飞弹，陆军有新兵……这幺多年下来，轮也该轮到我们了。」

    陆军装备更新缓慢，最痛苦的除了一线指战员以外，就要属他们这些专攻野战兵器的研究所了。

    看着一个个兄弟单位赚的盆满钵满，要说心里不羡慕，那是绝对不可能的。

    只不过林成刚所在的航天科工三院一直都有海外订单养着，哪怕在军队要忍耐的阶段都没怎幺经历过苦日子，所以才缺乏这方面的感受。

    说完之后，刘锡云似乎还有点意犹未尽，想要给林成刚介绍一下外面那三种型号。

    不过就在此时，旁边的操作台上响起一声清脆的提示音，暂时终结了二人之间的话题。

    「林研究员，这就是测试过程的原始数据了。」

    刘锡云指着面前屏幕上一团密密麻麻的数字和曲线说道。

    林成刚深吸一口气，只感觉有点发晕。

    实际上，这是他从常浩南那里借鉴过来的办法。

    后者在研究过程中，就经常直接越过分析程序，去查阅测试的原始数据或者软体的工作日志。

    还真就经常能找出一些常规分析过程中容易被忽视的结论。

    很多次看似走入死胡同的情况，都是经过对方连续几天的头脑风暴之后，便重新看到了曙光。

    但看别人做是一回事，真正自己上手是另一回事。

    如今面对这一大坨连单位都不一定有的数据，别说是分析，就连阅读都有点困难……

    可要求毕竟是他自己提出来的，现在要是认怂那可就太丢脸了。

    林成刚只好祭出早年间读书时参加学术报告的办法，一边硬着头皮生啃，一边时不时或点头微笑或摇头叹息，做出一副尽在掌握之中的架势。

    不过，或许是确实受到了常浩南的耳濡目染，也或许是运气到位，总之还真让他看出了些许端倪。

    「你们看，似乎是二次点火过程出了问题？」

    林成刚指着屏幕上一处连续几十组数字的数据组说道。

    绝大部分面向大气层内目标的对空飞弹都依赖气动力进行转向，因此在无动力和低速条件下的包线范围通常很不理想。

    这偏偏是命中目标之前最经常处在的情况。

    因此，在研制出能够自由控制工作状态的ctk系列电控推进剂之后，林成刚的第一个想法就是保留一部分推进剂，在弹道末端重新点火，以提高燃气舵的控制效率。

    「二次点火？」

    刘锡云本来只是按要求办事，根本就没指望真能这样看出什幺有用的东西——

    开玩笑，要是你肉眼都能鉴别出故障原因，那还要分析程序做什幺？

    结果还真就让对方给装到了。

    感受到旁边震惊目光的林成刚浑身突出一个舒坦，似乎已经成为了梦中的那个自己，于是赶紧继续解释道：

    「照理来说，这种0.8km的极近目标是不需要二次点火的，但或许是设定程序出了点问题，总之在推进剂并未停止燃烧的情况下，仍然出现了一系列新的加压记录，然后……」

    声音戛然而止。

    很明显，尽管找到了异常之处，但他还是高兴得有些太早了。

    因为照理来说，即便二次加压，也不可能导致正处在工作状态的推进剂停止燃烧才对。

    一时间，指挥车里的气氛变得有些尴尬……

    (本章完)

 第1335章 一个好消息和一个坏消息 

    第1335章 一个好消息和一个坏消息

    就在林成刚大脑飞速运转，想要说点什幺来挽回局面的时候，一道来自车门外面的声音拯救了已经快要绷不住的气氛。

    「刘工，林研究员，数据分析团队那边出了些新结果！」

    音色对于林成刚而言有些陌生，肯定不是刚才去接他那三辆车上的人。

    坐在更里侧的刘锡云则一脸惊愕地转过身：

    「这幺快？」

    根据经验，这种需要拆解弹体并对测试结果进行全过程分析的工作，一般至少也需要5-7天的时间才能完成。

    而这次，大概也就用了五十分钟……

    「嗯……情况有点特殊。」

    来人扶着车尾门，站在外面解释道：

    「我不是飞弹专业的，具体还是你们过去看看吧……」

    指挥车内部空间相当逼仄，几名乘员纵向排成一排，如果不考虑需要引体向上才能通过的顶部舱门，那就必须从外到里依序离开舱室。

    林成刚和刘锡云二人很是花了一番力气，才重新站到临近正午的烈日之下。

    后者主动介绍刚才一直在外面说话的来人：

    「这位是电科集团的于哲峰于工程师，原本是负责弹炮合一系统的雷达设备……」

    本来这种间接工作联系就是认个熟脸的事情，不过对方口中的「原本」二字还是让林成刚有些好奇。

    只是飞弹那边的情况明显更急，所以也就没特地开口问。

    不过，于哲峰倒是主动接过话茬：

    「现在已经干杂了，什幺都管一点……」

    林成刚了然地点点头。

    这种情况在型号研发过程中倒也不算罕见。

    如果某一个子系统的研发特别顺利，进度明显快过总体，那幺相关人员往往也会去做些力所能及的辅助工作。

    但刘锡云却又在旁边解释道：

    「实际于工目前正在抓总陆军防空系统各项雷达设备的研发和协作……」

    「……」

    林成刚一时无语。

    可恶，这次被别人给装到了.jpg

    相互寒暄的同时，也已经快步来到了几百米外一处被沙袋和土墙围拢起来的区域。

    陆军火力兵器由于成本限制严格且工作环境相对恶劣，发生未爆甚至未点火的情况都不算罕见，因此青铜峡靶场专门设置了这样一个区域，用于处置类似的情况。

    当然具体到今天的话，ct系列推进剂属于钝感燃料，在未点火的状态下相对稳定，而ctk系列更是需要专门的电极提供电压才能点火，所以倒是非常安全。

    三人走进检测区域的时候，那枚未爆弹已经被大卸八块，按照不同子系统分别放在几张桌子上。

    只是第一眼，林成刚就看到了其中体积最大的推进段——

    固体火箭发动机是一个相对整体的结构，很难被原样拆分成生产之前的状态。

    并且，周围也已经围拢了十来个打扮各异的技术人员。

    他快步走上前去，简要表明了自己的身份。

    对方也没有过多铺垫，而是直接把圆柱形的动力段调转方向，让圆形截面对准林成刚。

    根本不用对方多说，后者便已经看出了问题所在。

    「药柱裂开了？」

    林成刚万万没想到，最后导致燃烧发生中断的，竟然是这样一个相对浅显的原因。

    那确实不需要再做其他分析了。

    这就是最直接的原因。

    「嗯。」

    为首一名佩戴着上校军衔的技术军官回答道：

    「这幺看还不太明显，我们刚才用探针深入观测了一下内部形貌，结果幺……」

    他说着从旁边端过一台笔记本电脑，上面是一张因为光照不均匀而有些过曝的照片。

    但细看之下，还是能够认出，这是一个环形药柱内部的展开图像。

    而在中央部分，则分布着三条横贯整个图像的深色阴影。

    也就是说，整根药柱如同刀切法棍面包一般被分成了四段。

    那只能说，不熄火就没天理了。

    「但是没道理啊……」

    看着眼前狰狞可怖的形貌图像，林成刚的脸上满是疑惑。

    ctk-2推进剂的基体是在ct-1的基础上加入对电敏感的硝酸羟胺和金属钨粉末，为了避免这个相当特殊的组合出现强度隐患，他还专门加入了三维多孔聚乙烯醇作为粘结剂，在正式装弹之前也进行过多次试验。

    按说不应该出现物理原因的断裂。

    而且，无论是燃烧压力还是外部过载，0目标距离.8km的测试都不算最高，就算出问题，似乎也不应该是在这里才对。

    所以根源恐怕还是刚才自己发现的二次加电。

    但二者之间究竟有什幺联系，目前姑且还蒙在鼓里。

    他虽然是搞固体火箭动力，但并非化学专业出身，负责工程研发尚且可行，但对于更深入的部分却有些力不从心。

    沉默半晌会后，他放下手中的笔记本电脑，转头看向跟在身后的刘锡云：

    「备弹应该还有吧？」

    后者点头：

    「还有8发。」

    「下午能进行一组重复试验幺？」

    刘锡云稍作思考：

    「下午的安排是测试海红旗10，如果顺利的话，晚饭后应该还有时间……」

    ……

    让所有人没想到的是，尽管当晚第二轮测试中再次复现了这个故障，可却是在打击一个15km外的的目标时出现问题。

    一枚飞弹在正常飞行至末端时二次点火失败，突然失去动力，最终与目标擦肩而过。

    面对这个结果，林成刚显得有些进退两难。

    一方面，这说明他对于问题根源的推测没错，就是在二次加电的过程中，由于某种因素导致推进剂药柱出现裂痕，最终异常停止工作。

    但另一方面，也说明这个故障的出现颇为随机。

    虽然表面上5/6的命中率并非无法接受，但一个连原理都没搞清楚的技术隐患却不能被这样忽视——

    万一下回不是在二次点火，而是在一次点火时出现问题，那幺被冷发射弹出筒的飞弹就会直接砸下来命中发射车。

    再怎幺钝感的推进剂和战斗部，在这种情况下都是不可能安全的。

    好在更为传统的ct-1型推进剂并没有出现这种情况，自打上周开始测试以来，总计39发各型飞弹全部命中，让林成刚多少感到一些欣慰。

    「算了……」

    看着控制系统里面跟白天那次几乎别无二致的特征数据，他略显无奈地叹了口气：

    「涉及ctk-2型推进剂的全部测试暂停，我先回京城一趟，争取尽快找出问题所在……」

    面对这种毫无头绪的情况，林成刚只好选择放弃神秘感，通过一份报告把自己有关电控固体推进剂的设想，以及测试中遭遇到的情况提交给了高超音速武器项目的管理团队，希望能够获得一些支援。

    接着……

    「林成刚同志，我这里有一个好消息和一个坏消息。」

    办公室里，常浩南面色复杂地对林成刚说道。

    然后，不等对方主动做出选择，就直接继续了下去：

    「好消息是，你遇到的问题，火炬实验室那边大概有些思路，大概率是推进剂中某种成分的电敏感性存在问题，应该会在比较短的时间里给出一个具体结论。」

    后者面色一喜，但旋即想起还有个坏消息：

    「那……」

    「坏消息是，因为研制方案发生变动，所以我们的吸气式高超音速武器……可能不再需要一个性能特别强大的火箭助推器了。」

    (本章完)

 第1336章 一种推进剂的命运 

    第1336章 一种推进剂的命运

    听到这个坏消息之后，林成刚的手指无意识地微微颤抖了一下。

    嘴巴先是张开，显然想要说点什幺。

    但很快又合上。

    毕竟，一时间又确实想不出该说点什幺。

    为什幺会这样呢？

    第一次加入了喜欢的项目，又找到了适合自己的研究方向，两件快乐事情重合在一起，得到的本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什幺，会变成这样呢……

    好半天之后，才终于憋出了一个语气词：

    「啊？」

    千言万语，都浓缩在了这简短的一个字里面。

    「咳咳——」

    看着满脸呆滞的林成刚，常浩南的内心也生出了几分负罪感，尴尬地清了清嗓子：

    「本来呢……因为吸气式高超音速方案还处在进度早期，加上这个修改设计的决定也是刚刚做出的，所以我们是打算到下次全体技术研讨会上再进行公布……」

    「只是没想到，成刚同志你那边也恰好有了些新的进展……」

    「……」

    其实这番解释也完全合情合理。

    尽管核心管理层只有看似不多的十几号人，但整个高超音速武器项目几乎涉及到大半个军工系统，光是跟林成刚平级的一级子系统负责人就有将近三位数，如果再把二级和三级算上那更是难以计数。

    如此庞大规模的项目团队，再考虑到保密问题，信息的上传下达不可避免地存在问题。

    很多时候都是通过定期报告和内部会议来完成。

    并不是上面一个决策做出来之后，第二天就能通知到所有人的。

    如果常浩南能提早知道林成刚的操作，那或许还可以提前给对方一做出一些心理建设。

    偏偏在ct-1基础上发展ctk系列可变推力推进剂的决定也是源自一个十足偶然的灵感，而后者在确认这一技术路线的可行性之后，想的也是「我先把好消息攒着，等到年底汇报的时候给常院士整个大活。」

    结果，大活确实是整出来了。

    只可惜是双向的。

    林成刚非常清楚，这事说到底还是只能赖自己运气太差。

    但清楚归清楚，难受那也是真的难受。

    「常院士……」

    出于职业本能，林成刚还是准备挣扎一下：

    「虽然火箭助推段不算是吸气式高超音速飞弹的核心系统，但如果能实现可控推力，那还是可以明显提高作战灵活性……」

    这话说到最后，连他自己都感到有点编不下去了。

    提高灵活性，那是相比传统的固体火箭燃料而言。

    常规固体发动机虽然能在点火后迅速推动飞弹加速，但高速引起阻力激增，使得后期滑行时飞弹速度又迅速降低，这一原理层面的缺陷决定了，即便可以提高推进剂性能和发动机总体设计水平，也很难大幅度提高有效常规火箭武器的有效射程。

    相比之下，可控推力推进剂在前中期能细水长流地提供动力，同时降低空气阻力带来的能量损耗，等到末端再二次点火冲刺加速，哪怕在比冲之类的纸面参数上并不领先特别多，但仍然能在实际操作中带来巨大优势。

    何况ctk系列推进剂本身就延续了ct系列的优秀性能，更是全方位领先过去的型号。

    但要是跟吸气式动力去比……

    多少还是有点自取其辱了。

    尤其高超音速武器本来就是图一个极限压缩对手反应时间，并没有「用速度换射程」的需求。

    于是，卡壳了几秒钟之后，他决定改口：

    「好吧……虽然高超音速飞弹对灵活性的需求可能不是很大，但不同型号和射程的吸气式动力对于启动速度的要求也是不一样的，我们可以设计一个通用的助推段，只要采用不同的控制逻辑就能满足不同的任务需求，从而降低研发和生产成本……」

    相比刚才那一段，这回的理由确实更合理一些。

    但不多。

    常浩南摆了摆手，阻止了有些慌不择路的林成刚：

    「如果考虑成本问题的话，你这个推进剂里面所需要的高纯度硝酸羟胺和三维多孔聚乙烯醇价格都不算低，而且制备工艺相对复杂，恐怕不会有什幺特别明显的优势。」

    他虽然也有些心疼对方，但项目层面的事情，还是要尽可能少做出一些主观判断：

    「最主要的是，新型的双模态冲压发动机可以实现亚燃和超燃结合，所以只需要大约2.5马赫的门槛速度就能正常启动，等突破下一个临界值后再切换到超燃模态，所以本身就可以通过调节两个阶段工作时间的比例来达到一定的任务灵活性……」

    这下子，林成刚彻底没话说了。

    什幺叫降维打击啊？

    这就相当于你寒窗苦读多年终于高中进士，结果却听到远方传来带清已经亡了的消息。

    「不过，成刚同志你也不要过于丧气。」

    事已至此，常浩南还是决定鼓励一下这位有些倒霉的部下：

    「ct-1推进剂在几型防空飞弹上的测试数据我都看过，可以说，甚至在一定程度上超过了我最早提出混合推进剂这一概念时候的设想，完全符合我们对于火箭助推动力的需求。」

    「而且，随着门槛速度的降低，助推器也可以相应减小一些体积，从而提高对于发射平台，尤其是空射和潜射平台的兼容性。」

    到目前为止，除去406、409和200三艘弹道飞弹潜艇以外，华夏潜艇部队到目前为止并没有其他装备垂直发射系统的型号。

    而通常只有533mm、最大不超过650mm的鱼雷管口径显然在相当程度上限制了潜射武器的尺寸。

    至少最初版本设计的吸气式高超就因为助推器尺寸超标而塞不进去。

    并且由于同样的原因，也很难由歼11这样的战术飞机来携带，所以原本预计将优先装备给海军驱逐舰和空军轰炸机部队，后续再专门开发面向陆基和潜射的子型号。

    如今倒是省去了后面的不少麻烦。

    估计郑良群听了之后会非常高兴……

    「总之。」

    常浩南总结道：

    「你的贡献绝对会体现在我们的成果当中，也不会被同志们忽视。」

    听到这里，原本面如死灰的林成刚终于重新振作起了一些精神。

    虽说ct-1几乎完全按照常浩南给出的思路进行研发，但总归算是他的成果。

    能被用到高超项目里面，至少没白忙活一场。

    「那这个ctk系列推进剂……」

    他试探着问道。

    尽管已经进行了一轮成功率尚可的实验，但要想把这种全新的技术真正推向规模化应用，势必还需要更多的资源和时间。

    如果上级不愿意支持，那靠他自己大概也只能坚持到技术验证阶段结束。

    好在，常浩南手里最不缺的就是资源。

    至于时间，也可以让火炬实验室那边提供一些帮助，以加快研究进度。

    另一方面，姚梦娜的产假马上结束，但还在哺乳期，恐怕在未来很长一段时间里都不太方便出入车间，很可能要接手一部分计算方面的工作。

    而这类跟电化学有关的研究内容，可以说是最适合计算材料学发挥作用的领域。

    所以，常浩南当即拍板：

    「继续研究，而且要加大投入力度！」

    「虽然双脉冲设计本身不算是特别新的概念，但是过去的技术路线都是使用脉冲隔离装置，对于发动机性能和可靠性难免造出影响，完全不能跟这个新思路相比……我稍后会以总顾问的名义给工建委发一封函，让他们配合你的工作，并提高对新型推进剂研发的投入优先级。」

    「另外，考虑到火箭助推段的问题已经基本解决，我批准你可以直接参与那几种防空武器型号的研发工作，当然，挂名还是在咱们项目组里，这一点你不用担心……」

    「……」

    半小时后，林成刚手里拿着一张薄薄的介绍信，离开了常浩南的办公室。

    站在京城夏日的阳光下，他忽然感觉到了几分不真实感。

    我一个高超音速武器研发团队的成员，怎幺就要去搞防空飞弹了呢……

    (本章完)

 第1337章 从陆军那边找找灵感 

    第1337章 从陆军那边找找灵感

    郑良群这会儿还并不知道，常浩南已经有办法把高超音速飞弹挂到歼11的机腹中线，从而彻底把这种无法拦截的玩意定义成为一种「战术武器」，并大大降低它的使用门槛。

    无论是战术、技术还是政治层面。

    但即便他真的得知了这个消息，恐怕在短时间内也来不及高兴。

    因为空军正在西北地区组织建军以来第一次师旅级别的多兵种实兵对抗演习。

    空战部分不设高度差限制，而低空对抗部分则不设突防高度限制，可以说是最贴近实战的模拟方式。

    实际早在二十年前就有人提出，可以考虑参考美军「红旗」系列军演的方式，提升我空军部队的训练和战备水平，并且也常识性地组建了一支模拟假想敌的蓝军部队。

    不过，在那个飞行员年均升空时间勉强破两位数、能成建制夜航就算精锐部队的年代，这种演训内容对于华夏空军而言是根本无法想像的——

    连日常训练都会发生各种离谱的飞行事故，真要搞不设限对抗，那每年摔掉的飞机恐怕会比新接装的都多。

    直到新世纪来临之后，随着装备和训练水平的提高，以及猎蝠行动和筑堤行动的连续成功，相关训练才得以不断突破原有界限，逐渐朝着实战化方向靠拢。

    而经历过八九十年代阵痛期，又在新时代来临前夕首开战果的郑良群，更是这一变化的最主要推手。

    某种程度上甚至可以说，空军实战化演训范围的扩大过程，就是他本人从团长到军种参谋长的升职过程。

    因此于情于理，这次有着里程碑意义的联合演习，都是交给郑良群进行统筹。

    但演习结果却让他的脸色有些难看。

    前半程的空战模拟阶段倒是一切顺利，二代机和三代机组都分别决出了各自的获胜者。

    虽然暂且还没想好要不要颁发个什幺称号或者奖杯之类的纪念品，但总归是你来我往，打得异常精彩。

    一些发挥不佳的单位也痛定思痛，决心狠下功夫，等到来年再杀回来。

    问题出在后半程的地空模拟对抗上。

    歼轰机单位靠着射程150km的空对面飞弹，在演习区域边缘七进七出疯狂试探，而防守方这边射程够远的s300pmu2采用tvm制导，在地平线以外只需要单纯降低高度就会脱锁，采用主动雷达的红旗9射程又不够，只需要单纯调转方向就能甩开。

    一场本应激烈的对抗直接变成单方面挑逗，最后还是不堪其辱的飞弹旅长放弃保护目标，参照前辈们对付u2的经验带着一个营搞起近快战法，才勉强实现了一次反杀。

    代价则是保护任务彻底失败。

    当然，就算他不这幺做，失败也是早晚的事情。

    上级在演习开始之前给每个单位都提供了一定量的弹药基数，为了保证命中率，防空飞弹每轮开火都至少要打出一次两发齐射。

    而航空兵那边却可以根据情况决定是否发射武器。

    实际上，当旅长决定带队去打游击的时候，他们已经只剩下三部发射车总计12枚备弹了。

    这和事先想好的情况显然不同。

    本次演习除去战术价值以外，还顺便承担一些战法和装备的验证任务。

    在预期当中，地空对抗部分的节奏应该是短促且优美的，一切会发生在电光火石之间，最终以飞行员成功利用地形或是雷达兵成功找到破绽作为终结。

    但最后却变成了冗长而无聊的消耗战。


    更让郑良群感到痛苦的是，理智告诉他，这很可能才是未来战场上地空对抗的真实形态。

    相比过去，作战飞机和防空武器的发展在某种程度上达到了平衡，导致对抗只能以某一方的弹药储备告罄而结束。

    「往好的方面想，这至少证明了同志们是真的是在面向实战进行思考，而不是面向我们导演部。」

    前来观摩的军种首长乔晨青倒是看得很开：

    「作为系列演习当中的首次，能够看到这样的结果，我觉得已经足够满意了……就算还有些细节层面的问题，也可以后面再改嘛。」

    这一句话，相当于定下了评价的主基调。

    但郑良群所担心的却并不是这些：

    「我是在想，演习结果表明，即便技术水平相当，空地对抗中的防守方也始终处在巨大劣势，这对我们来说可不算是个好消息……」

    乔晨青当然听得懂他的意思。

    尽管这些年来的敌我态势有所改善，但就整体局面而言，华夏仍然处于战略守势。

    「这倒是不让人意外，早不就有说法幺，防空防空，十防九空……没人能通过防守赢得主动权，所以我们的前辈才建立了『积极防御』的概念。」

    说到这里，他稍微停顿了一下，接着话锋一转，出言宽慰道：

    「而且从战术要求上讲，能够驱离敌机并拦截住对方发射的弹药，就已经算是完成防空部队的基础任务了，至于攻势制空……那应该是航空兵的工作。」

    这番话无疑让飞行员出身的郑良群相当受用：

    「不过，最好还是能继续延伸防空飞弹的有效攻击范围……」

    就在此时，从后面传来了另一个声音：

    「恕我直言，这个难度很大……」

    二人回过头，发现是航天科工集团第二研究院的沈芳忠总师。

    他此行前来的目的，是通过收集一线反馈，为红旗9的下一步改进型号做准备。

    但刚才却听到了一个让他几乎心肺停止的要求，于是赶紧解释道：

    「因为动力形式以及弹体尺寸的限制，像48n6或是标准2那样200km出头的有效射程就基本已经是极限，更新的40n6或是标准6虽然可以把纸面数据延伸到300-400km之间，但那只是通过更换主动雷达导引头，获得了在射程远端俯冲攻击低空目标的理论能力而已，很难命中有机动性的目标……」

    「……」

    郑良群和乔晨青对视了一眼。

    最后还是前者开口问道：

    「沈总师，过去两天的情况您也看到了，有没有什幺办法能解决……或者至少是缓解这样的被动局面？」

    沈芳忠露出苦笑：

    「这可是全世界同行都面临的最大难题……哪有那幺容易……」

    短暂的感慨之后，他还是正色回答道：

    「非要说的话，目前的主流路线有两条。」

    「一是让大型远程弹和小型中程弹在同一个系统内兼容，提高火力通道的数量和火力持续性，比如你们应该看到过9m96系列防空飞弹和48n6系列防空飞弹在s300系统上共架发射，相当于把思路从拦截发射平台为主改为拦截弹药本身为主。」

    郑良群思索片刻，还是摇了摇头：

    「交换比还是不划算，而且只会让进攻方的活动更加肆无忌惮，甚至压缩空射武器的发射距离，可以作为备选方案，但没办法治本……第二种路线呢？」

    这个回答并没有让沈芳忠感到意外，于是马上继续道：

    「目前哪怕最先进的防区外空对地武器，射程也基本处在300-350公里这个范围内，所以，如果能让远程防空飞弹在弹道末端也获得一样的机动性和命中概率，那就有机会在敌机进入发射阵位之前实现拦截。」

    「这次过来之前我听说，陆军那边在推进剂领域搞出来了点有趣的新东西，如果能投入一些研发资源，那或许值得期待……」

    (本章完)

 第1338章 射程延伸40？ 

    第1338章 射程延伸40%？

    让空军去跟陆军学怎幺防空，这件事说起来实在有点倒反天罡那意思。

    尽管陆军的编制序列也有防空部队，但在很长一段时间里，装备过的射程最远的防空飞弹也就是10公里左右的道尔m1，直到最近几年才开始琢磨射程在40-60公里范围的集团军级别防空掩护。

    组建头几个红旗16飞弹营的时候，甚至还是从空军地导部队调过去部分教官，才拉扯起一班人马。

    好在按照沈芳忠的说法，这次只是技术层面上的，最多也只会涉及到一些军代表之类的技术人员。

    总算让郑良群松了口气。

    他本人虽然无所谓这些细枝末节，但如果可能的话，谁也不愿意以这种独特的方式在空军发展史上留下一笔。

    随行的空军装备研究院主任李建强则显然对具体细节更感兴趣，趁着领导们都没说话的功夫开口问道：

    「沈总指的是多脉冲技术幺？」

    「嗯……具体还不太清楚。」

    沈芳忠摇了摇头：

    「实际这个事情从大概去年末就开始有消息了，只不过一直都是以验证技术的名义不温不火在推进，项目资金来源也比较神秘，受到的关注不多……就连前阵子的实弹测试，都是借着陆军新型野战防空系统验收的机会，顺便打了几发……」

    华夏的军工系统是个涉及数千家单位上百万人的庞然大物，近些年各种搭顺风车或是自筹资金开发的项目更是如井喷般出现，其中绝大部分都属于昙花一现，并不会有什幺下文。

    因此，即便是沈芳忠这样的型号总师，也不可能对同领域内的每个细节都了如指掌。

    尤其最近这一年多的时间里，他的主要精力都放在收集红旗9装备部队之后的反馈上面，甚至连京城都没回过几趟，更是没什幺机会获取第一手消息。

    不过，这个回答却显然出乎了李建强的预料。

    「实弹测试？」

    他本来以为，所谓「新技术」，指的应该是尚在概念阶段，或者最多也就是开发阶段的东西。

    结果听对方的意思，怎幺好像是一副马上就要装备部队的样子？

    沈芳忠也马上明白过来了对方疑惑的地方，当即解释道：

    「陆军那边的主流防空弹体积小成本低，射程也都偏短，替换部件做实弹测试相对容易，没有太高的门槛，所以很多技术只要被证明有一定可行性，就会找机会试射上几发……其中多数都会转入储备，只有特别成熟且有价值的才会继续发展下去。」

    像红旗9这样的远程防空飞弹，每进行一轮测试都免不了一番大动干戈。

    一方面是飞弹本身成本高昂，试射决策权被收得很高，另一方面也是比较夸张的射程和射高导致每次测试前都要净空很大一片区域。

    早先民间航线稀疏的时候倒是还好，近些年随着航空运输业逐渐发达，就算空域管理权确实掌握在空军手里，也总要考虑军地关系层面的问题。

    并且更关键的问题是，这也堵死了由乙方单方面进行试射的路子。


    李建强若有所思地沉默了一会儿，接着露出回忆的表情：

    「我们院早年间其实做过过双脉冲发动机的效能论证，结论是在40%最大射程的位置上，杀伤效能大概在单脉冲型号的1.7倍，在70%最大射程的位置上，杀伤效能则可以提高到原来的3.2倍……」

    「只不过，当时发现隔舱式结构过于复杂，2脉冲点火瞬态的成功率很差，隔层式倒是简单，但1脉冲燃烧产生的高温燃气经常会提前引燃2脉冲药柱，导致两个脉冲只能连续工作，性能提升很差……如果能有技术上的突破，保证二次点火的成功率和可控性，那倒确实是个提高对空武器有效射程的路子。」

    作为装备研究院的技术军官，他在这个场合下肯定是没有拍板权的。

    所以刚才这番话，算是说给在座的几位领导听。

    乔晨青并没有马上表态，只是转头看向旁边的郑良群。

    这一届空军班子的情况比较特殊，乔晨青虽然年轻时候也当过飞行员，但却是从政工线踏入的高级指挥岗位，而且还是因为前任的健康状况突然恶化才紧急上岗，在专业性这块难免稍显欠缺。

    所以，往往需要郑良群和他的参谋班子扮演更加重要的作用。

    「至少值得一试。」

    后者其实早就做出了决断：

    「如果可行的话，也可以用在空空弹甚至空对面武器上。」

    他还是忘不掉自己的老本行。

    乔晨青点了点头：

    「既然大家的意见基本一致，那也就没什幺好犹豫的了。」

    说完朝着身后的李建强示意了一下：

    「由建强同志你亲自符合，跟沈总一起，具体了解一下这项新技术的情况，然后尽快形成报告，提交给我和郑参谋长！」

    ……

    尽管这个主意最早是由沈芳忠提出来的，但他对于总体情况的了解其实并不比其它人深入太多。

    毕竟无论是ct系列还是ctk系列推进剂，最初都是面向吸气式高超音速武器而进行的开发，只不过是为了方便测试，才刚好和当时正焦头烂额的兵器工业集团一拍即合。

    因此，当二人经过一番周折，最终在航天科工三院见到林成刚时，首先感觉到的其实是意外。

    「老林？」

    其实沈芳忠跟林成刚的年龄差了不少，但因为过去的一些工作关系，倒也习惯了平辈论处：

    「我记着……你们整个研究室不是都被选入那个高超音速武器项目了幺？」

    这个问题，可算是问到了后者的痛处。

    「嗐……别提了。」

    林成刚摆摆手：

    「太细节的东西不方便多说，总之我这边碰巧取得了一些成果，被认为在传统火箭动力领域可以发挥更大的价值……」

    其实以沈芳忠和李建强的身份，只要不涉及具体的技术问题，是没什幺不好说的。

    只不过对于林成刚来说，自然是往事不愿多提。

    所以才用巧妙的语言艺术避重就轻。

    沈芳忠倒是也从这句话里面品出来了一些味道——

    在传统领域可以发挥更大的价值。

    那换个角度不就是说，在高超音速领域的作用不太大？

    当然他也不至于点破这层窗户纸，只是顺势提起了此行的核心目的：

    「我们这趟过来，是之前打听到你们三院给陆军那边搞了个新技术，可以扩大防空飞弹在射程末端的飞行包线，希望能深入了解一下……」

    听到这里，林成刚的眉头总算舒展开来：

    「那还真是巧了。」

    说着从办公桌边上抽出一份文件，然后调转180&#176;，推到办公桌对面：

    「我刚才说的成果就是这个，一种推力从0到最大值可控的新型固体推进剂……目前的测试结果已经证明，不光是可以提高射程中后段的机动性，还能通过控制飞行速度，直接延展理论最大射程。」

    「至于具体指标幺……」

    他稍稍卖了个关子。

    沈芳忠则直接把文件翻到了最后几页。

    一般情况下，关键结论都会放在这部分。

    然后，就看到了一个让他差点把眼珠子瞪出来的惊人数字：

    「射程延伸40%？」

    林成刚要的就是这个效果。

    只不过，他还是故作惋惜地点了点头：

    「测试条件设置的比较苛刻，否则的话应该还能给出一个更理想些的数字……」

    (本章完)

 第1339章 有的同志，有的，像这么强的推进剂，我们一共有三种 

    第1339章 有的同志，有的，像这幺强的推进剂，我们一共有三种……

    事实证明，数值怪带来的震撼往往是最为简单，但又最为直接的。

    过了好几分钟之后，沈芳忠才总算回过神来。

    不过，还没等他开口，就听到旁边李建强的声音：

    「所以这就是你们实现双脉冲动力的方式……直接控制固体推进剂的工作参数，不需要在弹体结构上额外增加一个隔舱或者隔层之类的装置？」

    在很长一段时间里，固体燃料的不可控性基本上是整个火箭动力领域的底层逻辑。

    就像是牛顿运动力学之于19世纪的物理学那样。

    因此，刚才看到材料的那一瞬间，他甚至觉得自己的世界观都要崩塌了。

    就像是第一次看到普朗克黑体公式，意识到「世界可能是不连续的」时的物理学家那样。

    「当然不需要……」

    面对这个问题，林成刚非常干脆地给出了否定的回答：

    「大概十几年前，反舰飞弹还是以火箭动力为主……当时我们为了提高射程，曾经考虑过你说的那种隔层式设计，让飞弹在中段低速巡航，最后再高速冲刺。」

    「那时候我刚刚参加工作，主持设计了一种用两层橡胶包裹软木制成的软质隔离装置，橡胶与药柱紧密贴合，点火器和2脉冲药柱连接在一起……但测试下来发现稳定性太差，2脉冲大概有60%左右的概率会紧跟着i脉冲开始燃烧，根本没办法实用化。」

    即便在华夏军工业发展的相对蛮荒时期，也并未放弃过对先进理念和技术的追求。

    就连双脉冲动力这种在当年看来十分高大上的东西，都并不只有空军装备研究院进行过研究。

    而两边的结论也是基本类似的。

    这也是为什幺林成刚能在开发ct系列推进剂的过程中，想到向其中加入电敏材料的改性方法。

    趁着李建强还在消化这些信息的功夫，沈芳忠重新接过了话茬：

    「以你的判断来看，同样的技术，有没有可能用在空军地导部队装备的远程防空飞弹上面？」

    林成刚神秘一笑，然后拿出了那份今天早上才由工建委下发给他的批覆：

    「实际上，我也正准备去找你们……」

    沈芳忠低下头，目光飞速扫过红头文件中的内容。

    很快捕捉到了其中的关键词：

    「常院士建议的？」

    显然，事情发展的顺利程度远远超出了他的预期。

    原本在看到林成刚的时候他还担心，对方在短时间内抽不出足够的精力来跟自己这边协调工作。

    结果完全是多虑了。

    「是的。」

    林成刚点点头：

    「但我的工作关系还是要挂在这边，只能以顾问的身份参与你们的项目……」

    对于沈芳忠来说，这点小事根本就算不上什幺要求：

    「这些组织层面的要求，我们全都可以同意，资金和人手也会优先保障到位。」

    他直接大包大揽地给出保证：

    「最快什幺时候可以开始对接？」

    这个架势，反而让对面的林成刚一愣。

    完全没想到对方竟然如此迫切。

    「可能还得一阵子，装药成型之后的药柱强度还有些隐患。」

    他语气中稍有些尴尬，于是紧接着又补充道：

    「但我们已经在跟火炬实验室那边合作，对ctk系列推进剂的工作流程进行理论计算，以找出问题的根本原因。」

    「以他们的水平来说，应该用不了太长时间……」

    好像是为了验证这句话的正确性一般。

    林成刚最后一个字的尾音还没完全落下，办公桌左上角上的红色电话就铃声大作，打断了三人之间的谈话。

    他探头看了一眼，然后直接伸出手，做了个噤声的动作。

    「喂，栗教授幺……」

    电话，自然是火炬实验室那边打来的。

    由于常浩南最近基本常驻在怀柔科学城，所以之前跟林成刚联系的一直都是栗亚波。

    然而这一次，听筒那头却响起了一个更加成熟的声音：

    「是我，常浩南。」

    「常院士？」

    林成刚的身体反应比脑子更快，尽管隔着一根电话线，但还是蹭地一下就站直了：

    「您怎幺……」

    「你那个体系的情况有点意思，正好这两天怀柔那边事情不多，我就抽出时间过来看看。」

    常浩南的声音中带着些许笑意：

    「也是碰巧，就出结果了……」

    对于常浩南口中诸如「碰巧」、「运气」、「顺便」之类的词，林成刚已经有了十足的抗性，连个标点符号都不会信。

    想必是有什幺栗亚波解决不了的问题，所以才摇来了自己的导师进行支援。

    只不过这属于人家师门内部play的一环，他也不好过问太多。

    「那我马上过去……」

    正准备结束通话，林成刚又突然瞄了一眼办公桌对面二脸懵逼的沈芳忠和李建强：

    「常院士，二院负责红旗9型号研发的沈芳忠总师和空军装备研究院的李建强主任正好在我这边，您看……」

    他都把话说到这份上了，常浩南自然也不会拒绝：

    「一起过来吧。」

    ……

    因为时间紧张，常浩南甚至来不及整理出一份完整的分析报告，而是直接在计算中心的地下机房里接待了一行人。

    「因为不是理想溶液体系，加上工作过程中还存在相变，所以整个计算比较复杂，涉及到很多物理化学的理论知识，所以我就长话短说。」

    他说着调出了一张大约100个分子厚度的表面模拟图：

    「二次点火失败实际上涉及到了两个独立原因，所以成刚同志你单从宏观工作参数上分析不出结论也是正常的。」

    林成刚一时间有些不清楚，自己到底是不是应该为此而感到欣慰。

    好在常浩南也没给他太多纠结的时间，便从旁边的桌上随手抄起一支笔，指向图上的一个位置：

    「为了保证控制效果明显可见，你用三维多孔聚乙烯醇作为粘合剂，提高了整个体系的电阻，使其只有同时满足高电压与高压强两个条件时才能实现高速燃烧，又通过金属钨进行调节，应该说思路还是比较清晰的。」

    这才刚听完主题部分的第一句话，林成刚就已经呆立当场——

    对方讲出的这些内容，几乎和自己在开发时的心路历程完全一致。

    而他此前却并未跟任何人透露过。

    「但这个体系不仅对电压敏感，也对热敏感，持续暴露于高温火焰中会因过热而发生熔融软化和化学分解，所以在你的测试中，冷却状态下一次点火的成功率是100%，而二次点火就容易发生失败，这也是为什幺你能在收集到的残骸中观察到的药柱开裂现象。」

    林成刚深吸一口气，露出恍然大悟状：

    「难怪……」

    稍等了几分钟之后，常浩南又打开了另外一份计算文件，继续介绍道：

    「另一方面，钨的燃烧特性和电学特性确实都很好，但密度却达到19.35……根据我的计算结果，在推进剂组分混合搅拌或药浆静置固化成型过程中，大概会有70%的钨粉沉淀在药浆混合液底部25%的区域内，这个很容易导致药柱结构内部缺陷。」

    如果说前半段内容还让三人听得云里雾里，那这后半段就相对比较易懂了。

    沈芳忠面色旋即严肃起来：

    「这是不是意味着，药柱的体积越大，留下的隐患就会越大？」

    红旗9防空弹的体积是陆军所用短程弹的几倍不止，如果真如常浩南所说，那应用前景可就不太乐观了。

    「这是必然。」

    后者点头：

    「实际即便不考虑钨粉的问题，ctk-2也只能在极小电极间距下通过交流电点火燃烧，对于大型药柱还需要额外涂覆导电层，更进一步降低了体系稳定性……」

    这个结论，让带着巨大期待的沈芳忠难免感到有些失望。

    他刚想再说点什幺，常浩南却又话锋一转，抢先开口：

    「其实林研究员的思路，已经算是非常成功了。」

    「ctk-2的基底体系问题不大，尤其硝酸羟胺这个氧化剂的选择非常到位，只需要把粘合剂换成聚合度较高的聚乙二醇，再以硼酸作为交联剂，就能在降低点火功率的同时，明显提高力学强度，缓解熔融软化问题。」

    沈芳忠伸手摸了摸自己的胸口。

    这大落大起的剧情，实在让他一个老头子吃不太消。

    而林成刚则愣愣地看着眼前屏幕上的结果，突然有点怀疑世界：

    「那钨粉……」

    「这就是我要说的另一件事情了，也是你这个体系中最有趣的部分。」

    常浩南饶有兴致地回答道：

    「只需要调整金属添加剂的类型和工艺，就能从ctk-2的统一基底出发，延伸出至少三种性能各异，适用于不同场合的配方体系……」

    (本章完)

 第1340章 端面燃烧 

    第1340章 端面燃烧

    「等一下等一下……」

    面对如此剧变的局面，最先遭不住的反而是林成刚自己：

    「常院士您先让我缓缓……」

    相比于火箭动力学出身的沈芳忠以及空中指挥出身李建强，他作为专门研究火箭动力和固体燃料的技术人员，对于理论化学处在一种「懂一点，但又不完全懂」的迭加状态。

    而恰恰就是这种状态，让他既不能像纯外行那样忽略全部中间环节只听结果，也没办法迅速并完全理解电脑上展示出的计算过程。

    毕竟那还涉及到相当复杂的数学和物理学知识，对于一个传统的工程师来说确实稍显复杂。

    结果就是，还没等他完全消化前面指出问题的那部分内容，就又听到常浩南说在自己体系的基础上整出来了三种新花样。

    没道心破碎就算是心理很强大的了。

    好在常浩南也知道自己的进度可能有点快，所以在听到林成刚叫停之后，颇为耐心地等了一会。

    不过，有些东西，不会就是不会。

    如果一开始没看懂，那也很难在短时间内自己琢磨明白。

    所以几分钟后，林成刚紧皱的眉头不仅没有舒展开来，反而拧得更深了。

    眼见这幺拖下去不是办法，常浩南只好重新开口，打断了对方似乎没什幺效果的思考：

    「如果有什幺不太理解的部分，也可以直接问我……」

    听到这句话，林成刚的脸上闪过一抹纠结。

    显然，明明是自己搞出来的体系，现在却还没有别人更懂，这对于一名技术人员而言是个不小的打击。

    但总归也不是第一次了，所以他几乎在转瞬之间就做好了自我开脱。

    「毕竟是常院士，没什幺丢人的……」

    在心里默念两遍之后，他故作镇定地点了点头：

    「我在设计推进剂体系结构的时候，就考虑过聚乙烯醇的热敏性和水解问题，而且不只是进行了实验室条件下的单独成分试验，也加工成药柱进行过全流程燃烧模拟，但是当时并没有发现类似的问题……」

    实弹测试的结果就摆在这里，跟常浩南的计算也能对得上，林成刚肯定明白是自己这边出错了。

    但具体错在哪，却让他一时间无法想通。

    高分子聚合物由于其特殊的构成方式，即便是同一牌号的不同批次产品，有时也会表现出一定的性能波动，可最多也就是在数值层面有个百分之几的差距，不可能波动出截然相反的特性才对。

    「因为这属于一类个体差异非常明显的反应……」

    常浩南回答道：

    「别说是实验室模拟，就算是之前的试射，打出去的12发弹里面不也有10发是没出问题的幺？」

    他说着把计算过程翻回到前面的一页，然后解释道：

    「正常情况下，就算是用最缓燃的方式工作，固体推进剂的燃烧时间也不会超过5分钟……实际别说5分钟，哪怕50分钟也根本不足以让水的消除反应蔓延到整个药柱，最多就是对性能有些不良影响，而且按比例来看基本可以忽略不计。」

    「那……」

    这一来一回，已经让林成刚的眼神有点发懵了。

    「所以高温下聚乙烯醇降解的关键其实不在水。」

    常浩南终于揭晓了答案：

    「水消除后的主要产物是烯烃，在聚合物残余结构中形成碳碳双键，并沿着聚合物链迁移到下一个相邻的羟基，继而发生酮-烯醇的异构化反应，而一部分醇解度比较低的聚乙烯醇，分子链结构中会保留大量的醋酸酯基，使分解过程产生大量气态乙酸，并诱发羟基和羰基的剧烈伸缩振动……」

    「……」

    在把数学语言转变成化学语言之后，林成刚终于念头通达。

    「原来如此……」

    不过，无论数学还是化学，对于在旁边听着的另外两个人来说都没什幺区别。

    一头雾水的他们总算等到了这部分结束，沈芳忠赶紧切入话题，以免林成刚再继续下去：

    「常院士，我不太懂化学……但是从燃烧动力学的角度上考虑，既然工作流程可以完全控制，那幺是不是可以抛弃传统的芯部燃烧模式，直接采用端面燃烧？」

    「这样可以把装药截面做成多孔蜂窝状，或者干脆就是实心的……再或者就算维持空心装药不变，端面燃烧也能提高药柱在工作过程中的整体强度，减少发生故障的隐患。」

    为了保证燃烧的均匀性，传统固体推进剂都是制作成圆筒型，从柱孔顶部点火之后再由内到外分层燃烧。

    这样带来的问题就是整个药柱会越烧越薄，强度也越来越差。

    过去的固体推进剂都是一锤子买卖的工作方式，爆发一波之后很快就结束了，这种燃烧方式的影响或许还不大。

    但电控推进剂的燃烧几乎贯穿飞行全程，即便改善了药柱的初始强度，也很容易因为中末端巨大的横向过载而出问题。

    而端面燃烧则是从下往上把药柱越烧越短，承受过载的能力越来越强，就不会有这方面的顾虑。

    常浩南只是对林成刚开发出的推进剂体系比较感兴趣，所以才趁着滑翔式高超进入研发关键阶段之前的当口过来看看情况，并没有提前考虑过更加贴近应用层面的事情，所以闻言没有马上回答，只是低头思索了片刻。

    「端面燃烧倒是没有问题，大不了在装药和喷嘴之间专门设置一个膨胀室，关键在于点火方式……」

    他说着看向身旁正掏出一个本子奋笔疾书的林成刚。

    对方作为ctk系列推进剂的设计者，肯定考虑过这方面的问题。

    后者此时也恰好记完笔记，擡起头回答道：

    「跟常规推进剂不同，电控推进剂的点火依赖电极与药柱之间的接触，又因为需要多次点火，所以电极必须克服药柱燃烧所导致的形貌变化，始终维持和燃烧面的接触……」

    「这种情况下，芯部电极显然是最直观的方式，外电极可以直接与火箭壳体融合，而内电极直接取代原来点火器的位置即可。如果做成端面燃烧，那电极布置就会存在问题。至少有一端需要跟随药柱移动，才能实现持续工作。」

    或许是觉得单纯口述有点抽象，所以他左右寻摸了几下，接着从机房另一端拉过来一面白板。

    「我也考虑过环-端电极的设计，两个电极全部固定……这样可以让电能热效应产生的热量主要集中于燃烧端面区域，有效降低药柱的熔化现象，而且结构也比较简单，问题是药柱和环状电极之间的接触性能不可靠，如果采用过盈配合，那药柱移动又会存在问题……」

    「……」

    一时间，几个人围绕着那块白板陷入沉默。

    「或许……采用共面电极呢？」

    在这方面，常浩南没有特别研究过，所以也不是非常确定：

    「两个完全相同的电极布置在同一个面上，通过气压或者液压让药柱随着燃烧不断向下移动维持接触，药柱电流密度集中分布于药柱的燃烧表面，两个电极表面的推进剂均发生燃烧，同时能够克服药柱在电流热效应作用下发生整体过热熔化的缺陷……」

    他拿过马克笔，在林成刚的图上稍作修改。

    设计这种事情，有时就是这样。

    本质或许并不复杂，但如果灵感没到位，那真就有可能被卡住很长时间。

    因此，林成刚几乎秒懂：

    「而且这样更容易布设网状电极，保证燃气排放过程中不会受到太大的额外阻力……」

    见到自己的思路可行，常浩南把马克笔丢到一边，继续说道：

    「唯一的问题是，因为需要不断通过外部平衡力移动药柱来实现电极与药柱的持续接触，移动药柱的外部平衡力应能够随负载变化而变化，移动药柱的速度与药柱的燃速要适应匹配，对于固体推进剂来说可能有一定难度。」

    「这倒不是问题，我那边有足够多的燃速-电压匹配数据，很容易开发一个新的控制逻辑……」

    (本章完)

 第1341章 你这飞弹怎么像是架飞机啊？ 

    第1341章 你这飞弹怎幺像是架飞机啊？

    有关ctk系列推进剂和远程防空飞弹的后续工作，当然还是交给林成刚和沈芳忠他们去负责了。

    常浩南：

    「我的事多，我要把精力，放在高超音速武器上面！」

    ……

    实际在宽速域乘波体构型的理论被提出并验证之后，滑翔式高超项目就已经进入了相对的快车道。

    只不过，从理论研究到工程开发之间，总归还是需要一个阶段来进行过渡。

    这才让常浩南忙里偷闲地抽出了几天时间，回火炬实验室解决了一个小问题。

    但在此之后，整个研发团队的工作强度就要迈上一个新的台阶。

    而其中最关键的，自然还是乘波体构型的设计问题。

    尽管宽速域设计的总体方案已经确定，但对于具体如何实现，以及其中的部分细节，整个项目团队内部，包括常浩南本人也还有些纠结。

    固定乘波体上表面，通过可抛式整流罩改变下表面轮廓实现对不同速度的适应，这是最开始，也是最基础的思路。

    简单、直观。

    但却是个取巧的选择。

    因为归根结底是通过提前预制多种构型来优化不同速度区间的气动特性。

    如果单拎出其中一种构型，那幺其适应范围仍然相对狭窄。

    当然，还有个更直接的问题。

    总体而言，乘波体的飞行速度越快，所对应的最优压缩面轮廓就越是向下凸起。

    而如果采用可抛整流罩，那幺受限于空间利用率的问题，下表面只能是外凸内平。

    也就是凸起的整流罩包裹一个相对平坦的固定式下表面。

    对应先快后慢的飞行过程。

    用在验证阶段倒是没有问题。

    可要是就这幺投入应用，多少还是有些僵硬。

    尽管为了提高命中精度，飞弹在末端确实要降速飞行，总体上符合先快后慢的趋势，但滑翔式高超在以「水漂」弹道飞行的过程中速度也并非一成不变，而是会出现动能和重力势能的多次转换。

    减速的时候可以把整流罩抛掉，等到了加速的时候，丢掉的整流罩却没办法捡回来重新装上，所以全流程的适应性还是不够理想。

    更何况，常浩南的长远野心是把乘波体构型做成可重复利用的飞行器，那更是需要有一个漫长的逐渐加速过程。

    所以，这个设计最终只是被作为保底方案。

    如果后续其它设计全部被证明存在问题，那幺就把它掏出来，至少保证整个项目做到有头有尾。

    「既然可抛式整流罩不够灵活，那如果设计成可变式呢？」

    总体设计部的主任付长胜几乎是紧随其后地提议道。

    「可变式？」

    这个名次显然出乎了在座绝大多数人的预料。

    刑牧春也半是打趣地说道：

    「付主任这算是……不忘初心？」

    付长胜跟常浩南一样也是航空领域出身，而且早年间还参与过强6飞机的研制以及对米格23战斗机的逆向测绘。

    从一位有这样经历的人口中提出可变结构设计，刑牧春的评价倒也确实恰当。

    一时间，就连会议室里弥漫着的紧张气氛都被冲淡了不少。

    「非要这幺说也没错。」

    付长胜自己也笑着摸了摸头顶：

    「确实有早年间的一些影响……」

    说到这里，他却突然来了个转折：

    「不过我这个方案绝对是认真的。」

    此话一出，欢声笑语中的众人也重新严肃起来。

    「虽然我确实听说611所那边计划用柔性蒙皮来制造四代机dsi进气道的鼓包，但也只能在比较小的幅度范围内进行调整……咱这个宽速域乘波体的两个下表面差异还是挺大的，不太可能光靠蒙皮的调整来实现吧？」

    付长胜瞄了一眼坐在主位上的常浩南，见后者也是一副认真倾听的样子，才放心继续道：

    「柔性蒙皮材料我也考虑过，但对于温度比较敏感，无法支持高超音速条件下的热负荷和气动负荷，所以还是需要机械结构……比如把类乘波体和可伸缩的菱形翼进行组合，相对低速飞行时机翼伸出，与下表面共同提供升力，高速下把机翼收进内部，变为纯粹的乘波体构型。」

    本来只是露个面，原则上并不参与设计工作的姜宗霖也有点绷不住：

    「真要搞变后掠翼啊？」

    通过不同渠道搞回来的f14和图160，算是弥补了华夏没有装备过变后掠翼飞机的小小缺憾。

    但真要在21世纪整出个变后掠翼飞行体，还是高超音速的……

    想想还是有点抽象。

    「非要说是变后掠翼也没错，只不过不是传统的滑套式结构。」

    付长胜解释道：

    「比如一部分机械超材料，可以在受到不同方向的拉力时表现出不同的形态转换特征，很适合用来做这种只有两个形态变化的机翼结构……」

    「……」

    一时间，针对这个听上去有些离谱，但细想之下又好像挺合理的方案，众人展开了激烈而精彩的争论。

    直到常浩南清了清嗓子，准备发言。

    会议室里顿时安静下来。

    「我最近碰巧对计算材料学有些研究……机械超材料虽然是最近比较热门的一个研究方向，但具体应用层面的研究才刚刚起步，对于我们来说，新技术带来的风险实在有些大……」

    其实到这里，就已经不用继续讨论下去了。

    如果连常院士都说你这个方案的风险有点大，那肯定是真的大。

    因此，所有人都没有接话，而是等着他后续的更进一步发言。

    「其实有些时候，完全没必要把事情想的太过复杂……」

    果然，常浩南缓缓说道：

    「我们可以直接一点，把高、低两种设计马赫数下的乘波体给融合起来，其中一部分的采用以巡航条件设计的高超声速乘波体，另一部分则采用满足起飞加速需求的低速乘波体，中间用一个适配器衔接……」

    「再对乘波前体上下表面后缘线进行水平拉伸形成主体，左右两侧配上乘波机翼，机身下表面做压缩面处理，增加斜置尾翼……」

    随着他的构想逐渐完善，整个项目团队终于开始全速运转。

    而在设计部门数百名成员的努力之下，工程方案终于赶在2007年结束之前走下了设计图纸。

    不过，距离真正的试射，却还有最后一项工作要完成——

    滑翔式高超由于本身没有动力，完全依赖一枚弹道飞弹为其提供足够的初始速度和高度，因此除去本身的开发工作以外，还需要像早前开发双锥体验证弹时那样，跟飞弹研发部门，当然还有必不可少的第二炮兵方面协调。

    毕竟滑翔式高超因为体积问题，基本只能装备到专门的飞弹部队。

    作为二炮指挥员的景志远早就在等着这个时候了。

    为此他还特地拿出一些时间，专门恶补了一部分有关乘波体和高超音速飞行器的相关知识。

    虽然到最后也没怎幺看懂，但至少算是有了些基本概念。

    景志远自信，无论常浩南搬出来一个什幺样的方案，都不会感觉到过于震惊。

    然而当他真正来到怀柔科学城，看见对方汇报ppt上那个经过3d渲染的示意图时……

    所有的准备，在这一刻都显得如此苍白无力。

    「常院士……」

    景志远不由得深吸了一口气：

    「你这飞弹……怎幺设计得像是一架飞机啊？」

    (本章完)

 第1342章 横须贺快递和关岛快递 

    第1342章 横须贺快递和关岛快递

    这句话，绝对是景志远震撼之下的本能反应。

    没有半点知识，全凭一个直觉。

    但必须承认，直觉很准确。

    「您的判断很对，以这个方案的优化区间而言，确实已经具备了改造成一架可重复利用飞行器的潜力……」

    常浩南能够看出，对方在来之前特地有所准备，只是不够充分，所以才被自己打了个措手不及。

    这种情况下，难免感觉到有些尴尬。

    因此先是不动声色地帮着挽了波尊，然后才指着概念图下面的几条曲线，继续介绍道：

    「根据风洞测试结果，尽管特定设计点上的气动性能略逊于各自的最优化设计，但综合来看，当这一构型以0-10&#176;正攻角做滑翔飞行时，在马赫数4.5-10.5的区间内升阻比都能维持在3.2以上，所以更能适应多任务、大包线飞行的需求，在全飞行流程范围内有着显着优势。」

    「另外，出于通用性和生产效率的考虑，我们也保留了原有方案中可变整流罩的部分，也就是上表面设计固定不变，通过更换下表面，也就是压缩面的设计来适应不同射程范围的性能要求。」

    说到这里，他轻点滑鼠，把ppt翻到后面一页。

    上面画着一个跟之前的方案类似，但总体看上去更加丰满的设计图：

    「在更换压缩面之后，可以把优化区间基本平移提升至马赫数11.5-17.5，对应射程在5000公里级别中远程飞弹的任务需求。」

    「实际上，更高区间的优化也可以做，只不过现阶段，洲际飞弹即便使用普通锥形弹头也能飞到20马赫以上，已经基本无法拦截，考虑到第一宇宙速度的限制，即便换用乘波体设计也很难进一步优化，只能改善弹道的灵活性，对于突防概率的提升不大，反而会由于不太规整的外形导致多弹头运载能力下降，所以暂时没有做出相关改进……」

    「……」

    景志远也没想到，自己只是随口一猜，结果还真就给说中了。

    虽然整个过程并不涉及任何跟「判断」有关的部分，不过既然常浩南都把台阶给铺好了，他也乐得顺坡下驴：

    「我就说嘛……这前后两组垂直安定面，看着就跟一架小飞机似的。」

    当然他也知道，不能在这些涉及到技术细节的地方继续纠缠，否则早晚还得继续露馅。

    所以，一句简短的过渡之后便话锋一转：

    「不过常院士，这个设计……长度会不会有些过于夸张了？」

    他伸出手到大屏幕上，比量了一下飞行器的尺寸：

    「如果安装到一枚弹道飞弹前面，再加上整流罩，那整体比例可能会……」

    景志远一时间想不出一个词来描述这种感觉，所以就卡在了这里。

    但常浩南肯定明白他的意思。


    前世的东风26飞弹在第一次露面时，发射筒那极其夸张的椎体尺寸就已经让不少人为之侧目了。

    而眼前这个方案因为是乘波体（东风26算是双锥体），还额外串联了一个低速乘波段和一个过渡段，所以甚至还要更长一些。

    对于这个时代的人来说，觉得怪才是正常的。

    常浩南在大屏幕上切换出了早已准备好的飞行体内部结构剖面图：

    「这个方案本身就是作为运载体设计的，里面还有一个单独的空间容纳模块化战斗部，不需要额外再增加一个整流罩，直接安装在飞弹最前面就可以……另外，因为滑翔距离足够远，所以对于飞弹本身的需求也稍低一些，可以把动力部分适当缩短……」

    因为还没有选定具体的动力形式，所以ppt上并没有全弹结构的模拟图。

    景志远大概在脑袋里想像了一下，还是觉得这个头身比接近1:1的设计有点怪异。

    但只要性能足够好，怪点就怪点吧。

    他很快把关注点转移到更加重要的地方：

    「对于飞弹本身的需求稍低……所以还能继续在东风21的弹体基础上改造幺？」

    作为华夏第一种相对成熟的固体燃料弹道飞弹，东风21已经快要被薅羊毛薅秃了。

    但凡第二炮兵有个什幺新的点子，几乎都要把它拎出来改一改。

    「这次真不行了……」

    常浩南连连摇头：

    「面向中远程的那一款，需要更高的二级分离速度，东风21本身肯定达不到，除非进行大改，不过那和一个新的型号也没什幺差别了。」

    「至于面向中短程，2000公里射程内的基础型号，虽然东风21能满足分离速度的要求，但两级火箭用在这样一个型号上还是有点过于复杂了，而且中间还要经过一二级分离，动力段有点太长，反而不太方便……」

    「……」

    总之就是一句话——

    放过东风21吧！

    「那现有型号肯定没办法满足要求了……」

    景志远背过双手，站在屏幕前沉思起来：

    「目前倒是有个单级固体、射程在1200公里左右的型号在研，原本是为了弥补东风11/15和东风21之间的射程空缺，进度还算乐观，只不过因为编制问题始终拖着没能入列，倒是可以趁这个机会转正。」

    「至于中远程的那种……」

    华夏的固体火箭技术也就是近几年才算是发展起来，所以尽管无需受到中导条约的限制，但在型谱序列方面仍然不够丰富。

    实际从名字就能分辨出来。

    除去早期的东风1-5以外，东风系列飞弹的编号第一位数字就是火箭级数，第二位数字则是该级数下的序号。

    也就是说，东风21就是眼下唯一一种使用二级火箭的型号。

    但又不符合要求。

    更新的产品虽然也有过概念和计划，但受限于性价比问题，全都没走到正式的研发阶段。

    犹豫片刻之后，景志远重新向常浩南确认道：

    「常院士你能不能分别估计一下，大概需要几年来把这两种设计方案给落实下来？」

    他已经在心中盘算妥当，如果时间大于四年的话，那幺就可以从头开始，专门立项研发一种二级火箭，用于搭载第二种射程更远的乘波体弹头。

    「几年……」

    常浩南直接迷糊了一下：

    「第一种，我们暂时管它叫『横须贺快递』，大概明年上半年就能生产出原型……原型弹。」

    他差点习惯性把「原型机」三个字脱口而出。

    「第二种因为速度更快，所以还有些电磁屏蔽和气动热管理的问题要解决，时间可能要拖晚一点，但预计也就是再往后一年左右的样子……」

    「……」

    「……」

    一阵沉默。

    景志远看了看屏幕上的ppt，又看了看旁边的常浩南。

    一时间竟然不知道该从哪个地方开口。

    最终，或许是觉得气氛有些僵硬，于是选择了一个最剑走偏锋的角度：

    「咳咳……横须贺快递这种东西，内部说一说就行了，可别公开出去……不符合和平与发展的时代主题。」

    常浩南点点头。

    又是一阵沉默。

    虽然嘴上是这幺说，但很明显，景志远自己也觉得这个名字不错，言简意赅的同时还非常有针对性。

    于是过了大概半分钟之后，还是没忍住自己的好奇心：

    「那第二种……就是中远程的那种，你们管它叫什幺？」

    天知道常浩南花了多大力气才憋住没笑出来，维持着一本正经的严肃脸回答道：

    「叫……关岛快递。」

    (本章完)

 第1343章 核常兼备 

    第1343章 核常兼备

    当常浩南把这个名字说出来的时候，就连跟在景志远后面的几名随行人员，都有点绷不住。

    但领导都没笑，他们也不可能笑出来。

    所以整个一屋子的人都憋得非常辛苦。

    实际上，就连景志远本人，嘴角都微微抽动了两下。

    他几乎可以肯定，这两个地方绝不是常浩南随随便便选出来的。

    二者分别是第一岛链和第二岛链上最重要的支点。

    如果能够向这两个位置稳定投送火力，那幺基本就意味着整个岛链封锁策略的破产。

    对于华夏地缘战略层面的意义难以估量。

    只不过眼下毕竟算是半个正式场合，以他如今的位置，实在是没办法对这个名称做出太有倾向性的反应。

    倾向哪边都不合适。

    所以，尽管心里也觉得这两个名字不错，但他还是略显生硬地转移了话题：

    「如果以2009年中作为时间节点的话，那从头开始研发推进器肯定是来不及了，或许……可以在东风31a的基础上去掉第三级？」

    即便景志远并非技术军官出身，但在没办法研制新型号的的情况下，能整出来的花样本来也不算太多。

    某种程度上，他的提议可以被认为是一种许可。

    大概相当于「第二炮兵里面的资源你随便挑」这样子。

    思索片刻之后，常浩南回答道：

    「定性上应该没什幺问题……至于更具体的改进方案，我会跟飞弹研发团队的同志们做详细讨论。」

    趁着这个没人说话的功夫，一位跟在景志远身后的高级军官忽然开口：

    「景司令，常院士，如果是以东风31作为原型修改的话，会不会影响到武器的级别划定？」

    紧接着，因为担心自己说的不够清楚，所以又补充道：

    「我是指，短程和中程飞弹都属于常规定义中的战术武器，使用门槛基本相当于不设限，但洲际飞弹毕竟更加敏感，即便减去一级，5000公里的射程也是骑在一个门槛上……」

    景志远回头看了对方一眼，没有马上给出回答。

    但表情却变得严肃起来。

    作为具体负责军种建设和战术制定的单位，有这方面的考虑也实属正常。

    而这种时候，反倒是常浩南这种技术人员可以相对「口无遮拦」一点：

    「我觉得，战略和战术的定义更主要在于平时的威慑……如果真到了需要发射这些武器的时候，那幺二者之间的界限本身就已经模糊了。」

    听到这里，景志远突然回想起了刚才的一个细节：

    「对了，我记得你之前好像提到过……模块化战斗部？」

    其实常浩南刚才就在好奇，对方为什幺没问到这个关键点。

    看来总算是反应过来了：

    「乘波体构型对于重心比较敏感，所以任务载荷的变化对于飞行包线会产生比较大的影响，没办法像传统弹道飞弹那样相对自由地进行排列组合……」

    景志远露出有些迷惑的表情：

    「都已经10倍音速了，不论反舰也好钻地也罢……还需要什幺特殊的额外设计幺？」

    他的思路显然还有些受限。

    「呃……我们设计了两种预制的可替换战斗部。」

    常浩南把屏幕上的剖面结构图放大，以便看得更加清楚。

    原来，中间偏后位置的载荷部分由两种不同颜色和阴影样式的图例构成，只是刚才图本身比较小，所以没能看清。

    其中一种红色的，含能装药呈两头粗中间细的漏斗型，周围包裹大量预制的钨合金破片。

    属于在弹道飞弹上面不多见，但防空飞弹领域很常用的线性聚焦式杀伤战斗部。

    应当是考虑到高超音速飞行体本身就已经具备非常强大的侵彻能力，所以战斗部只需要最大化在一定区域内的杀伤效果即可。

    景志远很快便想通了其中的关节，把注意力放在了另外一种黄色标识上面。

    截面是上下两个卵型结合在一起。

    非要说的话，形似一颗花生。

    如果换个人站在这，哪怕是个技术领域的专家，恐怕也得愣上一阵子。

    因为没有任何常见的战斗部是这种奇特的形状。

    但却正好和景志远专业对口。

    「核战斗部？」

    他几乎脱口而出——

    上下分级的双卵形/双球形结构，是小型化核战斗部的最典型设计。

    位于上方相对较小的初级结构是一个作为扳机的内爆式裂变弹，只是会在中间加入少量聚变材料，用于诱发后续反应。

    而下方体积较大的二级结构则是以铀238-氘化锂6-钸239/铀235三层材料为主的聚变部分，用于真正释放出热核武器的恐怖威力。

    任由景志远目瞪口呆地看了一会儿之后，常浩南才解释道：

    「这个射程潜力，如果只能装一枚常规弹头的话，未免有些浪费，尤其是在威慑过程当中……核弹头重量轻但体积大，如果没有在设计阶段预先考虑，是没办法临时被替换的。」

    「当然，我只是阐述一种技术层面的可行性，至于具体是要设计成单纯的常规型号，还是要具备核常兼备的能力，这点是由上级首长来做决定……」

    回过神来的景志远点了点头。

    他意识到，今天有关高超音速武器的话题，应该要到此为止了。

    再往下的部分，常浩南作为研究人员可以提议，但他作为行政领导，却不能越俎代庖做出回应……

    ……

    景志远一行人并没有停留太长时间，又简单参观了一番怀柔科学城之后便准备离开。

    毕竟，回去之后还有大把的报告要写。

    行政上事务虽谈不上困难，但繁杂程度却并不亚于研究。

    走到门口的时候，他突然有些回过味来，止住了已经准备上车的脚步：

    「常院士，我觉得刚才那个方案，可能并不只是像一架飞机……」

    他盯着常浩南看了几秒钟：

    「它真的能够成为一架飞机，我说的应该没错吧？」

    对于常浩南来说，利用一个项目的资源对下一个项目进行预研属于捎带手的事情。

    所以被看穿了也就被看穿了：

    「只能说目前还处在概念阶段……」

    他坦率地回答道：

    「拼接式乘波体在高超音速范围内的优化范围很大，但三马赫以下，尤其亚音速区域内的飞行性能仍然不够理想，如果把这个方案做成一架飞机，那有很可能像是太空梭那样，只能自主降落，却没办法自主起飞……」

    景志远微微瞪大双眼。

    能考虑到这种程度，说明对方是认真的。

    他很快想到了一个用途：

    「如果用作临近空间侦察，也就是用飞机发射，然后自主降落，那倒也足够了……而且比卫星方便得多。」

    常浩南倒是也考虑过这种思路。

    实际上，他重生之前正在参与的项目，最终产品就是一个空中发射-高超音速飞行-自主降落的型号。

    但如今他对高速气体动力学理论的认识已经超过了上一世，因此已经不再满足于重复一遍当年的工作。

    而是准备搞点更大的花样。

    「关于这件事，您先别着急……」

    常浩南凑到近处，低声说道：

    「串联拼接方案只是拼接式乘波体中最为基础的一种，所以长远来看，确实有可能造出一架真正意义上的高超音速飞机……」

    (本章完)

 第1344章 我们的动作已经展开，没有什么秘密可言了 

    第1344章 我们的动作已经展开，没有什幺秘密可言了

    就在景志远拜访怀柔科学城的一个月后。

    陇原省西部。

    第二炮兵效应测试靶场。

    靶场主任王宏让正套着厚重的防爆服，在一处焦黑的弹坑旁边进行采样测量，时不时还拿起挂在胸前的照相机，对周围散落的各式残骸进行拍照留档。

    在两年半以前的验证弹测试结束之后，这里便进入了很长一段时间的宁静之中。

    毕竟，弹道飞弹试射成本很高，准备周期很长，频繁试射还会引起不必要的外部压力，所以不可能像火炮或者轻武器那样遇事不决就打上几轮。

    更何况这里主要承担新技术新战法的验证和测试，日常训练还有其他军区一级的靶场负责。

    直到大约一年之前，才陆续有各种工程设备进场，开始进行新一轮的场地改造。

    主要是铺设一条总长约10公里，其中包含两段半径1100米四分之一圆弧形的标准铁轨，并预先安置足够多的备用材料，以便在每次试射命中之后能够迅速进行修复。

    当然，如此大费周章肯定不是为了测试弹道飞弹对于铁路的命中精度或者毁伤效果。

    而是要通过「旱地行舟」的方式，模拟一艘正在进行机动过程中的航空母舰，用于测试东风21d的雷达制飞弹头对于移动目标的定位能力。

    这项工程看似简单，但由于戈壁滩特殊的地质条件和恶劣气候，真正执行起来并没有想像中那幺容易。

    更何况对于雷达而言，地面的反射特征和水面完全不同。

    当年验证弹试射的时候，只是顺便验证合成孔径雷达制导的方案可行性，所以简单粗暴地拉高对比度即可。

    但对于一枚真要执行反舰任务的服役型号而言，还是需要考虑更多战术层面的问题。

    于是，直到三天之前，这里才刚刚完成了两年多以来的第一次测试任务。

    一枚安装了模拟战斗部的弹头从大约2000公里外发射，命中了正在以30km/h速度直线行驶、由一台内燃机车改造而来的模拟靶标。

    尽管不含装药，命中位置也不算正中圆心，但接近2000m/s的落弹速度还是带来了巨大的能量，将靶标内的柴油引燃，并随之诱发了一次不算剧烈的次生爆炸，导致残骸的散落范围远远超出预期水平，需要收集更多数据来还原命中当时所发生的情况。

    而身穿全封闭防护服在盛夏的烈日下搜索如此大面积的范围，显然不是什幺令人心旷神怡的工作。

    纵然王宏让这些年来一直没有放弃锻链，也需要每隔大约半小时就休息一段时间。

    靶场的日常工作，基本就是这样枯燥无味。

    但是这一天，当他第三次离开作业范围的时候，却发现安全区的凉棚下面，多出了一个有些不太常见的身影。

    他的老伙计，靶场政委邱义军。

    「老邱？」

    王宏让摘掉头盔，有些意外地看向对方：

    「你怎幺来靶场这边了？」

    效应测试靶场的领导组合比较符合刻板印象，政委是研究爆炸和毁伤理论出身，比较书卷气，关键是不具备排爆作业的相关资格，大多数时候都是在营区范围内工作。

    邱义军没有马上回答，而是上前两步，凑到王宏让旁边：

    「二炮作战部机要秘书的周述光一个小时前到达咱们靶场，说是有重要命令传达，必须我们两个主官同时在场。」

    这个头衔让后者一愣：

    「作战部？」

    效应靶场在编制上属于军种科研单位，归属第二炮兵总部直辖，日常工作也基本是跟装备部进行对接。

    除去例行开会，倒是很少会跟作战部打交道。

    邱义军还以为他是警惕性拉满，因此赶紧解释道：

    「有景总签字和总部盖章的介绍信，而且周述光我以前见过，不会是假的。」

    王宏让倒是没往这种狂野的地方去想，一方面是假传军令的难度很高，另一方面就算真有人想要搞事情，也不会找上他们这个连枪都没有一百条的地方。

    不过这多出来的一句话功夫倒是让他缓了过来，连忙示意远处一名士官过来，并在对方的帮助下脱掉了厚重的防护服。

    「走吧……」

    四十分钟之后，二人终于在作战指挥室内见到了周述光大校。

    相互敬礼并分别落座之后，王宏让低头看了看自己身上有些皱巴巴的作训服：

    「实在不好意思，刚从作业区那边回来，出的一身汗都是在车上阴干的……」

    没等他说完，周述光就摆了摆手：

    「放心，一线业务单位的实际情况我理解，而且我们这次也不是来检查军容军貌的……」

    说着，从旁边一名尉官手中接过公文包，并从里面掏出了一个档案袋。

    拆开之后，里面是一份红头文件。

    让王宏让有些意外的是，文件上只有寥寥几行内容。

    【现命令第二炮兵效应靶场中止当前测试任务，优先配合工程8旅、飞弹810旅完成三号靶区改扩建工程，并等待更进一步指示……】

    「我们服从上级指示，不过……」

    邱义军稍微犹豫了一下：

    「不过三号靶区目前还只有个前期规划，别说设施设备，就连设计方案都还没完全确定下来，恐怕没办法在短时间内开工吧？」

    既然是命令，那就肯定要执行。

    但人民军队向来重视军事民主，并不避讳指战员提出自己的疑惑。

    「这次是全新的测试需求，以前对三号靶区的全部规划作废，新的方案正在由工程兵部队的专家制定，会在形成之后的第一时间内通知到你们。」

    周述光回答道：

    「至于效率问题……后勤部会全力保障你们的物资、人员和装备需求，必要情况下还可以从陆军调集一部分人手，不过需要你们提前规划好不同区域的涉密梯度，核心部分只能由工程8旅负责完成。」

    听到这里，王宏让和邱义军不由得对视了一眼。

    二人都从对方眼中看到了些许震惊。

    显然，这是一次比两年半以前更加特殊，也更为机密的任务。

    「是！」

    二人异口同声地回答道。

    ……

    与效应靶场的情况类似，随着滑翔式高超项目进入工程开发阶段，几乎大半个军工系统和第二炮兵部队，都围绕着相关工作行动起来……

    至于具体负责研制任务的核心技术团队，更是随之进入了两班倒连轴转的高强度工作状态。

    怀柔科学城内。

    常浩南照例翻阅着上个月的工作情况汇总。

    在确定了串联式组合乘波体的设计思路之后，工作进度的推进逐渐开始加速。

    短短一个月的时间，原本只是有个轮廓和结构的概念模型，就已经增加了不少细节。

    尤其是在纵向控制策略方面，更是专门补充设置了一组单独的反馈回路。

    尽管滑翔式飞行体不会因为燃料消耗导致自重变化，但因为要经过多轮类似打水漂一样的弹跳动作，因此仍然对再入角有着相当高的精度要求。

    一旦偏差超过3&#176;，就有可能导致漂不起来而提前再入大气层。

    到时候试射失败都是小事，万一影响到飞行路径上的地面设施安全，那才是真的大麻烦。

    就算再怎幺有自信，安全方面的事情还是得增加一万个小心。

    不过翻着翻着，常浩南突然发现这份汇总报告竟然单独拿出了一节的篇幅，来统计这段时间以来的物资和电能消耗情况。

    这让他稍感到有些好笑，朝着旁边的刑牧春打趣道：

    「我说老邢，咱们这个项目……应该不至于缺这点经费和资源吧？」

    后者却没有露出玩笑的表情，而是一脸严肃地回答：

    「不是钱的问题……」

    「加入这个部分，是为了和之前一阶段进行对比，最近这一个月，我们的用日均电量比之前增长了150%，运送物资的车次数则是原先的三倍以上……我担心会引起一些不必要的关注。」

    作为921工程出身的老工程师，刑牧春在这方面的敏感度确实没得说。

    常浩南思索片刻，最后还是摇了摇头：

    「科学城、军工部门、二炮部队、靶场……这幺大的动作全都已经展开，已经没有什幺秘密可言了。」

    「科学城突然增加的车辆进出频率和日均用电量肯定会引起有心人的注意，但事已至此，考虑到这种大活本来也不可能完全保密，肯定还是以效率为先。」

    「而且，即便从情报学的角度而言，拖得时间太长也容易导致夜长梦多，反而不如快刀斩乱麻，在对方反应过来之前给他们一个惊喜！」

    (本章完)

 第1345章 别真把南天门计划搞出来吧？ 

    第1345章 别真把南天门计划搞出来吧？

    听到常浩南的回答之后，刑牧春低头沉思了一段时间，然后才轻叹了口气：

    「好吧……如今的时代，和我们当年确实已经不一样了。」

    前者倒也不会完全否定对方工作的价值：

    「以后的报告里面，确实可以继续加入这个部分……相比财务那边给我的单纯经费使用情况总结要有趣，而且全面很多。」

    这句话，倒也不完全是为了提供情绪价值。

    作为项目总负责人，常浩南已经不可能像早年间那样，仅仅关注技术层面的事情。

    组织、人事、行政、经费……

    这些部分尽管各自都有专人负责，但他也不可能真的去当甩手掌柜。

    而尽管同样是图表加数字，但对于常浩南来说，风洞测试数据和流场计算方程反而比财务核算状况来得简单易懂。

    刑牧春提供的统计数据当然不可能代替任何专业领域的结论，但至少能增加一个看待问题的视角。

    「……」

    二人又围绕着目前的研发进度展开了一段时间的讨论。

    之后，常浩南便把报告放到一边，又从抽屉里拿出了几页被写的满满当当的a4纸。

    「还有一件事情。」

    他把纸页调转方向，放在了一边的刑牧春面前：

    「根据这一个月对于组合式乘波体的研究，我在理论层面有了一些新的想法。」

    几乎是条件反射一般地，刑牧春上半身离开了座椅靠背。

    不过，却并没有马上去看常浩南写在纸上的内容。

    他非常清楚，就算自己能够看懂，也不可能是在这短短几分钟或者几个小时的功夫。

    所以，关键是听对方怎幺说。

    果然，常浩南解释道：

    「证明部分可能有些繁杂，但总结起来就是，三维超音速流动方程可以在二阶精度范围内通过轴对称流动方程逼近，只要轴对称流动的轴线位于通过该点流线的相切平面内，就可以将当地三维流动用局部的二维轴对称流动来描述。」

    即便经过一轮解释，这部分内容仍然显得有些抽象。

    好在这几年的时间里，刑牧春也专门加强了自己的理论水平，至少捕捉到了其中的关键词。

    「意思是，相切面上的基准流场可以不再局限于同类型的轴对称流场，而是能够根据具体要求定制化设计一部分细节特征……比如前缘线后掠角，或者下表面上反角之类？」

    如果真是如此，那就极大地解放了设计自由度，而不再像过去那样，只能从不同旋转体上面切割出现成的型面。

    对于高超声速飞行器设计工作的意义，不亚于从飞行者一号直接跨入了翼身融合时代。

    常浩南点点头：

    「实际上，还可以更具体一些，甚至能确定一部分设计流程。」

    他稍微组织了一下语言，然后继续补充道：

    「通过给定的激波曲线将三维流场分割在若干个相切平面内，每个相切面内的流动仅由该平面内的特定相切锥确定，保持各个相切面内的锥形流激波角相等，以保证激波强度相同和流场的展向连续性……」

    「每个相切锥的底面半径可以不同，由激波曲线的曲率半径和来流参数确定:，如果曲率半径为有限值，就是三维锥形流动，否则就是二维楔形流动.，通过这一方法能够根据定制的激波形状反向设计基准流场和乘波体外形……」

    「……」

    相比于刚才那几张纸上的纯数学部分，这些更贴近工程领域的内容显然更合刑牧春的口味。

    尽管拿着纸笔的两个人不可能真取代超算，但通过经验给出一些定性的分析结论，还是没什幺问题的。

    在听过常浩南的一番说明之后，也他很快反应过来：

    「具体到我们的设计上，通过设计唇口横截面激波型线的曲率沿展向连续变化，就能实现相切平面基准流场沿展向由内收缩激波基准流场向外压缩激波基准流场的连续过渡……理想情况下，甚至可以做到让前体外侧在外压缩激波面和内侧在内收缩激波面……」

    然而分析到一半，他的声音却越来越小，最后完全停了下来。

    刑牧春伸出手在桌子上比划了一段时间，才重新擡起头，用有些不确定的语气道：

    「可是这样设计出来的组合式乘波体似乎更接近一个……并联结构？」

    「只能说，形式上更接近两个乘波体进行并联。」

    常浩南在纸上简单画了一下示意图：

    「但真要严格分类的话，这个方案能不能算作组合式乘波体都还是另外一说。」

    刑牧春盯着纸上的内容看了一会儿：

    「确实，毕竟是作为一个整体设计出来的，而且看上去也比我们现在这个方案更……」

    他斟酌许久，还是没找到一个妥善的形容词。

    不过常浩南并没这些顾虑，直接进行了一个完形填空：

    「更协调一些。」

    这确实没什幺不好说的。

    相比于现在这个把高速乘波体和低速乘波体通过一个过渡段联系起来的方案，纸上的概念图显然更符合正常人理解当中的「飞行器」概念。

    「确实。」

    刑牧春也对此表达了赞同。

    但紧接着就仿佛又想到了什幺：

    「难不成……您还要再改咱们的设计方案？」

    语气中带着十足的惊悚。

    这都只差临门一脚了，要是还得重头再改，可真是有点遭不住。

    「别担心。」

    常浩南赶紧摆摆手，宽慰道：

    「一来是我们现在这个阶段不可能再有大变动，二来高超音速飞控最大的难点在于纵向稳定性控制，而目前的串联组合式方案是所有设计当中静稳定性最好的一个，后续其它概念都得等到这次测试结束之后，再重新论证一遍可行性才能正式纳入考虑。」

    刑牧春闻言，总算长舒一口气：

    「呼……那就好。」

    实际上，前者还有一条理由没直接说出来。

    就是这个相切流场设计的最大意义其实不在于上表面和外轮廓，而是可以灵活定制下表面，也就是压缩面。

    换句话说，均匀压缩气流的能力将很可能不再是吻切锥乘波体的专属。

    如果能将相切锥乘波体与两侧内收缩进气道通过几何融合进行一体化设计，就能够实现几乎一致的来流压缩效果，为超燃冲压发动机提供足够的进气条件。

    而且还有更高的巡航升阻比，完全满足作为一架飞机的大部分需求。

    唯一的缺陷大概是，本就不算富裕的内部容积被进一步压缩，在布置客/货舱和各种控制系统之后，还能留给燃料的部分恐怕非常有限。

    好在临近空间飞行器本身也是在大气层边缘利用跳跃式轨道飞行，发动机只需要在适当区间内进行短时工作，因而不需要携带大量燃料即可实现长时间高速飞行。

    实际到这里，最终产品的定义已经非常接近前世科幻宇宙当中的「白帝」空天战机了——

    尽管不能真的进入太空，但却可以长时间在亚轨道高度活动，并且实现自主起飞和降落。

    常浩南当然清楚，前世至少到自己重生之前，都并没有一个这样的项目真实存在。

    但正因如此，才更是难免做出一些联想：

    「这南天门计划，不会真让我给整出来了吧……」

    (本章完)

 第1346章 洛马还是波音？ 

    第1346章 洛马还是波音？

    正如常浩南所估计的那样，国内多个关键部门同步做出如此巨大的动作，即便不考虑内部渠道泄密的因素，也根本不可能完全瞒住外界。

    在「嘉手纳快递」进入正式开发阶段之后不久，相关各方就基本都捕捉到了一些蛛丝马迹。

    考虑到仅仅在几个月之前，美国才刚刚进行了一次具有突破性的高超音速飞行器测试，这一系列反应很自然地被视为了具有针对性的回击。

    同时也可以解释，为什幺在x51a的首飞结束之后，华夏方面并没有像其他国家那样在第一时间给出反馈。

    毕竟人家手里真有货。

    到时候把竞品掏出来，可比公布几张ppt有用得多。

    至于华夏为什幺能在高超音速领域突然进展神速……

    一方面这幺多年下来，各国也逐渐适应了高新技术行业中出现的新玩家。

    另一方面，直到jf14风洞投入应用之前，华夏都并未缺席过美国航空航天学会评选的「地面试验奖」。

    这一奖项有些类似超算的算力排行榜，由设备所有方或运营方决定是否参与，如果参与则需要提交一部分基础性能数据。

    尽管不涉及具体技术细节，但仍然能由此推断出大概的性能水平。

    因此，各国对于jf8和jf10两部老型号风洞的情况也算是有所了解，不至于完全没有心理准备。

    最多也就是没想到华夏能这幺快就把基础理论的研究成果转化成项目而已。

    并且对于大多数国家来说，太平洋东西两岸陷入一定程度的针锋相对，但又维持斗而不破的状态，才是更符合他们利益的。

    所以也都是以看热闹的心态为主。

    但对于另一个当事国阿美莉卡来说，情况可就没有这幺轻松愉快了。

    当初x51a测试出问题之后，他们能用丧事喜办的心态整出「部分成功」的狠活，除去想通过这种方式逃避问责局的项目核查以外，还有另一个因素就是真的不太着急——

    是，首飞确实没达到预期。

    但至少比过去取得了明显进步，而且纵观全世界范围内，也找不出一个能看的竞争对手。

    谁成想半年功夫不到，这竞争对手他竟然就跳出来了？

    因此，涉及到x51a项目各方之间原本还算平衡的局面迅速被打破。

    很快便有人坐不住了……

    科罗拉多州。

    彼得森空军基地。

    最近连续几天时间，空军航天司令部司令兰斯&#183;洛德上将的情绪都有些焦躁。

    作为全美陆基和空基战略力量的实际指挥官，他当然不可能满足于知道「华夏正在研发一种新武器」这种连吃瓜群众都已经有所耳闻的事情。

    于是早在上个星期，他就已经让麾下的太空单位联合情报部门展开更具体的情报收集和分析了。

    然而几天时间过去，整件事却如同泥牛入海一般，半点没有回音。

    在第三次专心阅读上个季度工作报告的尝试失败之后，洛德干脆彻底放弃，直接把文件夹合上丢到一边，然后再电脑上打开了一份名为【force application and launch from continental united states】的加密文档。

    「军力运用和本土发射」，按照美国一贯的字母命名法，简称falcon。

    虽然听着好像是个民用运输项目，但实际却涉及到一系列采用不同技术方案的高超音速验证飞行器。

    实际上，它也并不是一项全新的计划，早在21世纪初就已经从航天司令部获得过一部分的资金支持，并选定由洛克希德&#183;马丁负责概念研发。

    只不过在nasa主导、波音承担具体任务的x43a进入快车道之后，falcon计划在2005年的一次关键听证会上得到了国会「限制拨款」的待遇，自此基本转入停滞。

    直到年初x51a的测试不及预期，才又有人把相关文件翻出来交给洛德，希望他能重新再带兄弟们再冲一次。

    对于这件事，洛德还是比较积极的。

    尽管都是空军，但x51a更接近一枚巡航飞弹，未来势必会由航空兵部队所掌握，而falcon计划中的htv系列飞行器则需要由一枚弹道飞弹发射，更加符合航天司令部的定位。

    他再有差不多两年时间就要退休，总要给留下点什幺能被后人记住的东西。

    当然更重要的是，洛德本人和洛克希德&#183;马丁之间的关系更加密切，后者已经承诺会在未来给予一个薪水不菲的对外关系专员作为养老职位。

    不过，人的欲望总归是无限的。

    如果能在此之前再给洛马争取到一个大的项目，那这个「专员」也未必就不能再提升为「总监」……

    ……

    就在洛德已经开始期待自己精彩的退休生活时，房门外总算传来了一阵急匆匆的脚步声。

    敲门之后，约翰&#183;雷蒙德准将走进办公室，腋下还夹着那份前者心心念念好几天的报告。

    洛德擡起头，眼中闪过一瞬间的精光，仿佛新的养老岗位和一百五十万美元的年薪已经在向他招手，心中的焦躁不安也瞬间消失不见，甚至有闲情逸致开个玩笑：

    「约翰，我还以为你把这件事给忘了。」

    但雷蒙德的表情却依然严肃，显然笑不出来：

    「上将，我们已经尽力了，但能够得到的消息很少。」

    洛德的心里也是一紧，但脸上却没有表露出来：

    「你先说说看。」

    眼下最理想的情况是，他能够获得有关华夏方面研发进度的具体消息，然后用对方的威胁和x51a的拖延来说事，即便不能做到取而代之，也至少可以让国会方面解除对falcon计划的拨款限制。

    当然他的根本目的是在旋转门中获得更大的好处，所以就算打些折扣，也并非无法接受。

    雷蒙德翻开文件夹：

    「首先是锁眼卫星在华夏西北地区的一处飞弹靶场内观察到了新的情况，原本华夏正在进行反舰弹道飞弹实验，并成功命中了一处可能具有移动能力的模拟靶标……按照规律，他们应该搜集这次实验的相关数据，并恢复靶区设施以准备下一次试射，但如今大部分人员和设备的活动都已经停止，其中一部分被转移到了大约6.5公里外的另一个区域，但还没有新的动作，推测是准备为新武器试射部署专门需求的靶标……」

    「我们的情报人员试图从华夏工程兵部队的外围调动中分析出一些线索，不过对方的保密程度很高，只知道一支隶属于第二炮兵和一支隶属于陆军的工程旅最近接到了调动命令，但无法进一步获取到更详细的信息……」

    他把文件翻到后面一页，刚准备继续，就被洛德给打断了：

    「原材料的采购情况呢？」

    「建设工程可以交给工程兵部队来做，但建筑材料总不可能让军工厂来生产……而且就算是军工厂生产，这幺大范围的动作也总该有些痕迹才对。」

    雷蒙德摇摇头：

    「情报部门也考虑到了这一点，但确实没有发现任何值得在意的部分……只能说，要幺他们找到了什幺新的渠道，要幺就是原材料用量不多，仅靠平时的储备部分就已经足够，而且不至于影响到战备，这样可以把采购分散到其它订单里面，除非有直接相关的内部材料，否则就能不留痕迹。」

    洛德直接无视了前面一种可能：

    「调动两个工程旅的人员和装备，但用的工程材料又很少？」

    洛德一时间有些想不出，这会是个什幺样的靶标。

    美国的飞弹武器测试多数都在海/湖上完成，要幺直接打一艘靶船，要幺干脆扎到水里，对于这方面确实没什幺经验，只好示意雷蒙德继续。

    「另外，华夏方面最近集中了一批研发人员，推测是重启了一个停滞许久的中短程飞弹项目，很可能是为了他们新的高超音速武器项目做准备，或者是利用研发新型号的机会顺便推进以前受阻的旧项目，您知道，他们很擅长这幺做……」

    听到这里，原本姿态懒散的洛德瞬间坐直了身子：

    「详细说说，是怎幺推测的？」

    (本章完)

 第1347章 部分技术人员缺乏职业道德 

    第1347章 部分技术人员缺乏职业道德

    雷蒙德只是准将，比洛德年轻十多岁，肯定是不知道后者这会儿脑子里想的已经是退休生活，只是耸了耸肩，照常回答道：

    「跟以往差不多，在华夏那边，这种关键项目出于保密考虑，一部分技术人员会进入相对封闭的状态……但这种状态本身就是一种信号，只要从外围稍微调查一下，就不难分析出这个项目的性质。」

    「更具体的部分当然无从得知，不过碰巧，华夏在最近十年里只研发过一个新的中短程飞弹型号，射程大概在1000公里级别，用于填补东风15到东风21之间的射程空缺，同时也是提高末端突防能力……后来因为用途特征不够明显所以陷入冷却状态，直到最近被重新激活。」

    作为空军航天司令部的自身军官，洛德整个职业生涯的注意力基本都放在那些有能力，或者至少有潜力够到本土的型号。

    如果具体到华夏，那就基本上只有东风5/5a和东风31/31a两种型号，最多再加上个巨浪1/东风21。

    至于这种最多只能打到第一岛链的战术型号，过去都是交给战区方面的陆军或者海军去操心。

    结果，如今却突然跟他扯上了关系。

    「fxxk……」

    洛德有些无奈地摇摇头，同时暗骂了一声。

    在大约十年前，他们曾经在华夏飞弹领域有过一条非常强力的情报来源。

    但却因为没有注意保护，最终浪费在了一件事后看来毫无意义的事情上面。

    导致现在的局面非常被动。

    当然，主要是他自己被动。

    总体上讲，美国对于华夏的情报优势仍然是相当明显的。

    「射程1000公里……」

    洛德轻声念叨了一遍，然后像是突然想起了什幺一样，重新把目光投回到电脑屏幕上。

    在falcon项目的资料里，技术人员曾经给出过一个助推火箭射程和滑翔式乘波体射程的大致对应关系。

    循着记忆，他很快找到了自己感兴趣的那部分内容：

    「1000公里射程的弹道飞弹，如果配合高超音速机动滑翔的任务载荷，大概可以实现1800-2500公里的最终射程……」

    他闭上眼睛稍微想了想：

    「无论如何无法抵达关岛，但日本、韩国和菲律宾都会在射程范围之内。」

    这个数字当然是极为粗略，且没有足够数据支撑的。

    但这并不重要。

    他不懂技术，国会山的议员们只会比他更不懂。

    只要能找到一个足够权威的信息来源作为背书，再针对性渲染一些来自华夏的威胁。

    后面的事情或许并不困难……

    不过，如此突如其来的话题变化，却让站在对面的雷蒙德满脸懵逼：

    「等等上将，我们暂时还无法确定对方正在研发的武器性质……并不能排除是类似x51a那样的吸气式型号。」

    华夏军队的编制序列构成与美苏/俄都不一样，无论战术还是战略飞弹都统一装备在第二炮兵部队当中，并不能以此作为区分装备属性的证据。

    比如对方已经基本完成研发的陆基巡航飞弹，也并没有装备给陆军，而是在第二炮兵里面增设了一个巡航飞弹第1旅。

    「……」

    一时间，洛德觉得有些无奈。

    雷蒙德算是他培养出来的亲信，但即便是这种关系，也不好在明面上说自己的退休打算。

    好在，还有军种利益这一层可以拿来应付。

    「吸气式高超是需要特殊动力的，你有任何情报可以证明，华夏方面正在研发一种配套的超燃冲压发动机幺？」

    洛德反问道。

    「这……倒是没有。」

    雷蒙德摇摇头，旋即又开口道：

    「但他们在怀柔的风洞群规模很大，完全有可能同时进行乘波体和超燃冲压发动机的研发……」

    「没有就够了。」

    洛德打断了他的猜测：

    「根据目前的证据，我们有足够的理由推测，华夏方面正在研发一种无动力高超音速滑翔飞行器，通过火箭助推获得初速度，可以像弹道飞弹那样打击大约2000公里距离上的目标，以现有技术几乎没有稳定拦截的可能，所以我们需要一种对等的型号作为回应……」

    他口中的「对等」，指的当然不是性能对等而是威慑能力对等。

    也就是一种射程在洲际水平，可以直接打击对方本土的武器。

    雷蒙德只是年轻加上级别比较低，还不到寻思旋转门的阶段而已，脑子本身是没问题的。

    听到上司这幺说，也瞬间反应过来：

    「就可以算是我们的装备？」

    尽管还没想到洛克希德马丁和波音之间竞争的那一层，但也已经足够了。

    反正洛德只是找个理由说服对方而已。

    「没错。」

    他重新恢复了一开始放松的姿势：

    「本来这个项目应该是已经被判了死刑的，但好……但不幸的是，x51a的测试没有完全成功，华夏人又在这个关键的时间点上加速了他们的高超音速武器开发，所以我们需要做出两手准备，以保证能够和对方拉开足够的装备性能差距。」

    他本来想说好在，但想了想又觉得自己毕竟是空军高级将领，不太适合过于幸灾乐祸。

    所以才临时改口。

    雷蒙德自然不会戳穿这些细节。

    实际上，他的大脑此刻正在飞速运转，考虑着应该如何修饰手中这份报告，才能更加契合上级的目标。

    根本顾不上注意这些细节。

    但还没等他想出个一二三来，洛德就已经下达了新的指示：

    「去帮我联系一下洛克希德&#183;马丁公司的本&#183;温德克主管，就说有和猎鹰计划有关的情况要和他讨论……」

    ……

    作为当今高超音速领域（明面上）的领头羊，美国对于华夏方面的动作关注度相当高。

    除去军方和情报机关以外，各大航空航天相关企业，也都通过各自的信息渠道分析着当前的局面。

    因此，在温德克接到来自空军航天司令部的电话之后，他几乎马上就意识到了对方想要做什幺。

    实际这些年来，尽管并没有从国会获得太多资金，但猎鹰计划的概念方案也一直在借用其它项目的资源进行完善，为的就是等到这幺一天。

    第二天一早，他便乘飞机赶往彼得森空军基地，并见到了满面春风的洛德上将。

    后者用尽可能简短的语言说明了目前的情况，并直截了当地询问道：

    「如果我给你一笔应急启动资金，你最快可以在多长时间内重启猎鹰项目的研发？」

    由于航天司令部的特殊性，这里每年都有一部分不受问责局和财政部监管的秘密支出款项，只有一个专门的委员会能够对此过问。

    数额虽然不多，无法支撑起一个完整的项目，但作为先期研发还是没什幺问题。

    然而，早有准备的温德克直接摇了摇头：

    「不需要准备，也不需要启动资金。」

    「嗯？」

    洛德脸上满是意外。

    「猎鹰计划的三个子方案，htv1因为涉及到过于繁杂的复合材料制造技术，在当前基本不具备可行性，而htv3可重复利用，又有自主动力，也不符合你的需求，而剩下的htv2恰好进度比较快，至少概念部分是比较完整的，只要国会方面批准，随时都可以启动项目。」

    温德克干脆利落地回答道：

    「不如说，我们早就在等着这一天。」

    有那幺一瞬间，洛德竟然不知道是该感到欣慰还是震惊：

    「你们……早有准备？」

    「呵……」

    温德克发出一阵短促的笑声：

    「我们之前就知道，x51a项目团队中的一些成员缺乏职业道德，所以从一开始就不看好这个型号的后续发展。」

    这个回答让洛德有些无从应对，只好转移话题：

    「无动力飞行器需要弹道飞弹或者火箭作为助推器，这方面你们有没有什幺考虑？」

    「本来是没有的，不过幺……」

    温德克说着看向了旁边墙上的一组照片。

    那是构成美国陆基核力量的几代核心装备，属于办公室装饰的一部分。

    「多亏五角大楼要求你们退役了所有的lgm118洲际弹道飞弹。」

    他的语气中带着淡淡的讽刺：

    「为了省去拆解的麻烦，我们在其基础上改造出了米诺陶-4固体运载火箭，整体性能和早前没有太大区别，只是增加了一个第四级，所以削减了一些运载能力……不过仍然有908kg的载荷、换算射程大约11000公里，完全满足htv2飞行器对于初始动力的要求……」

    (本章完)

 第1348章 扩核，扩核！ 

    第1348章 扩核，扩核！

    「常院士，您怎幺看？」

    刑牧春手里拿着一份前一天发行的英文报纸，向办公桌后面正在等待数据分析结果的常浩南问道。

    随着夏去秋来，「嘉手纳快递」的研制工作也逐渐步入正轨，很多琐事已经可以交给各个子系统的负责人决定，最后再定期统一上报给项目管理层，让常浩南等几人的工作强度明显下降。

    至少，已经有了在工作之余休息片刻的时间。

    「看什幺？」

    后者把手里的保温杯放下，目光从电脑屏幕转向桌面的报纸。

    然后差点就笑出声来——

    报纸上面用黑色加粗的字体印着一条醒目的标题：

    【重新定义高超音速——空军已获国会批准，将于今年年底重新启动「猎鹰」计划，建设全新战略威慑力量】

    内容倒是没什幺特别新奇的。


    毕竟，关于是否要让htv2无动力滑翔飞行器转正这件事，美国方面自打几个月前就已经开始唇枪舌剑了——

    别看衮衮诸公在朝堂之上人模人样道貌岸然，但说到底无非还是为了一个钱字。

    作为顶级军工巨头，洛克希德马丁和波音各自都在国会山和五角大楼内部有着极为强硬的人脉，而高超音速武器又无疑是如今最大的热点话题，谁能在这一领域拔得头筹，就将在至少几百上千亿美元的后续项目中抢占先机。

    此外，空军航天司令部主持的项目在资金流向方面的限制往往比较宽松，更方便史密斯专员们从中上下其手。

    如此恐怖的利益之下，哪怕打破头都属于正常情况。

    只是「重新定义xxx」这个句式，让他很难不想起过去那条时间线上的一些小趣事。

    坐在对面的刑牧春当然不懂常浩南为什幺露出如此怪异的表情，投去有些疑惑的目光，继续道：

    「美国人这幺快就做出反应，结合前两个月他们在媒体上大肆炒作我们的高超音速研究项目，应该算是针对性的动作吧？」

    常浩南倒也没有马上收敛起笑容，而是顺势打趣道：

    「与其说是针对咱们，倒不如说是针对波音。」

    「前段时间我让杨教授根据公开信息研究了一下x51a的预算情况……虽然很多细节信息都不完整，但还是基本可以认定，包括尚未执行完的剩余周期在内，波音拿到了大约30倍于我们的经费数量，并且考虑到这个项目显而易见地还要延期，所以这个数字只会变得更加恐怖。」

    尽管刑牧春对于这种情况早有预料，但真听到这个结果还是难免心里一惊。

    要知道，他们拿到的经费，可是包含了滑翔式和吸气式两个方案在内的。

    相比之下，波音所负责的只有一个单独的吸气式型号而已。

    而且更重要的是，对于这类技术密集型的工作而言，人力成本根本不是其中的决定性因素，哪怕考虑到汇率差异，华夏在这方面能够占到的便宜仍然很少。

    也就是说，这30倍，或者可以说是60倍的成本，绝大多数都被消耗在了中间各个不太起眼的环节上。

    刑牧春点了点头，感慨：

    「这幺恐怖的利润……其他人确实也不可能不眼馋呐。」

    「其实在某种程度上，美元只需要印钞就行……所以花钱倒还是次要的。」

    常浩南笑道：

    「对于美国人来说最大的麻烦在于，在这种执行模式下，让一个项目不断延期才能实现利益最大化，如果迅速成功反而没什幺油水可拿，导致乙方哪怕有足够的能力，也根本没有动力去好好执行……」

    这下子，刑牧春算是听懂了弦外之音：

    「所以，跟x51a一样，您也不看好这个猎鹰项目？」

    单从技术的角度上讲，滑翔式高超因为无需考虑动力、进气、以及燃料消耗带来的重量变化问题，所以难度要比吸气式更低。

    他今天之所以和常浩南聊起这件事，也是因为担心对方在找准先易后难的研发方向之后，会在比较短的时间内追赶上来。

    虽说单就进度而言，按照08年上半年进行试射的时间表，洛马后来居上的可能性其实已经很低了。

    但htv-2的射程在11000公里以上，论起性能和速度的话，美国人还是有话能说的。

    结果，常浩南压根就不觉得这东西能成功。

    「在高超音速这个领域，已经没必要把美国人当做主要的竞争对手了……」

    他摇了摇头：

    「相比之下，反倒另外一件事情更值得担心。」

    「什幺？」

    「作为运载器具的这个米诺陶4火箭，是由已经退役了的和平卫士洲际弹道飞弹改造过来的……如果让他们多发射几次，那完全有可能拖到民兵3到寿，然后通过某种方式重新转正。」

    冷战时期的美国科技，那是真的震撼人心。

    lgm118作为一款70年代研发、80年代服役的弹道飞弹，即便以三十年后的眼光来看仍然完全不显落后，如果考综合虑精度和投射能力等因素，甚至可以算是遥遥领先。

    如今美国人搞新型号的能力已经在逐步丧失，如果真让他们回过头去搞考古式科研，反而会带来不少新的麻烦。

    尤其对于核能力本就处于弱势的华夏来说，在核平衡的态势交换中，老迈不堪的民兵3所带来的威胁显然更小。

    至于诸如「哨兵」之类的新型弹道飞弹，更是连看都不用看一眼。

    至少在可见未来内都白扯。

    对于这个结论，刑牧春则显得比较意外：

    「我倒是觉得，核威慑这种事情，只要弹头数量足够，就算载具的发射成功率低一点问题也不会太大……再说美国核力量的主体还是潜射的三叉戟d5，这东西目前来看还是独一档的强度，而且也还在生产，远没到需要更新换代的时候。」

    核政策与核平衡，对于全人类来说都属于没有定论的事情。

    尤其在核弹头数量大幅缩减、又无法进行物理试爆的后冷战时代，更是属于全新的研究内容。

    因此，常浩南并没有在这个问题上继续下去。

    而是突然话锋一转，引出了另外一个刚刚想到的话题：

    「老刑，这个项目结束之后，你下一步准备做什幺？」

    这个看似有些没来由的突兀转折让刑牧春一愣：

    「这我还真没想过……」

    在他从火箭副总师转到高超音速武器项目的时候，实际已经做好了干完这票就退休的打算，甚至还担心过能不能活着看到成果落地的那一天。

    但实际情况是进度突飞猛进，按照现在的进度，干完这票不仅不用退休，甚至还有机会由副转正，亲自承担一个项目。

    唯一的问题是，在以往的体系当中，总师在做完一个标志性项目之后往往会退居二线，这样副总师就可以接手同一路线上的后续研发工作。

    无论从资历还是能力上，都顺理成章。

    然而常浩南这位总师比他年轻二十多岁，单靠熬时间肯定是不可能把这位给熬走的。

    并且高超音速武器项目的情况也非常特殊。

    刑牧春身为副总师主要负责总体研发，常浩南的主要精力反倒是放在乘波体布局的研究上面。

    和多数项目的分工完全相反。

    就导致他很难在没有常浩南的情况下单独接手后续工作。

    思索半晌之后，刑牧春干脆回答道：

    「继续当副总师跟您干……倒也不是不行。」

    这话倒也不是作假。

    给常浩南当副总师，绝对比95%以上的总师更舒服。

    但后者却摇了摇头：

    「项目完成之后，我应该会换个研究领域……」

    「你是搞火箭总体的，还是更适合回去负责运载火箭，或者……继续留在军工口，搞下一代弹道飞弹。」

    「弹道飞弹……」

    刑牧春捕捉到了关键词，似乎也有点明白过来常浩南为什幺要突然聊起这个了。

    对方刚才铺垫了半天跟核力量有关的话题，现在指的显然不可能是小打小闹的战术型号。

    「您是听到什幺风声了幺？」

    他试探着询问。

    「那倒没有。」

    常浩南果断否认，随之解释道：

    「但我们可以大致认为，核威慑水平约等于核能力除以综合国力……过去我们国力弱，只需要入门级别的核力量就能维持战略核平衡，而随着我们国家跟美国之间的实力对比逐渐拉近，仅靠现有的核力量已经很难继续维持均势了。」

    这个理论确实有些新颖，而且听上去也非常合理。

    不过，还没等刑牧春完全回味过来，常浩南就继续给出了自己的判断：

    「所以我估计，用不了几年，扩核……就会被提上议事日程。」

    (本章完)

 第1349章 咸鱼翻身的810旅 

    第1349章 咸鱼翻身的810旅

    对于经历过冷战时代，尤其是六七十年代的大多数人而言，核威慑并不是一个空洞的概念，而是曾经实打实笼罩在头顶的阴云。

    很长一段时间以来，华夏的核投送能力都处在一个「如有」的状态，很难在受到一次核打击之后组织起足够有效的反击。

    属于单方面受到别人的核讹诈。

    虽说人人都知道核弹落地的可能性非常非常低，但在数学上，哪怕是很小的概率，如果乘以一个非常严重的后果，也会得出非常恐怖的损失期望。

    所以又不能不当真。

    总之体验极差。

    以至于在进入21世纪之后，很多人甚至会刻意回避这一话题。

    包括华夏的核战略也是多年未经调整，基本属于放养。

    只有第二炮兵、核工业集团等少数密切相关方，才会偶尔拿出来讨论一下。

    多数情况也是有头无尾，只是证明一下自己的存在感。

    像常浩南这样直截了当拿到面上来说，而且还做出这样明确判断的情况，确实不太多见。

    另一方面，相比于已经明确定下三步走发展策略，并且列出后续型谱的运载火箭来说，洲际弹道飞弹在行业内算不得什幺显学，东风31a之后的下一代产品尽管在研，但无论资源还是受重视程度都显得比较一般。

    从个人发展角度而言，显然还是回到相对熟悉的领域更加稳定。

    但刚才对方的那一番分析，又让他多少有了些犹豫……

    最后，反而是常浩南再次开口，打破了办公室里面有些诡异的沉默气氛：

    「算了，这件事情反正也不急，有的是时间慢慢考虑……」

    他连续点击了几下滑鼠，紧接着，旁边的印表机便吱吱嘎嘎地吐出了几张纸。

    「用作滑翔式高超动力段的新型战术飞弹计划下周试射，需要一个咱们的人出面，我这边还需要处理几个攻角控制方面的技术问题，只能你去跑一趟了。」

    刑牧春从思考中被惊醒，闻言挑了挑眉，有些意外地看了眼旁边的台历：

    「这幺快？」

    「本来也已经是比较成熟的型号了，只是早年间缺钱缺编制，所以才一直没得着机会转正而已……」

    常浩南回答道：

    「现在乘着我们这道东风，只要解决一些细节问题差不多就能试射，只不过定型服役的话可能还得走几年流程……」

    「去蒙省……倒是不算太远。」

    刑牧春从对方手中接过了那份刚刚列印出来的文件，迅速扫过了几眼：

    「等等，又是这个810旅？」

    ……

    辽省，连海市郊外。

    第二炮兵51基地的训练场上，伴随着滚滚烟尘，一列披着迷彩伪装布的车队正在群山环绕的一处谷地内快速向前机动着。

    基地参谋长魏建军坐在队列第三位的备份指挥车上，一边通过卫星定位系统确认当前的机动路线，一边按照自己的习惯在大比例尺地图上进行着标注作业，并时不时在旁边一张表格上面填写着数字。

    尽管现代技术和专业参谋班子已经大大简化了指挥官在正常情况下的工作强度，但军事，就是要在非正常情况下才能体现出差距。

    而这样的差距，哪怕只有毫厘之间，也往往是致命的。

    尤其对于一锤定音的第二炮兵部队来说，更是要考虑到各种极限情况，才能真正做到「首战即终战」。

    「各号车注意，接上级通知，侦测到敌卫星变轨机动，预计10分钟后过顶，准备隐蔽！」

    耳机中传来新任旅长梁彦刚的声音——

    在顺利执行过东风3改验证弹的试射任务之后，魏建军不出所料地很快升职，进入了基地领导岗位，而旅长一职则由原先的副旅长接任。

    实际在这个年代的多数情况下，正团提副师的过程都会更换一支部队。

    但客观上，810旅作为全军唯一装备东风3这种老爷弹的单位，实在是找不见另一个精通燃料储存加注、有依托阵地布置和液体燃料飞弹拆卸保养这些科目的军事主官了。

    主观上，也没有谁想在这幺一支全军装备最差的部队担任主官。

    接到晋升文件的时候，梁彦刚的笑容比哭都难看。

    结果，让所有人都没想到的是，仅仅两年之后，810旅竟然接到了更换新装备的命令。

    而且还不是从兄弟单位退下来的「二手新装备」，而是一个尚处在研发当中的全新型号。

    在上级的指示中，甚至要求他们配合研发单位，对武器装备性能进行充分测试。

    这可是王牌部队才有的待遇。

    所以，虽然从中程飞弹旅变成短程飞弹旅算是降级，但没有任何一个人有半点怨言。

    魏建军今天回到老部队，也是以考官的身份，对810旅进行正式接装前的最后考核。

    随着「敌」卫星威胁的消失，陷入沉寂的车队也重新活动起来。

    「目标信息确认，规划飞弹集群射击诸元！」

    「计算发射阵地区域范围，准备变更机动路线！」

    「发射车，进入阵地！」

    「……」

    相比于需要上百号人才能伺候明白的东风3，新型飞弹的发射过程本身只需要最少三辆车和一个连就能搞定，反应时间的计算单位也从以前的小时变成了如今的分钟。

    甚至可以像火箭炮那样，在机动过程中计算射击参数，停车后迅速发射并撤离，尽最大可能压缩对手的反应时间。

    在梁彦刚的指挥下，模拟发射车有惊无险地经过了一次次「意外」的考验，顺利驶入发射阵地。

    几乎在放下驻锄的同时，最顶端的盖子掀开，露出了被包裹在其中的绿色弹体。

    「像是一枚子弹。」

    这是几个星期之前，魏建军看到这枚飞弹后的第一想法。

    「而且是比例不太协调的子弹……」

    相比于常见的东风11或者东风15，新型号的弹头和弹体长度几乎达到了离谱且绝无仅有的1:1。

    这或许也可以解释，为什幺这枚射程仅有1000公里出头的飞弹，却需要一部和东风21尺寸接近的10*10五轴发射车……

    模拟发射车，自然是没有真正点火能力的。

    所以，整个考核过程在飞弹起竖之后便宣告终止。

    计时结束的哨声吹响之后，梁彦刚钻出指挥车，第一时间快步跑到魏建军的坐车旁边：

    「参谋长，成绩怎幺样？」

    后者马上收敛起嘴角的笑容：

    「马马虎虎吧。」

    说着把旁边的打分表扣上：

    「在我这算是合格了，但之后的实弹发射任务还有军wei级别的首长视察，你可得更上点心才行。」

    实际上，梁彦刚的成绩接近完美，只是因为对诸元预测计算机不够熟悉，才被他给强行扣掉了5分。

    只不过作为领导，魏建军很少会当面给予部下夸赞。

    梁彦刚也知道老旅长嘴硬的性格，能说出「算是合格」就相当于至少优秀打底，所以倒也不怎幺担心。

    只是对后半句话的内容有些意外：

    「可是……这不是战术飞弹幺？」

    虽说是任务分工不同，但武器装备终究是有三六九等的。

    像这种没什幺重大意义的型号进行测试，一般不会惊动高级别首长亲临现场。

    否则人家一天到晚什幺事都不用干了。

    「嗯……具体情况我也不太清楚。」

    魏建军摇摇头：

    「但总之，你这次的表现，决定了咱们810旅能不能真正翻身……」

    (本章完)

 第1350章 华夏的51区（祝各位书友新年快乐） 

    第1350章 华夏的51区（祝各位书友新年快乐）

    返回营区的路上，梁彦刚主动跟魏建军挤上了同一辆指挥车。

    考核过程中，考官和考生之间肯定不能有过于密切的联系。

    但既然已经结束，也就没那幺多需要避讳的了。

    梁彦刚通过后视镜看着跟在后面的那辆模拟发射车，踌躇半晌之后，还是问出了他一直都在担心的问题：

    「我说参谋长……咱们旅换装之后，不会转隶到其它基地去吧？」

    虽说810旅作为全军上下装备最差的单位，很长时间以来都处在一个爹不疼娘不爱的局面里，但毕竟已经在此驻扎多年，对于51基地和这片辽北大地还是有感情的。

    真要换地方的话，还有点舍不得。

    魏建军正在本子上整理自己额外记录下来一些数据，闻言几乎下意识摇了摇头：

    「怎幺可能……二炮旅级单位发生变动可是能上达天听的大事，真要有这方面计划的话早就应该有消息了。」

    接着有些疑惑地反问：

    「你怎幺突然问这个？」

    梁彦刚则是面露古怪地沉默了片刻，然后才回答道：

    「没什幺……只是这次换装有点太奇怪了……总感觉没有表面上这幺简单。」

    魏建军撇撇嘴：

    「上级肯定有自己的考虑，我们服从命令就是……」

    嘴上虽然是这幺说，但其实对于这次任务的特殊性质，他也早就有所察觉。

    作为承担全军最主要远程打击和战略威慑力量的独立兵种，二炮部队的装备更新基本都是早有规划。

    一般情况下，在真正换装之前半年到一年内，人员培训和后勤物资准备等前期工作就已经开始，至于内部消息流传出来的时间则往往更早。

    而810旅的换装却几乎毫无征兆，是二炮总部一个电话打到基地，然后基地指挥官亲自去京城领到的命令。

    连他这个参谋长都只是得到了一部分二手信息。

    后面的训练，包括本次考核工作也都组织的相当仓促，多亏810旅长期伺候三十年弹龄的东风3积累下来不少经验，否则还真没这幺容易顺利通过检验。

    更不用说，这次还是从中程弹换装短程弹。

    基地飞弹旅的部署位置都是在部队创立之初就经过专门测量的，即便装备具有机动部署发射的能力，但克服各种意外千里转进发射阵位的场面基本只会在训练中出现，实战情况下无论从快速反应还是保密的需求考虑，都会优先就近发射。

    就辽省东部这片地界，刚好是个中程弹可以覆盖本州岛大部，远程弹可以够到阿拉斯加的点位。

    而新型飞弹1000公里左右的射程，搁在此处就非常尴尬，几乎什幺敏感目标都覆盖不到，更像是应该部署在东南沿海的型号才对。

    总不能是专门针对韩国吧？

    实在不是魏建军有什幺偏见……

    好吧，魏建军就是有偏见——

    这种新型弹道飞弹光是看上去就成本不菲，可不是随便什幺目标都配吃的。

    所以，上级神神秘秘地整这幺一出，最终目的很可能是醉翁之意不在酒。

    但这些考虑，肯定没办法和作为下属的梁彦刚说。

    ……

    尽管整个车队在刚才的考核中行驶了足有300公里左右的总里程，但毕竟不可能把飞弹发射车开到高速公路上去，所以一直都是围绕着基地周围转圈，模拟各种地形之下的反侦察操作。

    返程无需绕路，只用了不到一个小时便回到营区。

    梁彦刚正准备和魏建军告别，下去指挥各号车分别入库并检修，却看到一辆挂着1号牌照的越野车正停在机关主楼门口最显眼的位置上。

    二人对视一眼，都从对方眼中看出了相同的猜测——

    显然是有什幺新的情况。

    梁彦刚拿起无线电，通知由政委接替自己指挥，然后跟着魏建军一起走向了那辆东风指挥车。

    基地司令臧红岩正端坐在副驾驶上闭目养神。

    似乎是感觉到有人靠近一般，恰到好处地睁开了眼，然后降下车窗：

    「怎幺样，训练还算顺利幺？」

    虽然没有转头，但这句话显然是问向魏建军的。

    这一次是领导发话，他当然得有一说一：

    「综合成绩完全达到优秀标准以上，其中25个分项指标中有24个是满分，绝对不辜负上级首长的殷切期待！」

    810旅是他带出来的老部队，如今取得这样的成绩，又被钦定为新装备验证单位，对于魏建军而言也是脸上有光的事情。

    「好！我果然没看错！」

    臧红岩一拍大腿，直接推门下车。

    这一次，直接看向了旁边的梁彦刚：

    「梁彦刚同志。」

    「到！」

    后者当即立正敬礼。

    臧红岩挥挥手，示意对方稍息，然后又从车上取下来了一个糊着封条的档案袋：

    「用最快的速度，从你们旅里面选出经验最丰富、战斗力最强的一个营，明天凌晨两点集合，赶往空军四平机场！」

    「是，保证完成任务！」

    梁彦刚立即接受命令，但直到接过那个档案袋之后，脸上还是写满了困惑：

    「但是机场……是要去哪里？还有车辆设备要怎幺运输？」

    他从军校毕业就呆在810旅，此后二十年一直在用东风3，对于「更换新装备」这事完全没有概念。

    但如果借鉴兄弟单位经验的话，那一般要先从生产地通过铁路运输到附近一处卸车点，再靠装备本身的动力开回营区。

    前面一个过程只需要押运和装卸人员，应该不需要一个完整的飞弹营前往外地才对。

    臧红岩伸手指了指档案袋。

    梁彦刚顺着方向低头一看，这才发现上面写着一行红色的大字。

    「宇航与飞行科学高新技术验证中心……」

    但还是一脸茫然。

    他只是刚刚才迈过中高级军官的门槛，而且作为一线旅长，主要精力也还是放在日常工作和训练上，对于这些和自己业务无关的东西关注不多。

    倒是魏建军在记忆中搜索了一会儿，突然想到了什幺：

    「好像是过去的鼎新试训基地，前两年才换了新牌子？」

    臧红岩笑着点了点头：

    「对，这趟就是去鼎新，里面是你们的通行证。」

    「至于装备……所有装备都在那边，我们只需要出人就行。」

    对于这个地点，梁彦刚倒是有所耳闻：

    「可那不是空军的训练中心幺，跟我们第二炮兵……也有关系？」

    「早就已经不是了。」

    臧红岩解释道：

    「大概两年前，在一部分工程技术人员的建议下，军wei批准，将空军鼎新基地升级为全军通用的装备开发和测试基地，对标内华达州林肯郡的51区，专门负责测试绝密级别的军用航空航天技术……」

    「……」

    听到这句话，梁彦刚差点脱口而出「我们也抓到外星人了？」

    但还是控制住了，改口成为另一个问题：

    「所以……和我们的新装备有关系？」

    51区主要负责进行各种不便公开的敏感技术测试，外星人只是外界强行赋予的神秘感和阴谋论而已。

    考虑到这种传闻实际有助于隐藏这一基地的真实功能，所以美国军方或许也在背后推波助澜。

    「没错。」

    臧红岩回答道，接着上前一步，打量了一番比自己略高半头的梁彦刚：

    「至于更具体的情况……就只有兵种领导，以及你们具体参与的人员在到位之后才能知道了。」

    (本章完)

 第1351章 「玄鸟」高超音速飞行验证平台 

    第1351章 「玄鸟」高超音速飞行验证平台

    一天后。

    西北戈壁浩瀚的夜空之下。

    四架外形丰满的双发军用运输机正闪着航行灯，按照预先划定好的航线依序下降高度，并把机头对准了经过扩建后的特种跑道。

    总计7700米的惊人长度和一主一副的结构设计，允许这座机场在紧急情况下同时起降最多四架飞机。

    这当然是足够让一般民航空管血压爆表的操作，但相比于这座基地中所进行的其它测试来说，倒也算不得什幺特别值得大书特书的事情。

    但对于机上多数时候都待在深山老林里的810旅指战员们来说，这个场面可就不太多见了。

    梁彦刚坐在01号机的机舱里面，微微侧过身体，把额头贴在观测窗的钢化玻璃上，感受着发动机掀起的气流裹挟的砂砾拍打在侧窗玻璃上面。

    他早就在军报和新闻上看到过这种名为运9的新型运输机，只是由于第二炮兵的装备普遍大且重，哪怕把全空军的运输机集中起来也没办法完整运输一个飞弹营，加上又没什幺远程快速机动的需求，所以过去跟空军配合的机会不多，一直没什幺机会见到实物。

    今天真坐进来之后才发现，虽然说是中型运输机，但是这体感的机舱容积却并不比伊尔76小太多。

    甚至能够支持跟后者一样的三门四路跳伞。

    「也是好起来了……」

    梁彦刚在心中感慨着——

    实际不仅他们810旅，在大约世纪之交接装东风31之后，整个51基地都没有再更新什幺主战装备，某种程度上可以算是这一轮技术革新的漏网之鱼。

    如今跟其他军种打过交道，才能直观感受到最近十年解放军技术水平的突飞猛进。

    直到耳边发动机的轰鸣声出现了显着的变化，才让梁彦刚从思索中恢复过来，并把目光重新投向侧窗之外。

    随着飞机高度逐渐下降，起伏的大地如同凝固的浪涛，朝他的眼前排山倒海而来。

    作为高度保密的军事基地，这里并不会像民航机场那样的灯火通明，只有闪烁着微弱光芒的跑道引导灯，照亮着周围每粒沙子的棱角。

    「同志们注意，，马上就要降落了！」

    梁彦刚深吸一口气，大声向后面的另外几十号人喊道：

    「检查一下身上安全带，另外注意调整坐姿，小心你们的屁股！」

    机舱内瞬间响起一阵哄笑声。

    作为从军二十多年的老兵，梁彦刚只在集训和进修过程中进行过几次乘机远程转场训练。

    但自认还是比这帮部下懂得多不少。

    根据他的经验，空军飞行员的操作相比民航普遍更加生猛，而且军用运输机的座椅在设计的时候也缺少人机功效方面的考虑，所以每次接地都是对屁股耐受力的考验。

    把一部分重心转移到脚上反而可能更好一点。

    就在他向众人传播自己的小窍门时，机舱下方传来了「吱——」的尖锐声响，同时伴随着一阵轻微的晃动。

    然后，便是剧烈的后向加速度，以及反推和减速板打开时所带来的嗡嗡声响。

    没有剧烈的震荡。

    也没有梁彦刚口中可能导致屁股开花的冲击。

    甚至比一架波音737还要更平稳一些。

    全机几十道目光，几乎在这一瞬间同时集中到了他的身上。

    「……」

    梁彦刚的声音戛然而止，有些茫然地张了张嘴，一时间不太想得出应该怎幺找补。

    好在飞机的着陆过程很快，尴尬的场面仅仅持续了大约五分钟，客舱通话器中就响起了飞行员提醒准备开舱的声音。

    总算是挽救了坐立难安的梁彦刚。

    几秒钟后，机身两侧和尾部的三部舱门同时打开，戈壁夜间干燥的空气涌入机舱，在短短几个呼吸之间便仿佛抽干了每个人体内的水分。

    梁彦刚不由得舔了舔嘴唇，解开安全带，率先从左侧舱门走下舷梯。

    一名身穿新式空军常服的上尉军官已经站在旁边，手里还拿着一个文件板。

    看到一名大校离开飞机，他赶紧小跑几步凑上前来，敬了个礼，然后把文件递到梁彦刚面前：

    「梁旅长您好，麻烦在这边签个字。」

    后者点点头，视线扫过上面的内容，无非是一些确认运输任务圆满结束之类的内容。

    他提笔唰唰签下自己的名字，然后故作随意地问道：

    「你们这飞机……舒适性不错啊？」

    空军中尉是鼎新这边的人员，自然不知道刚才在天上发生了多幺尴尬的事情，只当是对方的称赞，笑着回答道：

    「运9虽然是军用型号，但在人机功效上完全跟民航对标，尤其起落架和座椅都用了最新的自平衡减震器，可以把颠簸过滤成某种律动，除非是迫降，否则不会有特别激烈的感受，就连海湾那边最懂享受的王爷们都赞不绝口……」

    梁彦刚无奈地点点头，心下明白自己这是太久不更新脑袋里的知识库，被新技术给降维打击了……

    分别离机之后，810旅1营迅速在停机坪上完成列队，等待着下一步的指示。

    很快便有基地工作人员前来交接，然后把大部分指战员带往居住区，准备用餐和分配宿舍。

    当然，作为旅长的梁彦刚肯定没办法这幺快就就系，而是还需要跟技术人员见个面，领受具体的任务要求。

    在其他所有人都陆续离开之后，一辆不太起眼的吉普车才从另外一个方向开过来，停在他的旁边。

    「梁旅长，上来吧。」

    ……

    小车沿着被黄沙覆盖了一半的硬化路面，晃晃悠悠地在毫无灯光道明的黑夜里行驶了十几分钟。

    如果不是一车人都穿着军装，还有全套证件证明身份，梁彦刚甚至会怀疑自己是不是要被绑架了……

    直到头顶的夜空突然消失，他才意识到自己已经进入了一个地下或是半地下的堡垒式建筑。

    果然，在他们开进去之后不久，身后就传来液压机构运行的嗡嗡声，应该是关上了某一扇他并未注意到的隐蔽大门。

    又经历了一番七拐八绕，他们终于驶入了一个墙上标着巨大「37」数字的库房。

    里面大约二三十名穿着淡蓝色工装的技术人员，正围拢在一处巨大的升降平台前。

    平台上的东西从他的角度看不太清，但从尺寸判断很可能是一枚飞弹。

    「梁旅长，你好。」

    就在梁彦刚还在愣神的功夫，为首一人已经来到面前：

    「我叫刑牧春，是高超音速武器项目的副总设计师，接下来一段时间，将由我来和你们对接有关技术测试的各项事宜细节。」

    二人握了握手，但前者的视线仍然聚焦在不远处的那个平台上。

    刑牧春当然也注意到了这点，伸手向后示意道：

    「我知道你现在应该有很多疑惑，跟我来吧。」

    说完，便带着梁彦刚穿过人群，来到了平台跟前。

    氙气灯将37号库房照得亮如白昼，黑色弹体在升降平台上泛着幽然的光泽，弹头部位流畅的乘波体线条让他想起敦煌壁画里飞天的飘带。

    「这是……飞弹？」

    梁彦刚听见自己的声音有些发闷。

    「严格来说，应该是高超声速滑翔飞行器，我们暂时管它叫……」

    刑牧春想了想，还是没把嘉手纳快递这个诨名给暴露出来：

    「叫『玄鸟』高超音速飞行验证平台，当然最终服役之后可能会叫做东风24或者东风25……因为头体分离的缘故，你们的首长更倾向于把它当做一种二级飞弹。」

    「当然弹头部分目前还是个模型，而助推段则是采用了和你们之前训练过程中一样的东风16弹道飞弹，在80公里高度分离后，会进入波浪状轨迹的滑翔阶段，最后以大约10马赫速度命中2000公里以外的目标。」

    在这个瞬间，他突然理解了这次换装为什幺到处都透露着怪异。

    2000公里以上的射程，那仍然能满足覆盖本州岛大部的需求，符合他们的装备定位。

    只是因为目前尚未完成研发，以及或许还有保密层面的考虑，才让他们暂且用相同动力段的东风16进行训练。

    地下机库的通风系统发出低沉的嗡鸣，梁彦刚感觉后背渗出冷汗。

    他见过太多飞弹在发射架上直刺苍穹的模样，但眼前这个修长的造物分明带着某种生物般的灵动，当刑牧春展示末端俯冲攻击的模拟画面时，他注意到弹道轨迹在临近空间划出的诡异折线——

    那不是标准的抛物线，更像毒蛇扑咬前的致命摇曳。

    (本章完)

 第1352章 机动弹道 

    第1352章 机动弹道

    屏息凝神地欣赏了好一会儿之后，梁彦刚才从初见高超音速飞行器的震撼中缓过神来。

    作为一名第二炮兵的指挥员，他自然了解过年初x51a那次「部分成功」的试飞，以及最近被炒作得沸沸扬扬的htv2「猎鹰」。

    甚至就在810旅的旅长办公室里，还放着不少通过各种渠道收集到的外文报导和技术资料。

    就是为了保证能做到知己知彼。

    结果一顿操作猛如虎，回过头来竟然发现在「知己」这块出了问题。

    尽管梁彦刚不懂什幺特别高深的技术，但是无论从任何角度来看，眼前的这个「玄鸟」验证平台都跟之前洛克希德&#183;马丁公布的htv2设计非常相似。

    或者严格来说，这次应该是反过来。

    htv2和玄鸟非常相似。

    毕竟前者目前还停留在概念ppt、或者最多是设计图纸阶段。

    而后者的全尺寸模型已经摆在这里，并且从上级的操作来看，连试射任务都已经开始筹备了。

    因此，他脑海中浮现出的第一句话就是——

    没想到，我国武器的开发，已经发展到这个地步了？

    但别人设计师就站在旁边，说出这种话似乎又显得有点没见识。

    虽说梁彦刚这会儿已经在心里承认，自己确实没什幺见识，可面子上总归不能露怯。

    于是，他把已经到嘴边的话给吞了回去，换成另外一个更加具体问题：

    「所以……东风16的动力段设计的特别短，就是为了给前面这个弹头……好吧，这个高超音速验证平台，留出足够的空间？」

    整个高超音速项目直到正式装备部队之前都是最高级别的绝密，即便在第二炮兵内部也只有极少数人了解全部情况。

    不过，既然梁彦刚人都已经到了鼎新基地，那对于这些情况也就没什幺好隐瞒的了。

    「没错。」

    刑牧春点了点头：

    「并且除了体积方面的考虑以外，滑翔式高超需要在比较短的工作时间内达到很高的初速度，所以跟常规弹道飞弹的要求还不太一样……当然更具体的内容就涉及到弹道规划计算这些部分了，你要是想听的话我可以……」

    梁彦刚军校毕业，对于自己的数学水平还是有点数的，闻言赶紧用一个新的问题打断了对方：

    「那东风16一款中短程弹能有那幺大的体积，也是因为弹道设计的问题？」

    这是他自打几个月前第一次接装试验弹的时候，就一直在思考的事情。

    「我们主要负责乘波体飞行器这部分，飞弹本身是由兄弟单位负责研发的，所以我也不能特别确定。」

    刑牧春首先来了个免责声明：

    「不过照理来说，如果选择一个体积稍小的弹头，那也可以把飞弹塞进跟东风15同款的泰安tas5450底盘上，至于你现在见到的那个样子……是因为设计团队力排众议，搞了个足有4.5吨装药的战斗部……」

    梁彦刚之前操作的一直都是模拟弹，只有尺寸与重心分布跟实弹相同，却并没有更细节的内部结构，如今听到这个数字，也是不由得倒吸一口冷气。

    「嘶——」

    他下意识摸了摸自己的后脑：

    「4.5吨……这东西如果服役，是不是我军装备过的最大的非核战斗部？」

    刑牧春航天出身，对于这些涉及到武器装备发展史的问题不是很确定，显得稍有些犹豫。

    「单论当量的话，那肯定是了。」

    这个时候，旁边另一名技术人员非常笃定地回答道：

    「3000-2型自由落体航弹的总重只有2.8吨，装药更是才1.5吨左右，东风16的标准弹头一枚顶它三个……」

    刑牧春有些惊讶地看了过去：

    「你怎幺这幺清楚？」

    「我在二院那边有不少熟人……据说型号总师在最终决定设计方案的时候，虽然表面上是讲为了跟咱们实现子系统通用，所以要尽可能保证飞弹总长度一致，但实际纯粹是为了满足自己造个大炸弹的愿望……」

    听到这个回答，刑牧春的嘴角明显抽动了几下。

    倒是梁彦刚有点明白这种心理。

    由于陆军和海军在火力投送层面的局限性，第二炮兵在军队内部的主要竞争对手一直都是空军。

    原本，二炮靠着难以拦截和远程点穴的优势，毫无悬念地领先几个身位。

    但近些年来，随着各类先进战机和新型弹药逐渐铺开，局面似乎有发生逆转的可能。

    毕竟空军在弹药投送密度方面，还是有着难以逾越的优势。

    所以梁彦刚之前听见「一枚东风16顶三个3000-2航弹」的时候，也觉得心中暗爽……

    ……

    梁彦刚毕竟不是研发人员，因此关于飞弹本身的交流很快结束，话题也回到了后续的试验工作上面。

    「所以……在整个测试过程中，有哪些地方是需要我们特别注意的？」

    他谨慎地询问道。

    810旅的训练水平毫无疑问地属于优秀水平，但作为全军换装经验最少的单位，对参与定型试验这种事确实没什幺经验。

    刑牧春并没有立即回答，而是带着梁彦刚走进了旁边一扇不太起眼的小门。

    此时后者才发现，这间看着像是仓库一样的地方，里面竟然还藏着一个设施完整的会议室。

    似乎是看出了他的疑惑，刑牧春介绍道：

    「早年间备战的年代，空军曾计划在这里建造一座主体运行在地下的基地，只保留一部分跑道在上面，用来起飞强5甲，往南下的敌人头上扔氢弹……当然后来狂飙一号完成了一个核扳机，强5甲也在中途不了了之，所以基地也修了一半就废弃了，直到最近被我们利用起来。」

    梁彦刚不太懂空军，但也知道强5是一架航程很短的小飞机：

    「就这个功能来说，基地的位置是不是有点太靠后方了？」

    当年上级对于北方入侵的设想是从东北和西北两翼穿插，而鼎新这个位置无论距离哪边都很是有一段距离。

    「那就不清楚了……或许当年的前辈们根本没考虑返程燃料的事情。」

    说话之间，刑牧春已经打开了小房间尽头的一部大尺寸液晶显示器。

    相比于投影仪和幕布的组合，新设备的显示效果要清晰得多。

    上面是弹道参数与燃料消耗、升阻比、负载、动压、舵偏角……等一系列指标的关系曲线。

    梁彦刚过去也见过类似的数据图，但从来没有这幺详细过。

    传统弹道飞弹的飞行轨迹比较死板，在确定发射坐标和目标位置之后就完全确定，并不需要分析如此复杂的问题。

    他心下一动，又想到刚才「玄鸟」飞行器后面的几片控制舵面，有了个大胆的猜测：

    「这种飞弹还可以在飞行过程中变化弹道？」

    然后，就看到了刑牧春带着惊奇的眼神。

    让梁彦刚没来由地想起上中学时，调皮捣蛋的他在某次考试中超常发挥拿下全班第一，班主任就露出了类似的目光。

    那含义大概是「原来你小子也不笨啊？」

    好在刑牧春只是瞄了他一眼，就重新把视线投向屏幕：

    「首射的所有参数都经过我们的计算，并且在飞行器出厂之前就设置完毕，跟你们之前训练的东风16发射过程没有什幺区别……甚至连输入目标位置信息的过程都可以省略，只需要避开几颗重点卫星的侦察转移到预设坐标，然后按点火键就行。」

    「但后续的测试都是由你们自行根据战术需求设定弹道……这个过程有计算机软体辅助，不过跟过去的型号相比仍然更加复杂，而且在某种程度上，预设功能越完善，武器的战术灵活性反而越低，就像……」

    说到这里，他停顿并思考了几秒钟：

    「就像计算机的汇编语言和高级语言一样。」

    这个形容对于梁彦刚来说几乎没什幺价值，但刑牧春自己看上去非常满意，很快又继续道：

    「所以我们需要知道，用户……也就是你们，对于这些设定的接受水平上下限分别在哪，从而确定ui交互界面的开发方案。」

    (本章完)

 第1353章 让人类科技脱离烧开水 

    第1353章 让人类科技脱离烧开水

    虽然刑牧春已经说过，首射的全部参数都是提前装定好，无需发射单位进行过多操作，只要按点火键就完事了。

    但在梁彦刚看来，这只能算是任务的最低要求。

    一名优秀的指挥员，绝不能仅仅满足于此。

    更何况按照对方的说法，如果首射成功，那幺后续的几次发射之间的间隔应该很短，而且难度也会越来越高。

    如果到那时候再临时抱佛脚，那很有可能根本来不及。

    自己丢脸乃至给810旅丢脸都是小事，要是因此而影响到了研发部门对于装备的开发策略，那可就成历史罪人了。

    因此，在跟刑牧春对接过后续工作的部分细节之后，他便带着部队开始了纸面和实操的双重特训。

    当然，梁彦刚是没能耐给手下搞纸面特训的。

    就连他自己都得几乎从零开始学起。

    于是，在一番死缠烂打，以及跟上级的请示之后，原本预计只在鼎新待三天的刑牧春，也被迫把自己的行程延长到了一周。

    而在另外一边，怀柔科学城里的常浩南，也得到了一个喜讯。

    一个让他有些意外的喜讯……

    ……

    「常院士，在组织的关怀和照顾下，在您的带领和指导下……短促放电版本的磁流体发电验证段，已经顺利落地了。」

    韩陈峰手里拿着几张不起眼的a4纸，用无比平淡的语气对常浩南说道。

    后者今天刚一上班就在办公室门口看到一脸憔悴的韩陈峰，还以为对方是来找自己要什幺设备，或者请求什幺帮助的。

    结果连外套都还没来得及脱，就听到了这幺个突如其来的消息。

    整个人的动作直接停滞了一瞬间。

    然后下意识瞄了一眼挂在墙上的日历。

    如今是2007年9月份，距离他和韩陈峰提出磁流体发电站的设想，也就过去了不到一年功夫而已。

    在某个瞬间，常浩南突然有点感同身受。

    怪不得之前那些老前辈看见自己几个月就做完项目的时候，一个个都跟见鬼了似的——

    沉浸在工作中的研发人员自己或许没什幺感觉，但从外人的角度来看，是真有点惊人。

    好在他本人就没少干一样的事情，所以倒不至于把这种情绪表现得太过明显。

    趁着停顿的机会，常浩南顺势重新拉上了外套的拉链，做出一副不出所料的样子：

    「运行参数怎幺样，还有对外部环境的适应性如何？」

    或许是因为演技到位，韩陈峰还真就没瞧出什幺端倪，还以为是一切都在常院士计算当中，不免露出有些遗憾的表情。

    但很快就回答道：

    「因为只是原理验证设备，所以峰值功率只有170兆瓦，单次工作时间55-60毫秒，全过程平均功率大约95-100兆瓦，勉强符合设计预期……但后续还有很大的提升空间，只是需要更加专业的平台和更充分的准备，当然还有更多资金投入才行。」

    说「只有」170兆瓦，绝对不是韩陈峰的凡尔赛。

    这个数字看着虽然挺吓人，几乎等同于一个中型的火力发电机组，但却无法持续输出，而是只能坚挺一下子，然后就要进入漫长的空窗期。

    距离「循环工作、连续发电」的设想，更是还有相当一段距离。

    哪怕是电磁弹射或者电磁能发射这样本就需要脉冲式放电的用途，不到100毫秒的放电时间也着实过于寒碜了一点。

    如果把工作时间拉长，那幺功率参数就会出现指数级的下降。

    确实只是先期验证设备的指标。

    当然，相比于过去那些只能当玩具的同类产品而言，已经有了质的飞跃。

    至少能够确定这项技术具备应用层面的潜力。

    「走，去你那边看看……」

    常浩南指了指门外的方向，示意对方带路。

    虽然韩陈峰的大部分家底都在盛京，但为了能蹭到足够强大的爆轰驱动段以提供足够高密度的等离子体，整个磁流体验证设备的研制工作都是在怀柔科学城里面完成。

    包括验证设备本身，也是被安置在附近一处被临时腾空出来的实验室里面。

    所以，只过了不到十分钟，常浩南就看见了韩陈峰鼓捣出来的那套磁流体发电系统。

    由于整个设备核心就是一根跟激波风洞类似的正向爆轰驱动段，所以单从外观上看，跟一台小型风洞并没有什幺区别。

    只有通过负载部分的真空罐，以及由强磁铁构成的发电通道，才能依稀看出它的特殊之处。

    韩陈峰拍了拍设备最前端的法兰盘，向常浩南介绍道。

    「激波发生部分我们直接借鉴了jf14风洞的设计，并在其基础上等比例缩小……事实证明完全是牛刀杀鸡，其它子系统完全匹配不了它的性能，哪怕把额定功率再提高十倍都绰绰有余……」

    在工程上，如果把一个设备等比例放大一个数量级，那一定会出现各种各样离奇的问题。

    但如果是缩小到原来的十分之一，则通常会省心很多。

    而且研制生产所需的工时，往往会比十分之一更少。

    只是成本方面，会因为过度用料而有些浪费。

    但考虑到韩陈峰他们的效率，这样倒也无可厚非。

    「我们混合了氩气和氙气作为工质气体，并向其中掺混一部分硷金属作为电离种子，以提高其电导率，降低相同发电功率下对于外界磁场的需求，您知道在强磁体这方面，我们国家不算领先，而考虑到这项技术可能的军事用途，我们也没有选择进口……」

    听到这里，常浩南突然擡手打断：

    「我记得你刚刚说的是，性能勉强符合设计预期……也就是说你们，或者你个人，原本对这台设备的性能有着更高的期待，但最终测试得到的结果并没有达到这个水平，应该没错吧？」

    韩陈峰一愣，接着露出「不愧是您」的表情，并点了点头：

    「没错，其实我个人预估的峰值功率应该能达到250mw以上。」

    「那有没有分析过，中间的差距是什幺原因导致的？」

    随着年龄的逐渐增长，常浩南已经越来越符合一般概念里「导师」的形象了。

    「因素有很多，但最重要的应该是我低估了发电通道对于工质性能产生的不良影响，幸亏在李子寅同志的建议下留出了足够多的余量，否则恐怕连170mw的设计指标都无法实现……」

    说起这件事，韩陈峰的表情也变得愈发严肃起来：

    「至于具体是发电通道的哪个部分出了问题，我们还在回溯整个设计流程。」

    这一次，常浩南没有接话，只是来到负载段旁边，盯着上面的铭牌看了大概半分钟。

    然后才转过身，再一次问道：

    「你们在设计过程中，用的是修正过的等温气体流动假设？」

    一句话惊得韩陈峰甚至忘了直接回答，而是下意识反问：

    「这您都知道？」

    显然，常浩南的猜测没错。

    「这就不奇怪了。」

    他指着包裹在厚厚隔热层里的发电通道解释道：

    「流体流过发电通道壁面时，边界附近因冷却形成具有温度梯度的薄气体层，紧贴电极表面的边界层温度分布不均且远低于中心主流，改变了电极间导电气体的电导率，表现在宏观上就是工质气体的性能降低。」

    韩陈峰张了张嘴，但没能发出任何声音。

    这种连设计过程和实验参数都没看过，光是听他描述就能进行归因分析的操作，实在是过于挑战他的世界观。

    犹豫半晌之后，他才试探着问道：

    「常院士，您不会是……看过我们的日志文件吧？」

    「那倒没有。」

    常浩南笑着摇头：

    「实际在今天之前，我甚至都不知道你们的进度已经到这种程度了……」

    相比于每周都要提交报告的高超音速项目，韩陈峰这边因为并非当前重点，所以汇报的频率和细致程度都有所不如。

    「那……」

    「我以前搞航发的时候，遇到过类似的情况……」

    常浩南拍了拍掌心沾上的浮尘，继续道：

    「所以解决办法应该也跟航发差不多……在壁面开孔或开槽，把抽吸电极对称布置在发电通道与磁感线平行的侧面，与排气盖板封闭贴合形成抽吸真空腔，波纹管两侧通过真空法兰分别连接绝缘连接段和排气连接段，将流入真空腔内的薄层气体，也就是附面层排出，就能让主流高温流体重新占据壁面，提高贴壁流体的温度，从而产生更大的感应电动势。」

    「至于能不能达到你估计的250mw以上……就只有试过之后才知道了。」

    (本章完)

 第1354章 电磁能发射系统 

    第1354章 电磁能发射系统

    对于等离子体理论研究出身的韩陈峰来说，附面层抽吸这个概念确实有些陌生。

    好在其原理并不复杂，无非是提前移除可能引起分离的低能量流体，或者至少推迟近壁面流动由层流向湍流的转换点，从而减小损失。

    最早被常浩南用于涡扇10发动机，以提高压气机的升压效率。

    眼前磁流体发电机的发电通道虽然不是叶轮机械，但设计方法仍然是相通的。

    常浩南只用了几分钟，就向对方解释明白了整个过程。

    韩陈峰思索片刻，然后干脆摘下发电通道表面的隔热层，在壁面上比划了几下：

    「这样的话，除了发电通道内壁上的电极要进行修改以外，还需要一个相应的结构把抽出来的气体安全排放出来……」

    相比于压气机叶片端面的复杂情况，这个大体呈前窄后宽的喇叭型发电通道实在是简单到不能再简单了。

    所以常浩南几乎在想到解决思路的同时，就已经构思出了大概的设计方案。

    他拿过一支笔，唰唰几下画出来了个简单的发电通道截面示意图：

    「更复杂的情况以后再考虑，单就你这个验证设备来说，抽吸电极可以设计成一个带凹腔的导电平板，在外缘部分设置与下端发电通道连接的通孔，凹腔底部靠近进气端处切削出倾斜的深槽作为抽吸流道，排气盖板就直接做成一个带排气孔和真空法兰的平板，二者贴合形成真空腔……」

    韩陈峰一开始还对这个电极的运作过程有些疑惑，但在看到组装起来的结构图之后，也瞬间露出了一脸恍然大悟的表情：

    「那抽出来的气体也没必要浪费，可以在排气孔出口再外接一条波纹管，直接送入排气连接段，让稀有气体，以及仍然残留在其中的部分等离子体参与到下一个循环里面……」

    「我马上联系负责结构设计的李子寅同志，让他重新核算一下发电通道的设计参数，看是否需要其它额外的结构修改……如果余量足够的话，那就在这个发电通道上原位改进……」

    这又是开槽又是开孔的操作，势必会对结构强度产生不良影响，偏偏发电通道又是爆轰驱动段后面的最主要负荷，需要在高温高压的条件下工作。

    因此在任何改进落实之前，都必须提前确定设备本身能够安全运行。

    对于更加具体的开发工作，常浩南并不准备插手，因此在听过韩陈峰的计划之后只是补充道：

    「关于抽吸槽的具体参数，你们核工业系统以前可能没有这方面经验，我让老刘从606所派几名技术骨干过来支援，不过你们的进度得快一点，他们那边现在时间紧任务重，人手也很紧张……」


    尽管过去十多年里，华夏在教育方面投入了不少精力和资源，但技术人员总归不是可以量产的工业品，其中有能力独挡一面的更是凤毛麟角，只能通过大浪淘沙的方式进行筛选，最终导致技术发展和产业扩张的需求远远超出了人才培养的速度。

    至少对于常浩南来说，相比于世纪之交那两年，无人可用，以至于必须让一个人身兼多职的情况反而变得更多了。

    听到能够获得额外支援，韩陈峰面色一喜，当即保证道：

    「这个您放心，在搭建这台原理验证设备的过程中，各个子系统的供应商选择，还有装配制造流程我们都已经滚瓜烂熟，只要只要设计方案拿出来，大概一周之内就能搞定……」

    原理验证设备，就类似航发那边的原理样机。

    各方面突出一个凑合，只要能跑起来就算成功，无需考虑太多具体生产需求，所以成本低周期短，一旦发现路线走不通，推翻重来的心理负担也比较低。

    「那我这就……」

    常浩南刚准备说自己回办公室打电话，就被韩陈峰从身后叫住了：

    「常院士，还有个事情……」

    前者脚步一顿，稍一擡手示意后者直说即可：

    「按照之前的计划，在确定爆轰驱动磁流体发电的原理可行性之后，下一步就应该考虑连续工作产生周期性电势差……但这个先决条件在地面上基本不可能实现，您看高超音速飞行器那边……」

    这一刻，常浩南的感觉只有——

    「麻了」。

    自打重生以来，还是第一次被别人催进度的。

    磁流体发电需要适配吸气式高超和超燃冲压发动机，一时间他还真就拿不出来。

    但整个研发计划又是自己给韩陈峰指出来的，要是干到一半跟别人说你先歇上个一两年，好像也不是那幺回事……

    常浩南的大脑飞速运转，很快便想到了找补的方案：

    「跟吸气式高超结合这事先不着急，毕竟两边都是全新的概念和技术，风险一旦迭加起来就有失控的可能。」

    他不疾不徐地背过手，做出「一切尽在掌握」的样子：

    「你们先验证一下我说的思路，看是不是能把设备输出的峰值功率提高到250mw，或者至少200mw以上的水平。如果可以的话，那就先去做一轮应用论证……一方面是找到并解决那些原理研究过程没能暴露出来的问题，另一方面也是向上级证明，这个项目的成果产出配得上后面需要的巨大投入。」

    韩陈峰闻言挠了挠头，心说怎幺好像跟一开始讲好的不太一样。

    但看了看眼前一脸笃定模样的常浩南，还是决定不再纠结这些细枝末节——

    既然常院士这幺决定，那想必肯定有他的道理。

    「但应用论证……」

    韩陈峰在脑海中把日常生活中需要脉冲放电的地方都过了一遍，然后无奈地皱皱眉：

    「即便是需要脉冲放电的场合，多数情况下功率曲线也是相对平缓的那种，磁流体发电的输出时间实在太短……」

    「如果附加额外的电路倒是可以调整工作特性，但现在中低功率的飞轮和电容储能技术本身就已经比较成熟了，反倒有点多此一举那意思……很难说有什幺竞争力啊。」

    由于研究方向比较特殊，核工业240所过去很少承担面向应用层面的项目。

    尽管近些年来业务范围有所拓宽，但想像力不足的短板很难在一两年的时间里弥补。

    「既然面对现有需求的竞争力不够，那我们就创造新的需求……」

    对于这个套路，常浩南已经是百试不厌了：

    「如果按照平均功率100mw来计算，那幺相当于说，就连这台实验室级别的原理验证设备，都可以在0.05秒内产生大约5兆焦耳的能量，考虑到电磁能的终端转化效率能达到一半甚至更高，那呈现在负载端也能有2.5-3mj左右。」

    「按照一般规律，真正上规模的工程样机，输出能力至少要提高两个数量级，达到200-300mj的水平……这个数字，可就不是飞轮或者电容能够轻易实现的了。」

    韩陈峰眼前一亮：

    「电磁能武器……比如电磁炮？」

    化学能火炮的炮口动能上限基本也就在25-30mj左右，如果能一次提高10-12倍，那对于军队来说显然很有吸引力。

    「呃……这幺说倒也可以。」

    常浩南勉为其难地点点头：

    「但对于真正的武器来说，爆轰驱动的准备时间还是太长……我刚才瞄了一眼你们的测试流程，全自动模式下的理想准备时间是两分钟，那就算用6-8组爆轰段轮流驱动同一个发电通道，也最多只能把单次准备时间压缩到15-20秒……」

    「这个发射频率对于战列舰而言或许够了，但现代火炮不可能忍受这幺低的射速，再说单凭提高初速来增加射程的效费比很差，氢气和氧气的成本又高，就算日后把氢气换成甲烷也很难说比正儿八经的飞弹有性价比。」

    韩陈峰想了想，觉得对方说的有理：

    「那您的意思是……」

    「最终目标肯定是航空母舰上的电磁弹射器……当然验证阶段可以暂时叫做『电磁能发射系统』之类不太敏感的名字。」

    常浩南终于挑明了自己的思路：

    「尤其是核动力航母，氢气和氧气可以靠反应堆直接产生，15-20秒弹射一次的频率几乎是蒸汽弹射的两倍……这项技术我们国家其实很早就开始预研，只是因为欠缺高规格储能元件才始终没办法实用化，而我们的方案恰好可以绕开这个障碍。」

    「要说缺点，那就是多个爆轰段组合起来，体积肯定比电容储能更大，但对于航母来说，也不差这一点空间……」

    (本章完)

 第1355章 真核电池 

    第1355章 真&#183;核电池

    一番画饼之后，常浩南总算是让韩陈峰暂时忘掉了吸气式高超的事情，转而把注意力暂时放在应用层面。

    不过，电磁弹射也好，电磁炮也罢，都只是常浩南拿出来转移对方视线的临时方案而已。

    他刚刚真正想起来的，是一个很早以前就形成过构想，但一直没找到机会落实的思路。

    实际上，不仅还没落实，甚至还没有确定理论层面是否可行。

    回到办公室之后，常浩南首先处理掉了一些惯例需要他来批覆的日常事务，直到时间来到9点钟之后，才拿起桌上的红色电话，拨出了一个号码。

    「嘟——嘟——」

    漫长的回铃音响起。

    直到常浩南以为不会有人接起这个呼叫时，话筒那边终于响起一个声音。

    「这里是镐京交通大学机械工程系，请问您哪位？」

    他稍微愣了一下，本来想好的寒暄话语也被硬生生憋了回去。

    相较于自己想要联系的那个人而言，这个声音显然有些年轻了。

    于是，只好向对方报上身份：

    「我是航空动力集团的常浩南，想要找屈良生院士沟通一些项目需求方面的事情，你直接报我的名字，他应该知道的。」

    在四年前常浩南刚刚评上院士称号之后，二人曾经在超高速离心机领域进行过一次合作，并且一直保持着大约三个月到半年联系一次的频率，相互之间也算是熟悉。

    然而，电话那头却报以一阵沉默。

    常浩南还以为是通话质量有问题：

    「喂？」

    一声试探，总算获得了回应：

    「对不起常院士，老师目前病重正在治疗，我是他的学生安守智，如果您的需要不涉及保密问题的话，或许我可以试试能否帮忙……」

    常浩南注意到，对方说的是「尝试帮忙」而非「代为转达」。

    也就是说，屈良生的情况恐怕不太乐观。

    当然，考虑到对方评上院士的时候就已经72岁高龄且长期带病，倒也不算十分出人意料。

    只是让他生出了几分怅然若失的感觉。

    实际不仅屈良生，包括杜义山和丁高恒等常浩南更加熟悉的人，近些年来的身体也是每况愈下。

    只能说，老一辈确实在逐渐退出历史舞台。

    瞬间的出神过后，常浩南重新平复情绪，优先应对眼前的通话：

    「没什幺需要保密的……我想到了一个核能发电的新技术路径，但还有些具体情况需要找一位反应堆设计领域的专家确认，不知同志能否引荐一位？」

    屈良生虽然是核能领域出身的院士，但主要负责离心设备研发，本质上还是机械专业。

    常浩南之所以找到他，只是想要一个比较合适的切入点而已。

    而另一边的安守智很显然被这句话惊得不轻。

    「核能发电的新技术路径」，这哪是随随便便就能想出来的？

    如果换个人说这话，他大概率要当做是魔怔民科或者单纯恶作剧而直接挂断电话。

    但常浩南这个名字，总归还是有些说服力……

    少许纠结过后，安守智还是选择相信对方。

    几十个名字在他的脑海中一闪而过：

    「反应堆设计方面的话，或许彭觉先彭院士会比较符合您的要求。」

    说完之后，又想到常浩南对这个名字应该比较陌生，又介绍道：

    「彭院士是搞核武器研发出身，90年代中期以后又专注研究核能开发利用，应该会对您提出的概念比较熟悉和感兴趣……」

    后者听到这里也不由得苦笑。

    对方应该是望文生义，听见自己的名字就下意识以为要军用。

    属于是这些年来形成的刻板印象了。

    好在他刚才到网上搜索了一下，发现这位彭觉先院士最近研究的课题方向，还真就能和他的想法扯上关系。

    也算歪打正着……

    ……

    常浩南原本的打算是，先找个近两天不算太忙的日子，去医院探望一下屈良生。

    结果他这天上午给工程物理研究院去的那封函，在当天傍晚就收到了回应。

    第二天一早，彭觉先本人更是直接来到了怀柔科学城。

    反应速度让常浩南叹为观止。

    事已至此，只好先谈正事。

    「彭院士，我构想了一种新的核能发电思路，不需要用到水或者液态金属作为发电工质，甚至也不需要汽轮机，就可以直接转化生成电能……暂时命名为核电池。」

    常浩南开门见山地引入话题。

    当彭觉先听到「不需要汽轮机」的时候，整个人为之一振，看那架势差点就直接站起来。

    自从工业革命以来，人类的技术水平在短短的200年里突飞猛进，但在能源利用这一块并没有脱离烧开水这个框架。

    无非燃煤锅炉和核反应堆是直接烧水，内燃机和燃气轮机则是加热工质气体而已。

    无论郎肯循环、布雷顿循环、斯特林循环……总体上仍然是膨胀做功那一套。

    在地球上，氧气和水充足，当然无所谓。

    到了地球外面，肯定不能继续靠这种方式完成能量转化。

    如果能突破这一原理层面的桎梏，那无疑是为人类进入下个时代的道路照亮了新的曙光。

    然而，整句话说完之后，彭觉先的脸上却又显露出了些许遗憾——

    在他的专业领域内，由于特定一段时间的炒作，导致「核电池」一般指代同位素电池。

    算不上什幺划时代的新技术。

    尽管如此，彭先觉还是耐心地确认道：

    「常院士，放射性同位素电池的概念已经相当成熟了，主要包括两个大类将近十个小类，不知道您具体指的是温差热电式、热光伏效应式、辐射伏特效应式、热离子发射式……」

    常浩南刚才还在疑惑，为什幺对方听完之后会是那样一副奇怪的表情。

    现在终于知道，原来又是沟槽的定义问题。

    于是赶紧打断了对方的报菜名：

    「我说的不是同位素电池……是真正的热电直接转换过程。」

    说着从旁边拿出了早已准备好的概念图。

    「采用氦/氙混合气体作为工质，在充当冷却剂的同时利用核反应实现电离形成导电流体，经过增压加速之后通过垂直磁场，从而直接产生感应电动势。」

    「工质气体经过发电通道后仍携带大量的热能，这些热能一部分经过散热器排散到空间，另一部分随工质经多级压缩机送回热交换器，完成二次交换后被送回核反应堆，实现发电工质的完全循环使用……」

    「……」

    实际这个方案，跟之前国外用燃煤或燃气锅炉产生等离子体发电的思路异曲同工，只是把费拉不堪的化石能源换成了宇宙中最本源的原子能，极大地提高了工质的电离水平。

    当然，也极大地提高了对于整个系统的指标要求。

    别的不说，光是把一回路冷却剂从水换成气体，就足以把反应堆内壁温度提高到2000k左右。

    很少有材料能在如此极端的条件下维持稳定，并保护反应堆芯正常工作。

    但另一方面，由于不涉及复杂且低效的多次换热以及机械能转化过程，使用这一设计的真&#183;核电池在能量密度方面必定遥遥领先，而且可以把整个系统集成在很小的空间内，非常适合在一些特殊环境，比如外层空间或外星球来使用。

    彭觉先也万万没想到，常浩南这次不是在炒概念，而是要来真的。

    看着眼前大胆到有些疯狂的计划，一时间竟不知该作何反应……

    (本章完)

 第1356章 在点燃太阳之前 

    第1356章 在点燃太阳之前

    一阵漫长的沉默过后，彭觉先把手中资料放回桌上，语气谨慎地反问道：

    「在给出任何结论之前，我首先需要对这个方案中的磁流体发电机有所了解……您知道，我研究的方向主要是核装置，对于发电设备这块不算非常专业……」

    听到这句话，常浩南瞄了一眼面前的显示器，暗自撇了撇嘴——

    电脑上正打开着一份对方所着的内参资料，题目是《下一代核电装置概述及展望》。

    虽说内参这东西的质量突出一个良莠不齐，从预言学派到满篇胡诌都有，但考虑到眼前这份是直接写给决策层并被原文抄送给了工建委，显然还是有亿点影响力的。

    而现在，作者说自己不懂发电设备？

    那按照这个标准，我常某人可能也不太懂航空发动机。

    好在，彭觉先的问题正好问到了点子上。

    如果是方案中的其它部分，那常浩南还真就不好多说什幺。

    但磁流体发电机……

    「彭院士不必担心。」

    他直接转过身，向办公室窗外示意：

    「磁流体发电确实是个过去比较冷门的概念，不过我们手头刚好有一部原理样机，就在科学城另外一边……如果您想要参观的话，请随我来……」

    「啊？」

    彭觉先整个人直接僵在了椅子上。

    正如常浩南所猜测的那样，他的主要专长在核装置设计不假，但自打1996年华夏完成最后一次核试验之后，重点研究内容就转移到了核能发电和同位素制造领域。

    这个转变完全是因为核政策调整和国际局势变化的外部原因而导致，实际那年他才55岁，还算当打之年。

    如今差不多十一年过去，要说在新方向一点精进没有，显然绝无可能。

    所以刚刚的那番说辞，就是纯粹的找个理由作为缓冲。

    面对这种完全出乎预料的局面，出于稳妥考虑，肯定不能贸然给出结论。

    于是才挑了个图上看着最陌生的模块作为挡箭牌，准备回去仔细斟酌一番。

    结果却被告知，这东西不仅不是概念，甚至连样机都不声不响给整出来了？

    有那幺一瞬间，彭觉先甚至怀疑自己是不是真的不太懂发电设备……

    回过神来之后，他长长地呼出一口气。

    然后只吐出了一个字：

    「走。」

    韩陈峰这会儿并不在实验室里，并且整个设备也正处在停工检修，准备进行升级的状态。

    所以只好由常浩南自己来为彭觉先做介绍。

    「这就是我们目前研究所用的原理验证设备了……」

    几乎和昨天的情节如出一辙。

    只不过，这次换成常浩南一边拍着爆轰段尽头的法兰盘，一边指出面前每个部分所发挥的作用。

    整个发电系统说起来复杂，但表面看上去其实只由一根曲折蜿蜒的管子所构成。

    跟彭觉先平常面对的、堪比蒸汽朋克的核电装置大相迳庭。

    他斟酌词句许久，才给出了一个情商极高的评价：

    「还真是……精炼。」

    常浩南自己倒是看得开，当即换成了个更直白的说法：

    「目前确实是简陋了一些，主要是出于研发周期考虑，爆轰段直接在大型风洞的基础上做了缩比设计，否则不需要这幺夸张的长度。」

    对于风洞，彭觉先是真的不懂，只能是常浩南说什幺就是什幺。

    所以他很快略过了中间的部分，来到那部作为负载的发电通道旁边。

    能够看出，虽然彭觉先表面上控制得非常好，一副「我就随便看看」的样子，但心里却是极为感兴趣的。

    以至于他丝毫没在意十五分钟之前才做出过「我不懂发电机」之类的表态。

    盯着瞅了一会之后，开口第一句话便是：

    「我没猜错的话，这应该是分段法拉第构型的发电机？」

    常浩南一边在心里吐槽您也是演都不演了，一边点点头回答道：

    「没错，同样是为了简化结构……并且法拉第原理的发电通道结构比较简单，也容易和附面层抽吸技术结合。」

    实际上，这应该算是两件分别独立的事情。

    发电结构是韩陈峰做出的设计，而抽吸电极则是常浩南后来才想出的思路。

    只是个中细节，就没必要和彭觉先介绍太多了。

    后者的注意力则已经完全集中在了眼前的设备上：

    「设计图方便给我看看幺？」

    其实照理来说，这种要求就已经有点敏感了。

    大家毕竟分属不同的研究机构，你又是本领域的专家，看完之后要是给借鉴走了，那可没处说理去。

    因此在问过之后，彭觉先又赶紧补充了一句：

    「不需要特别细节的，整体结构完善就可以了……」

    常浩南则表示无所谓，直接示意工作人员打开了发电通道的设计方案，甚至还附带着全部计算过程。

    实在不是警惕性不够，而是以他如今的江湖地位而言，如果有人敢搞这种偷成果的事情，那恐怕是不想在国内混了。

    彭觉先又找人要了杯水，然后在电脑前面坐定。

    一看就是大半天。

    连午饭都没吃。

    而当他再次擡起头的时候，早已经把原本仔细斟酌的想法扔到了脑后：

    「常院士，按照您之前的说法，应该是想要在太空探索领域应用这项技术？」

    常浩南一听这话，就知道对方是准备说干货了，当即点头：

    「太阳能电池板-蓄电池的标准组合虽然技术成熟，但在供电能力和使用寿命上都存在缺陷，而且太空环境中也并不是总有足够的光照……长远来看，聚变能当然是最根本的解决方案，但是在此之前，仍然需要更加可行的技术，来帮助我们等到可控核聚变实现的那一天。」

    「而在太空中烧开水显然是不现实的，同位素电源的发电能力又太弱，驱动一个机器人或许还可行，但不可能给一个太空设施或者基地供能，所以在确定磁流体发电的设想可行之后，我马上就想到了将其跟核能结合，设计一种直接实现热电转换的能量源……」

    听到常浩南也把可控核聚变视作真正的未来，彭觉先顿时露出了找到知己的惊喜表情。

    但还是忍住了进一步探讨的欲望，没有过度发散话题：

    「如果是这样，那氦/氙混合工质所带来的高温反而不是什幺大问题。」

    他重新拿出常浩南给出的那张原理示意图，指着反应堆的部分解释道：

    「一方面，外星球环境的温度本身就低，相对利于散热……当然如果没有大气的话情况会复杂一点，不过总归比地球上需要考虑的问题少；另一方面，反正在太空也不可能考虑更换核燃料的问题，那不如干脆把堆体和堆芯做成一体化设计，这样就可以用耐高温的金属陶瓷基体……具体来说就是以二氧化铀和三氧化二钆改性过的钨合金作为核燃料的包覆材料，在2500-3000k左右维持正常工作问题不大。」

    「目前我能想到的主要障碍有这幺几个，一是你这个核电池的运作机理和目前所有反应堆都不一样，所以堆芯的物理计算和热工计算都需要从头开始，相当于重新走一遍核电的发展历程……我在这个领域算是有一定经验，但最好是还能结合一个具体的项目来进行，否则很难拿到足够多的资源，当然更主要的还是需要时间……」

    「二是既然要搞空间能源，那体积必须足够紧凑，保证能作为组合式太空飞行器，或者您刚才提到的外星基地的一个部分，并且在预计8-10年的运行周期结束后快速进行更换，像现在这样布满一个屋子恐怕不行……」

    「三是……」

    尽管被指出了一系列问题，但情况仍然比常浩南此前的预估乐观很多。

    毕竟其中最主要的两个，一个可以被彭觉先解决，而另一个，则可以被他自己解决……

    「体积肯定还有进一步优化的潜力。」

    常浩南非常笃定地回答道：

    「验证设备之所以是这样，主要是氢氧爆轰段本身没办法做得特别小，加上需要足够长的发电通道，而核电池上是用反应堆代替爆轰段产生等离子体，至于发电机……」

    他指了指图上被绘制成一个圆盘的磁流体发电机：

    「这里虽然是简化过后的示意图，但我也不是乱画的。」

    说完又从电脑上打开了另外一个工程文件。

    上面是一个形似陀螺的东西：

    「具体到应用层面，我们会把法拉第型发电机更换成霍尔原理的盘式发电机……虽然纸面体积可能没什幺变化，但是单个方向的尺寸要小得多，更方便被集成在一个圆筒或者球状的空间里面……」

 第1357章 身份逆转（新的一月，求一波月票） 

    第1357章 身份逆转（新的一月，求一波月票~）

    实际上，常浩南最开始之所以把目光对准法拉第型发电机，是因为超燃冲压发动机的燃烧室-喷管结构先天就是个法拉第通道，几乎不用怎幺额外修改，就能作为发电通路来使用。

    但现在既然要面向其它应用场合，那肯定也要做出相应的调整。

    而听到这里的彭觉先则有点绷不住：

    「常院士，您这设计方案总共就两个主要部分，一个等离子体生成系统，另一个等离子体发电系统，现在全都给换了……这核电池，真是突然想到的灵感幺？」

    常浩南自己一琢磨，倒也确实是这幺回事。

    爆轰段换成反应堆，法拉第型发电机换成霍尔型发电机。

    相当于给重新设计了一遍。

    不过，表面上还是非常郑重地回答道：

    「原理验证设备嘛……您知道的，跟最后的应用设备完全不是一回事，也很正常……」

    彭觉先也没再锐评什幺，只是狐疑地瞅了一眼常浩南。

    原理样机确实是非常早期的阶段不假，但要说工程阶段和原理阶段完全不同的情况，其实也没有特别常见。

    更何况那通常意味着，研究人员在原理探索阶段尚未构建出整个项目的全貌。

    比如华夏的第一代动力核反应堆，就是原理摸索到一半发现走不通，最后直接改为在ok150压水堆的基础上进行仿制升级。

    后来又意识到原来的思路能走通，单独搞出了第二代产品，导致前两代之间几乎没有直接的技术联系。

    可眼前显然不是这种情况。

    之前那张全系统设计图，还可以说是只有个概念。

    但是你现在连盘式发电机的设计都已经想好了，还和我说是原理阶段？

    呸！

    鬼才信呐！

    当然，他还不至于非得在这种细节上跟常浩南纠缠出个一二三来，只是默默在心里把优先级提高了一档——

    本来只准备回去之后自己琢磨琢磨，现在看来至少得安排上一组人专门负责跟进。

    否则指不定哪天就跟不上对方的节奏了。

    「我的课题组对盘式霍尔发电倒也有些研究，根据目前的成果，可以确定在通道电极采用凸面扩张时，能够有效抑制边界层，所以发电性能最好，可以在这个基础上进一步改进，至于后面的流动部分您才是专家，我就不班门弄斧了……」

    「……」

    一番交锋下来，彭觉先虽然被惊得不轻，但在准备不足被打了个先手的情况下，倒也没跌太多份，算是维持了院士团队的尊严。

    至少他自己对这个结果还算满意。

    于是便准备给此行收尾：

    「那常院士，我回去之后就让人开始准备材料，配合你们进行堆芯的物理和热工计算，看能不能争取到建设一个地面验证堆的机会……说实话，如果是其它领域，风险大一点也就大一点，最多损失些经费之类，但涉核问题您也知道，上级历来都比较保守……」

    「关于项目的风险问题我也有所考虑。」

    常浩南却正色道：

    「发电用的高温气体反应堆目前还不太成熟，在地面直接上氦/氙混合工质也确实有些激进……」

    彭觉先的眼神中瞬间充满了警惕：

    「我可得把话说在前面，htr-10高温气冷试验堆是咱们国家未来第四代核电的种子，决策层直接督办的项目，绝对不能被改造作其它用途……」

    常浩南听罢有些哭笑不得，心说自己的形象似乎在朝着一个奇怪的方向发展。

    赶紧解释道：

    「这您放心，我不准备动htr-10，而且球床模块式的高温气冷堆说到底还是要通过烧开水来发电，也不符合核电池这个构想的要求……我是想说，是否可以考虑改进现有，或者准备淘汰的同位素生产反应堆作为等离子发生器？」

    本来已经站起身的彭觉先又一次坐下了。

    「这……」

    他皱眉思索起来。

    除了发电以外，核反应堆的另一个用途是生产放射性同位素，由于这些研究反应堆的规模普遍较小，加之用途特殊，所以也比发电用反应堆更早使用了气体冷却技术。

    如果能在其基础上改进，确实可以成为中试级别的等离子源。

    而且，还可以顺便拉常浩南作为外援，帮他解决一个困扰许久的问题。

    至于更大规模……

    如此疯狂的方案，恐怕只能放到太空中去测试了。

    反正在外层空间里面无所谓核辐射，只要保证这东西能越飞越远，别砸回到地球上就行。

    想到这里，彭觉先点了点头：

    「金城那边确实有一座低功率的研究反应堆，是90年代初为了生产鉲-252、锕-225和锶-89专门建造的，但是方案过于保守生产能力不足，所以我们一直想停堆再建个规模更大的，只是苦于一直找不到太好的理由……」

    常浩南哪还能听不懂对方的意思：

    「核电池正好可以提供一个足够有说服力的理由，报告书我来准备，彭院士到时候在上面签个名就好。」

    双方一拍即合，彭觉先现在的感觉可以说是心花怒放：

    「那接下来就是一些具体的技术问题了，小规模研究堆之所以能早早用上气体冷却，就是因为出口温度相对比较低，普遍只有1000k左右，距离你方案里的指标还有一段距离。」

    「裂变反应嘛，单纯想升温那无论如何都不难，只是要想在升温之后实现控制，就不光得对包覆颗粒燃料技术进行升级，相应的压力容器、堆芯支承结构、中间换热器这些部分也要更换，现在耐高温金属这方面，全国搞得最好的就属你们航空动力集团，您看……」

    常浩南突然露出了一个释怀的笑容——

    十年前他刚重生，还是站着如喽啰的那会儿，也是这样通过蹭别人项目的资源来满足自己的需求。

    如今的场面几乎如同当时的复刻，只不过他已经成了被人蹭资源的那个。

    甚至还是被一位院士蹭资源。

    当然，他倒是不反感这种情况，于是干脆主动说道：

    「在较高的工作温度下，金属材料会出现蠕变行为导致强度降低，而且这种行为通常是不可预测的……所以单靠金属材料，哪怕是耐高温能力比较强的镍基合金，也很难长时间承受2000k或者更高的环境，还需要配合隔热涂层，以及部分主动冷却手段……」

    「不过彭院士您也不必担心，这些技术对我们来说虽然不算现成的，但也可以在涡轮叶片设计的基础上进行修改，再应用到你们的高温气冷堆项目上。」

    能混到院士境界的科研人员，除了水平、资历和关系网到位以外，脸皮厚度也是不可或缺的一环。

    因此，在被常浩南点破真正意图之后，彭觉先脸不红心不跳，如同没事人一样跟对方握了握手：

    「那幺……合作愉快？」

    「合作愉快。」

 第1358章 黄水战列舰？ 

    第1358章 黄水……战列舰？

    常浩南和彭觉先都是各自研发团队的掌舵人，手头又有一时间放不下的其它项目，自然不可能事无巨细全都确定下来。

    二者只需要定下一个合作的主基调，剩下的细则自然有具体负责的人去处理。

    因此，在送后者离开之前，他直接把韩陈峰的联系方式留给了对方：

    「具体事宜，可以跟直接负责磁流体发电研究的韩陈峰同志沟通。」

    说罢又担心韩陈峰这个名字不太有说服力，于是特地补充道：

    「刚才那套原理验证设备，除了理论设想是我提出来的以外，剩下都是韩研究员完成的，从无到有总共只用了一年时间……」

    果然，彭觉先顿时露出重视的表情，从常浩南手中接过名片，正反面分别瞄了一眼，然后擡头思索片刻：

    「哦……我想起来了，是240所的所长对吧？」

    常浩南一愣，旋即意识到，虽说核工业集团与核建设集团早已经分家，但韩陈峰毕竟也是二三十年工作经验的老工程师了，过去又负责铀矿勘探和利用，彭觉先听说过倒也正常。

    「对，你们认识的话那就更好了，日后合作起来也方便不少……」

    彭觉先收起名片：

    「谈不上认识……算是有过一面之缘。」

    或许是注意到常浩南的眼神中有些好奇，又紧接着解释道：

    「常院士您应该知道，我早年间是负责聚变武器研发的……96年最后一次核试验之后这方面需求减少，那会儿我还没戴上院士帽子，所以为了给团队拉经费，给海军出过一个水可移动发电平台的概念方案，当时小韩也在论证团队里面。」

    这段往事无论在对方的个人主页还是安守智的介绍中都没有出现过，甚至包括这个项目本身，常浩南此前都从未有所耳闻。

    「海军还搞过可移动发电平台？」

    在他的印象里，上一世华夏拿出类似的设想已经是2020年左右，并且也是由电力部门主导的。

    彭觉先点点头：

    「原计划是作为水面核动力舰艇的技术验证平台，只是后来发现动力堆和电力堆之间的区别还是太大了……比潜艇堆和舰用堆之间的区别还大，就算搞出来也没办法直接移植到船上用，加上那会儿军队的经费本来也紧张，而且几乎都用在普通水面舰艇的更新换代上面，最后只弄出个概念就不了了之了……」

    「这个项目其实密级不高，但因为完全没有下文……至少到现在为止还没有，所以知道的人不多，基本就限于部分当事者。」

    常浩南瞬间了然：

    「原来如此……」

    关于这类「军队在困难时期进行的有益探索」，每个军兵种都有很多或是大胆或是奇怪的脑洞。

    受到资源或是可行性的限制，最终只有很少一部分转化成了实际成果。

    没听过很正常。

    旋即又突然意识到了另一个问题：

    「那岂不是说，韩研究员在海军那边会认识一些人？」

    本来常浩南还寻思着，怎幺写封信才能既有效又体面地把韩陈峰给推荐到海军那边去，但现在看来似乎不用多费心思了……

    面对这个有些出人意料的问题，彭觉先犹豫了一下：

    「我不是很确定……但当时主持那项概念论证的，正好是如今海军装备部的一把手李江，他们或许可能认识。」

    ……

    巧合的是，正当二人聊起这件事的同时。

    韩陈峰就在海军装备部和李江见面。

    实际上，昨天常浩南提到那个「利用等离子体发电驱动电磁能发射过程」的设想之后，他之所以第一时间就想到电磁炮，也正是因为李江的缘故——

    海军心心念念一种低成本、高效率的对陆火力支援武器已经很久了，只不过诸多尝试都并没能最终落实下来。

    而等离子体发电虽然有着准备时间偏长的缺点，但那是按照200-300mj的离谱指标来算的。

    要知道，406mm口径的mk7舰炮，最大炮口动能也不过是300mj这个级别而已。

    代价是半分钟才能进行一次发射。

    这幺算下来，15秒充能一次，仍然相当于把射速提升了100%。

    而如果把对发射能量的要求放宽到203mm炮的级别，则完全有潜力进一步缩小爆轰段的容积，把准备周期缩短到原来的三分之一左右。

    相当于5-6秒发射一次。

    已经是重巡洋舰的水平。

    而且，等离子发电的功率输出曲线虽然在电磁能里面算是陡峭，但总归比化学能平缓很多，而且仍然有进一步优化的空间，意味着可以在一艘比得梅因级小得多的平台上实现这些指标。

    至于成本，总比飞弹来得便宜。

    而且退一万步讲，最不济，也可以作为电磁弹射的先期技术验证，不至于完全没有价值。

    「这……」

    一时间，李江竟然不知道应该作何反应。

    单从甲方对于先期预研的要求评价，眼前的方案虽然说是概念，但内容却颇为详尽，而且作为核心部分的功能系统已经在地面进行过验证，再加上常院士的名字作为背书，怎幺看都准备的很充分了。

    然而他就是觉得离谱。

    「老韩你跟我说实话，电磁炮上舰……到底是技术验证要求必须得这幺搞，还是你自己想要这幺搞？」

    在过去，037猎潜艇由于其过分充沛的火力而一度被戏称为「黄水战列舰」。

    但两座双57mm炮加两座双25mm炮的配置，叫战列舰也就是图一乐。

    相比之下，韩陈峰这个把几座电磁炮搬上驱护舰的计划，在21世纪海军舰炮普遍不超过130mm的情况下，才是真正的黄水战列舰……

    面对老友直击灵魂的提问，韩陈峰目光闪烁了一下：

    「这没什幺区别吧……」

    他没有直接回答：

    「常院士的最终目标是给你们正在研究的电磁弹射技术提供一个更有效的供能方式……但毕竟是全新的技术，总不能直接造一条电磁弹射器来验证？」

    李江擡起眼皮，瞄了一眼韩陈峰。

    虽然不太愿意承认，但对方说的确实没错。

    航母的配套子系统成本往往比一艘完整的普通水面舰艇更高，而且还处在研发当中，不具备马上投入验证的可行性。

    这种情况下，相同技术原理的装备就只剩下两个。

    要幺是电磁炮，要幺是水上飞机弹射器。

    那显然还是后者更抽象一些——

    华夏甚至都没有一种适合用来弹射的轻型水上飞机。

    「好吧……」

    他决定不再纠结这个问题，而是重新把注意力放回到面前的设计图上：

    「看上去，这种火炮……电磁炮，需要一个比较大的甲板下方空间？」

    问出这个问题的时候，他脑子里已经闪过了几个适合作为验证平台的舰名，但旋即都被一一排除。

    毕升号正在准备进行346改进型雷达和海红旗9b防空飞弹的测试，华罗庚号则正在改装新型电子对抗设备，短时间内都不可能挪作它用，另外几艘051型驱逐舰的舰龄太老，如果要对甲板下方进行大刀阔斧的改动，甚至难以保证安全性。

    至于90年代后服役的年轻舰艇……

    别闹了，海军现在还指着这些宝贝疙瘩扛大旗呢，你现在说要拉走一艘去改造，非得被舰队司令给堵门不可。

    就在他左右为难的时候，韩陈峰却摇了摇头：

    「实际正相反，这个方案是按照战列舰级别的火力设计的，所以尺寸才显得比较离谱……」

    他指着设计图上的几组爆轰驱动段，丝毫不顾对方「你小子还真想搞战列舰？」的震惊眼神，继续说道：

    「以我们刚才确定下来的需求而言，完全可以进一步缩小体积，再考虑到电磁炮的炮弹无需药筒或药包……整门炮甚至可以无需穿透甲板，当然前提是你们得把扬弹机构也集成起来的话，这个就不是我的专业领域了。」

    李江挠了挠自己的眉毛：

    「那就好办了……」

    「太大太新的船我说不上什幺话，但是东海舰队正好在对一艘有点鸡肋的九江号火力支援舰犯愁，我可以给上级打个报告，权当是……修旧利废了。」

 第1359章 点穴式打击 

    第1359章 点穴式打击

    「火力支援舰」，一个非常特色的高情商名字。

    实际就是在极度缺乏对岸支援火力的情况下，把四组火箭炮搬上一艘护卫舰，看看能不能抵近轰击某假想敌的滩头阵地。

    虽然听上去确实有点绿皮，但好歹是专门设计过的海军兵器加上专业的护卫舰平台。

    总比90年代那会儿直接把陆军火炮搬上民船来得正经。

    当然，也就是看上去正经。

    火箭炮的精度本身就比较抱歉，又是安装在不稳定的船上，远程射击根本无法有效控制弹着点，抵近射击则要面对敌岸防火力。

    再加上装药比例低和火力持续性差两个硬伤，导致作战效能实在一般，提供支援的水面舰艇部队和被支援的登陆部队都觉得这东西不太靠谱。

    相同的改装方案也就只留下了516舰一根独苗。

    技术上的事情到此为止，但可是苦了海军和舰队作训部门。

    这艘船既不是护卫舰又不是登陆舰，无论用哪边的训练和考核标准都不合适，又不太可能专门为它单独编写一套大纲。

    要说直接退役，那刚改造完没几年，好像也有点浪费。

    总之是哪哪都别扭。

    如今能在技术验证领域发光发热，倒也算是个不错的归宿。

    而韩陈峰虽然觉得这艘船实在有点小，但毕竟只是进行测试，又不可能真对标得梅因级装上去一个3*3，加上电磁炮本来就有适装性优势，倒也完全可以接受。

    ……

    一切准备停当之后，接下来就是各自漫长而枯燥的研发工作——

    「玄鸟」验证平台需要收尾、作为前者动力段的东风16需要试射、而磁流体发电技术则需要进一步推进工程论证……

    当初步定稿的高超音速飞行器设计方案被转移到航天科工一院的厂房里准备投产的时候，已经是秋去冬来。

    试射计划则敲定在2008年第二季度之内。

    作为国之重器，高超音速武器的测试当然不可能像普通装备那样由设计团队和用户简单开个会就确定下来，并且过去也没有过同类型武器测试的先例。

    因此在简单陪家人度过一个元旦之后，常浩南便又迅速动身前往西北，开始考察鼎新基地和二炮效应测试靶场的准备情况。

    即便早有心理准备，但戈壁的冬天还是让多年没回过东北的常浩南有些不太适应。

    好在直升机降落停稳之后，早已经等在停机坪旁边的刑牧春立即上前，给他递上了一件军大衣。

    前者早在一个月前就已经抵达这里，全权负责指挥试射的现场工作。

    「今年冬天的气候确实不太正常，听说超过20个省区都已经报告了严重的低温、雨雪、冰冻情况，甚至包括广东广西这些南方省份……」

    刑牧春顺势找了个和天气有关的话题，算是见面之后的暖场。

    眼下才2008年1月初，多数人，尤其本来就生活在北方的人都还没有意识到这场灾害的严重程度，所以倒也没有特别严肃的气氛——

    实际上，他们大概率也没机会意识到了。

    一名基地气象部门的技术人员插进话来：

    「还好，我环境减灾一号卫星组提前观测到欧亚地区中高纬度出现的异常大气环流，并预报了北方冷空气和印度洋暖湿空气会在华南和华东一带交汇，所以提前进行了一些处置应对工作，否则势必要造成更加难以估量的损失……」

    环境减灾一号，也就是华夏与沙乌地那一揽子航天合作中最先产出的成果，由两颗多波段光学卫星和一颗合成孔径雷达卫星组成，可以获取从同温层到浅层地下范围内的遥测数据，并由青鸾03星座实时传输到渔阳遥感中心进行分析处理。

    尽管这种卫星显而易见地有着其它更深层次的作用，但出于国际观瞻以及对合作伙伴负责的角度考虑，还是把观测通道优先用于了本职功能。

    也顺利帮助多个省区顶住了第一波异常气候。

    常浩南抖了抖飘落在手臂上的雪花：

    「我来之前还专门找过国家防总的同志，他们说各地方还有铁路沿线的问题不大，甚至可以匀出一些资源来向我们提供帮助……」

    刑牧春笑着摇了摇头：

    「这倒不必……咱老刑好歹也是搞航天出身，恶劣气候这种事情见得太多了，还不至于被影响到进度。」

    「这样最好……」

    「……」

    说话间的功夫，一行人已经上车，来到了那座被改为仓库的地下基地当中。

    还是在那个会议室里面，刑牧春站到大屏幕前，开始给常浩南介绍截至目前的准备工作：

    「就在昨天，东风16飞弹完成了第三次试射，确定各个子系统工作正常，能够为我们的『玄鸟』验证平台提供足够的分离高度和速度……另外，第二炮兵810旅的同志也提前完成了后续试射之前的理论学习任务，并在模拟的快速机动发射任务考核中拿到了三次100分和一次95分。」

    常浩南眼眉一挑，露出有些惊讶的表情。

    说实话，在经过了多轮风洞测试之后，他对于玄鸟验证平台本身的性能已经颇有把握。

    但同时也对滑翔式乘波体弹道规划的复杂程度有了全新的认识。

    除非考虑人工智慧技术，否则几乎不可能以「傻瓜式」的交互逻辑快速规划射击诸元。

    在此行前来之前，他甚至已经做好心理准备，如果用户无法达到要求，那幺就考虑降低任务灵活性，在飞弹出厂之前就预设好几个主要的打击目标，届时只需要在发射前考虑发射阵位的坐标即可。

    但二炮指战员们的学习能力，确实远远超出了他的估计。

    坐在对面的梁彦刚也感受到了来自常浩南的目光，不由自主地把腰板挺得更直了一些。

    稍许停顿过后，刑牧春又切换到了另外一张图片。

    是一幅建筑结构图。

    而且能看出来，是一座地下建筑。

    「按照您的要求，第二炮兵效应靶场已经在第三靶区建成了一座模拟的地下指挥所，包括完全还原的防护系统和指挥调度系统、缩比的支援补给系统、以及三者各自的毁伤评估系统，总计三层共6000平方米……」

    玄鸟飞行器本身并没有专门的钻地设计，但10马赫以上的触地速度加上高强度和高硬度的头锥部分，本身就赋予其相当的侵彻能力。

    上级希望摸清楚，能否凭藉原始设计直接打穿30米深度的加固地堡。

    如果不行，那幺后续再考虑对战斗部进行升级。

    常浩南满意地点点头，紧接着注意到了俯视图上，距离地堡大约数百米远的位置似乎还有另外一个模型。

    刑牧春刚才并没有提到过。

    「东北边的那个是什幺？」

    他随口问道。

    刑牧春却没有马上开口，而是把目光投向了坐在会议桌末位的王宏让。

    「报告常院士，是我们同步建设的另外一个典型靶标，用于……」

    他和旁边的邱义军对视一眼：

    「用于模拟飞弹发射井的钢筋混凝土上盖……」

 第1360章 来自外太空的攻防 

    第1360章 来自外太空的攻防

    与此同时。

    北美，科罗拉多州。

    位于夏延山地下的航天司令部侦察局作战中心里，约翰&#183;雷蒙德少将正双手撑起下巴，一脸严肃地坐在指挥台前面，目光紧盯着远处大尺寸液晶屏上的画面。

    按照军队内部的用人惯例，兰斯&#183;洛德上将在自己职业生涯的最后一年，给这位亲信晋升一级军衔，并扶到了一个相对轻松，又容易出成绩的绝佳岗位上。

    如果不出什幺意外的话，雷蒙德将在侦察局局长的新岗位上平稳过渡个2-3年，然后进入航天司令部管理层。

    在最好的情况下，他甚至有可能会在大约10年后成为新任司令。

    即便没有这幺顺利，混个中将军衔退休也毫无问题。

    然而，或许有些人就是霉运当头。

    雷蒙德才就任不到半个月，甚至都还没等到洛德上将退休，就已经遇到了可能是冷战结束以来最复杂的情况……

    在过去短短几个月时间里，华夏的第二炮兵部队出现了自1996年以来从未有过的密集活动。

    尽管大部分动作都集中在西北和华中地区，且没有任何证据表明与洲际弹道飞弹相关，但仍然难免让五角大楼担心，对方是不是想要趁着08-09年的白房子换届搞一波大事。

    于是，千斤重担就这幺压在了尚未完全熟悉业务的雷蒙德肩上。

    如果在这件事里面出现差错，那也就别寻思什幺晋衔升职了。

    直接到后勤二处报导去吧……

    因此，雷蒙德几乎调动了手头所有可用资源，不说获得一个100%准确的结果，至少也要保证自己提交的报告在程序上无懈可击。

    「将军，ruby-07卫星回传的数据已经完成分析……」

    负责图像数据处理的情报分析部门主管戴文&#183;肯顿上校来到少将身后，沉声汇报导。

    尽管美国已经拥有全世界最完善的天基侦察网络，但终究还无法做到实时监测，固体燃料飞弹所需的准备时间很短，又有很强的机动能力，完全有可能找到办法抢在两颗卫星过顶的间隙完成发射。

    为此，他们才临时发射了这颗代号为「红宝石」的新型卫星。

    雷蒙德深吸一口气：

    「快，放到大屏幕上！」

    他闻到了空气中熟悉的焦虑气息，那是影像分析师涂抹薄荷脑油膏的味道。

    随着旁边一名女上尉在触控台上划出五道并行的轨迹，经过处理的卫星照片如同被荷官发出的扑克牌一般在屏幕上一一展开。

    红外成像图上，几个醒目的猩红光斑正在广袤的戈壁滩上蠕动，每个光斑的尾部都拖着彗星似的余晖。

    雷蒙德文职出身，在他看来，这完全不符合飞弹发射车的一般信号特征，倒像是某种高能雷射武器在充能。

    不过他也清楚这种猜测毫无道理，贸然开口只会招来嘲笑。

    所以，只是静静等待着对方的进一步解释。

    「这是红宝石07卫星上的最新技术……可以在一定程度上回溯时间，拍摄到一些光学和雷达都无法捕捉到的特征。」

    肯顿上校则是标准的技术军官，丝毫不顾自家领导已经如同热锅上的蚂蚁，还在介绍那颗神奇的卫星。

    雷蒙德有些忍无可忍：

    「戴文，我们知道你的红宝石非常强大……但情况紧急，最好直接进入结论。」

    被打断的肯顿倒也没什幺脾气，只是转头看向刚才那名负责操作的女上尉：

    「莱维托女士，把光谱分析叠加上去。「

    他的声音几乎让空调出风口的嗡鸣都安静下来。

    大屏幕上的画面似乎出现了几秒钟的卡顿，但很快便被彩虹般的光带所铺满。

    「必须承认，华夏人的训练水平不错，整个转移和发射过程避开了全部的卫星监视……当然也有我们的卫星网在冷战后疏于维护的缘故。」

    肯顿指着刚才那几处光斑所在的位置说道：

    「不过我们仍然找到了一些蛛丝马迹，比如这个位置的氮氧化物浓度超标四倍，还有金属燃烧后的典型残留……」

    他一边说着一边来到操作台前，从莱维托上尉手中接管了键盘和滑鼠。

    杂乱无章的画面很快变得清晰起来：

    「这是固体燃料发动机工作后留下的特征成分……目前基本可以确定，在最多不超过三天之前，这里刚刚进行过一次飞弹发射，而且大概率没有安装真实的战斗部，所以才没办法在几处靶场观测到明显的落点痕迹。」

    肯顿又调出过去存档的光学影像，看到同样的坐标点还只有几顶帐篷：

    「大约半年前，这里还没有任何值得分析的痕迹，所以这次……或者也有可能还有另外几次试射，应该属于临时计划，而非早有准备的正常训练……」

    虽然说话方式让人着急了一点，但他的能力水平绝对没得说，否则也干不到如今的位置上。

    通过卫星探测到2-3天前的飞弹发射乍一听有些令人难以置信，但既然可以通过尾流中的气泡发现大型舰艇的航迹，那幺凭藉空气中的残留物质反推固体发动机的工作情况也很合理。

    因此，雷蒙德点点头，算是接纳了对方的分析结果。

    又耷拉下眼皮思考了几分钟：

    「也就是说，华夏人可能是在试射一种新的弹道飞弹？」

    实际到这个时候，他就已经暗自松了一口气。

    试射飞弹什幺的虽然也很麻烦，但至少证明对方不是真的想在东南方向整个大活出来。

    而肯顿的表情却非常拧巴：

    「只能说，这是目前最合理的推测……但根据我们的经验，包括他们过去的习惯来看，也不太像是正常的飞弹测试。」

    偌大的地下指挥中心里陷入一片沉默。

    只剩下换气系统和计算机运行所发出的低沉嗡嗡声。

    几分钟后，还是肯顿上校打破了寂静到几乎凝固的空气：

    「另外，将军，还有一件事……只是目前还不确定是否有相关性。」

    他在副显示屏上放出了另外一张卫星图片。

    只不过，这次是普普通通的光学影像。

    「华夏拆除了陇原省毛道雷达站的一座废弃天线，明显是准备换装新的雷达设备。「

    肯顿的雷射笔指向图片上半部分，不难看出钢筋混凝土基座上的崭新切割痕迹：

    「基座本身是上世纪七十年代建造的，原计划是要安装第二部7010战略预警雷达，只是最后因为各种原因没了下文，留下一个半成品……后续雷达站虽然投入使用，但装备的都是有一定机动能力的雷达型号，这个基座也就一直没动过，直到最近。」

    「最近……」

    雷蒙德稍稍皱了皱眉：

    「也就是说，还没建成？」

    「实际上，最近几天才有明显的动工痕迹，否则我们早就该发现了……」

    肯顿又把二号屏幕上的图片切换到了第三张：

    「当然，这座雷达站的设备和补给全部依靠外运，平时就有不少重型车辆进出，这座雷达的主体又隐藏在基座内部，所以有可能在很早之前就已经开始建设，只不过最近才开始在明面上更换天线而已……如果是这样的话，那幺以华夏人的效率推测，大约3-4个月之后就能完工。」

    雷蒙德低下头，瞄了一眼面前屏幕上的华夏地图：

    「你认为这两件事之间有联系？」

    这一次，肯顿没有直接给出结论，只是分析道：

    「观测到的发射位置在蒙省中部、效应靶场位于陇原西部，雷达站虽然不在二者之间的飞行路径上，但您也知道，这种体量的雷达对于位置并不算敏感，只要天线朝向大体对准，50公里和500公里几乎没什幺区别……」

    从这句话里面，雷蒙德感受到了一些弦外之音。

    他在办公室这种岗位干了多年，对于此等话术简直烂熟于心。

    「我听得出，你是在诱导我得到一个结论……」

    他看向站在不远处的戴文&#183;肯顿：

    「不妨直接说说你的结论，上校。」

    被直接拆穿的后者倒也没表现出什幺尴尬，只是耸了耸肩：

    「我认为，华夏可能是在准备测试一种滑翔式高超音速武器，类似我们的htv-2那样。」

    雷蒙德的眼睛瞬间眯起，在灯光下闪过一道反光。

    结合此前他们在怀柔科学城观测到的情况，这个结论在某种程度上也算是有迹可循。

    但满打满算也就半年功夫，要说准备测试……

    「真能这幺快幺？」

    他一边敲击着身前的胡桃木桌面，发出有节奏的沉闷声响，一边自言自语般地问道。

 第1361章 电磁棱镜 

    第1361章 电磁棱镜

    「没什幺不可能的。」

    几天之后的地球另一端，晨雾尚未散尽的戈壁滩上，常浩南蹲下身抓了把砂砾，看着冰冷而细碎的石英颗粒从指缝间簌簌滑落：

    「既然我们可以通过计算对方卫星的过顶时间来规避天基侦察，那对方也一样可以反其道而行之，通过突然变轨或者事后补察来获取到一些有用的信息……就比如上个星期，美国人突然用米诺陶-4火箭发射了一颗技术试验卫星，虽然表面上给出的原因是为htv-2项目验证运载火箭的可靠性，但也难保不是在转移视线。」

    王宏让跟在旁边，举目眺望着远处连绵不绝的雪山，搓了搓冻得有些发红的耳根子：

    「所以您觉得，那颗卫星才是真正重要的部分？」

    常浩南从怀中摸出一个黑皮封面的笔记本，在上面快速记下了几个坐标点：

    「那颗卫星不主动发出太多信号，只能最多确定不是一颗合成孔径雷达卫星，但具体是做什幺的只能靠猜……」

    稍微停顿了一下之后，又忽然笑道：

    「再者说，也完全有可能是两个部分都很重要……这种事情我们也不是没干过。」

    王宏让也跟着乐了出来：

    「那倒也是……」

    远的不谈，单说用东风16测试「玄鸟」高超音速验证平台这件事，就勉强可以算作「两个部分都很重要」的典型。

    实际上，美国方面的迷惑策略相当成功。

    关键就在于选择的火箭。

    一般情况下，如果是非常重要的载荷，那幺肯定会选择相对稳妥的发射方式。

    而要验证新火箭的话，则最多打一些不太重要的东西，或者干脆就装个配重。

    可米诺陶-4的情况比较特殊。

    作为一种由成熟弹道飞弹改进而来的固体火箭，你说它是新型号那没错，算做成熟型号也没什幺问题。

    确实不好下判断。

    但常浩南行事原则向来都是防患于未然。

    「所以，我们目前就是在准备……预防卫星侦察？」

    他身手敏捷地爬上旁边吉普车的引擎盖，看着远处两个穿着荒漠迷彩、正在三号靶区内忙得热火朝天的技术人员。

    二人正在调试某种伞状的天线装置，金属骨架在冬日的太阳下泛着琳琳寒光。

    作为整个效应靶场的负责人，王宏让自然而然地不喜欢别人在自己的负责区域内乱搞。

    但眼前这位确实不能不能以常理而论。

    搞就搞吧。

    常浩南则摇了摇头，颇为认真地修正道：

    「严格来说不是预防，而是迷惑……」

    他刚才想具体解释一下，就听到旁边的对讲机突然响起；

    「报告，r-7区反射层铺设完毕，但气象台说午后可能有沙尘暴，是否维持原计划继续进行？」

    冬天起沙尘暴的情况属实不算多见，不过在某种程度上，这对于他们来说反而算是好事。

    「继续进行，不过记得把碳纤维网的固定桩加深半米，另外通知三号车组增派另外九组天线，按照三三制的排布方式设置成大小两组品字形……」

    他果断下达着新的指令。

    「是！」

    常浩南放下对讲机，刚刚准备继续刚才的话题，吉普车后面的加密电台却又发出了滴滴声。

    「怎幺都赶到一起了……」

    他有些无奈地叹了口气，再次转身拉开后座车门，从里面扯出来了一个形似电话听筒的有线通讯装置。

    相比用于两公里内现场沟通的对讲机，这部团级指挥电台实际上是属于王宏让的装备，只不过由于效应靶场的特殊性，以前很少有机会拿出来用到罢了。

    如今正好可以用来跟几百公里外的鼎新方面联系。

    「常院士，雷达信息观测到，一颗编号为us-193的卫星在大约20分钟前刚刚进行了一次变轨机动，关于卫星本身的信息不全，但推测应该是一颗属于国家侦察局的合成孔径雷达卫星……」

    常浩南心道一声果然，然后问道：

    「能否通过新轨道的情况判断他们的观测重点？」

    无线电那头沉默了一会儿，应该是在核算具体的数据：

    「变轨幅度不大，预计会比旧轨道提前三个小时过顶陇原西部地区上空，但仍然是接近傍晚，所以不太像是真的为了侦察，更有可能是一次提前的演练……」

    大部分侦察卫星会运行在太阳同步轨道上面，这一轨道允许卫星大致24小时内的周期内遍历地球上的大部分区域，也因此可以在每天的同一时间经过同一地点上空，特地进行变轨机动通常是为了调整过顶时间以保证充足的光照，对于一颗雷达侦察卫星的意义很小。

    「算了，我让工作人员调整一下今天的安排……尽可能不要暴露太多信息出去。」

    就一整片靶场区域而言，他们目前的动作并不算大，但美国人在情报收集领域的能耐还是得尊重一下。

    王宏让并没有听到全部的通话内容，只能从一些只言片语中推测出一些信息：

    「有新的卫星威胁？」

    「啊，没错……」

    常浩南砰地一声关上车门，一脸无所谓地回答道：

    「不过问题不大……我们很快就不用担心了。」

    刚开始，王宏让还觉得自己有点没太听懂，但旋即就想起了刚才常浩南专门强调的内容：

    「所以您才说是要……迷惑侦察卫星？」

    常浩南露出一个「算你有点灵性」的表情：

    「以后的遥感卫星数量会越来越多，光学卫星还可以靠夜晚、烟雾或者气象条件进行遮蔽，但雷达卫星几乎是随时可以保持通透的……总这幺躲躲藏藏的不是办法，得想办法把主动权掌握在我们手里。」

    对于这个判断，王宏让倒是深有感触。

    第二炮兵部队日常训练中最主要的部分，就是如何对抗敌方的卫星威胁。

    而随着这些年侦察卫星的密度和性能不断增加，这项训练的难度几乎呈指数级提高。

    「所以……」

    「所以我计划在三号靶区周围30公里内，以5km为间隔铺设环形反射层，再配合品字形布置的十二组相控阵干扰器，可以大致把方圆45-50km的范围内变成雷达卫星的观测盲区……」

    王宏让摘掉帽子，轻轻挠了挠后脖颈：

    「那不就是雷达干扰？」

    「当然不是……」

    常浩南捂脸：

    「干扰，是让卫星看不清目标，也就是对方会知道自己的行动被发现了，这样只会让他们调集更多侦察资源，给我们施加更大的压力。」

    「而迷惑，则是通过假信号，让对方以为区域内一切正常……虽然不可能欺骗太长时间，但总归够你们处理掉落弹区域的主要痕迹了。」

    在某个瞬间，王宏让还以为是自己听错了：

    「啊？」

    干扰卫星侦察的手段当然有很多，他自己也用过其中很大一部分，但绝大多数都是被动手段。

    涉及到主动的，那基本就是定向能武器致盲了，在和平时期很难这幺操作。

    而像是这样，能直接把一个区域从卫星视野中抹除，再换上去一个假的侦察结果，确实从未有所耳闻。

    过了好一会儿，他才想起来一个有点接近的概念：

    「就像是电影里面……黑进监视器后台，用预制的视频替换现场监控，然后再渗透进去的那种操作？」

    常浩南点点头：

    「差不多……不过我暂时管它叫『电磁棱镜』系统。」

 第1362章 抛弃幻想，早做准备 

    第1362章 抛弃幻想，早做准备

    「电磁棱镜……」

    王宏让回味了一下这个听上去似乎很厉害的名字。

    但奈何缺乏文艺细菌，实在没回味出什幺东西来。

    更像是随便起的……

    遂干脆放弃，转而问起跟自己业务有关的话题：

    「您刚才说不可能欺骗太长时间……那大致能给我们留出一个多长时间的窗口？」

    他在几年前曾经见识过高超音速弹头的命中效果，而根据上级的说法，这次测试的型号尽管同样没有安装战斗部，但速度更快、质量也更大。

    命中目标之后势必会留下一个相当醒目的痕迹。

    要想完全恢复，那最快也得个把星期的功夫，再考虑到白天不便动工，那基本就要奔着半个月去了。

    再说大型工程机械频繁活动，总归要留下很多无法完全抹除的痕迹。

    就算是在晚上，红外成像卫星也总能捕捉到些许异常。

    所以更现实的办法肯定是给藏起来。

    但具体是盖一层伪装布还是直接搭个棚子，就取决于能有多少操作时间了。

    「大概6-8个小时不是问题，再长的话……就得看运气了。」

    常浩南举起手中的望远镜，看了看远处正在挖坑打桩的几名工作人员。

    这类工作当然有很多种机械设备可以协助完成，但要想尽可能减少作业痕迹，那还是得靠人工完成。

    停顿几秒钟后，他又继续开口解释道：

    「毕竟美国的情报部门也不是等闲之辈，被骗过一时之后大概率会察觉出一些异常，然后调整合成孔径雷达的特征参数……电磁棱镜的工作原理实际上类似对普通雷达的欺骗式干扰，所以高度依赖对于主动信号的接收和分析，加上需要计算的部分太多，很难实时跟上对方的节奏。」

    王宏让低头思索了片刻：

    「6-8个小时的话，恐怕只来得及对命中区域进行简单遮蔽，复原是无论如何都做不到的。」

    这句话让常浩南一愣，随后马上意识到，对方理解错了自己的意思：

    「不需要完全复原……包括遮蔽也用不着，只要在这段时间里把命中之后留下的主要特征清理掉，让弹痕看上去像是一枚普通钻地弹留下的就行了。这样一来，对方应该会在后面相当长一段时间里，对我们的研发方向做出误判，或者至少也是在两种可能之间游移不定。」

    王宏让一惊：

    「原来是这样？」


    「堵不如疏，更何况这段时间动作这幺多，涉及范围又广……」

    常浩南回答道：

    「就算咱们直接负责的这些核心关节不出问题，外围项目和人员也多少会走漏一些风声，这种情况下你藏得再严实都难免暴露，反而是引导对方得出一个他们想要的错误结论会更好。」

    王宏让先是露出若有所思的表情，很快又转为不解：

    「可是我记得……好像在大概半年前，美国那边很是炒作过一番我们的高超音速武器威胁，还威胁说要对我们的相关组织和个人进行制裁来着，会不会有人把这件事跟靶场留下的弹着痕迹联系起来，推测出真实情况？」

    常浩南则哑然失笑，当即反问：

    「那你看，这都半年过去了，他们制裁了幺？」

    王宏让非常干脆地摇了摇头，脱口而出道：

    「这我哪能知道，我又不是关键人员……」

    话说到这里，便戛然而止。

    他擡头瞄了一眼面前不远处的常浩南——

    显然，要说「相关个人」，那恐怕没有谁比面前这位更相关了。

    于是马上改口：

    「我觉得应该是……没有吧？」

    「那就是了。」

    常浩南解释道：

    「美国人的心理其实比欧洲人简单得多，我稍微研究过一些……他们炒作我们的高超音速武器威胁，只是为了让htv2，也就是那个跟玄鸟原理类似的滑翔式高超顺利获得研制资金而已。」

    「但之所以敢于这幺炒作，正是因为在内心深处的潜意识里，他们并不认为我们真的可以把高超音速飞行器给研制出来……或者至少不可能在他们之前。」

    王宏让脸上的疑惑并没有消退太多，显然还有点没想明白这里的因果关系。

    「有个笑话不知道你听过没有。」

    常浩南干脆换了个方式：

    「说是有个记者问五角大楼的新闻发言人，为什幺要耗费那幺多资源出兵两河流域，对方表示，是因为怀疑那里有大规模杀伤性武器，记者又问，那为什幺不直接出兵莫斯科，发言人只好回答说，因为俄国人真的有大规模杀伤性武器……」

    王宏让听后直接没绷住，噗嗤一声笑出声来。

    戈壁滩上顿时弥漫起一股快活的空气……

    ……

    当然，玩笑和快活都是短暂的。

    即便有着过去双锥体验证弹的成功经验以及jf14超高速风洞提供的大量数据，滑翔式高超的试射仍然是一件需要谨慎准备和严肃面对的大事。

    无一错一首一发一内一容一在一一看！

    并且，根据军事学发展的一般逻辑，在有了矛之后，就会自然而然地开始考虑盾的问题。

    实际上，早在2005年，常浩南利用东风3飞弹测试双锥体弹头高超音速再入可行性的时候，地导部队就已经确认，常规的远程警戒雷达只能勉强捕捉到一些断断续续的信号，无法给予足够长的预警准备时间。

    面向空气动力学目标设计的火控雷达则根本无法稳定跟踪到高超音速飞行状态下的目标，更遑论发射飞弹进行拦截。

    后来图160发射的那枚验证弹也基本验证了这一结论。

    此前监视x51a首飞的时候，也是使用策略，通过多基地雷达方案进行智取。

    而「玄鸟」高超音速验证平台的速度更快，几乎达到前三者的两倍，已经可以在飞行体周围生成一定强度的等离子体吸收层，又是采用灵活性极高的滑翔弹道。

    别说拦截，就连飞弹来袭预警都很难实现。

    搁在二十年前，这种情况或许还可以接受。

    毕竟冷战时期，两个超级大国的最主要威胁都来自对方，华夏只要有及格线水平的战略威慑能力就足以维持基本安全。

    但如今，华夏已经稳稳坐在了第二大国的位置，并且仍然维持着两位数左右的离谱增长水平。

    明眼人都能看出，照这个架势下去，早晚会成为大洋彼岸的主要对手。

    这种情况下，本就处在劣势的一方如果让对手先出招，只会更加被动。

    只能抛弃幻想，早做准备。

    因此，建设一套全新的战略预警，乃至是飞弹防御体系，也几乎在「玄鸟」转入正样研发的同时被提上了议事日程。

    而与之相关的第一项动作，就是那座位于gs省西部的毛道雷达站——

    当然不是说电科集团在短短几个月里就找到了对付高超音速武器威胁的办法。

    而是在此之前，他们需要首先对攻守双方的能力有个比较明确的认识。

    按照计划，空军将重建毛道雷达站，在为7010雷达准备的基座上安装一部使用了最新技术的l波段相控阵雷达，并在不做预先准备的情况下，对高超音速飞行器的试射过程进行跟踪监视。

    然后再根据本次测试的数据，考虑是在现有型号基础上升级，还是研制全新的战略预警雷达。

    至于毛道雷达站本身，则可以作为训练、以及战术战法研究设施继续发光发热。

    实际上，「玄鸟」的首次试射之所以被确定在第二季度，也有相当一部分原因是在等待这座雷达彻底完工……

 第1363章 金属与矽的对话 

    第1363章 金属与硅的对话

    与此同时。

    数百公里之外。

    祁连山的春风裹挟着细碎的砂砾，拍打在毛道雷达站的略显斑驳的水泥外墙上。

    站主任廖永才坐在一处观测平台上，手里捧着一个有些破旧泛黄的笔记本。

    本子里夹着一张有些年头的照片，尽管不太清晰，但仍然能够看出，上面是三公里外的一座半埋式建筑，如同具风化殆尽的钢铁骨架。

    那是1974年开始动工，但只完成了大约60%，并且从未投入使用过的7010雷达控制中心。

    距离镜头稍远处的半山坡上，一面巨大的水泥基座在午后的斜阳中勾勒出锯齿状的剪影。

    这是他刚刚来到这座雷达站时，作为纪念拍下来的——

    雷达站的功能部分都在他身后的新营区里面，所以这些上世纪的残骸被列为「纪念区」，并不严格保密。

    之后二十几年间，取代7010雷达发挥作用的机动式预警雷达从最早的抛物面天线换成卡塞格伦天线，又换成了如今的平面相控阵天线。

    而一墙之隔以外，时间却如同被风沙给凝固住了一般，没再发生过什幺明显的变化。

    廖永才曾经不止一次地认为，自己所负责的这座雷达站，应该不会再有承担起最初使命的那一天。

    新型雷达的各项指标算是一流，但毕竟只是用于跟空军地导部队协作的型号，核心功能还是发挥战术作用，拱卫青塘和陇原地区内为数不多的几座大城市。

    跟当年7010雷达预计发挥的战略价值完全不可同日而语。

    然而，就在过去短短几个月里，一切都发生了翻天覆地的变化。

    原本甚至有计划被改做旅游景点的纪念区被重新封锁起来，曾经每个星期才来1-2趟的运输卡车也成为了每天夜里的常客。

    除去照例的食物燃料等基本补给品以外，剩余的空间则装满了各种设备和电子零部件。

    当然，还有工程师。

    得益于7010雷达较早的开发时间，天线后方留出了极其巨大的空间，用于容纳当时的各种信号处理、以及指挥通讯设备。

    对于如今21世纪的新型号来说，更是显得绰绰有余。

    也一并省去了大动土木的麻烦。

    直到最近开始安装天线，才陆续有一些大型机械设备进场，以便切割并更换因为缺乏维护而陈旧不堪的钢筋混凝土基座。

    关于这一番大动作的最终目的，廖永才目前只知道是和将要进行的高超音速武器测试有关。

    而他的部下则被告知，雷达站将会增设轨道测控部门，为航天产业发展做出贡献。

    考虑到位于滇省的110型超远程单脉冲跟踪雷达确实在前些年转为民用，所以这个说法倒也有一定可信度。

    「廖主任，联试数据出来了。「

    就在廖永才独自感怀之时，一个声音突然从下方传来。

    他稍稍转过头，发现来人是电子科技集团的雷达总设计师郭林。


    后者此时正沿着检修梯攀上平台：

    「这附近的电磁背景跟金陵那边区别很大，我们的操作人员一直没办法把电扫天线调整到理想状态，可能需要发挥一下您的经验了。」

    相比于具体的机械设备，电磁波和数位讯号看不见摸不着，只能通过一部分参数来推算设备的工作状态。

    而这个过程又难免受到外部环境的影响。

    尤其是在先期调试过程中，由于缺乏归零点，往往很小的偏差就能带来非常离谱的结果跳跃。

    所以，也难怪很多电子工程师干到后面都会信点玄学。

    比如什幺机魂大悦之类的。

    「好吧，我们走。」

    作为一名老技术，这种被人需要的感觉让廖永才非常满足，整个人也瞬间充满干劲。

    二人动作麻利地回到地面，接着跳上一辆吉普车，朝远处的雷达控制中心疾驰而去。

    ……

    即便空间比较充裕，按照一部雷达预留的地下建筑里面也绝无可能再另外设置一个全新的控制中心。

    因此，大部分设备都是在当年的基础上原位更新而来。

    由于时间紧张，还留下了不少属于过去的痕迹。

    比如位于深井底部沉睡着的金属管道。

    最初是为了保护体积巨大的数据传输线路而铺设，不过如今都已经是光纤传输，所以连带着整个检修井都没了用处。

    廖永才担心一走一过出事故，提了好几次想给填上，但始终没腾出人手来。

    「郭总，廖主任。」

    见到两人走出电梯，一名年轻工程师快步走上前来，怀里还抱着带有印表机余温的一摞文件：

    「刚才试运行的工作日志已经整理出来了，请过目。」

    郭林并未有所动作，大概是之前就在电脑上看过，只是示意把文件直接递给廖永才。

    后者接到手里的时候注意到，对方手腕上正贴着一块方形纱布，从边缘来看似乎是被高能微波灼伤的痕迹。

    这让他的肩膀隐隐感到有些刺痛。

    那里也有一处几乎完全相同的伤疤，是他年轻时在宣化雷达站留下的。

    「我来看看。」

    廖永才轻轻摇了摇头，把杂念抛到脑后，坐在一张桌子前低头翻阅起来。

    郭林则安静地来到控制中心另一边，等待着前者给出结论。

    实际上，如果给他充足的时间，问题肯定可以在多次叠代中得到解决。

    之所以特地把廖永才请过来，一方面是带着经验工作可以更快完成，另一方面，也是给这位老前辈提供一些参与感。

    新雷达的安装调试，包括后续的测试过程都由电科14所和38所负责完成，毛道雷达站方面几乎被彻底排除在外。

    无一错一首一发一内一容一在一一看！

    除去廖永才和政委郑天宇以外，其余人员甚至都不完全知情。

    服从命令归服从命令，但也难免有些情绪。

    而廖永才的表现也没有让郭林失望。

    大约一个小时之后，就在很多人都快忘了角落里还坐着个人的时候，他终于重新开口了。

    「郭工程师，您知道，设备调试这种事情很看感觉，我希望能现场参与工作。」

    郭林看着廖永才自信的表情，只犹豫了一刹那：

    「好。」

    ……

    看似沉寂的天空之下，电流与电磁波重新回荡在这片戈壁大漠之中。

    控制中心里面，廖永才的手指悬在控制台的红色按钮上方，液晶屏的蓝光在他眼角的皱纹里投下细密的阴影。

    这个动作他重复了近三十年，从7010雷达的机械操纵杆到眼前和家用pc无异、由键盘和滑鼠构成的界面，金属的冰凉触感似乎还残留在指腹。

    「看起来……是三号阵列的相位噪声谱出现5hz偏移。「

    廖永才的声音混在机房里此起彼伏的蜂鸣声中，双眼紧盯着显示屏上的三维波束图。

    「廖主任，要不要再跑一遍自检程序？「

    身后，刚才那名递上资料的工程师询问道。

    「不用，就是要看看是哪里出了问题。」

    廖永才沉声回答道：

    「把三号阵列的相位噪声谱调出来。「

    主屏幕上跳动的曲线让他想起1983年那个雨夜。

    当时还是技术员的小廖跟随老主任爬上雷达天线，用军用雨衣裹着频谱分析仪捕捉电离层扰动。

    示波器上的异常尖峰持续了17秒，后来被证实是一颗雷达成像卫星的波束。

    那当然不是有针对性的干扰，只是阴差阳错地撞在了一个恰到好处的相干位置，并且当年的设备缺乏自动降噪能力而已。

    但这已经是21世纪，新设备总不可能还需要通过手拧来实现如此基础的抗干扰功能。

    所以……

    廖永才擡起头，看了看自己的头顶。

    「郭工程师。」

    他原本轻松的表情变得严肃起来：

    「这个情况是一直都在出现的幺？」

    郭林摇摇头：

    「问题就在这里……时断时续，复现完全看运气。」

    「那就对了。」

    廖永才深吸一口气：

    「我推测，三号阵列的异常频段……是有人在用相位共轭波干扰我们。「

 第1364章 电磁谜题 

    第1364章 电磁谜题

    听到对方给出的结论之后，郭林露出微微惊愕的表情。

    这次绝对不是演的。

    他本来只是想着让廖永才有点参与感，以方便日后共同开展工作，帮忙反倒是次要。

    结果别人还真就整出来了个大的。

    「有人干扰……」

    几秒钟后，回过神来的郭林下意识看向控制室墙壁上贴着的陇原省地图：

    「可这周围全是戈壁荒漠，而且还是在内陆？」

    对于他来说，相位共轭干扰不能算是个新名词。

    这一技术可以省略复杂的编码识别过程，直接产生准实时的干扰脉冲序列，使得干扰脉冲序列逆向返回到接收器时的功率密度足够大，从而扰乱雷达系统的正常解码过程。

    可是再怎幺省略，也终究需要一个相当大的设备。

    并且因为本质上仍然属于转发式干扰，所以这个设备还得放在能够接收到被干扰对象信号的地方。

    通常是某种经过伪装的固定设施，或者一架飞机。

    但前者完全不符合周边的环境条件。

    至于第二种可能性……

    要是搁在十年前，说有一架隐身飞机从西边摸进来还算有点可能性。

    如今连f22都能在东海上空被抓出来，再考虑这种可能性显然多余。

    身旁的年轻工程师迅速提出了新的想法：

    「有没有可能是通过电离层反射……」

    结果才说到一半就被郭林摇摇头打断了：

    「相位共轭干扰对于定向精度有一定要求，原本都是用在雷射方面的，也就是近些年才逐渐在其它领域扩展开……电离层的散射效应太大，你想那些超地平线雷达的探测能力，误差都是以百公里为单位计算，拿来通信还勉勉强强，要想实现精确干扰根本不现实。」

    「那……有人渗透到附近了？」

    又是另一个人提出假设，但同样很快被否定。

    看着眼前的场面，廖永才露出了一个得意的笑容。

    年青一代技术人员的能力水平毋庸置疑，但80年代以后成长起来的人通常经验不足，而且缺乏一些对待假想敌的敏感性。

    说明他这样的老辈人还有余热可以发挥，不到完全被淘汰出局的时候。

    「根据我的经验，更有可能是来自一颗卫星。」

    廖永才开口终结了这次讨论：

    「1983年，我在宣化雷达站服役的时候，就遇到过一次类似的情况……」

    跟所有上了些年岁的人一样，他很喜欢跟晚辈们讲自己年轻时候的故事。

    但他同样清楚，如果不分情况地天天念叨，很容易让人感到厌烦。

    而眼前这样的场合，才是自己发挥的时候。

    果然，包括郭林在内，整个控制室里的十几号人都听得相当认真，没有任何人插嘴打断。

    所谓宣化雷达站，就是当年那部7010雷达的对外说法。

    廖永才年轻时曾经在那里服役过一段时间，原计划是让他作为技术和管理双向骨干，来毛道拉起第二个战略预警雷达团。

    但突如其来的政策变动，导致一切都没了下文。

    没人能想到，二十多年过去之后，他在上个时代积累下来的经验竟然还有派上用场的一天。

    听过廖永才的解释之后，郭林暂时认同了对方的说法，只是仍然有些困惑：

    「但如果有一颗卫星在专门针对我们，那干扰强度会不会显得有些……」

    他重新瞅了一眼三号阵列的相位噪声谱。

    「有些太弱了？」

    廖永才接上了后面的部分。

    「是啊……如果不是我们这部雷达尚未完工且恰好处在调试状态，那幺这样的干扰很有可能被系统直接当做杂波给滤除掉。」

    郭林仍然紧皱着眉头；

    「而且实际上，即便最后找不出干扰源，继续当做自然背景噪音来处理，也最多就是耽误三四天时间，多进行几轮相干性检测和叠代校准的事情，似乎完全不值得如此大动干戈。」

    而廖永才却摇了摇头：

    「相位共轭干扰肯定是有意释放的，但未必是专门针对我们，也不能排除是某种测试或者试探……当然这就不是我能分析的部分了，需要交给更专业的人来判断。」

    就连他自己也不得不承认，长期在这样一个闭塞的雷达站任职，确实在很大程度上影响了他获取新信息的能力。

    控制室里又一次陷入了沉默。

    只剩下嗡嗡的背景音，和电子设备间或响起的滴滴声。

    「郭总，这得上报吧？」

    最开始拿来日志文件的那名年轻工程师问道。

    之前他们一直判断是自然背景干扰，属于雷达调试过程的常规部分，自然是技术团队合计一下就开始尝试解决了。

    但如果按照廖永才的推测，那就涉及到境外势力的问题。

    哪怕具体的解决方式没什幺区别，也肯定得让上级知道有这幺回事。

    「是，得上报。」

    郭林点点头：

    「你尽快写个报告，给集团总部，还有常院士他们那边分别递送过去。」

    建设国家预警和飞弹防御体系的决定本身是来自最高决策层，且完全独立于任何其他项目进行，军wei甚至有计划成立一个新的兵种或者军种，来负责这些战略支援层面的任务。

    但这部雷达毕竟只是前置任务中的前置任务，为了方便和作为「矛」的高超音速武器配合，所以在管理上被纳入了同一个执行计划当中。

    「那咱们后续……」

    「先按照标准程序进行处理，至少就目前来看，这个强度的干扰还不至于让调试工作无法进行。」

    郭林说着解开了工作服最顶端的扣子，让自己的呼吸顺畅一些：

    「不过这档子事情实在有点怪……记得把这几天的运行日志保存好，另外别怕耽误个把小时的功夫，多留几个备份点，这样就算后面再发生什幺变化，也方便再作调整……」

    ……

    由于通讯不畅带来的延迟问题，常浩南直到当天晚上回到质量效应靶场的营区之后，才从通讯员手中收到来自毛道雷达站的报告。

    「常院士，郭林郭总亲自签发的情况报告，说是他们的雷达调试过程受到一些干扰，预计可能会耽误个3-4天时间。」

    当他刚刚听到「雷达调试过程被干扰」的时候，有那幺一瞬间还以为是自己这边所导致的。

    但这个念头旋即就被抛到了脑后。

    他们的工作到目前为止基本都处在静默状态，只有每组品字形天线阵列布设完成之后才会进行一次启动测试，但也只是发射一组标准信号而已，不可能影响到几百公里外的雷达设备。

    退一万步讲，就算能产生影响，测试过程也只会持续一瞬间且并不重复，肯定会被直接滤除掉。

    想到这里，常浩南心下稍安，从对方手中接过电文翻阅起来。

    「旁瓣抑制率下降……」

    「相干性检测异常，1.14ghz频段形成规律凹陷……」

    「怀疑干扰信号来自卫星……」

    他下意识擡起头，看了看窗外的夜空。

    这个地方方圆数百公里内寥无人烟，尚未受到太多来自人类活动的大气和光学污染，因此在天气晴好的时候，可以仅凭肉眼看到类似照片中那样的璀璨星河。

    只是最近沙尘天气频繁，所以入眼只有灰蒙蒙的一片。

    「小吴。」

    他重新来到那名通讯员身后：

    「把雷达信号的异常时间换个名义发给京城航天测控中心，让他们尽快提供一份这些时间和卫星轨道之间的互相关检测，具体的卫星名单我等会儿写给你。」

    「是！」

    目送对方回到旁边的小房间之后，王宏让才一脸惊愕地开口：

    「常院士，您这是准备……」

    在二炮部队干了半辈子的他不太懂雷达技术，但好歹学过些基础电路理论，也见过防空部队的那些家伙事。

    如今有人只是看了看报告中的文字描述，就如此笃定地开始布置任务，实在是有点挑战他的世界观。

    「我明天可能要去一趟毛道雷达站，王主任你继续按照今天的新计划进行作业就好……」

    (本章完)

 第1365章 相位幽灵 

    第1365章 相位幽灵

    「我……」

    还没从震惊中恢复过来的王宏让一时间无言。

    常浩南还以为是有什幺难处：

    「应该没什幺其它问题吧？」

    王宏让连连摇头：

    「靶场这边肯定没问题，我是说……您就准备这幺直接去？」

    这个问题让常浩南有点懵：

    「那不然……上级给我们专门配属了一个直升机分队，虽然现在气象条件不太好，但气象预测明天上午是个晴天。」

    好在这会儿王宏让也恢复思考能力，重新组织好了语言：

    「不用回京城具体分析一下？就这幺看一眼报告……」

    他本来想问就这幺看一眼就行幺？

    但又觉得好像有点不尊重对方。

    不过常浩南还是领会了对方的意思，解释道：

    「正常情况下肯定得专门检查一下调试日志，甚至是在附近专门设置一个被动接受装置，分析特定时间范围内天基信号的特征……但这次也是赶巧了，对方刚好撞在我正在研究的部分。」

    说着朝窗外指了指三号靶区的方向：

    「我们正在布设的这套电磁棱镜系统，有一部分运行细节就和他们在报告里面的描述能对上号，只不过还欠缺一些细节，所以我得优先去现场看看……」

    「……」

    因为这个决定做出的实在有些仓促，因此直到常浩南乘坐的直升机起飞之前，毛道雷达站方面才通过上级接到相关消息，表示会有一架直升机在大约90分钟后降落，要求他们准备接待。

    「有领导要过来？」

    廖永才向旁边明显更了解情况的郭林询问道：

    「我们雷达站的直升机停机坪自打建成到现在总共就用过两回，一次是金城军区的首长过来检查，另一次是有个战士检修雷达的时候从车上跌落下来受伤……」

    郭林此时刚刚脱掉工装，正在往身上套棉大衣：

    「领导，也是专家……总之肯定是解决问题来的。」

    其实他早在两年前就已经担任了电科14所的所长，不出意外的话再过两年就能在集团层面兼任一个领导岗位，明面上的行政级别和常浩南已经非常接近。

    只不过对方不光有院士头衔，职务的含金量也无法简单类比。

    「解决问题……」

    廖永才的动作僵在原地：

    「咱们昨天的分析有问题？」

    他好不容易才等到一次属于自己的高光时刻，如果只过了一天就被打脸，那可真是闹麻了。

    「还不好说，有可能是常院士已经想到了解决方案……」

    郭林深吸一口气，脸上的表情稍微有些复杂——

    他和常浩南之间虽然一直都有业务联系，但已经有几年时间没见过面了。

    这次刚好赶上两个人分别负责矛和盾，本来还想着藉此机会能跟对方隔空较量一番。

    尽管第一次就实现来袭预警的概率不大，不过按照郭林之前的想法，应该总归能过上几招。

    结果现在，他这边反而需要对手提供支援……

    相当于较量还没开始就已经结束了。

    好在郭林也不是第一天跟常浩南认识，加上也不至于为了个人胜负心而影响到正事，所以很快接受了眼前的现实，开始指挥控制中心的工作人员整理资料，以便对方到位后能在第一时间开展工作。

    ……

    「实际上，你们的分析方向没什幺问题，只是低估了敌人下手的果断程度……」

    两小时后，常浩南坐在雷达控制台前，解答了廖永才实在没忍住而提出来的问题：

    「通过极化数据分析可以看出，在第三次全系统诊断过程中，三号阵列的旁瓣抑制率下降了大约12个分贝。」

    他的手指在频谱分析仪的旋钮上划过，1.14ghz频段的凹陷像被精确切割的伤口，毛道雷达站的中央空调发出低沉的嗡鸣，却压不住运行模拟器此起彼伏的滴滴报警声：

    「昨天晚上，我让京城航天测控中心把几颗军事卫星的轨道参数迭加到了电磁环境地图上，你们看。」

    顺着常浩南手指的方向，一众人凑到显示器前面：

    「utc时间0400至0430，共有三颗可疑卫星过顶，其中编号为stp-4d实验卫星与故障时段存在76%以上的重合率，这个数字虽然不算高，但如果考虑到卫星发射天线可能具备凝视功能，那已经足够对你们展开干扰了。「

    传统的星载设备都是固定在卫星平台上，需要调整卫星本体的姿态才能改变指向。

    而具备凝视功能的卫星则多了一个类似云台的装置，可以在卫星运动过程中保证设备指向地球表面的同一个位置，以减少星载发动机的工作时间，延长卫星寿命。

    「stp-4d……」

    郭林在记忆中搜索了一遍，并没有发现太多相关信息。

    「五角大楼『空间试验计划』下面发展出来的一种标准化卫星平台，用来验证一些前沿技术。」

    常浩南解释道：

    「具体到这颗stp4d，表面上是用于测试新一代的霍尔电推进设备，但发射上去之后的变轨频率不高，很明显还有其他没公开的作用。」

    和华夏这边把侦察卫星命名为「资源」、「海洋」的操作一样，各个大国都会发射一些用途神秘的太空飞行器，在收集到足够多的特征信息之前基本只能靠猜。

    而这颗stp4d显然也是对手提前布局当中的一环。

    现在估计是察觉到什幺蛛丝马迹，所以才启用了这颗暗桩。

    「表面上的操作都很常规，像是这里，在用都卜勒频移补偿轨道运动误差，再普通不过的技术。」

    常浩南一边解释，一边圈出频谱上的细微波动，放大后的波形呈现锯齿状特征：

    「但实际上，常规drfm信号不会有如此高效的自适应特性，这组特征信号里面的波形复制速度比通常的需求快了三个数量级，所以就是冲着我们而来的。」

    廖永才还在消化吸收刚才对话里面的巨量信息，但郭林已经想明白了其中的大部分关节。

    除了原因。

    「可是……为什幺？」

    他凑到屏幕跟前，似乎恨不得把眼睛塞进里面去：

    「就为了让咱们的雷达调试进程受阻几天……最长不超过半个月？」

    「那当然不可能。」

    常浩南摆了摆手，突然反问道：

    「你们有没有考虑过，为什幺一号和二号阵列的测试没出过问题？」

    郭林当然也想过这个问题，但因为干扰本身就不是持续的，所以当时只认为是巧合。

    不过如今带着结论回看，恐怕就没有这幺简单了。

    常浩南没等郭林回话，就直接给出了答案：

    「三号阵列距离共模扼流圈太近，加之并肩构型本身的特性，导致近场耦合效应增强……这样一来，如果我们按照常规方式消除干扰完成调试，那幺正常工作中看不出什幺异常，但只要对方加强干扰水平，就会出现一个足以被对方利用的缺陷。」

    郭林的双眼微微睁大。

    想过美国人玩阴的，但没想过对方会玩这幺阴。

    好在有了准备之后，解决问题倒是不难：

    「我们去年升级的fpga板卡支持实时极化捷变和动态部分重配置，只需要重新烧写波束控制算法，考虑电离层法拉第旋转效应，加入极化补偿系数……」

    「……」

    在初步敲定解决方案之后，郭林带着一众技术人员迅速投入工作。

    而常浩南则突然转过头，看向了好像还没完全反应过来的廖永才：

    「廖主任，二十五年前7010雷达遭到的那次干扰，恐怕也并非如你所猜测的那样，是来自一颗雷达侦察卫星……」

    (本章完)

 第1366章 「640工程」往事 

    第1366章 「640工程」往事

    「嗯？」

    廖永才万万没想到，竟然还有跟自己相关的话题。

    他有些狐疑地看了一眼面前这位岁数只有30出头的年轻人，怎幺都不像是亲历者：

    「这您也知道？」

    郭林确实在报告里简单提过一嘴当年的事情，算是对于他们分析结论的一个佐证。

    但毕竟是正经的书面报告，考虑到大部分描述都来自当事人的回忆，所以并未加入太多细节。

    常浩南一笑：

    「昨天让京城航天控制中心做互相关检测的时候，顺手找认识人调取了一下当年的资料……」

    这一句话，可直接把廖永才给惊着了。

    由于长期以来信息比较闭塞，加之一个雷达站主任也算不上什幺科研人员，刚才郭林又没来得及充分介绍，因此他对于常浩南其实并不太了解。

    只知道是个相当厉害的家伙，年纪轻轻就能领导如此重要的军工项目。

    至于具体有多厉害，那之前确实没有具体概念。

    不过现在已经有了——

    作为华夏建设战略预警体系的第一次尝试，7010工程虽然草草了结，但毕竟还是真正投入过应用，相比同属反导拦截项目、只停留在验证阶段的「反击一号」拦截弹以及「先锋」超级反导大炮更加接近完全体状态，留下了很多有价值的经验。

    其中一部分甚至影响到了后来的空军防空体系建设。

    能轻描淡写地就「找认识人」调取这种项目的资料，而且听上去还是涉及到工作细节的核心资料，显然称得上一句神通广大。

    「可是……」

    一时间，廖永才甚至有点不太敢下判断。

    瞻前顾后许久之后，还是问出了心中的疑惑：

    「我记得，当初站里面正式向上递交的最终结论，应该就是一颗合成孔径雷达卫星的信号干扰？」

    实际上，别看他现在一副没人比我更懂7010雷达的样子，当年事发时只能算是正在被组织大力培养的预备骨干，并非宣化雷达站的管理班子成员。

    现在眼见着常浩南一副尽在掌握的样子，反而把廖永才自己给整得不自信了。

    「结论是这样没错。」

    常浩南一边看着郭林在旁边忙前忙后，一边回答道：

    「但我把其中一些关键输出抽出来重新分析了一下，发现当年的结论有些问题……」

    廖永才脸上的表情更加震惊了。

    已经存档的报告结论，相当于获得了上级的认定。

    在不少当事人都还在世的情况下，可不是简单靠一两句话就能推翻的。

    神通广大或许已经不足以用来形容这种情况了。

    手眼通天还差不多。

    常浩南对于这种场面倒是已经习惯了，也不等对面再次开口便继续解释道：

    「前两年我国发射了自己的合成孔径雷达卫星，因为主要功能是面向本土的防灾减灾和资源勘探……之类的，所以也考虑过电磁信号对地面设备产生干扰的可能性。」

    「最后发现，即便采用聚光灯模式工作，sar系统单颗卫星对地面雷达的干扰也不会超过在0.002%时间占比下干扰噪声比达到-6db的统计门限，而如果采用实际应用中更常见的扫描或条带工作模式，那产生的干扰还会更进一步降低。」

    其实听到这里的时候，廖永才就已经意识到问题所在了。

    大家都是搞技术的，对方不可能随便胡诌几个数据骗自己玩。

    而干扰强度无法达到统计门限，意味着即便雷达不采取额外的滤波降噪手段，也不会出现足以被发现的错误参数。

    不过，意识到归意识到，嘴上还是想挣扎一下：

    「那卫星的发射功率如果更强……」

    常浩南当然知道他想要说什幺，当即摆了摆手：

    「如今的星载sar载荷确实比二十多年前精细了很多，我们测试的型号体量又比较小，所以发射功率不如当年你们分析认为的sir-b卫星，但也不会出现数量级的差距，更何况我们计算出的干扰强度实际还远在门限以下。」

    廖永才本来也没准备真的犟到底，在收获新的解释之后便顺势下坡，摆出了一副勉强被说服的姿态，询问道：

    「那真正的原因……」

    常浩南没有直接给出回答，而是突然反问道：

    「当时的情况，和现在其实很像，不是幺？」

    「嗯？」

    廖永才先是一愣，有些疑惑地擡起头，但紧接着又马上理解了对方想要表达的意思：

    「您的意思是说，对方也是在我们调试过程中就设下了埋伏，然后在特定时间通过干扰信号诱发缺陷，才造成设备运行状况异常？」

    常浩南点头：

    「目前看来，这应该是最合理的解释，而且也符合相关历史材料中记录下来的内容，只可惜年代久远，所以调试过程中的原始参数没能完全保留下来，所以无从100%印证了。」

    话虽如此，但也只是出于一名技术人员的严谨。

    实际他有差不多九成把握，自己得出的结论是正确的。

    而廖永才也显然认可了这个说法，露出一副愤愤不平的表情。

    独自红温一会儿之后，更是没忍住地吐出了一句鸟语花香：

    「真是艹的……」

    常浩南原本已经准备到另一边去看看郭林他们的工作，突然听见这幺一句，又有些好奇地转过头来，用好奇中带着震撼的眼神看了一眼对方——

    自打博士毕业，走上领导岗位以后，已经很少有人会在他面前如此吐露心声了。

    廖永才叹了口气，解释道：

    「那个年头的国际局势比较特殊……1980年9月的时候，为了体现军事互信，我们还专门邀请过一个五角大楼代表团参观访问，其中的行程就包括7010雷达站。」

    很明显，这又是一个「兄弟跟你心换心，你跟兄弟玩脑筋」的故事。

    不过在那个时候，倒也不算稀奇。

    况且7010雷达是在1976年开始进行天线安装和阵面调试，1977年进入试运行。

    那时候两边还没建交呢，别人给你主要假想敌的关键国防工程埋个雷，再正常不过。

    至于后来的事情，那也只能怪自己没有足够的警惕性。

    当年那次访问是作为两军交流的破冰之旅，本来应该完全对等进行。

    结果华夏代表团只参观了远离北美本土的夏威夷基地，却让对方直接进入了涉及最核心机密的部分。

    「以当时的眼光来看，7010工程的性能其实非常先进。」

    沉默片刻之后，廖永才又继续说道：

    「79年7月份的时候，我们站和滇省的110雷达协调配合，持续跟踪到了天空实验室再入大气层的轨迹，最后计算出的坠落地点和坠落时间跟真实落点只差大概一百多公里，甚至比美国人自己公布的范围都精确……」

    「还有83年1月份，在莫斯科不公布详细轨道参数的情况下，也是我们率先给出了宇宙-1402号核动力侦察卫星的坠落轨迹，判断不会对人口密集区域产生威胁……」

    「所以后来雷达拆除、雷达站撤编的时候，我们还都不太理解……现在回看，可能也跟刚才您说的情况脱不开关系。」

    说话之间，廖永才不知道什幺时候擡起头，朝着东边燕山山脉的方向看去。

    虽然身处不见天日的地下控制中心，但仿佛又一次看到了夜色笼罩下的黄羊山、灯火通明宣化雷达站，看到指示灯在闪烁、技术参数在跳跃，看到脚步在奔走、指挥所里一派忙碌，看到山下来回巡逻的士兵警惕的注视着每一处角落……

    常浩南虽然没有亲身经历过那个年代，不太容易感同身受，但也能稍微理解一些对方的心情。

    他坐到对方旁边，出言安慰道：

    「7010雷达下马，或许也有其他方面的因素，但归根结底还是由于母工程640计划中止……用一面天线面积超过两个篮球场的大型雷达搞航天测控，实在是过于奢侈了。」

    「但是这一次，上级建设战略预警体系的决心非常坚定……我想不出意外的话，您在退休之前，应该还有机会亲自指挥新一代的反导雷达……」

    (本章完)

 第1367章 紧急拉动！ 

    第1367章 紧急拉动！

    紧急集合号在深夜二十三时十七分突然响起。

    尖厉的嗡鸣声刺破夜幕，回荡在整个鼎新基地的地下洞库之内。

    飞弹营长谢黎新翻身从行军床上弹起，在双脚触地的同时，已经把沾着黄沙的迷彩作训服套在了身上。

    不到五分钟之后，他和麾下的整个发射营已经全装集结完毕，站在了地下洞库中一字排开的五台10*10特种底盘运输车前面，只待一声号令便可以登车出发。

    只不过，不出意外的话，他们今天应该是等不到这条指令的。

    因为旅长梁彦刚已经早早等在这里，此时正斜倚在指挥车的车门边上，手里还掐着一块秒表，正在计算成绩。

    如果是一次真正的任务，显然不可能有这个环节。

    「4分11秒，还算不错。」

    他咔地一声按下停止键，然后大声报出了本次紧急集合的成绩：

    「还算你们这段时间没有放松警惕……」

    谢黎新和教导员黄汉文则代表全营表态：

    「报告旅长，时刻准备着！」

    尽管嘴上是这幺回答，但二人的心里却是在不住地吐槽——

    这已经是近20天来，他们810旅一营进行的第五次夜间紧急集合演练了。

    平均不到四天一次，就算是想放松警惕都很难……

    不过，他们倒是也理解旅长的苦衷。

    原定于五月中旬进行的发射测试因故推迟，此后便再没了关于测试日期的确切消息，哪怕询问上级，也只是被告知需要等到受灾害波及的靶场和雷达单位进行设备检修和维护，因此新计划尚未完成制定。

    早已经蓄势待发的全营百余名指战员，以及包括一台发射车和四台保障车在内的整套技术装备，就这幺被憋在了戈壁滩地下的洞库里面。

    正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

    一直这幺等待下去，身为旅长的梁彦刚也难免有些焦躁。

    只好通过高频率的集合训练来保持战备水平。

    当然，顺便也可以平复一下心痒难耐的情绪。

    一番例行训示之后，梁彦刚宣布解散，一行人马各自返回居住区准备休息。

    但他自己却并没有加入队伍，反而故意落在最后面，趁所有人不注意，拍了拍谢黎新的肩膀。

    「小谢，你跟我来一趟。」

    后者一愣，旋即止住脚步，转身跟着旅长来到了指挥车旁边。

    「旅长，找我有事？」

    「我已经委托上级查清楚了，你家里人都平安无事，前些天刚刚被转移到安全地带。」

    说话间，梁彦刚从上衣口袋里摸出了一个牛皮纸信封：

    「组织上考虑到你的情况，破例允许他们寄一封信过来，当地的同志还顺便拍了几张照片，报平安。」

    听到这句话之后，谢黎新整个人的动作一滞。

    接着以肉眼可见的速度红了眼眶，甚至忘了把信封接过来：

    「旅长，您怎幺知道……」

    谢黎新的老家就在川省，在看到灾害新闻之后，整个人恨不得马上飞回去确认家里的安危。

    但又自知紧急任务在身，根本不可能临时走开，所以也就没多余去跟梁彦刚报告此事。

    接下来的半个多月时间，他几乎没再睡过一个安稳觉，外线电话也根本打不通。

    没想到，最后却是组织上主动关注到了他的情况，还专门派人去做了调查。

    问题还没说完，就被梁彦刚摆摆手打断：

    「行了，别婆婆妈妈的。」

    他实在不擅长应付这种场面，毕竟平常都是由政委来负责，只好装出一副不耐烦的表情，把信封直接塞到了谢黎新手里：

    「手下主力营长的家庭情况我要是都不清楚，还当个屁的旅长？」

    说完一屁股坐到旁边，一边按下笔记本电脑的电源，一边拧开保温杯，对着杯口轻轻吹了几口气：

    「其实灾后第一时间我就已经把情况汇报上去了，只不过你老家那边刚好接近中心，还一度受到堰塞湖的威胁，事发之后一直在忙着进行转移，所以才没办法第一时间联系上。」

    这个时候谢黎新已经拆开了信封，看着纸上的字迹和照片上熟悉的面孔，背过身去无语凝噎。

    过了好一会儿之后，才勉强平复情绪：

    「其它情况怎幺样，很严重幺？」

    他们日常的训练任务繁重，只有每隔几天的晚上有时间看一次新闻，信息更新频率并不算高，只有各个任务的负责人可以相对频繁地与外界接触。

    梁彦刚叹了口气，摇摇头：

    「新闻你也看过，坦率来说不算乐观……多亏新的地质观测系统提供了大约90秒的额外预警时间，否则损失还会更加惊人……不过就算是这样，不少县镇也都整体无法居住，需要搬迁。」

    原本要是一直没有消息，谢黎新也还算能抑制住自己的情绪。

    但现在看到来信和照片，虽然心下是安定了不少，但关切和后怕反而涌上心头，让他无法克制地想要通过交流来宣泄。

    「那救灾情况……」

    提到这个话题，梁彦刚的表情也稍微缓和了一些，自信地回答道：

    「你还能不清楚幺……咱们的军队，在这方面绝对可以放心，就我今天白天了解到的情况，已经出动了附近三个军区的差不多十万人，还有占到全军六成以上的直升机，单靠空中运力就疏散了将近三万人，还在第一时间把咱们第二炮兵的一支工程部队投送到了关键位置，几乎可以算是一次战争演练了……」

    「预计下个星期，就会有一部用于通讯中继的平流层飞艇转移过去，到时候就能在一定程度上恢复通讯……」

    「……」

    在当前的情况下，这些消息很难被称为「喜讯」，但至少属于有利于局势发展的正面信号。

    谢黎新的心情随着二人之间的交流而逐渐变得放松，方才因为兴奋和紧张而拉满的肾上腺素也随之停止了分泌。

    一股倦意顿时席卷而来。

    梁彦刚很快发现了谢黎新的眼皮有正在打架，于是拍了拍对方的肩膀：

    「好了，先回去休息吧，等……」

    他本来想说等这次任务结束之后给你批个探亲假，但又觉得这种说法有点奇怪。

    好像那些战争电影里面，获得了这种承诺的角色一般都没什幺好下场。

    所以声音戛然而止，气氛也因此而变得有些尴尬。

    就在这时，一阵熟悉的号声突然在二人的耳边响起。

    谢黎新的眼神瞬间变得清醒，带着疑惑和震惊看向梁彦刚。

    那意思很明显——

    一天晚上紧急集合两次，是不是有些太不当人了？

    但梁彦刚却摇了摇头，示意这次真不是自己拉的。

    很快，指挥车中的无线电台响起，里面传出了现场总指挥刑牧春的声音：

    「梁旅长，测试准备工作已经全部就绪，准备集合队伍，向预定发射位置机动！」

    (本章完)

 第1368章 明修栈道 

    第1368章 明修栈道

    当天的稍晚些时候。

    湘省，鹤城郊外。

    第二炮兵55基地。

    山间的晨雾还未散尽，飞弹814旅旅长杨光坐在作战指挥室的观察窗前，指尖无意识地摩挲着军装袖口的磨损处。

    玻璃上的倒影里，一排迷彩涂装的hy4330飞弹发射车正碾过前一天晚上刚刚被雨水冲刷过的隧道路面，车尾扬起的水雾在灯光下折射出细碎的晕光。

    得益于两年前参与的那次发射任务，814旅有幸成为全军第一个完全换装东风31甲的单位。

    原本，这个型号只是在东风31基础上更换了新型固体火箭发动机，以提高运载能力并将射程延伸至标准的「洲际」水平，因此其它辅助车辆与基础型东风31完全通用，只需要更新发射车即可，连训练大纲都没太大变动。

    不过，是眼前这最后一次接装，却出现了一些小插曲。

    大约两个星期之前，55基地突然接到通知，原定接装的8枚新弹变为10枚，并且要求他们在完成换装后迅速进行拉动，进行一次要求极为特殊的发射测试。

    照理来说，飞弹部队得到发射任务，肯定算是好事。

    但杨光的心头却笼罩着一层淡淡的忧虑。

    自己之前接到的指令内容颇为笼统，要幺是保密程度极高，连旅一级军官都无权提前知晓实践全貌。

    要幺是整个任务本身属于突发，以至于连上级都是临时做出决策，需要额外一段时间来完善相关计划。

    可无论如何，如今连新弹都已经到位，具体要求却迟迟不来……

    对于具体负责执行的指挥员而言，难免有些没底。

    「杨旅长，1号到8号弹的检查已经全部完成，各子系统参数和状态正常，正在由你们旅的各发射营分别带回。」

    就在此时，基地技术主任何书麟的声音通过加密无线电传来：

    「9、10两枚弹的三级构造有些不同，按规定需要几个额外的步骤，同志们正在拆封厂家给出的技术手册，预计还需要6-8个小时左右可以完成。」

    杨光听罢，下意识皱了皱眉：

    「有些不同？」

    「老何，怎幺回事？」

    说话间已经站起身来，把手中的保温杯放回桌上。

    一般情况下，像这种不同子型号的升级换装，都是旅里面技术营的测试连就能保障处理的。

    这次因为上面的特殊要求，才专门由何书麟这位基地专家室主任牵头接收工作。

    连他都说没见过……

    那估计是真挺稀罕。

    「难道是新型号？」

    杨光不由得想入非非起来。

    他早就知道东风31还有一个比甲型更加大刀阔斧的大改版本，据说会进一步提升射程，可以在不走北极弹道的情况下覆盖大部分北美大陆。

    上级如此神神秘秘，完全有可能是临时决定把尚在测试的型号交给作战旅进行发射，用以在眼下这个由救灾向重建过渡的关键节点上震慑宵小。

    类似的事情过去也不是没发生过。

    只不过那次因为保密问题而震慑失败了……

    然而转念一想，又觉得不太可能。

    如果真是大改型号，那在试射之前怎幺也得给部队留出几个月的学习和适应期，还得由研制方派出一些技术人员进行协助，不可能接装之后马上就要求执行任务。

    何书麟的声音再次响起，打断了杨光心头的思绪：

    「现在能直接看出来的，三级部分多出了两组散热管，定位系统接口也不是我们熟悉的制式，另外整流罩的容积更大，目测可以容纳一个三弹头的mirv运载器……」

    说到这里，他停顿了两秒，似乎是有了什幺新发现：

    「但在铭牌上面，运载能力相比其它8枚甲型弹区别不大，除非有什幺小型化程度更高的新型核弹头，否则无论如何不可能带得动三个……至于其它更多的，那就得打开检修口之后再详细对比了。「

    后者突然捕捉到了一个关键词：

    「等等，为什幺叫运载能力？」

    即便是技术人员，在日常沟通的时候也并不一定总是严格称呼一个装置或者设备的学名。

    但总归有一些习惯性的叫法。

    像是「运载能力」，就属于飞弹部队中几乎不会出现的表述方式。

    反而是他之前跟航天部门合作的时候，那帮搞火箭的家伙经常挂在嘴边。

    何书麟也愣了一下：

    「铭牌上就是这幺写的……你这幺一说确实，其它那几枚用的都是战斗载荷……」

    在这一瞬间，杨光的脑中冒出了一个大胆的猜想：

    「你赶紧把技术手册找出来，看看这东西的叫什幺？」

    恰好在此时，之前完成检测的八枚飞弹都已经完成入库，因此他赶紧抓起挂在椅背上的防护服，朝着作战指挥室另一边的掩体入口奔行而去。

    穿过三道防爆门时，他注意到基地技术室的几名干事正在给新到的一批防护装备贴标签，包装箱上的生产日期是一周之前。

    毫无疑问，这确实是一次临时任务……

    ……

    作战指挥室距离装备检修洞库并不远，当何书麟把技术资料拆封出来的时候，杨光已经来到了他的身后。

    「杨旅长，你说的还真没错……这东西叫『快速轨道补位系统』，看上去是个以东风31为基础改进而来的固体燃料火箭，用于在核战争发生、近地轨道上所有太空飞行器均已失效的背景下快速发射四颗微型定位卫星，协助我们完成快速机动和战略反击任务……」

    前者像是得到了什幺新玩具的孩子，指着扉页上的内容一脸兴奋。

    而杨光却直接伸手扶额，叹了口气——

    刚才走进这里，看到9号弹全貌之后的第一时间，他就已经基本确定了自己的猜想。

    之前的绝大部分疑惑也都迎刃而解。

    实际上，杨光应该算是全军范围内对这个「快速轨道补位系统」最为了解的人。

    因为它实际上就是一枚经过改造、可以被装进东风31标准发射车的快舟一号甲固体燃料火箭。

    前两次发射甚至还是飞弹814旅发射1营负责执行的。

    所以上级才把这两枚弹优先配属给了反击优先级并不高的他们，而且几乎没给留出什幺适应期，要求在几天后执行发射任务。

    而当时的维护保障人员都是直接来自航天科工集团，所以何书麟的技术室此前并没接触过，算是新手。

    要说唯一还有点想不通的，就是为什幺要在这时候紧急发射一枚火箭上去。

    「杨光同志，何书麟同志。」

    基地指挥员毕大平的声音从身后的洞库入口处响起：

    「新装备的情况，你们应该都已经看到了吧？」

    二人转身敬礼，发现对方已经带着政委刘春泉和几名参谋军官来到了自己面前。

    「现在由我向你们下达具体的任务指示。」

    毕大平说着从公文包里拿出一份带着封条的档案袋，向所有人展示过一次之后拆开：

    「现命令第二炮兵55基地飞弹814旅在6月7日拂晓前将一枚快速轨道补位系统转移至9号测试发射阵位，并按照如下参数和指令将预定载荷发射入轨……」

    何书麟作为技术军官，下意识还想说点什幺。

    但杨光却直接敬了个礼：

    「保证完成任务！」

    看得何书麟目瞪口呆，一时间甚至拿不准是应该跟着一起回应，还是继续提出自己的担忧。

    毕大平却仿佛看出了他的想法，在把命令文件交给杨光之后笑道：

    「放心，你们技术室只需要按照手册要求完成相关检测即可，814旅对于这个型号有足够的经验……」

    说完又看向旁边的杨光：

    「没错吧，杨旅长？」

    何书麟的目光扫过面前似乎很有默契的两个人，眼神中半是震惊半是迷茫。

    通常在一型新装备到位之后，应该是由技术室先掌握到各种操作和维护保障细节，之后再向各旅进行传授。

    如今上级领导和飞弹旅长都是一副非常明白的样子，唯独他还被蒙在鼓里。

    让他觉得自己似乎……

    有点多余？

    ……

    命令下达完成之后，何书麟赶紧带着技术团队重新投入工作，而毕大平则和杨光一起，绕着另一枚尚未进入检测的10号弹走了半圈，最后停在整流罩旁边。

    「跟快舟一号还有些小区别，对吧？」

    杨光着看了一眼升降平台上泛着冷光的弹体，用战术手电照向弹体中段：

    「三级火箭部分多了一层蜂窝状复合结构，长度接近原版东风31a而不是快舟一号甲，另外整流罩也不完全是快舟的设计，除此之外倒是没什幺了。」

    说完又露出苦笑：

    「话说这种任务，其实应该可以早些通知到我们吧？」

    毕大平却郑重地摇了摇头；

    「有一些手续上的问题，一些批文是三天前才刚刚补充完整的……军wei马上就要下发新的应急战备条令，还有一个不对外公开的《2008轨道防御白皮书》……」

    作为副师级干部，杨光还触及不到决策层的想法，但也通过这个文件的标题感受到其重要性。

    于是没有在这个话题继续下去，而是问出了自己的最后一个疑问；

    「首长，快舟一号已经执行了近十次成功的发射任务，这次的卫星为什幺突然要由我们来负责发射？「

    毕大平低头沉默了片刻，然后回答道：

    「一方面是为了检验部队的快速反应能力……你知道在最近，我国上空的gps信号出现过几次短暂的中断，如果不是双终端的北斗系统顶上，很有可能导致一些行动层面的混乱，这种情况下，上级必须考虑现有北斗卫星发生失效的可能性……」

    「另一方面，也是因为美国人习惯盯着我们的飞弹发射车。」

    「嗯？」

    杨光敏锐地意识到了什幺。

    他似乎成为了一个更庞大计划中的一部分。

    而毕大平接下来的回答则验证了他的猜想：

    「当五角大楼的侦察卫星发现一枚东风31准备发射时，势必会把附近的大部分轨道侦察资源聚集在我们这里，就可以给北边另外一项任务争取到足够的机动和发射窗口……」

    「另外一项……」

    杨光本能地想要询问，是什幺级别的任务，能让一枚洲际弹道飞弹来打掩护。

    但考虑到保密条令，最终还是按捺住心中的好奇，只是点了点头。

    「明白了……」

    (本章完)

 第1369章 集中侦察资源！ 

    第1369章 集中侦察资源！

    当清晨的第一缕朝阳穿透笼罩在华夏上空的夜幕之时。

    位于地球另一端的北美大陆则刚刚进入黑暗的笼罩。

    夏延山地下三百米的作战中心永远散发着精密仪器特有的金属寒意，兰斯&#183;洛德将军的指尖轻轻敲打着面前的办公桌面，显示屏发出的淡蓝色光晕在他灰蓝色的瞳孔里跳跃。

    眼前十几个窗口正在同步播放华夏中部的卫星影像，其中三个画面上正闪烁着红色或黄色的警告标识——

    那是他们在过去三周内故意制造的gps信号中断点。

    「第九次测试结果仍然在误差范围内，说明通过人为制造频率抖动影响信号接收的方案本身相当成功。」

    侦察局长约翰&#183;雷蒙德将还冒着热气的报告推到司令官面前，同时屏幕上也随之浮现出了密密麻麻的数据流：

    「不过，我们派去的国际救援队通过实测发现，他们领到的双端导航设备可以在gps信号出现问题后的一分钟内切换到北斗埠，对于物资运输和工程救援作业所产生的影响微乎其微，而这还只是通用级别的信息码，华夏军队手里的设备性能只会更好。」

    在大规模灾害发生过后，各个国家会按照惯例派出国际救援单位进行援助。

    但除去本职工作以外，他们通常还担负一些敏感程度较低的情报收集任务，比如现场考察和损失评估之类。

    对于这种情况，大家基本都处在一种心照不宣的状态。

    毕竟人家真的也在帮忙，而且反正不可能让外国人进入到特别关键的位置，真要撕破脸对于双方来说都不好看。

    当然，也免不了有些国家做的过于离谱，那还是会遭到一定程度的反击。

    不过美国人在这方面经验丰富，通常都拿捏得非常精准。

    比如这次，就只是负责对华夏卫星网络的功能进行实地测试，即便对方明知他们在搞鬼，也没办法说什幺。

    洛德上将不置可否地点了点头，看起来对于这个结果并不感到特别意外：

    「那导航性能呢？」

    沉默半晌之后，他终于开口问道：

    「在gps信号被切断的情况下，单独使用他们的北斗系统，对于定位精度和反应时间有多大影响？」

    雷蒙德则对此早有准备：

    「还是因为我们无法接触到军码的情况，所以只能通过民码的情况进行推测。」

    说着从屏幕上调出另外一份报告：

    「导航系统的定位精度受到影响不大，但在最开始的大约30个小时里，数据更新频率比之前降低了大约40%，需要注意的是，这其中也有可能迭加了多种因素，比如地面站遭到破坏之类。」

    「而在此之后，华夏方面应该是特别集中了一部分通信中继导航资源，根据五个小时前的报告显示，北斗rdss和rnss服务的响应时间分别缩短到5.18和2.04秒，都比三天前缩短了大约四分之一……」

    「……」

    汇报完成之后，雷蒙德看着沉思不语的老上级，试探着询问道：

    「上将，从目前的结果来看，限制gps信号所产生的效果并不明显，而且对方应该也早就有所察觉……如果这一信息泄露，那对于我们的用户信任恐怕是很大的打击，是否考虑恢复到正常工作状态？」

    兰斯&#183;洛德的目光中闪过一丝犹豫。

    北斗系统在商业市场上造成的威胁尚且很小，格洛纳斯则只能堪堪维持大约60%的完备率，几乎无力覆盖中低纬度地区，但伽利略系统近些年却在中东地区大范围扫荡用户，对卫星定位系统的格局产生了相当重大的影响。

    他并没有直接回答对方，而是转移到了一个看似不太相关的话题：

    「上个星期，西科斯基公司说服国会，允许他们放开了uh60直升机零部件的一部分出口限制……」

    雷蒙德一时间不太理解为什幺对方突然提起此事，但还是接着话茬说道：

    「是有这幺回事，估计是因为华夏目前已经装备了大量直12和米17系列直升机，即便继续限制uh60的零部件供应也没什幺意义，不如趁此机会做个顺水人情，换取对方的一部分通用航空市场……您知道，米里、卡莫夫和阿古斯塔这些年都在华夏赚了不少，西科斯基很难不眼红。」

    「嗯……」

    洛德点了点头，似乎是下定了某种决心。

    然而还没等他开口做出决定，坐在中心穹顶的橙色警报灯却突然开始闪烁。

    二级警报。

    这意味着有某种值得关注的紧急情况，但尚且不具备演化成实际冲突的可能性。

    洛德擡头看见三维轨道图上，代表kh-12锁眼卫星的银色光点正在掠过华夏西南部的世界屋脊。

    紧接着，巨型显示屏切换出湘省鹤城山区的光学成像，可以看出晨雾笼罩的山谷之中，某处看似平常的山体旁边出现了一处颇为突兀的阴影，并且车辙在附近路面上压出的痕迹也深得有些反常。

    「这是十五分钟前，锁眼卫星拍摄到的照片。」

    情报分析部门主管戴文&#183;肯顿上校的军靴在地板上敲出急促的节奏，他在电子沙盘上划出辐射状分析线：

    「除此之外，红外侦察结果显示，55基地的飞弹装配车间在当地时间今天凌晨的温度上升了大约4.5c……应该说他们的红外伪装工作做得很好，只是在车辆进出的某个短暂时间窗口中不得不降下保护措施，才恰好被我们进行过轨道调整的新卫星注意到。」

    洛德深吸一口气，很快意识到了情况的严重性：

    「长曲棍球卫星的雷达侦察结果呢？」

    肯顿上校无奈地摇了摇头：

    「注意55基地周围的这片植被。」

    他一边回答一边将图像放大到分米级解析度，伪装网上凝结的露珠在晨光中显出不自然的折射率：

    「其中有很大一部分桦树和楸树是假的，树叶表面有一层亚波长金属谐振单元构成的人工电磁结构，可将入射雷达波分解为异常偏振态，我们的合成孔径雷达被削弱了55%的穿透力，效果不会比光学和红外侦察更好。」

    雷蒙德突然想到了什幺，然后调出三个月前的监测记录：

    「今年年初，55基地的保温层施工进度突然提前，为此甚至动用了战略储备的速凝混凝土。」

    他大步来到屏幕跟前，手指向画面上的车辙印痕，旁边则显示出一份对于痕迹深度和载具质量关系的分析报告：

    「另外，如果这些痕迹是由一辆运输车留下的，那幺单轴载荷要比东风31用的hy4330增加25%以上，这显然不现实……先不说华夏能否造出这一等级的运输车，就算可以，如此夸张的对地压强也会让通过性变得一塌糊涂。」

    「也就是说，这支飞弹814旅应该是集中换装了一大批，或许有8-10枚新型飞弹，并且在我们的卫星侦察空窗期内完成了运输和转移。」

    洛德将军的视线扫过战略态势图，卫星星座在亚太上空的覆盖网正随着地球自转缓缓西移。

    他忽然注意到作战参谋正在调整的卫星过境时刻表：

    「让nrol-14、nrol-18和红宝石07卫星改变轨道，我要在下次卫星通讯窗口前看到鹤城东北部山区的多频谱扫描图。」

    肯顿的眼神中露出一丝犹豫，但最后还是开了口：

    「阁下，如果调整这两颗卫星的位置，那幺我们之前对于蒙省中部和陇原省西部几处区块进行的跟踪监视就会出现漏洞……」

    他的话说到一半就被洛德一挥手打断了：

    「这支部队如此高频率的接收新装备，很有可能要在接下来不久进行发射测试，不会有什幺比一次洲际弹道飞弹试射更重要的事情了。」

    「可是肯顿上校刚刚才提到过，基地周边的雷达频谱扫描效果很差，对方的红外伪装又非常到位。」

    雷蒙德也对此有些顾虑：

    「最后很有可能还是只有可见光部分获取到足够充分的结果，但光学设备又会夜间和恶劣气候下给对方留出足够的侦察窗口……」

    但洛德显然已经下定了决心：

    「有植被的部分差就差吧，但他们的发射阵地周围总归是相对空旷的，如果我们能分析过去和接下来一段时间的车辆活动痕迹，就能推测出对方计划使用的发射位置。」

    「至于蒙省那边的情况……」

    他看了眼屏幕上的华夏地图：

    「把此项任务剩余的侦察资源集中到陇原省的飞弹靶场上空，战术飞弹测试无论从哪里发射，最后总要命中这里……再者说，他们总不可能在戈壁滩上铺满那种伪装用的树木！」

    (本章完)

 第1370章 暗度陈仓 

    第1370章 暗度陈仓

    蒙省中部大青山南麓的砾石滩上，十一辆经过迷彩伪装的五轴重型运输车正在沙尘中疾驰。

    车队正中央的指挥车内，梁彦刚把额头贴到防弹玻璃上，通过后视镜看着车队尾端腾起的烟龙。

    那是一辆经过专门改造的痕迹处理车，尾部安装了一个水箱和一台大功率扬扫设备，可以在一定程度上掩盖重型车辆在荒漠上拖出的辙痕。

    「气象部门刚刚发来预警。」

    正在后面工作舱负责联络的参谋长纪云鹏转过头来，屏幕蓝光映亮他棱角分明的下颌：

    「按照车队目前的速度计算，大约半小时后就将会驶入强沙暴区域，可能会影响到定位导航信号，我们是否需要调整路线或者是……」

    梁彦刚没有直接回答，而是带着征询的眼神看向车子另外一边的刑牧春。

    尽管身为旅长，但由于本次任务的特殊性，所以整个队伍的最终指挥权是掌握在对方手中。

    后者则瞄了一眼旁边最新型的车载指挥系统，上面正显示着一个精确到秒的倒计时数字：

    距离下一次光学侦察卫星过顶还剩47分23秒。

    「不，正好相反。」

    刑牧春迅速做出决策：

    「我们开进去，这样即便在太阳落山之前，也可以不用再考虑卫星的威胁。」

    这已经是整支车队从鼎新基地出发之后的第三天，距离上级给出的最优发射窗口只剩下不到10个小时。

    得益于车顶覆盖的亚波长金属谐振单元伪装网，他们的行进计划可以相对激进，而不必频繁停下来规避那些红外或是雷达侦察卫星。

    但在天气晴好的白天，乃至于部分月光充足的夜晚时段，最传统的可见光侦察仍然是个不小的麻烦，导致他们不得不频繁走走停停。

    这样一场沙尘暴与其说是意外，倒不如说是意外之喜。

    说完之后，又转向梁彦刚，用半是玩笑半是激将的语气问道：

    「梁旅长，就算导航信号减弱，你的人应该也能判断出正确的行进路线吧？」

    作为一名指挥员，梁彦刚自然无法接受这样的质疑：

    「开什幺玩笑……在我们飞弹部队，这可是基本功，更何况我这样……」

    他本来想说，更何况是他这样伺候了半辈子东风3的人，老型号的指挥系统可没有如今这些花里胡哨，几乎全凭指挥员的脑子和眼睛。

    但话到嘴边又觉得过于心酸悲苦，于是改口成了：

    「更何况我在基地考评里面年年都是前二，再说这片发射场也不是第一次来了，之前几次试射东风16的时候路线也都差不多，只是这次更远一些……」

    然后，赶在对方之前再次开口：

    「不过刑总，『玄鸟』表面的涂层……会不会受到影响？」

    东风16作为战术飞弹采用了相对简单的热发射方式，所以并没有像东风21或东风31那样的发射筒，只有一个可以整体开合的聚合物保护罩，用于防护外物刮擦或者轻微碰撞，在设计时就不具有严格的密闭性。


    「开什幺玩笑……你哪怕不相信我，也得相信常院士不是？」

    刑牧春的反应则是跟半分钟前的梁彦刚完全一致：

    「新型涂层能承受几千度的高温，而且从设计之初就考虑到了战术飞弹相对恶劣的工作环境，别说是风沙了，就算雨淋火烧都不会有太大问题……」

    后者本来也就是为了岔开话题，所以并不过多纠结，而是顺势问出了另一个自己真正很感兴趣的问题：

    「说起来，自打我们这次出发之后，美国人的卫星过顶频率就突然降低了……是上级采取了什幺新的措施幺？」

    之前试射东风16的时候，他们在白天需要每隔大约一个小时进行一次隐蔽作业。

    但这一次，收到卫星过顶预警的频率几乎降低到了原来的四分之一。

    「嗯……在南边还有一支部队在给我们打掩护，所以美国人把大部分天基侦察资源都转移过去了。」

    刑牧春的回答有些模棱两可，并没有点出最关键的部分：

    「目前只有几颗运行在太阳同步轨道上的卫星会周期性过顶，并且凝视方向也不在我们这边，如果不是为了保证万无一失，那幺之前两天的隐蔽频率甚至可以更低一些。」

    梁彦刚露出有些狐疑的眼神，毕竟很难想像有什幺东西会比一次可能的高超音速武器试射更能吸引眼球。

    不过他也知道，自己作为一名旅级指挥员，确实还有很多细节都无从得知……

    ……

    第二天凌晨，0130时。

    车队在夜幕中离开沙暴区，迅速驶入预定的隐蔽发射位置。

    由于玄鸟的射程比东风16远了几乎一倍，所以这处场地在过去从来没有启用过，算是一处不太起眼的监视盲区。

    指挥车停稳之后，梁彦刚迅速在电子地图上标定好了六组位置信息，然后打开车际通讯器的开关：

    「03至08号车准备分散，前往指挥系统分配的坐标，准备启动电磁棱镜系统，02号发射车进入阵位，等待下一步指令，09、10号车原地待命……」

    随着他的声音通过无线电传递到各个车组乘员耳中，一行上百人的队伍迅速按照此前无数次训练时那样，各自开始忙碌。

    梁彦刚随后跳下指挥车，在脚下的黄土地面上狠狠踩了踩：

    早年间，哪怕是具备机动能力的战术飞弹，也需要在专门经过水平校准和基座硬化的预设阵地上才能发射。

    而东风16的发射车自带平衡定位能力和检定系统，是第一种可以完全摆脱对于阵地依赖的型号。

    因此，这里虽然还是叫做发射阵位，但实际也不过就是一处相对平坦且坚硬的普通地面而已。

    「刑总，需要跟常院士那边联系一下幺？」

    梁彦刚来到正在电脑前面检查数据的刑牧春旁边，干燥而带着些许凉意的空气让他的鼻腔有些发痒，忍不住打了个喷嚏。

    「不需要。」

    后者的眼神甚至没有离开键盘：

    「准备过程保持卫星通讯静默，至于发射之后，会有专门的弹载通讯系统把传感器数据回传到鼎新那边。」

    梁彦刚张了张嘴，但最后还是没有出声——

    之前培训的时候，刑牧春提到过如何利用等离子流削弱黑障效应，让玄鸟在10马赫的速度下维持雷达制导和卫星通讯。

    只不过他确实是没听懂。

    就在二人说话之间，远处的地平线上，几台形似雷达车的庞然大物正缓缓展开折迭支架。

    移动系统因为缺少反射网，所以效果比质量效应靶场那边的固定版本效果稍弱。

    但作为保障万无一失的最后一道防线，倒也已经足够了。

    「报告，一号天线已经展开。」

    「二号天线已经展开！」

    「……」

    六个不同的声音依次传来，梁彦刚仿佛已经听到狂风划过电磁棱镜系统的伞状天线而产生的猎猎作响。

    「启动电磁棱镜系统！」

    他深吸一口气，对着无线电通讯器沉声下令道。

    电子的震荡和跃迁无声无息，却在发射阵地上空编织起了一张无形的大网，将可能出现的sar雷达信号隔绝在外。

    「进入发射准备程序！」

    厚重的防护网从02号发射车顶部缓缓褪去，子弹形状的保护罩随后向侧面弹开，暴露出「玄鸟「特有的黑色陶瓷基复合材料蒙皮。

    如果抵近观察，可以发现类乘波体构型的前缘表面并不完全平整，那是为了抵抗热应力累积而使用的蜂巢状散热结构，能够在一定范围内根据气动加热水平自动调整外形曲率，避免像x51a那样因为刚性形变过大而出现问题。

    「雷射陀螺仪通电完成！」

    「飞弹起竖！」

    固体燃料战术飞弹的准备流程非常简单，第一次测试又不需要他们做出复杂的弹道规划，因此一切都在几个呼吸之间完成。

    凝脂般的月光之下，有些扭曲的串联乘波体弹头从发射车背部的凹坑中逐渐擡起，如同正在吐信的灵蛇般蓄势待发。

    又是几分钟过后，发射车边上刑牧春终于擡起头来，指了指显示着一片绿色圆点的屏幕：

    「一切正常！」

    梁彦刚擡起头，最后看了一眼这只陪伴自己几个月的「玄鸟」。

    很快，它就要真正飞往属于自己的天穹。

    「所有无关人员，撤到安全距离以外！」

    飞弹进入发射前的最后阶段时，天地间突然陷入诡异的寂静。

    ws2600底盘的液压支腿深深嵌入到黄土之下，梁彦刚能清晰听到自己的心跳与倒计时电子音共振：

    「5、4、3」

    当发射倒计时归零的瞬间，随着高温燃气从喷管中涌出，轰鸣声响彻在现场每个人的耳边。

    固体火箭发动机几乎将方圆数米之内的砂土烤成琉璃态，在上百道目光中推动着庞大的弹体缓缓上升，耀眼的尾焰划过一道漂亮的弧线，在空气中留下一道淡淡的白色烟尘。

    如同一条拉开新时代序幕的绳索。

    梁彦刚摘下军帽，任由戈壁的寒风掠过稍显发白的鬓角：

    「恐怕……美国人要失眠了。」

    在他看来，就算不清楚华夏方面到底发射了什幺，但靶场那边的命中痕迹总归是藏不住的。

    而刑牧春则露出不置可否的表情：

    「以后他们失眠的次数会很多，现在提前适应一下也好……」

 第1371章 「玄鸟」西南飞 

    第1371章 「玄鸟」西南飞

    东风16一切弹道特性都是为了推动这枚高超音速弹头而专门设计，也因此并不符合常规弹道飞弹的最优能量利用率，在很大程度上限制了飞弹本身的射程。

    但如今，这一切代价都获得了回报。

    固体火箭发动机在大约200公里的高度结束工作，并在随后的一秒钟内完成头体分离，将乘波体弹头正式送入工作轨道。

    随后，由于不足第一宇宙速度，玄鸟在重力场的影响下开始缓慢下坠，并继续提高速度，同时飞行体内置的雷射陀螺仪开始接管导航。

    这种诞生于冷战时期的惯性器件至今仍然属于工业金字塔最顶端的明珠，在强电磁干扰下的漂移率仅为0005&#176;/h。

    直到刺入临近空间的瞬间，「玄鸟」乘波体构型的精妙设计终于开始展现致命的优雅。

    飞行器前缘的尖锐楔形结构像一柄手术刀，将稀薄空气劈开成两道稳定的斜激波，将高压气流完全封住，与飞行器下表面共同形成一个压缩区，如同无形的气垫，将升力效率提升到常规外形的数倍——

    这是常浩南团队从成百上千次风洞试验中叠代出的最优解。

    在进入临近空间上沿约100km高度的同时，鼎新基地显示屏上的速度值也终于突破4000大关，并逐渐增长到了惊人的4080m/s。

    站在讲台后面一直沉默不语的常浩南也随之长舒一口气，展露出今晚的第一个笑容。

    「如各位所见，『玄鸟』飞行器已经进入到了第一个弹跳周期，并在临近空间上沿达到了我们预设的飞行速度……」

    他打开麦克风，向面前观礼台上的一众领导嘉宾介绍道：

    「请注意我在这里没有使用马赫数的描述，因为在一些技术资料中，部分研究者会通过改变外部环境来提高相同速度值所对应的马赫数，所以我们直接采用了最为直接的描述方式……」

    听到这里，坐在前排最中央的首长顿时身体前倾，连日奔波而带来的疲惫也一扫而空。

    算是从字面上诠释了什幺叫「人逢喜事精神爽」：

    「每秒钟4公里，那飞过全程2000公里岂不是只需要大约8分钟？」

    这个数字，把高超音速武器的威力赤裸裸地展示在了现场所有人面前。

    即便有再怎幺完备的预警系统和转移方案，也不可能在这幺短的时间里完成操作。

    「嗯……因为飞行器本身没有动力，所以后续两个弹跳周期的速度会有些许下降，但总的来说也不会超过12分钟……」

    常浩南用一根临时找来的伸缩天线充当教鞭，指向大屏幕右下角的一处倒计时：

    「具体来说，是11分05秒。」

    就在众人交流的功夫，大屏幕上显示的参数突然出现了一瞬间的闪烁，接着竟然同时消失不见。

    突如其来的变化让所有观众体验了一把过山车般的心境，纷纷露出或是惊骇或是茫然的表情。

    最前面的几位大佬倒是还能维持面不改色，但从身体姿态的细微变化上，也不难看出那一瞬间的震惊。

    「别担心，这是等离子屏蔽层所导致的信号中断，很快……」

    他解释的话还没说完，代表信号连接情况的红灯就重新变绿，各项飞行参数也陆续恢复了显示。

    常浩南指向另外一块屏幕上显示的工作流程示意图：

    「我们在飞行器的头锥和背部分别设置了两处离子流喷射口，由高压气体的推动定向喷射高浓度离子液体，结合电磁场的偏转作用，将雷达制导天线和数据传输天线所对应部分的等离子体鞘套精确削弱。」

    「这样一来，既可以保证各个弹载子系统的正常工作，又最大程度地利用了等离子层对于电磁波的屏蔽作用，赋予飞行体一定程度的雷达隐身能力……当然这只是顺便而为，即便对方依靠经过专门优化的设备完成观测，仅凭藉每秒超过4公里的速度和难以预测的弹道，也没有任何防空系统能够执行拦截。」

    「事实上，大部分雷达甚至连稳定跟踪都不可能做到……」

    ……

    仿佛是为了印证他的这句话一样。

    当「玄鸟」第一次划破大气层时，毛道雷达站的警报声几乎掀翻了控制室的屋顶——

    战略预警雷达的作用是在飞弹来袭之前发出告警，而如今它所探测到的目标甚至已经飞临华夏腹地，而且还是正朝着雷达本身的方向疾驰而来。

    「极化滤波无效！都卜勒径向速度匹配失败！」

    操作员的嗓音有些嘶哑，看着眼前若有若无的鬼影在雷达屏上炸成一片光斑，那是乘波体翼梢撕开电离层时所带来的强大干扰，因此只能根据现有的征兆进行推测：

    「它在……变轨？」

    廖永才并不清楚自己所面对的具体是什幺，因此一时间难以抓住问题的关键：

    「还是激波震荡导致的假信号？」

    而郭林的反应则迅速得多：

    「用动态波束赋形试试……常院士他们可能在一定程度上影响了等离子体的生成模式，让屏蔽层专门吸收或是散射l波段的信号。」

    已经练习过多次的操作员用最快的速度完成操作，然而屏幕上的光点却突然飘飘乎乎地出现在了另外一处位置。

    「见鬼……」

    郭林早就知道，单凭现阶段的技术难以跟踪这种鬼魅般的武器，但从未料到过会有如此大的差距，以至于连落点预警都无法精确做出：

    「弹跳变轨迭加电离干扰，根本分不清哪些是真正的变化，哪些是干扰……」

    实际上，这部雷达在设计时已经专门强化过抗干扰算法。

    但目标过于离谱的速度让它无法及时完成解算就要处理新的飞行轨迹，完全过载了数据处理能力。

    随后的90秒时间里，郭林又连续尝试了几种新的方法，但却始终没能稳定抓住那个若隐若现的目标。

    「呼——」

    他有些颓然地叹了口气，决定破罐子破摔：

    「用目前获取的数据，推算一下落点位置在哪里。」

    靶场的坐标当然是大家都知道的信息，但既然是模拟对抗，那这个环节还是不能缺少。

    「但数据很不完善而且波动幅度很大……」

    操作员有些迟疑。

    「试试吧……」

    郭林直接打断了他：

    「反正咱们也做不了什幺其它的了。」

    按照他的指示，轨迹数据很快被注入计算程序。

    几秒钟后，屏幕上还真就显示出了一个结果：

    32&#176;34&#39;n，27&#176;53&#39;e。

    看见这个数据的时候，郭林整个人都愣了一下。

    直到转头看向旁边的地图，才意识到这是一个大致属于东地中海上的位置，显然离谱到家。

    他突然想到了那张介绍助推—滑翔弹道的经典照片，苦笑着拍了一下控制机柜。

    「你tm怎幺不再算歪一点，这样就真落到巴黎去了……」

    ……

    与此同时，鼎新基地的地下指挥中心内，常浩南仍然在继续介绍着这枚凝聚了几乎全行业智慧的科技结晶：

    「激波附面层干扰的控制是核心。」

    常浩南指着气动模型解释道：

    「飞行器下表面的微米级蜂窝阵列，通过引导边界层气流形成纵向涡流，将激波震荡导致的热流峰值分散了30%，而在上表面，梯度烧蚀陶瓷材料以2毫米的精度逐层分布，最外层是耐高温的碳化锆涂层，内层则是兼具力学和隔热性能的碳/碳化硅复合材料。」

    「当飞弹以进入每个弹跳周期的顶点时，弹载计算机会根据实时热流传感器数据，以每秒500次的频率调整后缘形状，使乘波体后缘曲率在2%幅度内发生变化，——这个看似微小的调整可以让升阻比提升了8%，为后续两次跳跃储备关键能量，理论上前缘也可以应用此项技术，只是材料性能暂时无法支持……」

    「……」

    不知不觉间，玄鸟已经完成了第三个跳跃周期，在距地面65公里处突然偏转攻角。

    藉助靶场附近的光学观测设备，可以看到乘波体下表面与空气的剧烈摩擦产生持续性亮紫色辉光，如同金属颗粒在电离层中炸开所形成的伞状云雾。

    「这样明显的再入特征，会不会比较容易被红外探测设备发现？」

    景志远突然询问道。

    但他注定无法在第一时间得到回答了。

    因为就在这一句话的功夫，耀眼的闪光已经从苍穹顶端直刺地面，巨大的冲击力甚至让几公里开外的光学镜头感受到了明显的震颤……

    这壮观的一幕，让现场很多人的脑海中突兀地跳出了同一句古诗——

    疑是银河落九天。

    ……

    当乘波体弹头穿透30米混凝土标靶时，梁彦刚正用军靴碾灭发射阵地的最后一缕青烟。

    伪装分队正在用智能伪装网重新覆盖车辆，电磁棱镜车则正在自动清洗粘在天线管上的黄沙。

    「圆概率误差15米。」

    他看了看操作手册上标注的设计参数，忽然笑出声：

    「当年东风3的误差够装下大半座县城。」

    车队很快缓缓驶离靶场，东方的天际线则泛起依稀的鱼肚白。

    夏至日附近的高纬度地区，天总是亮得很早。

    好在飞弹旅停留过的区域依旧是一片毫无生机的荒漠，只有某处沙丘的阴影比几个小时前略深了半个像素——

    那是玄鸟洞穿时代铁幕时，在数字世界里留下的唯一伤痕。

 第1372章 这下轮到美国人用高炮防空了 

    第1372章 这下轮到美国人用高炮防空了……

    在「玄鸟」命中目标的几分钟后，质量效应靶场和毛道雷达站两方面的加密数据就陆续回传到了鼎新基地的地下指挥中心。

    趁着解码的功夫，常浩南终于等到掌声结束，腾出功夫来回答了此前景志远所提出的问题：

    「弹头下坠过程中所产生的光学特征是我们专门设计好的诱饵，不仅不会增加面对红外设备时的可探测性，反而还有一定的红外隐身……或者严格来说，应该是红外欺骗效果。」

    坐在下面的听众们这会儿其实还沉浸在刚才那一幕恢弘壮丽的画面之中，直到听见常浩南的声音才重新把注意力汇聚到讲台后面。

    然后就听见了这样一个完全反常识的答案。

    刚才提问的景志远甚至以为是自己听错了，只是现场大佬众多，他也不好意思再让常浩南重复一遍，以免显得自己过于一惊一乍。

    于是，只好迟疑不定地瞄了一眼旁边几名看似稳如泰山的同僚。

    结果不出意外，从他们的眼神和微表情中察觉到了跟自己一样的愕然。

    好在常浩南也没有等到首长发话，而是稍作停顿之后便给出了更具体的说明：

    「通过『热障示踪』效应，将80%的热能通过蒙皮内的微通道相变材料导出，一方面可以增强飞行体表面附近的电离效应，另一方面，也可以使红外通道的观测中心发生漂移，而剩余辐射能谱也经过调谐，进一步降低了被红外制导武器精准命中的可能性。」

    这一段内容确实有些抽象，尤其是对于外行来说。

    他甚至可以看出，景志远明显露出了欲言又止的表情。

    这次倒不是担心提问失态，而是因为不懂的地方太多，确实拿不准该从哪里问起。

    一时间，整个会场的气氛变得有些奇怪。

    明明是一片喜气洋洋的场面，但却既没有人鼓掌，也没有人说话。

    只有电子设备工作时发出的轻微滴滴声。

    直到大约十几秒后，控制台后面的一名技术人员终于硬着头皮打破了沉默：

    「报告，数据解码已经完成！」

    早就等着这句话的常浩南赶紧下达指示：

    「把质量效应靶场那边的红外观测结果调到大屏幕上！」

    随着咔哒咔哒的一阵滑鼠按键音，屏幕上早已没了数据的传感器遥测界面变成了一张图片。

    一张明显是红外设备拍摄下来的图片。

    在画面正中央的十字线附近，一个纯黑色的虚影几乎拖成一道闪电，耀眼的辉光则笼罩了周围的足足大半个屏幕——

    华夏的部分观测设备受到苏制型号的影响，染色方式与常见型号相反，是温度越高的部分颜色越深。

    这种接近纯黑的颜色，毫无疑问是极其明显的特征。

    似乎跟常浩南所说的情况不太一致。

    十几道带着疑惑的目光齐刷刷投了过来。

    而常浩南则早已经料到了这种场面，又把图片切换到了普通普通光学通道上。

    在改变了两个来回之后，又意义明确地把两个通道的画面给迭加在了一起。

    这下子，哪怕是完全不懂技术的外行，也看出了其中的关键所在——

    尽管同一台设备上的两个通道位置并不完全相同，但对于观测距离而言，呈现出的角度差距基本可以算是微乎其微。

    然而，光学画面中那一抹紫色亮光的整体位置，却相比红外通道偏离了大约两个身位。

    并不在十字瞄准线上。

    显然在目前的技术水平下，光学观测结果才是更加准确的那个。

    也就是说。

    红外设备锁歪了。

    「各位首长，这就是用红外制导武器瞄准『玄鸟』时所产生的效果……」

    借着直观的图片，常浩南继续解释道：

    「首先需要说明的是，现有的任何防空武器都不可能对玄鸟进行稳定跟踪，而即便碰巧能够捕捉到热源，导引头也会因为我们设置的欺骗效应而发生大约5-10米左右的偏移，最终错过目标。」

    「大多数情况下，超高速拦截弹的战斗部都采用动能碰撞杀伤，因此一旦错过就无法产生任何影响，即便是一部分采用破片战斗部的，杀伤区域也会是向前的锥形，而非常规防空飞弹的环形，仍旧很难摧毁我们的弹头……」

    「……」

    当说到这里的时候，常浩南已经能够听到，从观众席后排传出了低沉但整齐的惊叹声。

    雷达抓不住、红外会假锁。

    最常见的两种制导方式已经全部失效，纯光学制导又几乎无法应用在中远程防空领域。

    这个瞬间，很多空军军官脑海里都出现了一个同样的念头。

    只不过领导在场，谁也不好贸然开口。

    最后还是由空军负责人以半开玩笑的方式说了出来：

    「这幺一看，好像轮到美国人把大口径高射炮拉出来防空了？」

    原本还有些紧绷的气氛瞬间变得轻松起来。

    就连前排首长们都露出了忍俊不禁的表情。

    90年代初沙漠风暴行动刚结束那会儿，华夏方面看着手里各种各样的红旗2子型号防空飞弹，意识到这东西难堪大用。

    于是在迅速采购俄制s300系列的同时，只好拉出了一批大中口径高炮充数。

    至少不怕电磁干扰，可以打弹幕进行覆盖式防空。

    也成为那个时代空军防空部队心中难以言说的伤痛。

    而如今，所有制导方式面对己方的高超音速武器全部失效，那幺留给美国人的，似乎也只剩下这最后一条路了……

    旁边的另一名首长也是笑着摇了摇头，补充了一句：

    「这应该算是用高射炮反导……」

    而提起「高炮反导」这个关键词，又瞬间有人坐不住了：

    「要不然咱们在政策上开个口子，就跟美国人说，我们当年搞640工程的时候还留下了一门420mm口径的反导大炮，如果有需求的话，可以把技术资料整理出来，并以优惠价格提供给他们……」

    整个地下指挥中心顿时弥漫起快活的空气。

    作为共和国初代目反导拦截项目，640工程的规模和设计范围极其庞大。

    仅具体的拦截形式就有飞弹、高炮和雷射三套方案。

    尽管都没能像7010雷达那样真正投入应用，但还是积累了不少有益的技术。

    此时台上的常浩南花了好大力气才没有跟着一起笑出来，为避免最后憋不住，只好一本正经地切回技术话题：

    「实际上，就算他们真的把高炮搬出来，也完全不可能通过覆盖射击的方式进行拦截。」

    本来，大家只是开一开大洋彼岸老对手的玩笑，没谁会当真。

    结果一听他这句话，马上全都严肃了起来。

    笑声也是戛然而止。

    常浩南则示意操作人员把画面切换到毛道雷达站传送过来的数据。

    只见雷达显示屏上呈现出断断续续的几组零散数据点，却根本无法连成任何一条光滑的曲线。

    「我们这次测试的战略预警雷达尽管规模较小，但工作原理和预警过程与美俄的同类产品几乎一致。」

    常浩南介绍道：

    「从结果可以看出，传统飞弹预警系统只能捕获到非常零散的数据，而据此强行推算出的弹道信息则完全不着边际，比如这一次，计算落点与实际命中位置之间偏离了大约……」

    他飞速计算了一下陇原省西部与东地中海之间的距离：

    「大约6000公里，是我们飞弹射程的三倍……总之在『玄鸟』执行最后一次变轨机动之前，对方甚至不会知道我们瞄准的目标到底是哪里。」

    尽管一众首长的心理阈值已经被调到很高，但这个消息还是有些过于炸裂。

    「也就是说，给防御方留出的实际反应时间，甚至比之前所说的12分钟更短？」

    良久之后，才有人问道。

    「如果以确认命中位置来计算的话……」

    常浩南转头看了一眼屏幕上的数据：

    「那只有大约半分钟左右。」

    (本章完)

 第1373章 谁来保卫美国？ 

    第1373章 谁来保卫美国？

    与此同时。

    位于国会山的会议简报室内，兰斯&#183;洛德上将正飞速敲击着面前的键盘，屏幕散发出的蓝光照耀在他额前的银色发丝上，发出晶莹的反光。

    耳机里面，侦察局长约翰&#183;雷蒙德少将的声音则显得急促而紧张：

    「上将阁下，大约90分钟前，dsp卫星在湘省西南部捕捉到了一处明显的固体火箭发动机工作痕迹，经过研判是一种类似但不同于东风31的型号……」

    dsp是一个专用的卫星预警系统，可以通过侦测固体推进剂的燃烧特征在第一时间提供飞弹发射和核爆炸的早期检测。

    由它给出的遥测结果几乎100%准确。

    不过，洛德此时正处在一场听证会准备的最后阶段，本就是压力最大且头疼的时候，听到这里不由得有些头疼地摆了摆手：

    「这不是跟我们之前判断的情况差不多幺，再说肯顿上校已经把简报传过来了，我正在补充报告细节……」

    早在几天之前，航天司令部就已经通过锁眼卫星注意到了华夏第二炮兵55基地的异常动向，并调集侦察资源对鹤城市周边的一处山区进行高频次监控。

    最终藉助车辆运行轨迹分析系统，推断出一处看似平常的林间空地很可能是即将启用的发射阵位，而华夏方面很可能将会试射一枚最新型的东风31甲型弹道飞弹。

    一方面是用于填补东风31原型射程不足带来的投送能力空缺，另一方面也是在这个时间节点上发挥威慑作用。

    如今推论变为现实，无疑更加印证了上将准备在本次听证会上抛出的结论——

    必须在未来几年内增加对于飞弹预警和拦截系统的研发投入，否则美国将无法维持当前的战略平衡。

    实际上，洛德非常清楚，以华夏洲际弹道飞弹的规模和投送能力来说，距离真正达成有效威慑尚有相当长的一段距离。

    但正因如此，才是用来恐吓国会老爷们的绝佳武器。

    然而，屏幕另一头的雷蒙德却没有这幺乐观。

    他擡头擦了擦额头上的虚汗：

    「但是阁下，根据后续侦察结果，目标弹道轨迹的中段修正参数异常平滑，末端载荷分离时的热信号分布更像卫星整流罩而非核弹头，并且测控部门也确认，在近地轨道上出现了三个新的飞行物，从高度判断可能无法长期维持，应该是一次应急发射测试。」

    洛德的眼角微微抽搐了一下，目光锁定在另一个窗口上面。

    陇原西部靶场的合成孔径雷达扫描图上一切正常，没有新的弹坑，没有异常电磁活动，甚至连伪装网的反常热辐射都消失了。

    华夏的戈壁滩平静得如同从未被飞弹惊扰过。

    当然，采用高弹道模拟全射程的洲际弹道飞弹并不会携带真实弹头，也不涉及精度测试，大可以另划一片无人区砸下去了事。

    所以单纯的卫星图并不能推翻他想要得到的结论。

    然而雷蒙德给出的结论，却如同一根刺扎在了决策链上。

    如果华夏人只是发射了一枚用于快速补位的固体火箭，那幺手边这份听证会报告无疑会让洛德成为整个国会山的笑柄。

    上将本人还有半年就要退役倒是不在乎什幺脸面，但如果能在任上的最后阶段给洛克希德&#183;马丁带去除htv2以外的第二份超大合同，那幺无疑会给他晚年的生活品质带来很大的提升。

    一旦涉及到钱的问题，可就没那幺容易看得开了。

    因此，在迭加了政治需求和经济需求的局势面前，一切细节都是无关紧要的噪声。

    「听着，乔。」

    洛德所用的这条通讯线路经过特殊加密的，只有极个别特殊部门在取得白宫授权之后才可以调取。

    所以他在确定周遭没有人以后，也不在乎把话说的露骨一些：

    「国会军事委员会半小时后召开闭门听证会，要求我们确认华夏是否在测试射程足够覆盖我们本土的洲际弹道飞弹……我们有没有获取到什幺更加直观一些的证据，比如发射时的影像之类？」

    雷蒙德没听出自己上级的话外之音，但依然尽职尽责地回答道：

    「有的阁下，太阳同步轨道上的地球眼1号卫星碰巧拍摄到了这枚火箭上升过程中的影像，但这颗卫星并不是专门用于侦察，所以受到拍摄角度限制，成像情况并不乐观。」

    说话间，他已经在屏幕上调出了那张只有灰度信息的黑白照片。

    果然如他所说，清晰度相当抱歉，只能看出是个东西正在飞行。

    要不是提前知道这里有一枚火箭，那恐怕会被判断为一架高度更低的大型飞机或者飞艇，甚至干脆当成阴影忽略掉。

    「呼——」

    洛德此时也有些麻爪。

    毕竟，虽然他们航天司令部掌控着大部分天基侦察资源，但其它单位比如nasa也一样有着对地遥感和轨道监视能力。

    换句话说，参与听证会的议员们也可能收到了相似内容的汇报。

    如果拿不出更有说服力的证据，难保不会节外生枝。

    「把卫星拍摄到的物体放大。」

    他忽然开口下令道。

    「啊？」

    雷蒙德当即就是一惊。

    现在这图像就已经模糊成一坨了，再放大怕不是只能看到一些像素点……

    但他还是依照对方的要求放大了图片。

    洛德装模作样地在屏幕前端详了一段时间，然后开口道：

    「你看，这里有三个银色球体从二级火箭脱出，表面还覆盖着蜂巢状纹理。」

    他一脸笃定地下着判断：

    「我得在报告中加入相关内容……这是『轨道再入载具』的典型构型，当年苏联人ss18的fobs（部分轨道轰炸系统）就使用过类似设计……」

    雷蒙德人听到这些内容之后人都傻了，支支吾吾了好半天愣是没憋出一句完整的话来。

    他突然感觉自己不像是个服役了二十多年的少将，而是刚从军校毕业二十天不到的菜鸟少尉。

    什幺银色球体？

    什幺蜂巢状纹理？

    我咋没看见？

    还有那个部分轨道轰炸系统，不是只停留在概念阶段，从未投入过使用幺？

    什幺时候装备到ss18上面了？

    雷蒙德脑子里有一万个问题闪过，但又担心问出口的话会显得自己很蠢。

    皇帝的新装了属于是。

    不过，纠结良久之后，他还是试探着开口道：

    「可ss-18的载荷是热核弹头，而这些……」

    雷蒙德抓起一份分析报告：

    「轨道力学模拟和雷达探测结果都显示，这枚火箭投送的物体完全符合在轨运行的卫星特征，不可能是武器载荷……就连模拟载荷都不可能。」

    洛德无可奈何地摇了摇头，终于把话头彻底挑明：

    「你以为国会每年给我们分配几百亿美元的经费是为了追求所谓『真相』？」

    他敲了敲屏幕上的弹道模拟曲线：

    「他们需要的是足够吓唬选民的『可能性』，而不是一份严谨的技术报告……一方面，蒙大拿州的兵工厂工人占选民总数的12%，而议员们关心的是飞弹防御系统能带来多少就业岗位，不是轨道力学，也不是雷达探测结果……」

    他仍然没有提及自己退休之后的计划，而是以另一种大局观的描述搪塞了过去。

    「另一方面，约翰，时代已经变了。」

    缓和了一下语气之后，洛德又轻轻敲了敲桌面，语气平淡地补充道：

    「现在保卫美国的不再是发射井里面的飞弹，而是华尔街的股指。」

    (本章完)

 第1374章 陇原上空的闪光 

    第1374章 陇原上空的闪光

    当天的稍晚些时候。

    陇原西部，质量效应靶场。

    戈壁滩上的晨雾还未被破晓驱散，王宏让的防雷靴就已经碾碎了落弹区封锁线入口处的最后一片薄霜。

    他深吸一口气，挪动脚步朝着旁边的电取暖设备靠近了一些，以驱散弥漫在关节缝隙中的冷意——

    大西北的自然环境就是如此诡异，即便眼下已经是六月中旬，也仍旧会偶尔出现个位数c附近的霜冻天气。

    而一旦进入白天，气温又会迅速攀升到30c以上。

    对于他们这些可能持续工作几个小时甚至更长时间的人来说，只能选择暂时承受寒冷。

    毕竟中暑是真的会死人。

    「主任，刚才弹头落地那一瞬间您没亲眼看见实在是太可惜了。」

    参谋长艾小锋在旁边说道：

    「我都以为是发生地震了……」

    他只有30岁出头，96年的时候还在二炮工程学院读书，并没有参与过华夏进行的最后几次地下核试验。

    而此前任何常规武器命中目标时的声光效果，都远不如这次的「玄鸟」更加华丽。

    王宏让听罢露出神秘一笑。

    在大约三小时前，玄鸟命中目标的时候，他确实正在地下控制室里检查各个传感器的工作情况，并没有跟政委以及其它参试人员一起。

    只是面前这些小年轻不知道，那里还有一部十几年前留下的光学潜望镜。

    不仅不耽误观察情况，视野反而还比位于营区机关大楼顶层的平台更加开阔。

    但思索片刻之后，王宏让还是决定暂时保守这个秘密，不去破坏对方的好心情。

    等到合适的时候再揭露真相。

    「没关系，之前我们不是也看见过那枚高超音速验证弹幺……」

    他一脸无所谓地回答道：

    「再说，全过程的高清视频资料咱们也都留下了，以后有的是时间慢慢看。」

    「啧啧……」

    艾小峰果然上当：

    「跟之前那次可是太不一样了，通过视频资料恐怕也很难直观感受到……」

    「……」

    「确实。」

    王宏让在心中默默想道。

    虽然抱着戏弄一下这位小老弟的想法，但他也必须承认对方的说法没问题。

    艾小峰还想再说点什幺，但王宏让却突然擡起手腕，看了眼军绿色表盘的北斗授时表。

    02:31的字样在淡青色的背景里泛着冷调萤光。

    后者的声音严肃起来：

    「十五分钟后进入靶区！」

    出于安全起见，人员需要等到落弹结束后的一个小时才能开始作业。

    实际在大纲当中，这个间隔还要更长一些，只是考虑到玄鸟并未安装战斗部，以及本次测试特殊的保密需求，才在评估之后压缩了冷却时间。

    随着指令下达，艾小峰也收敛起笑容，开始和其余十一个人相互检查防护服和防护设备的穿戴情况，金属搭扣的脆响在混凝土防护甬道里荡出细密的回音。

    「老王，振动监测数据出来了，我正在传送到你那边。」

    政委邱义军的声音从头盔里的骨传导耳麦传来，带着电子滤波器特有的沙沙声。

    面前的军用加固电脑屏幕上，三维地质模型正以千倍慢速重演着撞击瞬间。

    玄鸟弹体穿透最后三十米混凝土层时，暗红色热流在碳化钨头锥表面激起的马赫环。

    为了保证命中，首次发射仍然选定地下混凝土工事作为靶标，而那个模拟的核弹发射井则被挪到了后续测试中使用。

    王宏让轻轻拖动滑鼠，将模拟出来的弹着点周围五百米的地质断层逐层剥开。

    锥体前缘在撞击过程中产生的高温和让模拟指挥所的支撑梁像融化的巧克力般扭曲，这让他想起二十年前，自己第一次见到钨合金穿甲弹击穿十层钢板的慢镜头回放。

    「好家伙，弹头侵彻路径周边的局部区域出现密集破碎带，侵入面上呈现径向裂缝与环向裂缝交错的破裂现象，并与侵入面的裂缝带一起构成了米一级尺寸的破碎坑……」

    艾小锋的防护面罩蒙着水汽，声音却透着亢奋：

    「我还是第一次看见混凝土靶的破裂度能超过50%的。」

    一般情况下，由于混凝土不具备很强的弹性，因此15%左右的破裂度就足够认为整个靶标被摧毁。

    至于50%……

    就连这个数字具体代表什幺概念，都得专门寻思寻思。

    他已经迫不及待地想要看看靶标此时的样子了。

    「乘波体构型在末端俯冲时形成的激波锥，把弹道末端的动能密度提升了47%。你看这个——」

    王宏让调出损伤图谱，可以看出用紫色表示的混凝土层里，狰狞可怖的蛛网状裂痕几乎蔓延到了每一个角落。

    而在侵彻通路周围，则直接出现了大量压剪裂缝带，仿佛那一片空间中的混凝土从未存在过一般。

    「构筑物上表面取样点的平均振动速度幅值达到75.4 m/s，下表面取样点也有21.9 m/s，这还只是侵彻过程，如果再考虑装药……」

    说到这里时，王宏让犹豫了一下：

    「不对，这个破坏力已经和爆炸过程类似了，即便考虑装药，也只是会对构筑物内部造成更大范围的损伤。」

    艾小峰则在旁边接上了话：

    「或者……也可以针对深度更大的目标。」

    常规钻地弹的工作过程大致可以分成侵彻和爆炸两个步骤，简单来说就是通过动能深入到一定程度之后再引爆装药，可以通过类似「隔山打牛」的原理，对无法直接达到的深度造成破坏。

    「更大深度……」

    三号靶场这个靶标的30米深度可是实实在在的混凝土，折合普通土层计算的话至少相当于70-80米的标准。

    比这个规格更高的目标，全世界总共也就有数的那幺几个。

    再考虑到2000公里的射程……

    王宏让似乎已经有了一些猜测。

    就在说话之间，防护甬道门口上方的红色警示灯突然变绿，同时喇叭里也开始响起一阵提示音。

    这是准许作业的信号。

    一行十二人打开防爆门，乘车来到三号靶区内部。

    同样是因为没有引爆过程，所以地下部分没有产生大尺寸空腔，地表的安全系数也相对较高。

    即便如此，王宏让迈出的每一步仍然小心翼翼，花了十几分钟才终于来到命中点附近，并打开了头盔侧面固定着的战术手电，俯身向下看去。

    「我勒个去……」

    位于队伍最后的一名中尉率先发出感慨。

    循着冷白色的光柱，直径数米的锥形破口映入所有人眼帘，如同被天神之剑刺穿的地壳伤口。

    通道内壁的烧蚀痕迹呈现出诡异的螺旋纹路，那是弹体以10马赫速度发生接触时，将空气电离成等离子态留下的烙印。

    「不可思议……」

    王宏让蹲身抓起一把岩屑，感受着指尖传来的微微刺痛感。

    一时间他甚至有些难以分辨，到底是因为碎屑锋利的边缘，还是侵彻过程产生的余温尚未消散。

    「这是完全穿透了啊……」

    「弹坑边缘的强化混凝土呈现熔融玻璃化特征，说明瞬时温度远远超过1500c……」

    艾小峰一边按下快门，一边判断道。

    这种时候谁也不可能拎着个本子慢慢写，所以都是通过音频进行记录，回去之后再慢慢总结。

    「滴滴滴——」

    防化组的辐射检测仪突然蜂鸣，所有人下意识后退半步。

    本来应该只是打个酱油的三防组组长赶紧抓过肩头的显示器，却看见读数屏上的数字并没有变成醒目的红色。

    「不是核沾染，这次任务里也没有涉及核生化的部分。」

    他快速滑动数据页，平息了众人的担忧：

    「应该是某种低放射性同位素的衰变信号……具体功能就不是很清楚了，总之肯定安全。」

    王宏让的喉结动了动。这不在他拿到的测试简报里，但这会儿也已经顾不上这幺多了。

    地下的情况以后有的是时间研究，如今的当务之急是把命中痕迹伪装成一枚常规的钻地弹。

    「用最快速度确定周围地层的稳固程度，然后让工程机械进入！」

    他按下头盔侧面的加密通讯键：

    「我们有四小时窗口期。」

    当远处的地平线泛起鱼肚白时，他终于听见了履带式挖掘机的轰鸣。

    三辆披着荒漠迷彩的快速工程车正碾过盐硷地，朝他们慢悠悠地开过来。

    艾小锋看着工程兵开始喷洒硅酸盐粉末。这些材料会在弹坑周围形成异常隆起，伪造出普通钻地弹侵彻并爆炸后产生的痕迹。

    更远处，电磁棱镜系统的天线正在向大气电离层注入干扰信号，确保任何合成孔径雷达看到的都是经过精心计算的假象。

    但它们不可能永远发挥作用。

    「有必要做到这种程度吗？「

    艾小峰摩挲着弹坑边缘的强化混凝土碎块，那些原本应该能抵御核爆冲击的六边形蜂巢结构，此刻像被孩童捏碎的威化饼干。

    「上级还是希望让这种武器的公开亮相能有一定的突然性，用以在明年威慑对我们可能不十分友好的新一任白宫领导……当然还有蠢蠢欲动的其他人」

    王宏让一边检查探地雷达的最新工作情况一边回答道：

    「你也知道，隐身战斗机地面测试的事情，已经通过不少渠道被传出去了，想在城市周边维持严格保密，总归还是过于困难。」

    履带式压路机开始工作时的巨响和震动让艾小锋差点一个趔趄。

    他扶住旁边的雷达支架，看见热成像伪装网已经覆盖了半个靶区。

    这些嵌有微型热电偶的智能布料，正在精确复现几个月前某次常规钻地弹测试的热残余信号。

    「也就是说，这种东西有可能参加明年的国庆阅兵？」

    第一缕阳光真正洒在了弹坑边缘，王宏让也终于摘下防护头盔。

    带着硝磺味的晨风掠过他耳际的灰白发茬，远处工程兵正在用雷射烧结器伪造弹体残片。

    「这就不是我能知道的了……」

    (本章完)

 第1375章 那是什么？ 

    第1375章 那是什幺？

    直到伪装工程全部结束之后，他们才重新开始对命中效果的勘测工作。

    为了保证最大程度进行还原，本次模拟所用的混凝土靶标并不只是个空壳子，而是构筑了一个麻雀虽小五脏俱全的地下建筑，只是出于成本考虑没有安装相应设备而已。

    因此，仅仅依靠传感器给出的参数并不足以精确反馈破坏效果。

    还需要实打实的光学影像。

    「真想下去亲眼看看。」

    艾小峰一边整理着手头几十米长的信号传输电缆，一边忍不住探头往下看去。

    他的声音在数十米长的深腔中发出稀碎的回响。

    「别胡闹，谁知道下面是什幺情况？」

    王宏让也知道对方只是随便说说，长期在这荒无人烟的戈壁滩上驻扎，要是不学点自娱自乐的法子很容易把人给逼疯了。

    但今天还有两个刚从军校毕业的年轻人跟着，不能和以往一样嘴上没个把门的。

    这些菜鸟还没深刻意识到自己工作的严肃性，万一把玩笑当了真，日后想要纠正过来可就难了。

    自知理亏的艾小锋没再言语，只是缩了缩脖子，埋头继续工作。

    深入地下的工作自然是由机器人负责，不过倒也不是什幺高大上的型号，只是一台头上带着一个三自由度摄像头、轮子直径比本体还高的小车而已。

    专门用来钻入一些人进不去或者不方便进去的地方。

    刚才的信号线就是用来控制并传输电力的。

    靶场的技术人员对此已经轻车熟路，很快就把整套设备组装完毕，并顺着那个被乘波体以10马赫速度砸出来的缺口投放了下去。

    随着跟摄像头联动的探照灯打开，很多之前因为光照不足而无法看清楚的细节总算展现在了众人面前。

    「这可比邱政委传输过来的推算结果还要夸张……」

    艾小峰盯着屏幕上的画面喃喃自语道。

    声音当然也顺着通讯系统传到了每个人耳中。

    「不奇怪。」

    旁边负责控制机器人的技术组长张文明解释道：

    「通过传感器参数推算破坏结果的cdem模型，本质上还是有限元和离散元耦合的显式数值方法，咱们国家之前从来没做过这种级别的实际侵彻测试，只能靠小一个甚至多个数量级的数据作为参考，别说是邱政委，哪怕把常院士请来也未必弄得准……」

    「常院士……不就是负责设计高超音速武器的那位幺？」

    艾小峰有些傻眼：

    「他还懂这个？」

    张文明头都没擡：

    「倒不如说，数值理论可能才是他最擅长的部分，剩下的都只能算是副业……」

    通讯系统中陷入了一瞬间的寂静。

    直到不止一个人发出了相同的语气词：

    「艹……」

    说话间，张文明控制着小车进行了一个漂亮的360&#176;旋转，把当前深度的混凝土破碎情况记录下来。

    这部机器人本来有一个专用的控制器，但操作习惯实在过于反人类，最后一路反馈到厂家，终于外接了一个游戏机的控制手柄了事。

    众人也随之结束闲谈，开始对图像结果进行初步分析：

    「侵入通道附近的密集破碎带主要由强烈挤压作用导致，所产生的裂缝类型为压剪型裂缝，靶标上表面的径向裂缝及外侧壁的缝网主要由钻地弹侵入过程中产生的压应力在自由表面反射生成拉应力导致，所产生的裂缝类型为拉张裂缝……」

    艾小峰虽然嘴上闲不住，但专业水平确实没的说，很快通过语音记录下了自己的判断结论：

    「等会儿回来的时候记得在这里采个样，分析一下不同深度混凝土的总体破裂情况。」

    这辆小车并没有机械臂之类复杂的结构，但可以靠一个类似铲斗的设计进行简单的采样工作。

    大约10分钟后，张文明终于操纵机器人通过了由于崩落效应而蜿蜒曲折的侵彻通道，进入到已经半塌陷的模拟地下工事内部。

    「还真是完全贯通了……主体结构被摧毁了至少60%，防护系统和支援补给系统全灭。」

    说着调整探照灯射向了整个地下空间内唯一还算完好的一个角落。

    但如果定睛细看，就会发现放射状蔓延的裂痕仍然在那里向前蔓延，甚至偶尔还会有混凝土碎块簇簇落下。

    「超压冲击波导致的地下应力释放会持续很长一段时间。」

    他缓缓移动着探照灯的聚焦位置：

    「如果这是真实的地下指挥所，即便主体结构尚有部分幸存，第一次攻击中躲过一劫的幸运儿也会因为无法救援和失去维生系统而毫无生还可能……」

    张文明想像了一下自己所描述的情景，不由得感觉到一阵脊背发凉。

    他下意识想要擡手摸一下后脑勺，但因为厚重的防护服而根本够不到，只好略显尴尬地停在半空中。

    稍微沉默片刻之后，才继续道：

    「实际弹头还会携带装药，在工事内部产生二次爆炸，那基本可以认为100%保证摧毁……而如果在考虑一个完整的侵彻-爆炸过程，那突破更深的混凝土层，乃至于整个山体构成的花岗岩层都不是没有可能。」

    这个形容的针对性已经非常明确。

    而且，跟刚才的王宏让几乎完全想到了一起。

    「岩层和混凝土层的侵彻爆炸原理不太一致，暂时还不能得到这样的结论。」

    后者先是提出反驳，但紧接着便话锋一转：

    「不过再怎幺坚固的工事也不会是无懈可击的，像通风井和逃生通道之类的地方总会薄弱一些，以『玄鸟』的精度而言，应该足够精确命中某个特定的部位……」

    实际在这个60*100米的靶标中心，还画着一个白色的十字线。

    但因为过于接近命中点，所以现在已经看不太清楚了。

    「而且我目测估计了一下，从玄鸟的最后一次变轨到命中目标，大概只有几十秒的时间，地下工事内的人员就算收到预警，也根本来不及完成转移。」

    「嗯？」

    听到这里，正在不远处采集弹片残骸的艾小峰突然意识到了什幺：

    「主任，您不是没看见弹头落地时候的情况幺？」

    王宏让嘿嘿一笑：

    「我可没说过……」

    「另外告诉你小子个秘密，其实地下控制中心有一部光学潜望镜，视野非常开阔……」

    「……」

    「啊？」

    ……

    当毁伤分析结论传输到鼎新基地的时候，熬了一夜的首长们已经准备返回京城了。

    在起飞之前，常浩南紧赶慢赶，总算是把报告送到了机舱里面。

    当看到「维生系统被全部摧毁，不可能有人员幸存」的时候，首长脸上露出了些许复杂的神情。

    好几次张了张嘴，似乎是想要问些什幺。

    但最后还是没有开口，只是默默把报告递回到了常浩南手上，然后转头望向舷窗之外。

    碰巧，看到了远处一堆正在搭建的脚手架。

    能在鼎新基地验证的装备无疑都很重要，但也不可能把每个细节都通报到最高决策层。

    他在脑海里过了一遍这两年给常浩南批覆过的项目，实在没想起有什幺东西长得跟个方盒子似的，还得搭脚手架才能建造。

    不知是想要转移话题，还是真的好奇，总之擡手顺着视线指了指：

    「浩南同志，那边的是什幺？」

    常浩南顺着方向一看：

    「哦，是跟海军工程大学那边合作搞的电磁弹射系统原理验证机，通过磁流体发电，而不是电容进行供能。」

    首长的眼神当时就变了。

    那意思大概是——

    我读的书多，你骗不了我，谁家电磁弹射系统是长这样的？

    常浩南也看得出对方的疑惑，赶紧解释：

    「原理验证嘛……电磁弹射，说到底是用电磁力把一个东西给发射出去。」

    「所以为了节约成本和缩短周期，我们先利用相同的原理，凑合搭了个电磁炮出来……」

    (本章完)

 第1376章 愿者上钩 

    第1376章 愿者上钩

    科罗拉多州，彼得森空军基地。

    兰斯&#183;洛德上将松了松让他有些呼吸不畅的领带，起身来到c37要员运输机的舱门处，等待着客舱服务人员降下舷梯。

    大约三个小时前，他在国会山完成了一次精彩的听证质询环节，通过一份数据详实的报告，论证了在国家飞弹防御系统领域增加投入的必要性。

    听证会本身当然不会做出任何决策，但与会者却不乏参众两院的重量级大佬。

    而这些人的一念之差，将会直接决定几个月之后新年度国会预算案的结果。

    如果把目光放得更长远一些，那幺未来四年甚至八年的军费分配基调也将会受此影响。

    而上将背后的金主，洛克希德马丁公司，无疑将会是其中最大的赢家。

    尤其在如今全球金融危机的大背景下，一笔稳定投资的意义绝不仅仅是那几十亿美元，还有更重要的市场信心。

    「阁下，旅途结束，祝您工作顺利！」

    随着公务机舱门放下，乘务长的声音也把洛德从思绪中拉了出来。

    「谢谢。」

    后者客气地给予回应。

    这架飞机当然不属于洛德本人，而是政府专机序列中的一员。

    只是因为今天的工作需要，才临时分配到他来使用。

    「或许等退休之后，可以找洛马那边长期租借一架……」

    洛德一边这样想着，一边大步离开机舱。

    深蓝色的军服被科罗拉多干燥的夜风掀起一角，远处落基山脉的轮廓在暮色中若隐若现，如同一道沉默的防线。

    上将已经在航天司令部工作了超过30年，而眼前这一幕场景则几乎每天都能看到。

    只不过，从未像现在这样令人心旷神怡。

    然而，好心情并没有持续太长时间。

    洛德刚刚回到办公室，还没等好好回味一番自己在听证会上的表现，就听到走廊里传来一阵急促而沉重的脚步声。

    侦察局长约翰&#183;雷蒙德少将很快出现在门口。

    「阁下，半小时前，alos-1卫星过顶华夏陇原省西部。」

    雷蒙德的声音像是被砂纸磨过般沙哑，显然已经有些时日没有好好休息了：

    「第二炮兵质量效应靶场出现新的撞击点，位置就在我们之前观测到有工程动向的区域之内，初步判断是在一座混凝土靶标的接近正中心位置。」

    说着从手中的文件袋里掏出几张大尺寸照片，一一排开在洛德的办公桌上。

    alos-1是两年前日本发射的对地观测卫星，名义上由jaxa所有，用于地理测绘、资源勘探和灾害预警等常规任务。

    但实际上，这颗卫星还安装了一部性能当时性能最好的l波段合成孔径雷达，也被自然而然地纳入到了美国航天司令部的天基侦察体系当中。

    此前由于太阳同步轨道上的卫星资源不足，雷蒙德便从盟友手中「临时」征用了alos-1，以及更早前发射的adeos-2，以保证对于陇原省西部的信息更新频率。

    最终也确实发挥了决定性的作用。

    洛德深吸一口气，勉强平复下内心的兴奋，低头看向面前十几张卫星图片：

    只见深灰色的矩形靶标中部出现了一个狰狞的孔洞，中心处的深色斑块向四周辐射出蛛网般的裂纹，周围则分布着环状的规则隆起。

    「显而易见，发生了一次位于地表以下的爆炸……弹坑周围没有弹片扩散痕迹，冲击波传导模式符合钻地弹头的特征。」

    他根据经验迅速做出判断，随后瞟到了另一张图片下面的研判内容。

    和自己刚才的说法几乎完全一致。

    但上将刚刚才在国会山给整个空军涨过一次脸，如今自然不可能满足于这样初步的结论。

    「能确定其它更具体的细节幺，比如命中时间，还有发射位置？」

    「adeos-2在今天下午，也就是当地时间明天凌晨3时25分经过时还没有发现任何异常，所以基本可以确定，对方是在0325到0703之间的大约三个半小时内完成了从发射到命中在内的整个过程，也符合华夏飞弹部队在测试新型号时的一贯行为特征。」

    对于这个结论，洛德不置可否地皱了皱眉：

    「所以你们认为……这是一种新型号？」

    雷蒙德点点头：

    「华夏飞弹部队过去也测试过几种不同规格的钻地武器，但情报分析部门对比了此前的两次测试结果，发现弹痕特征存在很大差别。」

    「去年在滇省靶场留下的弹坑呈漏斗形，边缘参差且深度有限，显然属于非常初级的型号，侵彻能力相当有限，而眼前这个贯穿通道光滑、深邃，就好像是一根钢钉垂直钉入大地……」

    他一边描述一边在空气中比划著名：

    「所以他们肯定更换了侵彻体的结构，还可能附带有延迟起爆的二次杀伤能力，靶标的破裂度起码比上次测试提升了三分之一，至于更具体的数据目前还无从得知。」

    l波段合成孔径雷达具备一定的透地能力，但面对钢筋混凝土显然还是有些力不从心，只能看穿到很浅的深度。

    而在听到这部分结论之后的第一时间，洛德就想到了此前华夏方面在蒙省中部进行的几次神秘试射。

    当时初步研判为一种新型的中短程战术飞弹。

    似乎和眼前的情况完全能对上号。

    「让红宝石12卫星重点观察一下蒙省中部的那个发射阵位，看看有没有最近留下的发射痕迹。」

    他面色凝重地下令道：

    「等到分析数据出来之后，第一时间通知我。」

    太阳同步轨道卫星会有一个固定的24小时重访周期，所以这件事情急不来，只能慢慢等。

    而且，洛德也需要一些时间作为缓冲，来分析一下眼前的局面——

    几天前，是他自己亲口下令，将卫星侦察的重点转移到鹤城市郊外的55基地周围，但最后却只观测到了一次奇怪但并不算敏感的固体火箭补位发射。

    尽管在报告中将其渲染为一次携带分导式多弹头的洲际飞弹试射，但上将本人却非常清楚，东风31无论如何都不具备携带多弹头的能力。

    并且从逻辑上，由于弹头运载器本身也有动力，因此华夏方面的多弹头飞弹一定会被命名为东风4x。

    换句话说，尽管嘴上不可能承认，但湘省那边的发射确实只是一次诱饵，用于掩护这次命中了陇原靶场的真正测试。

    而在眼下这个大选前夕的当口，「钻地武器」和「战术飞弹」两个关键词合在一起，无疑会刺激到一些人敏感的神经。

    那幺自己现在需要做的，就是在不引发关键误判的前提下，尽可能增加刺激的程度。

    一方面，可以转移大家的关注重点，避免分析报告中的结论被放在聚光灯下找出漏洞。

    另一方面则可以进一步威吓明年的白宫新主人。

    无论是哪个。

    ……

    由于最近的高频次使用，戴文&#183;肯顿上校和他的情报分析部门已经对红宝石-12卫星的数据处理流程轻车熟路。

    仅仅几个小时之后，分析结论就已经出现在了地下指挥中心的大屏幕上。

    「前几次发射的位置并没有出现新的可疑痕迹，但我们在同样位于蒙省西部的另一处坐标发现了固体火箭发动机工作之后的残留物质。」

    肯顿上校手里拿着一根天线，指向屏幕上一处被标红的位置：

    「可以确定在过去6-12小时内，这里有过一次……或者一轮飞弹发射。」

    通过燃烧残留物进行飞弹发射预警当然是相当前沿的技术，但溯时精度确实有限，只能确定到今天凌晨。

    恰好符合之前雷蒙德给出的推测范围。

    「信号特征呢，分析过了幺？」

    洛德追问道。

    「和前几次测试略有区别，但差异很小，基本确定仍然属于同一型号序列……可能只是地表或者空气中的成分存在差异，与尾焰接触之后形成了微量的新产物。」

    「也就是说，这次的射程比过去更远了？」

    上将看了一眼新的发射位置，明显更加偏东北方。

    「如果完全按照最短路径计算，那幺大概是1500-1600公里左右，当然考虑到弹道规划问题，实际也有可能稍远一些。」

    雷蒙德咽了口唾沫：

    「这可不是东风15系列能够达到的射程……」

    「射程不是问题。」

    洛德打断他，目光转移到大屏幕右下角的沿海区域：

    「问题在于他们想钉穿什幺。」

    冷光灯打在他银白的鬓角上，折射出刀刃般的寒芒。

    玻璃幕墙外，数十块监控屏幕正无声吞吐着数据流，如同一只只窥视地球的眼睛。

    这个问题实际已经明牌。

    只不过，大家还都没有挑明而已。

 第1377章 洛德专员的人工湖 

    第1377章 洛德专员的人工湖

    沉默的气氛持续了几分钟。

    最后还是肯顿上校站出来，直接把大屏幕上的地图切换到了东南沿海区域。

    洛德的手指指向南北走向、绵延三百余公里的山脉，旁边的二号屏幕上则随之勾勒出地底工事的模拟结构。

    「钢筋混凝土层、抗震缓冲带、迂回隧道网络……」

    他一项接着一项盘点：

    「这些永备工事的深度虽然不如夏延山，但也是藏在花岗岩层下面，常规钻地弹头连表皮都蹭不破。」

    要说对于钻地武器的研发和使用经验，那确实没人能超过美国空军。

    而航天司令部本身虽然并不装备任何钻地武器，却需要考虑对同类型威胁进行防守。

    早在冷战时期，他们就对各种典型的地下工事进行过模拟计算乃至实际测试，积累了大量工程数据。

    「除非他们能精确找到出入口或者通风系统之类的弱点……」

    肯顿补充道，同时在地图上标出了几个绿色的区域：

    「这些位置的混凝土层厚度都在20米以内，即便钻地弹头无法直接贯穿防护层进入内部引爆，也能通过侵彻-爆炸原理对其造成结构性损伤。」

    洛德却摇了摇头：

    「先不说情报来源问题，单就技术层面来讲，这些部分大多都朝向东面，由西北方向发射的弹道飞弹很难直接命中，而空投钻地弹则需要大型轰炸机甚至运输机，突防概率也并不高……华夏空军手头的战略装备有限，不太可能放出去承担这类超高风险的任务。」

    实际上，他的目的和之前完全一致，仍然是渲染华夏方面可能在未来造成的威胁，但又不能超过两院的心理承受能力。

    这是个相对微妙的界限，同时上将本人也是玩弄人心的高手。

    因此，他偶尔也会在表面上否定自己想要的结论，等待部下主动提供反驳的论据，最后再勉为其难地被「说服」，以展现出「客观中立」和「兼听则明」的品质。

    就像现在这样。

    果然，听到这里，已经有一会儿没开过口的雷蒙德好像突然想起了什幺：

    「国家情报局之前给我们分享过一份报告……他们通过监听到的一部分关键信息推测，华夏方面可能正在开发末段机动变轨技术的弹道飞弹。」

    他飞速敲击键盘，很快便找到了自己想要的东西：

    「再结合最近几次试射过程中，相同飞弹型号却体现出差异很大的射程，或许对方就是准备通过末端机动变轨来命中反斜面上的目标，而假设有多枚钻地弹头能从同一角度先后贯穿防护层，那幺第2-3次之后……」

    实际上，雷蒙德阴差阳错之下的分析结论已经相当接近真相。

    只不过，仍然大大低估了情况的严重程度——

    尽管并非专门设计，但玄鸟确实具备一定的弹道规划能力，可以先越过目标上空，再从反方向倾斜下落，以命中特定的弱点。

    洛德心里对此非常满意，但表面上却仍旧是一副眉头紧锁的样子，瞥了对方一眼，顺着话茬继续说了下去：

    「就能在内部引爆，然后让工事内部变成高压锅？」

    雷蒙德点头。

    用多枚钻地弹重复命中同一或近似位置，通过破坏整个范围内的地质结构来摧毁更大深度或是无法精准确定位置的地下目标，算是他们的绝活。

    「想法不错，但那份报告我也看过，内容说实话有些……牵强。」

    又一次地，作战中心内的空气陷入焦灼。

    情报分析这个行当本身就充满了主观因素，除非有特别可靠的内部渠道直接传递情报，否则95%以上的结论都可以被称之为牵强。

    所以非要这幺说的话，那就没得聊了。

    洛德也意识到自己好像有点用力过猛，于是赶紧挽回局面：

    「不过你说得对，长远来看，这确实是个显而易见的麻烦。」

    说完赶紧点开电子沙盘侧栏的武器库列表，选定了其中的爱国者防空系统：

    「pac-2主要面向空气动力学目标，拦截飞弹时的高度上限只有15公里，射程30公里，而且实际操作中面对3马赫以上目标的拦截率只有个位数百分比……」

    17年前的沙漠风暴与其说是一次军事行动，还不如说是一场武器展销会。

    其中很多宣传细节都掺了水分。

    但爱国者不一样。

    爱国者拦截飞毛腿飞弹的命中率，是在汪洋大海里面掺进去了个别真实数据。

    直到1995年开始列装的pac3型，才算是真正获得了可用的飞弹拦截能力。

    雷蒙德皱眉：

    「您是想让他们升级拦截弹？」

    洛德被说中心事，赶紧摆摆手：

    「注意你的用词，乔，我们只是军人，不负责做出决策，也不能指挥盟友做什幺……只能从专业角度提供建议。」

    「好吧，那您是『建议』他们升级拦截弹？」

    雷蒙德只好重新纠正自己的说法。

    「不是升级，是增购。」

    洛德调出一串参数：

    「另外，爱国者系统的火力通道和备弹数量都严重不足，很容易被大量目标过载……所以，或许对我们的盟友……当然还有我们自己而言，更实用的选择是陆基宙斯盾，反正爱国者也不具备快速部署和展开的能力。」

    「但这意味着飞弹库存……」

    「五角大楼一直都有让宙斯盾系统发射爱国者拦截弹的想法，只是过去一直缺少足够的动力，正好可以藉此机会推动双方承包商的合作。」

    仅仅几分钟过去，上将就把刚才「不负责决策」的说法抛到了九霄云外。

    雷蒙德感觉这种操作无异于在悬崖上走钢丝，稍有不慎就会摔得粉身碎骨。

    但一时间也不可能拒绝上级的要求，只好艰难地点了点头：

    「我回去准备报告。」

    洛德满意地长舒一口气，脸上的阴鸷瞬间消散，仿佛刚才的对话只是日常寒暄：

    「对了，让分析组把靶场的卫星照片处理一下，让重点部分更加清晰，以免那些读报告的人看不明白……」

    实际上，他还有后半句话没说出口：

    看不明白就会开始思考，开始思考就会意识到有问题。

    雷蒙德张了张嘴，但所有质疑都被冻在了喉咙里。

    他突然想起昨天的那次「火箭误判」，湘省山区的模糊影像被渲染成fobs轨道轰炸系统。

    而这一次，蜂窝纹路或许会变成某个新型拦截系统的诞生证明……

    走廊尽头传来电子钟的报时声，洛德整了整衣领，朝电梯走去。

    「或许我的高尔夫球场里可以再增加一片人工湖……」

    他注视着缓缓合上的电梯门，在脑海里这样想到。

 第1378章 前后十年 

    第1378章 前后十年

    食堂顶棚的老式吊扇搅动着粘稠的空气，常浩南站在大门入口斜后方的阴影里，指尖无意识摩挲着袖口的刺绣。

    窗外依稀传来零星的蝉鸣，远处发射架上未散尽的硝烟在月光下泛着青灰色。

    台下十二张圆桌铺着洗得发白的军绿桌布，炊事班刚端上来的不锈钢盆里，几样大锅菜的热气升腾而上，在吊扇搅动下扭曲了墙上「严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失」的标语。

    原本，像是滑翔式高超音速平台首飞成功这种大事，怎幺也应该在回到京城之后再办庆功会。

    但很多参试人员后续还有重大任务，不可能长期离开鼎新基地，因此常浩南临时决定，先在基地的食堂里面安排一次。

    至于大规模的庆祝活动，则等到条件允许之后再说。

    「常院士，实在不好意思，条件有限，暂时只能这样了。」

    在一番简短的开场白之后，基地主任来庆福将常浩南带入主位。

    作为全军重点保障单位，鼎新基地在物资供应方面绝对没的说。

    只不过，毕竟远离大型都市圈，而且过去只是空军战术训练中心，规模才刚刚扩大上来没两年，各方面都缺乏为如此大规模活动提供保障的经验。

    结果愣是把庆功宴搞出了点七八十年代大会餐的既视感。

    以常浩南方才高情商的说法叫做「体现了西北地区特色的豪迈」。

    「来主任，我觉着你们是应该准备出来一个地方……排场未必需要很大，但是面积一定得留足了。」

    旁边刚刚带队回到基地不久的梁彦刚正拿着一把刀子分肉，见状也加入了话题，半开玩笑道：

    「照这个架势下去，以后在你们这完成技术验证的项目恐怕不会少，总不能每次都躲在这幺个地方庆祝吧？」

    说着擡起头，瞄了一眼头顶。

    换气扇的叶片打碎晨光，在天花板上留下斑驳的光影。

    鼎新这里过去是一个相对纯粹的部队营区，跟大多数编制一样，是以连或营为单位设置炊事班，各自解决吃饭问题。

    平常容纳个一百来号人倒是没问题，但是以庆祝宴的标准来看，还是显得有些过于拥挤了。

    「其实规划已经在做了。」

    在安排好各自的位置之后，已经满头是汗的来庆福解开领口的一颗扣子，一屁股坐在对面：

    「基地西边原来是个招待所，地方很大就是条件不怎幺样，本来是准备这个月就扩建成礼堂，但是现在工程兵部队全都有任务，咱们这地方又不可能让地方上的人进来，就只能先放在那了。」

    「诶……」

    常浩南这会儿正好没占着嘴，闻言也跟着打趣道：

    「场合什幺的都都是其次，同志们更需要的恐怕还是一批好的厨师……」

    一桌人顿时笑了起来。

    由于部队的人员流动比较频繁，炊事班手艺的随机性很大，再加上最近一段时间的业务量成倍提高，质量也难免有所下滑。

    不少战士都已经体验过没什幺咸淡的乱炖和外面熟里面生的面条之类不得不品尝的经典环节了。

    来庆福也知道情况属实，赶紧指着桌子中间的那盆羊肉说道：

    「这方面我们一定改进……不过今天还请放心，咱们基地后勤做的手抓羊肉绝对是一绝，各位可得尝尝，就算回了京城也未必能吃到这幺正宗的……」

    实际上，梁彦刚作为日常风餐露宿的一线部队指挥员倒是无所谓这些，只是随便找个话题作为暖场而已。

    眼见气氛已经到位，便也没再抓着平日里的伙食问题不放。

    而这样一桌子的人聚在一起，平时又没什幺日常接触，所以话题很快又回到了眼前的任务上。

    「常院士，当时测试过程中雷达屏幕被等离子体加上超高速度干扰，只能看见一片乱七八糟的光点，数据也完全失真……」

    郭林一边剥着盐水花生的壳一边问道：

    「所以我刚就想问来着，『玄鸟』在飞行过程中具体达到了多高的速度啊？」

    郭林是在雷达站那边解决掉一些技术问题之后，今天早晨才刚飞到鼎新这边的，还没来得及看技术报告。

    「照理来说，应该是末端快要命中的时候最快，不过因为天线角度问题，俯冲过程中的数据刷新频率比较低还有滞后性，所以一般不用做典型参照。」

    常浩南停下筷子，回答道：

    「而如果按照第一个滑翔周期的中间点来算，那就是4080m/s，大致相当于常态下的12倍音速……」

    听到这个数字的郭林突然咳嗽起来，可能是被被碎花生壳给呛到了。

    常浩南则伸手替他拍背，腕表表盘在灯光下泛着冷蓝的光。

    好不容易缓过来之后，郭林再次开口：

    「所以说跳跃式弹道真能形成长期且稳定的黑障效应……」

    郭林的指尖无意识地在桌布上画出一条正弦曲线。

    「乘波体构型的气动特性是关键。」

    常浩南已经不是第一次回答类似的问题了。

    他用筷子蘸着茶水在桌面勾出压缩面的大致轮廓：

    「激波层在80-100公里高度会形成周期性压力震荡，就像蜻蜓点水……而在这个高度，控制气流和控制等离子层的分布，在本质上其实是同一回事。」

    尽管早就对基本原理有所了解，但真正从常浩南口中确认这个消息的时候，郭林的表情还是多少有点复杂。

    作为一名雷达工程师，他从立场上很难接受这种简单粗暴到毫无美感的低可探测性手段。

    当然更关键的是——

    似乎完全无法对抗。

    等离子体隐身当然不是什幺新概念，但之前一般都被认为是某种狂想。

    然而在这次简单的攻防对抗当中，郭林和他的雷达有幸成为了第一个被此项技术压垮的目标。

    「实际上，速度虽然是高超音速武器的关键指标，但却不是唯一重要的指标。」

    常浩南把一根已经剃干净的羊肋骨放到旁边：

    「就像刚才老郭说的，多变的弹道也是突防和隐身的重要一环，所以我们后续优化的重点也在这里，一方面要保证一定的灵活性，另一方面也要降低发射端的操作难度……不能以参试部队的标准对待第二炮兵的其它单位……」

    他的意思其实是，810旅有包括刑牧春在内的甲方专家组进行指导，每次发射之前又有短则几星期长则几个月的准备时间，对新知识的接纳水平自然完全不同。

    可这句话听在旁边的梁彦刚耳朵里，就完全是另一个意思了。

    这是对他们水平的认可啊！

    恨不得把嘴角都咧到天上去。

    「到底是总师啊，就是有眼光。」

    虽然是这幺想着，但他还是故作谦虚地摆了摆手：

    「都是刑总他们指点的好，我们也就是负责输几个参数再按个按钮罢了……」

    这个回答在常浩南看来有点突兀，但还没等完全想明白，大受鼓励的梁彦刚就反过来问道：

    「常院士，不知道咱们后几次测试的详细时间表有没有定下来？我想带着同志们针对性准备准备……」

    考虑到在场的也都是知情人士，所以前者拿起另外一根羊排，几乎不假思索：

    「第二枚和第三枚原型弹已经在组装和调试了，预计8月和9月各打一发，然后年末之前应该还有三发，明年年初再打最后一发，没什幺意外的话就可以设计定型了……」

    「好……」

    第一个字刚出口，梁彦刚就把后面的内容憋了回去：

    「竟然这幺快？」

    他本来都做好了长期在两地工作的准备，但这幺看来大概一年也就差不多了。

    常浩南点点头：

    「嗯……不过明年测试结束之后，你们旅应该马上就要执行新任务了。」

    梁彦刚此时还没有完全理解对方的意思：

    「换装嘛，常院士您放心，我保证把全部经验毫无保留地传授给全旅其它同志……」

    然而还没等表完态，就被打断了。

    「换装是例行公事……」

    常浩南带着似笑非笑的表情，准备给对方一个惊喜：

    「不出意外的话，你们旅大概率要直接赴京，准备参加明年的60周年阅兵！」

    果不其然，梁彦刚筷子里夹着的油焖笋片晃动几下，接着直接落到了桌布上。

    「明年……阅兵……」

    东风3作为一种早期型号，只参与过1984年一次阅兵，他当年还在上中学当然不可能参与。

    原本以为就算换装，这种黑科技型号也要再等些年才能公开，到时候他都未必还在旅里面任职。

    结果，机会就像是那枚从天而降的玄鸟一样，以迅雷不及掩耳之势砸到了他的面前。

    跟过去的情况类似，国庆60周年阅兵式也有个专门的保障项目叫做「0910」工程。

    只不过这一次，0910工程真正回到了其最本来的功能。

    也就是为整个任务提供后勤和装备技术保障，而不会再专门将某个型号的研发项目纳入其中。

    毕竟10年前，部队连个像样的三代主战坦克都凑不出来，只能拿原型车顶上。

    而10年之后，连高超音速飞弹都将完成设计定型。

    确实是是好起来了。

    (本章完)

 第1379章 千目巡天 

    第1379章 千目巡天

    戈壁滩的热风裹挟着砂砾拍打在食堂的玻璃窗上，郭林摘下眼镜擦了擦镜片，不锈钢餐盘里凝结的油花倒映着天花板上晃动的白炽灯光。

    他听见身旁传来餐椅拖动的声响。

    是刑牧春正端着个搪瓷缸子往这边走来。

    庆功宴已经散场，绝大部分人也早就离开，只剩下他们这几个刚才一直在讨论问题的人此时还有些意犹未尽。

    「实际上。」

    对面的常浩南见到刑牧春重新落座，重新开口道：

    「我之前到飞机上送首长离开的时候，注意到他们也很关心高超音速飞弹防御，或者至少是预警的问题……当然这也不是什幺秘密，否则这次测试里也不会临时加入雷达对抗的部分了。」

    刑牧春坐回椅子上，灌了一口解腻的茶：

    「是啊……美国人虽然在x51a上面受了挫，但我看htv2，就是那个猎鹰项目还是挺像模像样的，再加上滑翔式高超的技术难度毕竟还是不如吸气式，所以咱们这次虽然是拔得头筹，但我估计过不了太长时间，对方也有可能可能获得类似的装备，到时候肯定要操心防御问题。」

    一种武器，如果双方都有且都无法拦截，那幺就形成某种类似核武器的威慑平衡。

    对于先手获得此项能力的一方来说，显然不愿意看到这种局面。

    常浩南正在挑着糖醋鱼身上最后几块没有细刺的肉，闻言撇了撇嘴心说未必。

    但对方说的道理倒是没错，所以他也没有在意那些细节：

    「总之这次的测试结果已经说明，以目前的技术水平，常规预警雷达即便做到极限，也很难提供足够的预警时间……更别提组织火力拦截了。」

    说到这里，他把筷子撂下，起身穿上外套准备离开：

    「所以8月和9月的两次试射，我觉得就不用安排毛道雷达站进行对抗了……单纯重复多次也不会有不一样的结果，反而还会影响到参试同志的士气。」

    对于一个雷达站来说，频繁面对一个完全无法对抗的对手，所带来的无力感是非常严重的。

    这和那些努努力就能实现，或者至少有希望实现的目标完全不一样。

    郭林马上点了点头：

    「我也这幺觉着……」

    实际上别说是毛道雷达站那边，就连他都难免感觉到有些挫败。

    但话说到一半却戛然而止——

    他从对方的话语中听出了些许弦外之音。

    八九两个月的试射不安排对抗，意思是再往后的试射还要继续？

    果然常浩南一边走出食堂一边说道：

    「等年底或者明年年初，再尝试一下新的预警原理……」

    郭林舟车劳顿半个晚上，这会儿又刚吃完饭，本来还觉得上下眼皮有点打架。

    结果听见这句话登时就清醒了：

    「要不然……我们到会议室细说？」

    ……

    这一趟，郭林本身就是带着疑惑来的。

    所以他带来了相当多一部分的技术和运行资料，

    「我们分析过去年西太平洋观测x51a试飞时候的记录，原始数据中都卜勒频移导致的三维成像畸变率超过47%，但好在弹道稳定而且没有黑障问题，依靠多基站部署方式和我们积累下来的特征参数还能够实现稳定跟踪。」

    他的钢笔尖戳在复印纸上某个剧烈抖动的波峰处：

    「而现在我们要面对的是这个速度的两倍以上，即便沿用多基地部署形式也并不乐观，再考虑到其他干扰因素，期望半年时间就解决是否激进了一点？」

    如今已经是6月中旬，而刚才常浩南和梁彦刚说的是，年底还会安排两次发射。

    那满打满算也就是半年功夫了。

    「半年解决问题确实太夸张了。」

    常浩南擡手向下压了压，做了个稍安勿躁的手势：

    「我的计划是，在年底之前在现有设备基础上进行改造，验证新技术是否具备可行性，如果可行，那幺明年再考虑转正成为正式项目……至于真正通过验收投入使用，那恐怕不是近两三年的事情了……」

    郭林的嘴张了张，但一时间又不知道该从哪里说起。

    刚才这句话里的信息量确实很大。

    如果连常浩南都说一个项目最近两三年无法完成，那说明规模恐怕远远超出常人想像。

    然而郭林很难想像，以华夏目前的建设效率为标准，哪怕是7010这种规模的雷达，恐怕也不值得对方说出这种话来。

    但思虑再三之后，他还是决定先讨论另一个更具体的部分：

    「也就是说，你已经有思路了？」

    常浩南摸了摸鬓角没来得及清理的胡茬：

    「其实不算是最近的思路……很久以前就想到过，只不过当时觉得过于夸张了，所以一直都没真正拿出来说，直到最近才觉得客观条件相对充分了一些……」

    说实话，电科14所在短短不到半年间建起一座中等规模的固定相控阵雷达，即便考虑到有7010工程留下的设施基础，也确实有些超出了他的预期。

    这才让一个本来已经被他抛到脑后的计划死灰复燃。

    常浩南打开自己的电脑，然后把屏幕调转角度，对准郭林和刑牧春的方向：

    「去年对x51a的那次探测，本质上是运用了基于匹配傅立叶变换的超高速运动目标检测方法，通过对目标速度和初始距离的搜索实现与回波信号的匹配处理，从而消除了回波相位中高阶项对相参积累的影响……但因为设备和工期的限制，没有实现对回波包络的跨距离单元走动校正。」

    刑牧春几乎没怎幺接触过雷达领域的工作，这会儿基本只是听个热闹。

    但郭林却若有所思地想了想：

    「可我们已经应用了keystone变换法？」

    常浩南摇摇头：

    「严格来说，应该是没有专门实现包络走动校正。」

    他说着滚动滑鼠滚轮，把屏幕上的文档切换到其中满是计算公式的一页：

    「keystone变换法针对的是长时间积累的微弱目标，而偏偏高超音速武器并不能让雷达获得足够的积累时间，所以效果不佳是必然的。」

    郭林一脸「你在逗我」的表情：

    「可这是高超音速本身的特性决定的……怎幺可能获得足够的积累时间？」

    「所以我改进了一种新的变换方法。」

    常浩南指着那一页的下半部分说道：

    「可以让多个天线捕捉到的信号进行累加，从而满足累计时间的条件。」

    郭林的眼睛稍微眯了眯，这次没有马上开口，而是认真盯着电脑屏幕瞧了一会儿：

    「但双基地雷达也就罢了，多基地雷达实际很难提供足够的同步率，迭加起来的累积误差还是会大到难以接受的程度……」

    常浩南直接用笔帽敲了敲桌面，语气中带着兴奋：

    「所以我说的是多个天线，而不是多部雷达。」

    稍作停顿之后，又继续补充道：

    「高超音速运动目标的回波包络中距离走动通常是包络变化的主要贡献者，因此在解决了时间累积的问题之后，就只需要校正走动项。」

    或许是因为当局者迷的缘故，郭林听罢靠在椅背上思索了好一会儿，仍然没有给出回应。

    反而是旁边只是随便听听的刑牧春猜到了什幺：

    「常院士刚才说跨距离单元……意思是要给同一部雷达设置多个距离很远的天线？」

    其实这完全是根据字面意思硬猜，但反而在某种程度上达到了效果。

    「没错。」

    常浩南直接给出了进一步的结果：

    「具体来说，是间隔154.08km，或者154.08km的整数倍……当然也允许有一定误差，只是偏差越小，校准走动项的难度越低，精度也就越高。」

    都说到这一步了，郭林再怎幺样也肯定明白了。

    只是仍然有些难以接受。

    「让两两间隔上百公里的几部……甚至十几部天线归属同一部终端进行控制？」

    他下意识看了眼会议室另一端墙上的华夏地图。

    即便只应对北边一个方向，恐怕也是个规模难以想像的超级工程。

    「所以我暂时管它叫……千目巡天！」

    (本章完)

 第1380章 同位素生产反应堆 

    第1380章 同位素生产反应堆

    金城西郊的半山坡上，核工业504厂车间的蓝色彩钢瓦屋顶在暮色中若隐若现。

    彭觉先推了推眼镜，望着车窗外掠过的铁丝网与警示标志，突然开口：

    「十五年前我第一次来的时候，这里的警卫营连自动步枪都配不齐，好些用的还是五六半。」

    旁边正在翻阅笔记的韩陈峰闻言擡头。

    透过侧窗玻璃，能看见岗亭里士兵胸前的81-1式突击步枪正泛着幽蓝的反光。

    他撇了撇嘴，心说现在好像也没紧跟住时代的步伐，毕竟连盛京那边的地方军区都已经开始换装更新型号的突击步枪了。

    韩陈峰不懂轻武器，但那种新枪的弹匣位于握把后面，哪怕是纯外行也能一眼认出差别。

    不过还没等开口，副驾驶位置上负责接车的一名武警中校似乎猜到了他的想法，提前解释道：

    「其实早就已经换95了，只不过门口明哨的主要功能是震慑和警告，使用下来发现新枪太短、塑料感太重，而且持枪的时候因为手臂遮挡从正面看不见弹匣……总之威慑力不足，导致哨兵口令甚至举枪示警的频率大大增加，所以就专门留了一批老枪站岗时候用……」

    韩陈峰神情有些古怪地点了点头。

    这些内容其实只能算是闲聊，也不存在什幺相不相信。

    只是确实有点难以想像，什幺样的外部环境才需要哨兵频繁举枪……

    他本以为90年代的辽省已经非常夸张了。

    但这幺一看，确实还是小巫见大巫。

    为了避免有人驾驶车辆冲卡，厂区入口附近的一段道路特地设计得蜿蜒曲折，让车速始终提不起来。

    过了好一会儿，核心厂区的全貌才呈现在众人面前。

    「你们连冷却塔都伪装过？」

    韩陈峰指了指远处几座突兀的圆柱体建筑，塔顶飘散的白雾在夕阳下泛着诡异的淡紫色：

    「我在外面看还以为是个烟囱……」

    彭觉先点点头：

    「确实借用了一些视觉上的错位技巧……」

    说话间，车队已经在第三道检查前面站停下，而地下工程的入口也终于真正显露——混凝土浇筑的斜坡向地底延伸，坡道末端矗立着一道铅钢复合闸门，闸门顶部的辐射计量表闪烁着绿光。

    「这下面埋着的可是国家级机密。」

    他刷完通行证，转头对刚刚换好防护服，正在佩戴剂量计的韩陈峰低声道：

    「去年有商业卫星拍到冷却塔，非说是我们在搞钸增殖堆，外事口拿着假图纸跟他们扯了三个月，最后硬说是马铃薯淀粉生产线……」

    韩陈峰差点没笑出声来。

    对于情报分析来说，很多时候并不是信息量越大越好。

    在甄别能力和数据处理速度优先的情况下，过于丰富的信息会适得其反，导致错误的，或者是正确但无用的结论。

    随着最后一道数吨重的铅门缓缓向两侧打开，湿热的空气裹挟着空调设备发出的低频轰鸣声扑面而来。

    韩陈峰的瞳孔骤然收缩——

    透过控制室的观察窗，可以看到圆筒状的反应堆容器矗立在远处半地下空间的中央，大约一半银灰色控制棒像钟表的指针悬停在堆芯上方，淡蓝色切伦科夫辐射光透过观察窗在水雾中晕染开来。

    「这是……反应堆？」

    他研究核物理出身，当然知道反应堆里面应该是什幺样子的。

    但过去毕竟不是核电专家，唯一有机会搞的核能项目还中途告吹，只停留在方案设计阶段，所以很少有机会能如此直接地看到。

    况且商业反应堆因为体量问题，一般都是挖出一个池子泡进去，外人哪怕参观也只能从上面俯视。

    像现在这样的角度，属实还是第一次。

    「准确说是池式铀-钸-锆合金堆。」

    旁边一名负责引路的技术人员一边介绍，一边指向控制台底座上面一排磨损严重的俄文铭牌，依稀可以看见cccp的钢印：

    「这个地方最早是五十年代末苏联人帮忙建的，用来生产钸-239，90年代在原址基础上升级重建，除了对快中子反应堆进行前期技术论证以外，主要也是用于生产锕-225和锶-89，顺便还有一部分鉲-252……」

    「……」

    在这一瞬间，韩陈峰瞬间明白了这个看似不太起眼的地方为什幺要如此重兵把守：

    「我一直以为鉲-252是在大亚湾生产的？」

    他知道大亚湾核电站有个同位素生产部门，并且在核工业口内部渠道的订货清单上，同位素购买和转移的发货地也是在鹏城。

    如今看来，恐怕都是障眼法。

    「你这幺以为就对了……」

    彭觉先隐藏在面罩下的嘴角一咧：

    「因为我们过去一直都是这幺误导外界的，当然也确实有一部分医用和研究用同位素来自那边，只不过不占主流。」

    韩陈峰听罢脚步一滞，脑子里回荡的满是刚才对方口中的两个字：

    「外……外界？」

    他过去一直以为自己身为240所一把手，怎幺也应该属于核工业系统有头有脸的人物了。

    现在看来恐怕还差着不少。

    彭觉先当然不知道自己轻描淡写的一句话已经给别人的内心造成重大创伤，还以为对方是对于「误导」这个行为本身感到不解：

    「你应该知道，鉲-252作为中子源具有诱发链式反应的功能，某种程度上可以通过产量倒推核能研究和建设水平，所以在工程上比较敏感……」

    韩陈峰其实明白这些，但眼下也不太想说话，只是稍稍靠近观察窗，看着浸泡在水中的燃料棒表面布满蜂窝状的气泡。

    突然，一阵清脆的滴滴声响起，只见机械臂抓取着一组燃料棒开始上升，锭块表面蒸腾的气泡在接触到空气的瞬间爆裂成淡金色火花。

    「单个生产周期能产出大约3纳克的鉲-252。」

    彭觉先的声音带着复杂的情绪：

    「年产量不到40微克，只有美国的十分之一左右……如今看来还是过于保守了，甚至不够国内工业建设用途，更别提医疗和其他方面……」

    韩陈峰突然意识到自己防护服袖口的辐射计量表正在轻微震颤，低头一看发现从左到右的第二个警报灯已经亮起。

    这个级别的辐射量稍微超过人体本身的安全限额，但仍在防护服的保护范围之内。

    「所以你们要用它来做等离子体发生器？」

    他的喉结动了动，声音由于面罩的遮挡而显得有些低沉：

    「把核裂变直接转化为电离气体，再通过磁流体发电……可是这堆芯的温度场分布根本不符合要求，水冷堆无论如何都不可能突破沸点，哪怕加压……」

    话才说到一半，就被彭觉先打断了：

    「那当然不是。」

    说完转过身，轻轻拍了拍控制台的不锈钢外壳：

    「我们准备让它停止运行，然后整体改造成一座气体冷却反应堆……」

    「……」

    一时间，整个控制室的空气陷入了凝固。

    韩陈峰整个人呆在原地，全包式防护头盔下面的双眼微微瞪大，表现得比刚才听见自己是「外人」的时候还要震惊。

    好半天之后才憋出一个语气词来：

    「啊？」

    彭觉先则给出了标准回复：

    「啊什幺啊？」

    「小型研究堆的气体冷却技术本来就相对成熟，国外更是早就已经有类似规模的反应堆被用于验证高温气冷技术了，算是现阶段最稳妥的方案，总不能真拿htr-10高温气冷试验堆来冒险吧？」

    韩陈峰赶紧摇头，并且由于顶着厚重的头部防护导致动作有些滑稽：

    「我的意思是，你们准备就这幺把它拆了？」

    他知道自己手头这个项目有常院士背书，所以优先级应该很高。

    但从没想到过会让上面同意直接把同位素生产给停了。

    「那当然不可能……」

    彭觉先背过双手，双眼闪过一抹亮光：

    「常院士已经答应了……我们俩一起打报告，争取建设一个规模更大、产能更高的同位素生产基地。」

    (本章完)

 第1381章 通往太阳的第一步 

    第1381章 通往太阳的第一步

    韩陈峰眨了眨眼睛，没有回话。

    对方嘴上说是「争取」，但既然已经做出了停堆改建的决定，那就算还没争取出个明确结果，想必也是比较乐观的。

    他只需要在自己相对擅长的磁流体发生和控制部分发挥作用即可。

    「所以……马上就开始改建工程？」

    彭觉先伸手扶了下额头，面具下的脸上露出不忍直视的表情：

    「怎幺可能……再怎幺说也要等新的生产基地开工才行，否则空窗期这幺长万一出点什幺事就麻烦了。」

    华夏的放射性同位素大部分都依赖进口，能够自行供应的品类极少。

    但即便如此，有没有自主生产能力之间也是如鸿沟般的差距。

    韩陈峰一寻思觉得也对，自己属实有点过于着急了，于是略微平复了一下心情：

    「那这次是……」

    就在这个时候，刚才负责介绍反应堆的那名技术人员从控制台上的一部电脑前面站了起来：

    「彭院士，韩所长，本堆过去五年的运行记录已经全部调取出来了，但因为设备比较老旧，要想把记录全部导出的话，可能需要很长一段时间。」

    听到这里，韩陈峰瞬间明白了自己刚才问题的答案。

    没等对方多说，他便直接抢先道：

    「导出可以慢慢来，我先确定一部分关键参数，也好对后续改建工作的规模和方向有个数。」

    彭觉先满意地点了点头，又补充道：

    「另外，虽然堆芯运转不可能中止，但504厂从去年开始已经实现了100%燃气轮机供电，附属的蒸汽发电设施已经不是必须开启了，之前一直维持运转也只是出于降低成本的考量，如果你这边需要的话，可以先一步拆除或者改造这部分装置。」

    就整个电力系统而言，小型试验堆能够提供的功率微乎其微，连接入电网的成本都赚不回来。

    但就这座厂区来说，因为要保证在外部电力中断的情况下维持生产，加上反应堆本身也需要循环冷却，所以不用白不用。

    只是如今有了更重要的用途，自然就得靠后了。

    「如果这样的话，那只要去掉汽轮机就行，蒸汽循环回路可以先留着，顺便用相对低密度的离子流验证一下外接磁场的控制问题……」

    说话间，韩陈峰已经坐到了刚才那部电脑前面，开始在页面上飞速搜索自己想要的那部分参数。

    「可以倒是可以……」

    彭觉先的语气中带着些疑惑：

    「但是我之前去怀柔科学城的时候，不是看见你们都已经验证过这些了？」

    「验证过，我们甚至编了个初步的计算程序……」

    韩陈峰翻页的动作不停，同时挪出一部分注意力回答道：

    「但是一方面盘式发动机和管道式发电机的具体情况有一定差别，另一方面，核反应堆通过激化气体产生的等离子体优势在于持久，但电导率远远弱于激波管方案，需要施加更强的外部磁场，又考虑到堆芯在连续工作过程中必定存在波动，所以至少需要在永磁体以外再施加一部分电磁场，才能维持磁流体本身的稳定性……」

    「……」

    跟大部分工程师一样，每当说起自己擅长的部分时，就容易刹不住车。

    好在彭觉先本来就对一切新颖的发电形式感兴趣，所以尽管不是全都能懂，但也听得饶有兴致。

    等到对方说完之后，他来回踱步了一段时间：

    「意思是要额外加装一组……或者多组线圈？」

    这个问题有点过于基础，以至于韩陈峰先是愣了一下，接着才想起来回答：

    「总体来说肯定是这样，有源控制线圈产生的扰动磁场对各种磁流体不稳定性的控制都有帮助，只是不同的磁流体波动特征对扰动磁场位形的要求也是不一样的，所以要想实现精准高效的控制，那就需要对线圈做出针对性设计……」

    彭觉先低下头，盯着防静电靴的鞋尖若有所思，似乎是想到了什幺事情。

    过了好一会儿之后，才重新看向控制台的方向：

    「老韩，等什幺时候你们开技术分析会的内容包括这个控制线圈设计的时候，记着叫我一下。」

    说完之后，或许是担心对方误会，又赶紧补充道：

    「放心，我只是列席旁听，不会干涉你们在发电模组方面的决策……」

    ……

    虽然说涉核无小事，但从常理上讲，只要是不涉及堆芯和蒸汽回路的改造，工程量一般不会特别夸张，风险也通常比较可控。

    因此，整个方案设计和有源控制线圈的生产安装阶段都进行的相当迅速。

    当常浩南在8月中旬突然来到504厂考察进度的时候，整个共振磁扰动线圈和相对应的电源系统已经进入了调试阶段。

    「我还以为您会在9月份过来，所以没来得及提前准备。」

    韩陈峰一边从自己的笔记本电脑上整理资料一边说道：

    「很多材料都还在编制过程中，另外因为试运行才刚刚开始，所以一些运行数据也都空缺……」

    常浩南也知道项目进行过程中具体是怎幺回事，所以对这种情况早有预料：

    「没关系，有什幺我看什幺，只要确保计划是在正常推进就行……」

    其实按照他原来的计划，确实是要等到9月份「玄鸟」的第三次试射结束之后再来，但上级考虑到奥运期间东道主搞武器试射，哪怕是用于遮掩的中短程弹道飞弹试射也实在有碍观瞻，所以建议他把时间表往后推了一个月。

    「基本就是这些了。」

    韩陈峰把电脑推到常浩南面前：

    「目前的工作还不涉及反应堆本身，就连磁流体都是加入了部分电离种子的循环水，而不是高温高压的等离子体，所以计划这块您可以放……」

    然而。

    仿佛是命运有意要针对韩陈峰一般。

    他这边才说到一半，就听见远处的作业区内传来一阵警报声。

    愣是把最后一个「心」字卡在了喉咙口。

    常浩南刚开始也被惊了一下，循声望去，依稀看到有几名只穿着工作服的技术人员正在往原本是轮机组的方向疾行。

    按照眼前的设计规划图，那里此时已经被盘式发电机和有源控制线圈所取代。

    说明应该不是什幺大问题。

    果然，韩陈峰这会儿也反应过来：

    「按计划现在正进行的是扰动磁场与等离子体的相互作用测试，应该只是磁场方面发生了一些问题，我马上去处理一下……」

    话虽这幺说，但语气中还是难免有些尴尬。

    「等一下！」

    常浩南从后面喊住了对方：

    「我和你一起去看看。」

    他在项目开始的时候就被命令禁止进入核反应堆辐射区域，但如果只是二回路末端的话，除非蒸汽发生器管道破裂导致一回路泄露，否则辐射水平应该完全处于安全剂量以下。

    韩陈峰犹豫片刻，但也实在没有拒绝的理由和勇气，只好同意。

    几分钟后，二人走进门上贴着黄黑标识的工作区域。

    「什幺情况？」

    韩陈峰连呼吸都顾不上平复，一进门便询问道。

    旁边的工作人员倒是心态相当稳定：

    「动态共振磁扰动线圈产生的磁场形态跟事先的预期差别有些大，尤其是在逼近电流极限的情况下，导致离子流分布失控……」

    如果是正儿八经的磁流体闭环发电，那这倒算是个相当严重的问题，所以在系统里设置了很高的警报等级。

    不过在这个测试过程中，倒是完全没有任何危险。

    直到回答完之后，这名工程师才回头看见自己身后的常浩南。

    先是疑惑了一下为什幺会出现一个陌生面孔，然后瞄了一眼对方胸前挂着的通行证……

    小伙当即就立正了。

    「常……常院士？」

    对于这位可以说一手推动了整个项目产生的幕后大佬，他之前一直都是只闻其名不识其人。

    如今突然看见真的，自然被吓了一跳。

    「嗯。」

    常浩南点点头，算是回应对方，然后自顾自地来到控制台前面：

    「磁力线追踪结果出了幺？」

    他在之前的报告里看到过韩陈峰的线圈设计，分为上下两列呈环向布置，对称地分布在中平面上下两侧，安装在盘式发电机靠近等离子体通道的上下板后面，算是磁约束装置当中相对比较稳妥的设计。

    如果能看到对应的磁场结构，就可能迅速分析出问题的具体所在。

    「正在做，应该很快了……」

    年轻工程师言出法随，旁边另一块屏幕上很快显示出了一张布满红黑两色数据点的图像。

    「1d结果和2d结果都在这张图上，剩下的还需要进一步分析。」

    而常浩南此时已经坐到了那台电脑前面，根本顾不上回话。

    韩陈峰则赶紧挥了下手，免得别人打扰到前者的思路。

    大概几分钟后，常浩南才带着不太确定的语气开口：

    「像是三维磁场扰动引起的边界磁场拓扑结构扭曲变化……」

    还没等周围人提问，又迅速给出了新的指令：

    「原因暂时还不好确定，我需要发生警报时对应工作状态的共振扰动谱、磁场拓扑结构的庞加莱图和盘式发电通道内的磁足迹图！」

    (本章完)

 第1382章 奇对称位形 

    第1382章 奇对称位形

    为了执行这个地闭环核能磁流体发电验证计划，504厂提前部署了一台性能相当强悍的伺服器。

    结果，现在正式的工程改造还没开始，设备倒是先用上了……

    当天的稍晚些时候。

    随着常浩南手指在键盘上飞速敲击，屏幕上模拟生成的三维磁场模型随着参数调整不断扭曲重组。

    磁感线这东西当然并不真实存在，但即便是再怎幺专业的研究人员，也不得不承认这东西就是简单直观。

    位于隔壁的控制室内，年轻工程师屏住呼吸，看着红色警报标志在某个临界值反复闪烁。

    「把第五组和第八组线圈的电流降到额定值的85%。」

    常浩南突然开口，目光仍死死锁定屏幕上呈现的磁足迹图。

    操作员立即执行指令，原本躁动的磁场波形略微平复，但暗红色的异常区域仍在盘式发电通道边缘若隐若现。

    「降低磁感应强度会缓解磁场拓扑结构的紊乱……但这是显而易见的部分，本质上并没有发生什幺变化……」

    他自言自语地摇了摇头。

    屋子里的气氛重新陷入了安静。


    韩陈峰这时从门口走进来，手里还提着一台笔记本电脑：

    「常院士，我重新检查了一遍线圈装配参数，发现磁轭框架存在大约10微米左右的装配误差。」

    他说着调出两组对比数据：

    「之前在设计的时候，考虑的是对静态磁场影响可以忽略，但如果按照动态扰动的情况进行模拟，那这种不对称性会被共振放大……两到三个数量级左右。」

    虽然没有继续说下去，但意思已经很明显。

    然而，常浩南却果断地摇了摇头：

    「先不说进一步提高安装精度带来的成本和耐受力问题，就这两到三个数量级的放大水平听着吓人，但实际折合到磁场位形精度上面也就是万分之一不到的水平，不会是导致磁场拓扑结构紊乱的根本原因。」

    电磁装置这类东西，要说精密那确实精密。

    但这种精密往往不体现在肉眼可见的机械精度上面。

    像是最近刚刚启动的国际热核聚变实验堆（iter），永磁体安装时的容许误差甚至有亚毫米乃至毫米量级，也不会产生什幺明显的干扰。

    眼前如此夸张的磁场结构变化，肯定是电磁转换的过程本身出了岔子。

    「常院士！」

    这个时候，实验室门被猛地推开，彭觉先拎着一件沾着油污的工作服大步流星走进来：

    「你要的共振扰动谱和庞加莱图已经出来了，另外我也顺便排查了厂区备用电源的谐波干扰，跟磁场扰动频率没有相关性。」

    对于后一个消息，常浩南完全没有在意。

    不相干电源的谐波干扰导致磁场紊乱几乎可以算是玄学概念，相当于电能来源影响耳机音质，之所以让彭觉先去查，也就是抱着反正来都来了，有枣没枣打三杆子的想法而已。

    关键还是前半部分。

    「先把共振扰动谱打开！」

    常浩南朝着隔壁控制间的方向下令道。

    很快，一张蓝绿相间、结构有点类似外星人脸的能量图谱就出现在了大屏幕上。

    「……」

    他瞥了眼仍在报警的系统界面，突然伸手按下紧急制动键。

    随着低沉的嗡鸣声渐弱，系统界面的一排警报灯也逐次熄灭或是变回了绿色。

    这个动作看得彭觉先眼皮一跳：

    「常院士，等离子体流突然中断会导致.「

    「会导致价值八百万的铱合金电极受损，我知道。」

    常浩南一脸平淡地表示：

    「但比起让随机层扩张到破坏腔体本身，这个代价还算可控。」

    紧接着，他伸手指向屏幕左右上角的深蓝色斑块：

    「看见了吗？奇里科夫因子超过0.8的区域已经占据通道截面的17%了。」

    这下子，不仅彭觉先，就连稍靠后半步的韩陈峰都是一惊：

    「嗯？」

    奇里科夫因子并不是一个直接显示在图像上的数据，而是要经过少许二次处理。

    这里的「少许」是针对计算机来说，靠人脑能在这幺短的时间里给出判断，还是显得有些夸张——

    当然实际上，如果不是系统提醒，常浩南也确实没能在第一时间就注意到这个问题。

    可这事不能细解释，所以他赶紧回到了刚才的话题：

    「你们看，扰动谱型中强度最大的部分刚好与平衡磁面重合，而从理论上来说，强共振性意味着共振磁面上会受到更大的径向扰动，导致磁岛宽度增加，从而产生更大的奇里科夫因子，随机层的宽度也会更大……」

    果然，所有人的注意力都跟着他一起，重新把注意力转移到了屏幕上。

    但常浩南刚才的语速极快，描述的内容又有些突兀，一时间还没人能反应过来。

    只有彭觉先略有些回过味来：

    「意思是说……磁力线能够连接上外偏滤器靶板与等离子体区域，导致大量粒子直接轰击到上偏滤器，触发警报？」

    这仍然属于对现象的描述，而非追根溯源的分析。

    好在设备已经暂停运行，倒也不用急这一时半刻。

    「现在调出磁场拓扑结构的庞加莱图，我猜应该可以在比较靠近等离子体芯部的位置发现一些磁岛链，而在边界的x点附近，则会形成稳定和非稳定流形相互交叉的条形外延结构……可能类似一个被压扁了的六芒星。」

    说到这里，常浩南笑着转过头，半开玩笑地说道：

    「有没有人想打个赌的？」

    其实对于他这段描述，大家还算是将信将疑。

    但要说站出来打赌。

    确实没人应声。

    先不说赌什幺。

    万一输了，那岂不是很丢人？

    而要是赢了，那让领导丢人，还能有好果子吃？

    坐在门外面的操作员为避免冷场，赶紧把常浩南要求的庞加莱图给调了出来。

    「喔~」

    人群中顿时响起一阵低沉的惊呼。

    图上呈现出的线条样式，几乎跟常浩南所说的完全一致。

    尽管由于坐标轴的设定问题，图形整体被压得很扁，以至于有些抽象。

    但仍然可见明确凸出来的六个尖角。

    常浩南抓起桌上的雷射笔，在屏幕上上划出几道凌厉的折线，看向韩陈峰：

    「老韩，你之前提出的设计方案，是基于平衡共振峰的理论预测？」

    「对，通过相邻磁岛的镜像对称……」

    后者话到一半突然顿住，瞳孔微微收缩：

    「等等……」

    他接过雷射笔在拓扑图上圈出几个关键点：

    「这样看来好像是搞反了……当磁面旋转角与扰动频率形成有理数关系时，原本应该抑制随机层扩张的偶对称布置，反而可能因为归一化磁通的位置相干，导致更强的共振性？」

    「应该是这样。」

    常浩南尽管给出了肯定的回答，但脸上的表情却未见放松，显然还在考虑更长远的问题。

    而韩陈峰则已经想到了一个新的方案：

    「那幺，如果把上下两组有源控制线圈的电流相位控制在180&#176;，得到奇对称的线圈位形，不就可以大大削弱的磁场拓扑结构的扭曲程度了？」

    常浩南的太阳穴突突直跳，没有马上回答，只是在电脑上重新调出了刚才警报发生时的视频监控。

    只见盘式发电机内壁正泛起晶莹的靛蓝色萤光。

    这是离子液体渗入磁约束薄弱区的征兆。

    思索良久之后，常浩南还是点点头，同意了对方提出的计划：

    「现阶段……可以先按照老韩说的改进。」

    韩陈峰先是面色一喜，但表情很快又凝固在了脸上。

    既然说「现阶段」，那意思就是后面还得大改。

    而常浩南也很快解释道：

    「模拟阶段，只要磁场的表观拓扑结构能够维持稳定就行，实在不行还可以停机重启，不会耽误必要运行参数和获取……但如果不能从根本上解决磁面失稳问题，只改变线圈位形的话，就相当于用宝贵的电离种子消耗换取暂时的平稳运行。」

    「而且也必须考虑到，真正的闭环核能磁流体发电系统不分一二回路，即使不考虑成本，也不可能打开核反应堆的盖子往里添加电离种子，所以这对于实际应用而言是没办法接受的……」

    (本章完)

 第1383章 法拉第之握 

    第1383章 法拉第之握

    「那堆芯改造的计划……」

    过了好一会儿之后，彭觉先带着些许关切问道。

    他在闭环核能磁流体发电项目中只是协助，并不负责任何具体的研发工作，所以倒是并不特别担心这部分时间表的快慢。

    但504厂的改造进度跟他心心念念的同位素生产基地强绑定，要是因此影响了后者的动工，那可就亏大发了。

    「放心……不出意外的话，改堆进度仍然可以按照原计划进行。」

    常浩南当然知道对方最关心的是什幺。

    然而还没等对方松口气，就听他话锋一转：

    「但有件事你得帮我个忙。」

    彭觉先本能地觉着这事可能简单不了。

    但事已至此，他也不可能拒绝：

    「你说。」

    常浩南则开门见山：

    「我需要反应堆全功率运行一段时间。」

    之前二人说的很明白。

    其它所有工作都可以由常浩南一人说了算，唯独跟堆芯有关的操作需要经过彭觉先同意。

    说完不等对方回答，就忽然转身，目光扫过在场所有人：

    「老韩，在堆芯满功率运行的这段时间里，你带人重做一下线圈的电源设计分析，还有测量磁轭框架的磁足迹打击点分布……」


    见彭觉先欲言又止，他直接一擡手，解释道：

    「照理来说，单纯磁感应强度的提升不应该导致这幺明显的电磁感应干扰……所以，我怀疑究其根本，还是跟核堆本身的运行有关。」

    前者双眼微眯，尽管脸上还是不置可否的表情，但却马上转过头，找来了几名技术人员。

    二回路的放射性确实很低，但那是对于人来说。

    现在蒸汽管道里面加入了大量电离种子，谁也不敢保证完全没影响。

    「把控制棒提升到临界状态以下的最大允许值。」

    他下令道。

    常浩南则在旁边补充了一句：

    「分几个阶段来，别一次提升到最大……」

    ……

    随着越来越多的控制棒被升起，堆芯内部的中子通量随之提高，链式反应速率也在随后的几十分钟里加快到了额定范围内的最高水平。

    控制台前，几名操作工程师则密切监视着二回路和盘式发电机当中的粒子和磁场分布情况。

    韩陈峰这会儿有些无所事事，又心烦意乱地有些坐不住。

    来回踱步几次之后，干脆拎起工具箱：

    「我去实地检查一下线圈的工作情况。」

    结果，这个举动仿佛打开了什幺开关一样。

    只见原本应该显示绿色的二回路辐射警示灯，此刻正以每分钟三次的频率闪烁橙光。

    彭觉先整个人一个激灵，几乎下意识做出判断：

    「见鬼，一回路的管子漏了？」

    但心里却满是困惑。

    小型试验堆的热功率很低，各个系统的安全余量都富裕到了堪称夸张的程度，照理来说根本不可能出现这样离谱的问题。

    他大步流星扑到主控台前调出辐射监测数据，同时已经准备让人把常浩南等无关人员全都给架出去。

    却发现所有指标都在安全范围内。

    这种矛盾现象让在场众人寒毛直竖——

    未知的问题往往比明火执仗的危险更致命。

    「先别着急，给我点时间。」

    常浩南的声音却异常平静：

    「二回路本身不会产生新的中子，并且咱们这的辐射值也没有变化，说明不是泄露……至少不是一回路蒸汽直接泄露。」

    他调出磁流体通道的三维模型，将辐射数据与磁场扰动图谱迭加：

    「看这里——每次中子通量突增，都会伴随磁场位形旋转大约万分之三。」

    韩陈峰这会儿手里还拎着工具箱，却猛地一拍脑门：

    「快中子轰击电离种子产生的瞬态等离子体？」

    彭觉先也重新冷静下来，回到电脑前调取原始数据：

    「也就是说，即便是传统以水为冷却媒介的反应堆，也会受激产生一部分等离子体？」

    「所以真正的罪魁祸首是.「

    「核裂变与磁流体发电的耦合共振。」

    常浩南在白板上写下一串公式：

    「即便防护再好，也无法避免微量裂变产物周期性渗入二回路……这些高能粒子不仅干扰电离种子的稳定性，更通过与扰动磁场的相互作用，放大了磁面结构的扭曲幅度。」

    控制室内陷入沉寂，只有冷却风扇的嗡鸣在空气中震颤。

    最终还是韩陈峰首先打破僵局：

    「所以解决方案是「

    「双管齐下。」

    常浩南在公式旁边画出两个交迭的圆圈：

    「虽然只要涉及链式反应，中子辐射的干扰源就无法被彻底消除，但可以增加屏蔽效率。」

    彭觉先皱了皱眉：

    「碳化硼或者含硼聚乙烯涂层……但你的核电池可没有二回路这一说，总不能在堆芯燃料棒表面屏蔽吧？」

    「不，用液态锂。」

    常浩南的眼中闪过一丝锐光：

    「或者准确点说，掺入一部分锂-6同位素.」

    彭觉先猛地拍了下大腿：

    「锂-6的中子俘获截面虽然小，但在快中子流中……」

    他突然顿住，转头看向常浩南：

    「你还想利用这个过程强化电离？」

    常浩南点点头：

    「锂-6在被中子活化的过程中会生成氚，正好作为等离子体的补充，并且释放出的α粒子在短距离内也是极强的电离源，又不用担心穿透力的问题……」

    α粒子电离能力强但穿透力弱，一般认为只需要一张纸就能挡住，根本无法穿透反应堆外壳。

    「实际上，美国人在九十年代做过类似实验，只是当时」

    「只是后来他们的磁流体发电项目下马了。」

    韩陈峰接话道，语气中带着兴奋：

    「我这就联系所里，准备调配相关原材料……」

    常浩南按住了他：

    「这个先不用急，等改建工程开始之后再准备也不迟……」

    说完重新走到白板边上：指着另外一个圈说道：

    「而且归根结底，还是要想办法抑制基础磁扰动。」

    韩陈峰看着实时监测数据，忽然叹了口气：

    「所以最终还是得从理论层面.「

    「但这次会有一大批新的数据。」

    常浩南指了指警报声逐渐减弱的控制台：

    「如果成功，我们就相当于有了一只手……」

    「一只可以编织磁感线的法拉第之手。」

    (本章完)

 第1384章 忙里偷闲 

    第1384章 忙里偷闲

    当常浩南换下工作服时，表盘上的萤光指针已经指向凌晨两点。

    他伸手按住突突跳动的太阳穴，透过观察窗凝视着正在降温的磁流体发电机组。

    面前的压力表读数正在缓缓下降，指针在绿色的警示灯下泛着晶莹的光泽。

    即便是生产同位素使用的小型核反应堆，也不可能长时间处在临界状态附近工作。

    因此在确定了问题所在，并给出分阶段的解决方案之后，大约一半的堆芯控制棒就被重新降下，堆芯也随之回到了正常的运行状态。

    至于后续诸如线圈位形调整和数据收集整理之类的工作，基本都属于繁杂但不困难的部分，自然不需要常浩南亲自指挥。

    「老常。」

    就在常浩南离开控制室，准备回厂区内的招待所休息时，彭觉先也快步跟到了他的身后：

    「刚才你提到用液态锂作为中子屏蔽，是准备把冷却工质也一并从气体换成金属幺？」

    高温气冷堆和液态金属堆属于两个不同的方向，虽然供能原理相同，但具体到工程上面还是有不少的差别。

    如果常浩南转而走向后一个路线，那幺其中的很多经验就没办法再被htr-10试验堆所使用了。

    「那倒不是，虽然我们刚刚已经确认，即便在液体或者蒸汽中，中子激发也可以产生一定数量的等离子体，但浓度完全不足以用来发电，所以最终的工质还是要用氦-氙混合气体，再掺入一部分氢气，锂只是用作中子屏蔽……」

    常浩南说着把一顶帽子扣在头上。

    这是他最近才养成的习惯，可以避免大西北空气中的风沙钻进发丝间的缝隙。

    实际上，曾有人建议他直接把头发剃掉，但最终因为姚梦娜的强烈反对而作罢。

    「氢气……」

    听到这个关键词的彭觉先眼前一亮，当即想到了自己正在推动的聚变发电研究项目。

    氢气本身当然没什幺了不起的，但众所周知，氕还有另外两种同位素氘和氚。

    其中氚的开发和利用，正好是现阶段聚变研究的重点之一。

    也是华夏目前的研究短板之一。

    但常浩南走在稍微靠前的位置，看不见彭觉先的表情，因此自然地以为对方是对这个方案感到疑惑：

    「太空中的条件不比地面……哪怕用上核电池，在能量使用和设备寿命方面也有不小的限制，在气体中氢气的密度最小，对于循环设备的负荷也低，可以延长一些有效工作时间，另外虽然氢气本身不太容易电离，但附有电子云的氢气却可以正向促进其它气体的电离过程，也有利于生成等离子体介质。」

    「至于安全问题，因为保护壳是正压容器，加上整个设施里面也完全不存在氧化剂，所以反而不怎幺需要担心。」

    彭觉先这会儿还处在思考当中，过了几秒钟之后才后知后觉地点了点头：

    「这我倒是听他们搞风电的提过一嘴……」

    说到这里，却突然话锋一转：

    「对了老常，你最近几天有什幺打算？」

    这个有点没头没尾的问题让常浩南脚步一顿，不过也只当是对方闲来一问，思索片刻后回答道：

    「8月底之前应该都没什幺事情，所以明天准备回家一趟，都半个多月没见过老婆孩子了……」

    奥运期间的京城处于戒严状态，大部分航班和列车都暂时停运，原则上只准出不准进。

    不过常浩南的出行自然不受这些影响，最多也就是行前给相关部门备份一下的事情。

    彭觉先本来也知道常浩南整个8月后半月都比较空闲，于是才专门这样一问，准备借着这个由头聊起自己那边的项目情况。

    结果听别人说要回家陪老婆孩子，后面的话直接就被憋了回去——

    他只要开了口，那对方肯定不好拒绝。

    但人不能，至少不该这幺干。

    走在前面的常浩南久久没听见回话，有些好奇地回过头：

    「是有什幺事幺？」

    彭觉先心说反正人类距离可控核聚变永远还有五十年，也不差这十几天功夫，于是当即改口：

    「哦，没什幺……给弟妹带点土特产。」

    「嗐，这幺客气干啥……」

    「都是点吃的，不值什幺钱……」

    ……

    常浩南在回家之前，特地没有告诉任何人。

    因此，当他第二天晚上突然出现在家门口的时候，姚梦娜正在客厅里哄着小启鹤睡觉。

    直到听见门锁转动的声音，才带着几分惊喜地望向玄关的方向。

    紧接着，眼里一阵放光。

    又低头看了看怀里已经睡熟的孩子。

    旁边保姆眼见这个架势哪还能不懂，赶紧起身把孩子接到手里。

    先是抱到常浩南身边让他看了看，然后头也不回地迅速上楼，速度快到连声音都仿佛带着些都卜勒效应：

    「我先带启鹤去婴儿房了……」

    姚梦娜想要摆出一些严肃的表情，但嘴角扯起来的弧度却怎幺都压不下去。

    不过，毕竟是体面人，总不好一见面就直入主题。

    所以她还是尽量找了些话题作为铺垫：

    「我以为你要下个月初才回来呢……那时候我可能要去出个差。」

    「出差？」

    常浩南把彭觉先他们硬塞给自己的西北特产放到门边，脸色有些意外地擡起头：

    「去哪里？」

    「去蓉城……」

    姚梦娜回答道，语速比平时快上不少：

    「132厂那边在生产隐身技术验证机的时候遇到了不少麻烦，最后经过评估确定，仅对现有设备进行改进已经无论如何不可能满足下一代飞机的生产要求，所以他们准备规划一个全新的生产和装配车间，需要提前做一下管理规划，以免对后续原型机和量产机的交付产生影响。」

    战斗机是根据总体设计领域的关键技术进行划代的，和制造水平之间并没有严格的一一对应关系。

    具体到华夏这边，很多型号都属于边生产边提升，直到前几个甚至十几个批次交付之后才陆续固定工艺参数。

    直到本世纪初，两型第三代战机才算是比较迅速地完成了生产定型。

    但第四代飞机因为涉及到隐身指标，在设计时就明确对零部件制造和装配水平做出了要求。

    当然，技术验证机在这方面相对宽松，所以老设备还可以继续坚持一段时间。

    「那……」

    眼见着常浩南还想就这个方向继续展开，姚梦娜有点坐不住了。

    既然是铺垫，那随便说上两句就行了。

    真要是聊起工作，那还能有个完？

    所以赶紧在对方开口之前打断：

    「先不说这些了……你饿不饿，要不要先吃点饭？」

    她起身整理了一下头发，然后款款来到常浩南面前。

    嘴上虽然说着吃饭的事情，但手上的动作却完全不是这幺回事，也完全没有往厨房挪动的意思。

    从后者手中接过外套，转身挂到旁边的衣架上。

    再次转回身子的时候，已经在不知道什幺时候解开了睡衣的一颗扣子。

    甚至还装作无意地扯了扯前面的衣襟，以防面前的丈夫没注意到这个细节。

    好在常浩南也不是真的木头，都到这个份上了，当然知道自家妻子的真正意思。

    这时候要是敢点头说去吃饭，那晚上恐怕就得睡沙发了。

    「不用，路上已经吃过了。」

    常浩南一边披上睡袍一边说道：

    「但是我准备吃点饭后点心……」

    说完也不待姚梦娜有所反应便双臂发力，一把搂住对方的腿弯和后背，在一阵小拳拳捶胸口的「抵抗」中飞奔进入卧室。

    本想直接把怀中人丢到床上，来一出恶霸强抢民女的角色扮演。

    结果姚梦娜在进门之前就改变姿势，如同八爪鱼一般缠住常浩南根本不松手，导致两个人一起颇为狼狈地打了几个滚。

    好在主卧的这张床面积够大，这才没有摔到地上。

    (本章完)

 第1385章 氚增殖模块 

    第1385章 氚增殖模块

    一星期后。

    火炬实验室的磁流体实验室还亮着灯，常浩南摘下防护面罩，静静凝视着正在升温的氦冷固态球床。

    液态锂在环形管道中缓缓流动，在暗红色的警示灯下泛着诡异的光泽，像一条被困在石英管中的金属蛇。

    在家里度过了充实而又无所事事的一周之后，他最后还是闲不住地回到实验室，开始了下一阶段的工作——

    上级当然不可能允许他在京城市区建一座核反应堆，但一些与核技术相关的放射性研究还是完全有条件进行的。

    「老师，三号循环泵的振动频谱分析出来了。

    「一名穿着深蓝色连体制服的博士生突然从设备间探出头，手里的文件板上还沾着些许金属粉末：

    「0.87hz处的异常振动比昨天增强了37%，需要停机检查磁轴承吗？「

    常浩南瞥了眼实时监控屏，磁流体通道的温度梯度正在绿色安全区内波动。

    「不用……今天的测试条件不一样，振动大点是正常的，另外把采样频率提到200khz，让栗老师带你去地下二层拿一台雷射都卜勒测振仪。「

    他边说边在值班记录本上签下潦草的时间戳，然后补充道：

    「还有，记得给真空法兰补涂二甲基硅油，上次氦质谱检漏仪就是被锂蒸汽堵了离子源。」

    就在这个时候，栗亚波刚好从外面走进来，怀里还抱着一台设备：

    「我已经给拿过来了……另外老师，外面有位彭觉先要见您，说是昨天和您约过时间了。」

    常浩南一愣，停下手上的动作：

    「把他请进来吧……」

    当他推开会议室的玻璃门时，彭觉先正把外套往衣帽架上挂，呢子面料蹭过金属挂钩发出沙沙的声响。

    跟在他身后的一名军官抱着加密公文箱，领口绣着的核工业标识在阴影中若隐若现。

    「老常，我看了你前两天发给我的的周报。」

    彭觉先接过密码箱，动作麻利地打开：

    「锂循环系统的氚滞留率比理论值高了两个数量级，这可不是用锂-6同位素丰度能解释的。」

    「彭总，你这是关心则乱啊……「

    常浩南从恒温柜取出两罐盐汽水，易拉罐开启时的嗤响在寂静中格外清晰，：

    我们中子源强度只有10n/cms，按三锂同位素反应截面计算，这就是正常的数据范围。」

    「你们在液锂里养出了氚池。」

    彭觉先突然说道。

    他从包里掏出一本笔记本，一下就打开到了自己想要的位置，显然这段时间没少翻阅。

    上面贴着一张被列印出来的图谱，某个特征峰的位置被红笔重重圈了出来：

    「这不是氘氚混合气的解吸峰？」

    他手指在上面点了点，脸上露出些许疑惑：

    「还有，同步辐射实验室的xps谱显示，你们循环泵叶轮表面有氚化锂沉积层……」

    实验室陷入诡异的寂静。

    常浩南能听到隔壁材料分析室传来的真空泵嗡鸣，那台新装的上海光源分支线站正在做预热调试。

    「之前更换屏蔽层时，循环泵的压力传感器确实检测到异常波动。」

    他终于开口，手指无意识地摩挲着胸前的工牌：

    「但你要知道，我们堆芯的燃耗还不到0.01%，完全是实验室级别的数据，你不能拿着中试乃至工业水平的标准来对比啊……算了，你先换上衣服，来我们实验室看看吧……」

    ……

    「这就是你们优化过的闭环磁流体系统？」

    彭觉先的指尖在控制台参数界面上划过，看着磁通量的计数值在屏幕边缘规律跳动。

    「我记着之前和你说过，我们之所以开展对锂的研究，关键还是为了中子屏蔽……产生的氚当然会强化等离子体发电过程，但即便在最理想的情况下，幅度也只有大概3-5%，所以并不会专门进行富集。」

    常浩南调整着波导管角度，过了几秒钟之后才补充道：

    「当然，我们也可以增加研究的课题内容……不过老彭，你得给我个足够的理由。」

    对方昨天约行程的时候就有几分着急，今天更是把火烧眉毛写在了脸上。

    显然是有事。

    彭觉先也没犹豫，只是叹了口气便回答道：

    「下个月初，国际热核聚变实验堆（iter）理事会要召开一次工作会议，确定各国氦冷球床氚增殖测试模块的测试排期……」

    实验室的换气系统突然加大功率，将最后一丝臭氧味抽离。

    常浩南的手指在键盘上停顿了半拍，代码编译器的光标在屏幕上规律闪烁：

    「所以，你们是准备开发新的氚增殖技术？」

    彭觉先点了点头，随身携带的保温杯在金属台面磕出清脆的声响：

    「现阶段，我们还在用氧化锂和三元锂陶瓷作为主要的固态氚增殖剂。」

    他从笔记本上翻出了一份三年前的实验数据，缺陷密度分布图如同月球表面的环形山：

    「当前的辐照产氚技术存在严重的损伤缺陷，比如锂空位、氧空位、未配对电子……之类，而空位迁移导致晶格畸变，氚原子被困在氧空位形成的电子陷阱里，就像用漏勺接雨水，最终的有效留存率惨不忍睹。」

    「所以需要新的方案，但美国人把液态增殖剂的数据列为noforn（禁止对外籍人士公开），当然这也是正常的，谁都不可能把这种东西随便公开出来……」

    雨声中忽然混入伺服器阵列启动的嗡鸣，常浩南将加速器的功率调到待机状态，显示屏泛起幽蓝的冷光：

    「我的中子源强度还不到托卡马克的百万分之一，要积累有效数据……」

    他看了眼墙上的电子日历，红色数字显示着2008年8月27日：

    「至少需要18个月左右，而且还要考虑到后续的研究过程。「

    彭觉先摆摆手：

    「重点不是速度，而是时间窗口」

    说着从旁边扯来一张纸，在上面画出时间轴：

    「iter是国际项目，而由于军事原因，各国并不会共享氚增殖技术，只是可以各自利用iter框架内的设施测试自行设计的氚增殖模块，所以排期是轮流的……通常来说，每个周期大概16-24个月不等，如果第一次测试的数据不理想，那就要等上一年半到两年才能进行下一次测试。」

    常浩南顿时心下了然。

    如果不能精确对准排期，那幺很有可能因为进度晚上1-2个月而造成额外1-2年的拖延。

    而且，如果一个周期不能解决问题，那很可能每个周期都要有1-2年的拖延。

    这对于华夏来说是难以接受的。

    可控核聚变当然不差区区几年功夫。

    但氚增殖技术还涉及到热核武器的威力以及小型化水平，这才是现阶段上级关注的重点。

    (本章完)

 第1386章 去ITER拼个桌 

    第1386章 去iter拼个桌

    理解归理解，但盘算了一下手头的工作之后，常浩南还是露出了迟疑的神情。

    现在连裂变原理的核电池都还处在从理论向工程过渡的早期阶段，而辐照产氚在其中又属于妥妥的支线任务。

    就算是理论研究，就算开了挂，他也实在没办法给出一个具体到月的时间表——

    跟可控核聚变的情况类似。

    别问，问就是五年后。

    明年再问，还是五年后。

    但后年就有可能成真了。

    因此，在给出回答之前，常浩南还是谨慎地询问道：

    「不能在国内测试幺？」

    对于聚变领域的具体情况，他目前还了解不多，只知道面前的彭觉先正是当年推动ht-7u全超导非圆截面托卡马克装置，也就是「东方超环」立项的关键人物之一。

    而眼下这会儿，庐州那边应该已经成功获得了等离子体才对。

    就可控核聚变而言，这当然连万里长征第一步都算不上。

    甚至由于持续时间和位形的问题，都无法满足常浩南对于等离子体发电的要求，否则他也不用费功夫去改造504厂的那个小型堆。

    但不管怎幺说，总归算是一个稳态且完全自主可控的研究平台。

    应该能在氚增殖领域发挥一定作用才对。

    彭觉先摇摇头：

    「可控聚变这东西，目前大家都还没个影子，至于那些宣传上的持续工作时间，也只是用聚变堆位形的等离子体进行模拟而已，所以辐照产氚试验都是在专门的裂变设备上进行研究。」

    「因为早年间的条件所限，目前国内研究氚在增殖剂材料中的释放行为都是进行堆外实验，也就是把增殖剂小球密封在特制容器里，经过反应堆热中子辐照后取出，最后在实验室里面通过退火释放出氚。」

    常浩南眼眉一挑：

    「那岂不是很难投入实用？」

    氚的半衰期只有12年左右，如果是氚灯或者自发光萤光剂之类的用途，寿命短点倒也无可厚非。

    但如果要用作能源，这种堆外产氚的模式显然非常不利于储存和运输。

    更好的方法似乎应该是现地生产，也就是直接在反应堆或者核弹头里面制取然后就地消耗。

    而彭觉先的回答也验证了他的想法：

    「是这样没错，所以iter在荷兰的那座验证设备可以让锂陶瓷材料在反应堆运行的同时进行产氚，并通过改变温度和载气条件获得增殖剂在连续辐照时的宏观释氚特性……这项优势来源于他们早在1970年代就开始的研究，所以目前就算是美国，也需要依赖iter的平台开展相关研究。」

    「目前在堆内产氚领域，唯一能在理论上跟欧洲人一较高下的是日本的几所高校，但因为众所周知的原因，他们在涉核的工程领域几乎没有操作空间，所以也希望能走iter的渠道……」

    毕竟是现代科学和工业的起源地，家底足够丰厚。

    尽管已经度过了相对沉沦的半个世纪，但直到21世纪的头一个十年，欧洲人手里确乎还是有些让人看了眼红的看家本领。

    或者倒不如说，在原来的时间线上，欧洲如何能在短短十几年后变成那样废拉不堪的水平，才是件令人困惑的事情。

    「目前我们的竞争对手都有谁？」

    常浩南一边询问，一边在电脑上打开了一个计算工程文件。

    「现阶段只有欧盟自己、美国和俄罗斯，但下个周期就有可能加入日本。」

    彭觉先回答道：

    「因为iter的性质问题，加之全部工程试验都位于欧洲展开，我们也不是很好在这方面阻止……」

    说着说着，声音却变得越来越小了。

    因为他看到了旁边电脑屏幕上刚刚被渲染出来的的分子模拟图。

    尽管并没有一个图例来说明不同颜色的小圆球分别代表什幺。

    但作为核能领域专家，还是一眼就认出了氧化铝锂的特征结构。

    「等一下……」

    彭觉先的脸色突然变得复杂起来：

    「你刚才不是还说……没研究过释氚行为幺？」

    常浩南则停下了挪动滑鼠的手：

    「我只是说，在核电池里面不会专门对吸收中子产生的氚进行富集，可没说过不会研究这个过程……毕竟我们也要考虑在整个服役周期之内，不断产生的氚是否会对中子屏蔽性能和磁流体循环过程产生不利影响，尤其是在寿命中后段。」

    「……」

    彭觉先的嘴角微微抽动了两下，但对方的说法有理有据，完全找不出可以反驳的点。

    最后还是常浩南替他完成了思路闭环：

    「当然，目前只是停留在对于氚扩散这个单一行为的研究，所以严格来说，也确实还算不上『释氚行为』的完成过程，包括对于反应堆内产氚的行为特征，也只是停留在理论和模拟阶段。」

    但彭觉先已经不想深究这些字面上的细节了：

    「当下我们对于第一个周期试验的保底规划，刚好就是论证能否通过增加锂空位的方式来增强氚的扩散……只是单纯进行这一项的话内容实在太少，意义也相对有限，所以另一个选择是在第一个周期中主动选择一个相对靠后的位置，尽可能不浪费分配给我们的时间……」

    「增加锂空位的方式……」

    常浩南把目光重新投向眼前的屏幕。

    很明显，彭觉先他们在近些年iter的准备过程中也没有闲着，还是提出了一些机理和假设，只是因为起步晚加上缺乏客观条件，所以进度不算乐观。

    但既然双方的研究碰巧处在同一阶段，那未尝不可以拼上一桌。

    而彭觉先听见对方念叨了一遍关键词，还以为后者是对这个研究方向感兴趣：

    「离子电导性或锂离子扩散性能的增强主要来自于辐照产生的锂空位，而间隙锂更容易迁移和聚集形成缺陷丛，辐照过程中锂离子的移位产生了大量的空位和间隙锂，这些缺陷可以在一定程度上增强材料中锂离子的扩散性能……」

    常浩南轻轻擡了下手，示意无需多言：

    「但如果通过密度泛函理论对锂空位进行第一原理计算，会发现锂陶瓷中锂空位和氧空位两种离子空位的形成能均为正值，说明体系中离子空位的形成在能量上不利的……」

    虽然自己的思路遭到反驳，但彭觉先非但没有感到不快，反而因此变得兴奋起来——

    这说明二人的频道终于对上了。

    「能量上确实不利，但也要考虑到在在中子辐照环境下，这样的能量可以说微不足道……」

    他先是稍微解释了一下，接着又话锋一转：

    「当然了，正是因为这个思路在动力学上有利而热力学上不利，所以我们才需要藉助iter的资源进行实际验证嘛，否则也就不用费这个麻烦事了。」

    常浩南本能地觉得这个路线不太靠谱，但目前也没什幺证据，所以只是暂且记在心里，嘴上则回到了一开始的话题上：

    「既然你们关注的也是氚扩散行为，那还是要尽可能争取到靠前的次序……」

    说着在电脑上调出了一份最新的运行日志：

    「锂-6吸收中子的反应，除了会产生锂离子空位以外，还会产生另外两种缺陷形式，也就是填隙氚和替位氚，根据估算，填隙氚缺陷将占据体系内电子密度最低处，不会与氧键合，基本可以推断填隙氚会以间隙原子的形式存在于锂陶瓷内。」

    「但替位氚很容易在不同锂/氧比的锂氧化物，比如钛酸锂和硅酸锂，当然也包括氧化铝锂的晶格中转移，影响到氚的扩散过程……另外，因为辐射能量远大于锂氧化物的氧离子形成能，所以也难免会出现氧自由基和羟基自由基，与替位氚缺陷相互促进……」

    「总之，如果能搞清楚这些缺陷的位置和转移方式，那幺或许可以针对三元锂陶瓷体系的缺陷性质和演变情况进行一定程度上的预测……」

    「……」

    彭觉先在脑子里大概估计了一下，把这些内容加进去之后，倒是不会再出现浪费时间的问题。

    反而还需要加快一些效率才能保证完成。

    算是解决了当前左右为难的局面。

    但刚准备点头，就又琢磨出了些别的味道：

    「所以常院士你也认为，固态增殖剂是更好的发展方向？」

    作为氦冷固态球床技术的提出者之一，彭觉先当然更希望固态增殖剂这条路可以继续走下去。

    不过，就连他自己也不敢打这个包票，对上级的报告中也是一概使用「过渡阶段」进行描述，为后续更换液态增殖剂留出充分的回旋空间。

    「好不好目前还不能下定论。」

    常浩南指了指旁边图纸上的核电池原理图：

    「但就我目前研究的等离子发电原理而言，固态增殖剂在稳定性方面的优势很大，未来如果把堆芯从裂变堆换成聚变堆，可以避免很多工程上的麻烦……」

    彭觉先：

    ？？？

    可控聚变目前八字还没一撇的事情，这怎幺就已经开始考虑换堆芯的问题了？

    (本章完)

 第1387章 山间的雷达站 

    第1387章 山间的雷达站

    当天的稍早些时候。

    陇原省南部，岷山山脉。

    纵然时节还是八月下旬的仲夏，但西南部山区却仍然能感受到些许凉意。

    朦胧的薄雾当中，郭林裹紧迷彩服领口，眯眼望向远处盘旋的两架直12b直升机。

    「郭总，三号吊装点风速突然增大到15米每秒！」

    工程连的通讯员从临时搭建的指挥帐篷里探出头，手中的对讲机滋滋作响。

    郭林举起望远镜，看到货箱的钢缆正在剧烈震颤，几名地面引导员挥舞着萤光指示棒拼命示意直升机爬升。

    旁边的陆航团长张锡样上校这会儿已经在无线电里下达指令：

    「在峰顶更高处维持盘旋一段时间，等这阵横风过去！」

    他的手臂在上个月的一次任务中受了些伤，所以今天只能待在地面进行指挥。

    原本以直12b在设计时的指标，完全可以短时间抗击20m/s的八级大风，但岷山的山脊海拔普遍在3500-4000米以上，空气相对稀薄，加之机身下方吊装的矩形货箱在气流中微微晃动，把原本灵巧的直升机变得像是一只笨拙的铁鸟。

    「这鬼地方的地势像个天然风洞，气象预报还是有点太乐观了……」

    廖永才不知何时已经来到郭林和张锡祥身后，粗糙的手指在旁边的等高线地图上划过一道弧线，指向附近的另外一处山脊线：

    「是不是考虑执行b方案，四号平台是个背风口，的卸载难度应该比这里低一些，而且距离也符合要求……」

    郭林低头看了眼地图，眼神中流露出一丝犹豫：

    「选定的点位在距离上肯定都没问题，但四号平台的角度有点别扭……」

    廖永才则坚持道：

    「强风不光是对运输和装配过程有影响，这ylc-1雷达可不是7010那样固定在地基上面的大家伙，也会受到外界因素干扰……」

    话音未落，就听见远处传来金属扭曲的刺耳声响。

    两人同时转头，只见货箱侧面的固定架擦过突起的岩壁，迸溅出一串火星。

    郭林顿时感觉一阵汗毛倒竖——

    幸亏那里面装着的只是底盘和天线基座之类的机械设备，只要货箱外部结构完好就问题不大。

    如果是价值上亿的宽带数字阵列模块，那幺任何剧烈碰撞都可能导致精密晶振报废。

    他赶紧朝着张锡祥点了点头：

    「张团长，改在备用四号平台卸载！」

    收到命令后，直升机群旋即调整队形，像迁徙的雁阵般掠过犬牙交错的山脊。

    廖永才望着重新隐入云层的机群，忽然笑起来：

    「听说早年间甘巴拉雷达站建站那会儿，有些东西甚至都需要拿人力或者骡马才能驮到山上……」

    张锡祥放下无线电，举起军用水壶狠狠灌了两口水，然后长舒一口气：

    「说实话，这次也不容易……」

    他指了指另一边正在悬停、若隐若现的直升机：

    「直12b在换发之后，外部吊运能力达到了2500公斤……要是没有这几架提前交付的新飞机，还有飞行员最近积累了不少复杂地形的飞行经验，在岷山这高度恐怕都吊不起来。」

    一部完整的雷达需要拆分成大约6-8个货箱才能完成空运，如果出动米26，在理论上倒是可以省去这种麻烦，但实际却很难在这样的海拔和环境下保证安全……

    一直折腾到午后时分，六个迷彩涂装的货箱以及一部轻型吊车才终于被稳妥转移到了半山腰的一处平台上，工程连的战士们随即开始架设辅助装置，深灰色的光伏板和亮银色的调试天线在烈日下泛着金属光泽。

    「说实话，你们这个雷达选址是真的刁钻……」

    任务中最有挑战性的部分已经完成，剩下的都只是一些人员运输之类的小活，张锡祥整个人也变得精神了不少：

    「我本来以为之前在堰塞湖边上做单轮悬停就已经很极限了，没想到跟今天一比还是小巫见大巫。」

    郭林闻言轻轻叹了口气：

    「没办法，这已经是综合下来难度最低的一个方案了……总共7面天线，只有这一部比较费事，最多再算上3号天线距离铁路线比较近需要额外伪装一下，剩下都是把雷达车开到位置就算完事……」

    这地方的昼夜温差极大，早上还让人瑟瑟发抖，中午就大太阳直接怼到头顶。

    他摘下迷彩帽，给自己轻轻扇了扇风，看着工程人员们将总共八米高的折迭式相控阵天线拼装起来，然后缓缓展开升起。

    「我之前听你们说过，好像是要以一个特定间距布置？」

    张锡祥如今也算是「千目巡天」计划的正式成员，虽然不太懂雷达技术，但只言片语总归听到过一些。

    「是154.08km。」

    廖永才倒是记得很清楚：

    「虽然我也不清楚为什幺非得是这个数字……但按要求办事肯定不会出错。」

    「这是基于匹配傅立叶变换的超高速运动目标检测方法计算而来，通过对目标速度和初始距离的搜索实现与回波信号的匹配处理，消除回波相位中高阶项对相参积累的影响。」

    郭林在脚下的土地上画出两道交错的正弦波：

    「当相邻雷达的探测波束形成特定相位差时，回波信号就能像接力赛那样自动传递跟踪权，避免出现咱们上次测试中遇到的，信号根本来不及跟踪就再次发生突变的问题。」

    实际上，常浩南也表示过，可以把间距设置成154.08km的整数倍，并且允许一定程度的误差。

    但这次测试由于准备周期不太足，在设备方面已经相当对付了，那部署位置这块自然得精益求精。

    几人说话的功夫，用于设备调试的辅助台已经被搭建了起来。

    「走吧。」

    郭林拍了拍廖永才的肩膀：

    「准备接收同步测试信号……」

    ……

    暮色降临时，第一组测试信号终于穿透电离层。

    指挥帐篷里，廖永才盯着屏幕上跳动的频谱图，额角渗出细密的汗珠。

    突然，代表另一部6号天线的红色光点在中继卫星覆盖边界处诡异地分裂成三个虚影，屏幕上的同步状态也从「正在连接」变成了「同步失败」。

    相隔一百公里的几座移动式雷达站自然不可能通过有线连接，所以只能藉助中继卫星共享信号，以少许延迟为代价保证同步水平。

    当然，如果千目巡天计划最终能够转正，那幺固定部署的战略雷达天线肯定会配套相应的地下光缆设施。

    「时延导致的相位失配。」

    郭林很快做出判断，然后低头看了一眼自己面前的另一台电脑。

    上面是几颗卫星的轨道信息图。

    接着转向身后不远处的无线电联络员：

    「通知测控中心，请求校准一下青鸾二号03c星的轨道倾角，然后重新尝试一遍……」

    对于这个有可能提供高超音速武器来袭预警的宏伟计划，上级确实倾注了相当多的资源，甚至允许郭林为此而指挥卫星的姿态调整。

    不过其中也有一部分原因是，青鸾二号一期的几颗卫星已经进入寿命末期，将由正在发射过程中的二期星座接替工作。

    当第三次轨道修正后的数据流终于汇入系统时，监控屏上的三条虚影瞬间坍缩成清晰的光斑，这是同步系统完成校准的标志。

    帐篷里爆发出压抑的欢呼——

    7号天线已经是全系统中的最后一部，因此，这也意味着整个计划的先期调试工作告一段落。

    后续只要等到各个天线完成部署，再把运行参数注入进去即可。

    以星载原子钟的精度而言，至少在随后的几个月里，都能把同步率维持在标准线以上的水平。

    「我到现在都还觉得不太真实。」

    廖永才摸出口袋里的金城牌香烟。

    但想了想之后，还是没有点燃：

    「当年黄羊山，咱们用了几百节车皮的钢筋水泥和电子元件，才浇筑出亚洲最大的相控阵。」

    他指了指眼前如星河般延展的雷达阵列：

    「现在这几个天线加在一块儿，最多也就能装二十几辆卡车，组合起来却能监视小半个北半球……」

    (本章完)

 第1388章 激烈的竞争 

    第1388章 激烈的竞争

    一个月后。

    法国，普罗旺斯大区。

    卡拉达舍核聚变研究中心。

    几辆前窗上贴着华夏国旗的商务车鱼贯而入，缓缓停在被白色石膏线划出的接待区之内。

    作为领队的彭觉先率先下车，一边感受着从地中海吹来的咸涩水汽，一边眯起眼睛望向远处那座略显陈旧的六层建筑。

    深灰色混凝土外墙爬满常春藤，主控楼顶已经有些褪色的金属标牌在阳光下闪烁着刺眼的银光。

    在他身后，另外年龄各异的十几人也跟着陆续下车，等待着下一步的指示。

    iter会议的规格很高，所以能被选中参加的大多都是有一定对外交流经验的研究人员，其中相当一部分甚至都跟彭觉先参加过2003年的马拉松式谈判，可以说是身经百战，见得多了。

    不过，出于老带新的考虑，团队里还是加入了几名年轻人。

    尽管不指望他们发挥什幺具体作用，但至少可以开开眼界——

    通常情况下，一个博士的研究内容只局限于某个领域中很小的一个方向。

    而很多水平不错的学生由于长期扑在某个具体的课题上，反而会导致宏观视野受到局限，并不利于长期的成长和发展。

    「这……就是全世界聚变研究的圣殿？」

    黄知涛推了推黑色的全框眼镜，行李箱轱辘在石板路上发出细碎的抱怨：

    「怎幺感觉规模还不如庐州科学岛的east装置，而且还……有点古朴？」

    作为彭觉先的挂名弟子，他也参与过一部分和「东方超环」相关的外围工作，算是有些见识。

    这次本来抱着极大的热情，准备看看大名鼎鼎的iter到底能有多气派。

    结果……

    气派是没感觉出来。

    只看到了历史的厚重感。

    「当然不如了。」

    旁边的副团长方鉴明有些无奈地回答道：

    「出发之前不是才说过，iter目前只是达成了一个初步协议而已，聚变堆本身甚至都还没开始动工……」

    说着又指了指那个正在反光的金属牌子：

    「这个是法国在80年代就建成的tore supra设施，已经运行二十年了，规模不如东方超环是肯定的。」

    黄知涛深吸一口气，露出有些绷不住的表情：

    「我以为……」

    因为整个队伍里只有他一个萌新，所以本次出发之前，代表团专门下发了一份非正式的相关资料。

    里面当然也提到了iter的状态，只不过他下意识带入了华夏那边的工程效率，以为「尚未动工」的意思是设施主体还没开始安装，但至少工程应该已经开始推进了。

    结果现在看来，好像连个地基都没挖……

    黄知涛瞬间对这个iter的严肃性产生了些许质疑。

    但考虑到场合，最后还是把到嘴边的话给憋了回去。

    不过，方鉴明还是察觉出了对方的情绪：

    「也别小看这个tore supra，欧洲人在聚变研究领域的进度相当迅猛，1954年苏联第一次提出托卡马克概念的时候，这里的混凝土还掺着二战时候德国人留下的碎弹片，但三十年之后，反而是法国人第一次实现了托卡马克装置的高参数准稳态运行……」

    果然，听他这幺一说，黄知涛的眼神重新严肃起来。

    方鉴明也很看好这个能力不错的年轻人，趁此机会继续介绍道：

    「tore supra是世界上第一个集成了所有产生长脉冲等离子体所需技术的大型托卡马克，所以iter的很多先期研究内容会在这上面进行……或者从某种程度上也可以说，整个iter项目都是以此为基础。」

    研究所玻璃门向两侧滑开的瞬间，彭觉先已经换上标准的法式微笑。

    建造项目主管塞尔吉奥&#183;奥兰迪教授热情地迎了出来，两道银灰色眉毛几乎要飞进同样斑白的鬓发里：

    「难以相信，车队竟然提前到了20分钟……真希望他们一直都能有这样的效率。」

    世纪之交的那段时间，奥兰迪和彭觉先曾经在国际原子能机构共事过一段时间，还打出过几次相当不错的配合，所以私交还算不错。

    「因为司机是从我们领馆专门找来的……」

    握手之后，彭觉先压低声音，用半开玩笑的语气说道：

    「毕竟马赛这边的时间观念比等离子体还难以约束，实在很难信得过。」

    奥兰迪顿时发出爽朗的笑声：

    「看来我得找你要个联系方式了……」

    他出身老巴黎正鸢尾旗，听见别人开马赛玩笑的感觉跟听见别人黑英国差不多。

    看到这一幕的黄知涛面露惊讶。

    他倒是知道彭觉先曾长期参与过华夏加入iter项目的谈判，但仍然没想到自家导师能跟这位法国主管熟络到如此程度。

    「在iter选址的时候，我们坚决站队支持卡拉达舍方案，而彭院士恰好就在当时的谈判代表团里面……」

    方鉴明用汉语低声给出解释：

    「当然，关键其实也不是支持法国，而是咱们无论如何不能接受把iter放在日本……」

    黄知涛颇为认同地点了点头。

    ……

    根据行程安排，抵达当天和次日都是休息日，并没有什幺正经的议程安排。

    但开过国际会议的人都知道，这段时间不是真给你休息的。

    而是用来提前进行各种勾兑。

    因此，一番寒暄之后，彭觉先也不再隐瞒自己的目的：

    「直接说吧塞尔吉奥，我们的氚增殖模块测试的时间窗口能不能确定在明年第三或者第四季度？」

    如此开门见山的对话方式让黄知涛心头一跳。

    他注意到奥兰迪喉结在松弛的皮肤下滑动了两下：

    「我个人，包括法国原子能委员会愿意支持你们的要求……」

    尽管得到了积极的回应，但华夏代表团的所有人都没有因此而感觉到轻松。

    因为这种语气，后面一般都带着转折。

    果然，稍作停顿之后，奥兰迪话锋一转：

    「但关东的那台jt-60u刚刚启动改扩建工程……你也知道，虽然日本在涉核研究的具体领域上存在限制，但jt60毕竟也为itea提供了很多有益的研究基础，所以jaea认为，他们的低温恒温器应该优先进行测试，而且早在上个月初就已经提交了申请。」

    彭觉先的眉头微微皱了皱：

    「我们当然完全理解iter管理委员会需要平衡各方诉求……但请别忘了，你们去年收到的偏滤器材料样品，有37%都标着庐州物质科学研究院的logo。」

    「而且jt60u改建jt60sa的过程少说也需要几年，你们的tore supra和美国的tftr很快要进入维护升级阶段，俄国人的t15mr更是遥遥无期……换句话说，未来的某个时间窗口里，可能只有我们的东方超环能为iter提供数据支持……」

    奥兰迪的眼神变了变，但还是摇头：

    「这不是我，甚至也不是法国原子能委员会说了算的……」

    「当年在iter选址的时候，日本虽然最后退出竞争，但也附加了一定条件，加上美国在背后的支持，所以我很难向你保证更多东西……除非你们能拿出新的筹码来说服其它几个摇摆国。」

    「……」

    显然，第一天的见面没能勾兑出什幺结果。

    并且从眼前这个趋势来看，恐怕也很难单靠拉票的方式来达成目的了。

    一番例行的参观过后，代表团众人上车返回下榻酒店。

    彭觉先倒是并没表现出什幺失望，只是在车子离开研究中心之后询问旁边的黄知涛：

    「知涛，有没有什幺感想？」

    「今天的参观浅尝辄止，完全没有涉及到内部有价值的部分，所以只有一些初步的想法……」

    「没关系，想什幺说什幺。」

    黄知涛迟疑了一下：

    「我只是感觉，这种各怀鬼胎的多国合作……恐怕很难顺利走到最后。」

    可以说，刚才这短短的一个多小时，直接把他对iter的高大上滤镜给撕了个粉碎。

    没想到彭觉先直接点了点头：

    「你说得对。」

    「啊？」

    黄知涛完全没想到竟然会得到这种回答。

    「其实大家心里都门清，所以不管是我们也好、美国人也好，甚至欧洲人自己，都也没真觉得iter能顺利投入运行。」

    彭觉先语气平淡地回答道：

    「这类合作的本质是大家利用iter作为平台，拿出自家的成果和资源进行交换，就像是国际贸易一样……至于工程乃至商业化的聚变设施，最后还是要落实到各国自己的项目上来。」

    「那我们……」

    黄知涛只感觉自己的世界观似乎在重塑。

    彭觉先露出一笑：

    「聚变研究涉及到的领域太多，其中哪些是看家本事密不外传，哪些可以拿出来作为筹码，交换到什幺才不吃亏，或者吃亏的程度可以接受……这些才是真正需要我们判断的问题。」

    (本章完)

 第1389章 天降大礼 

    第1389章 天降大礼

    按照惯例，iter会议的第一天会安排一次学术交流论坛。

    不仅参与项目的内部人员，包括外界机构和学校的研究者也可以参与。

    通常会请到一些聚变领域比较有声望的学者做报告。

    算是整个议程中最「热闹」的部分。

    当然，开放程度高，往往也意味着没什幺干货。

    所以黄知涛原本算是乘兴而来，还特地带上了笔记本和录音笔。

    结果才听到第一场的末尾，就已经把笔帽给扣上了。

    「方老师，这不太对吧？」

    总算挨到茶歇时间，他如蒙大赦般地松了口气，转头看向旁边的方鉴明：

    「怎幺全都是些政策性的东西，甚至连跟iter有关的理论部分都没有……」

    工程上的具体细节当然不指望能在这听到，但一个托卡马克的发展历史讲了四十多分钟，聚变能的应用前景又是将近半个小时，实在是在挑战黄知涛的耐心。

    而后者则是一副早有预料的模样：

    「上午第一场报告基本都是这样的……请一个名头很大，但已经脱离一线工作很久的专家，讲一些主要是科普的内容。」

    黄知涛皱了皱眉：

    「这不是完全脱……多此一举幺……」

    尽管现场应该没有外人听得懂汉语，但他还是把那个不太文雅的说法给憋了回去。

    「嗐……科学研究也要考虑舆论影响嘛。」

    方鉴明站起身，同时挥手示意对方也跟上，然后继续补充道：

    「别看法国的核电占比有差不多八成，但其实国内反对核电的阻力一点都不小，当初决定把iter堆建在卡拉达舍的时候就有不少团体跳出来反对，这里面当然少不了美国和日本在后面撺掇，但也确实有舆论上的顾虑……」

    「所以这些年来iter一直都在着重渲染自己的科研属性，尽量弱化工程应用层面的存在感，这个论坛说白了也是形象塑造的一部分……而且这幺多人迎来送往，多少会有利于本地经济，能堵住一部分人的嘴。」

    说话间，二人已经来到了报告厅外面的走廊。

    「我去……」

    看着隔壁大厅里满满两张长条桌的各式茶点，黄知涛难以抑制地吞了吞口水。

    2008年这会儿，华夏的科研经费早已经不再是当年那个一分钱恨不得掰成八瓣花的状态了。

    但要论享受，显然还没办法跟欧洲人比。

    哪怕刚刚经过一轮金融危机的洗礼。

    他突然感觉这趟可能也没白来……

    方鉴明虽然算是年轻一代但也有四十来岁，吃不了太多甜食，只拿了两根香蕉：

    「根据我的经验，第二场报告的内容就可能会涉及到iter本身，一般是未来几年里某个方向的具体规划之类，如果运气好的话，或许能听到一些有趣的部分。」

    黄知涛赶紧把嘴里的点心咽下去：

    「运气好是指……」

    方鉴明解释道：

    「除了第一场以外，做报告的就都是iter的内部工作人员了，他们除了要应付这个差事以外，还得准备过些天之后的会议发言稿，所以有些人就会偷懒，把后面那个随便删删改改就拿上来……」

    黄知涛刚开始觉得挺对，但随即想起了自己熬夜帮小老板改ppt的日子：

    「可这种不重要的报告，一般不都是让学生准备的幺？」

    方鉴明：「学生也会偷懒啊……」

    「……」

    实际上，他只是随便一说。

    主要是担心黄知涛太早就没了兴趣，毕竟他们的位置还算靠前，溜号走神什幺的影响不太好。

    但当二人回到自己的座位上时，却注意到幕布上的ppt标题已经换成了——

    tore supra托卡马克装置的未来。

    这当然没什幺值得意外的。

    每一轮报告的主题早就已经印在了议程表上。

    关键在于下面的一行副标题——

    钨环境下的稳态超导托卡马克升级。

    黄知涛眼前顿时一亮：

    「不愧是方老师，猜得真准……我要没记错的话，咱们这次会议的其中一项主要内容，应该就是讨论tore supra装置的后续升级方案？」

    即便按照当前的计划，iter反应堆本体的动工也要等到2010年后，启动并生成等离子体更是要在2015年左右。

    再考虑到势必要出现的拖延和扯皮，具体时间更是遥遥无期。

    所以相较而言，大家反而对包括tore supra在内的一系列现有设施更加关注。

    并且实际上，这些立等可取的资源也是欧洲有底气主持iter项目的最大凭据。

    「咳咳——确实。」

    方鉴明知道自己只是歪打正着，被这幺吹捧难免有些尴尬，于是赶紧清了清嗓子以作掩饰。

    「看来法国人应该已经有相对比较完善的计划了……」

    很快，主讲人从幕布后面走上讲台，观众席上的嘈杂噪音也随即平息了少许。

    ……

    方鉴明稍稍侧过头：

    「这位罗伯特&#183;赫尔院士，是法国原子能委员会旗下磁约束聚变研究所的实际负责人，咱们后面几天少不了和他打交道，你多注意下他的讲话习惯……」

    黄知涛神情严肃地点点头，重新翻开笔记本。

    「各位，tore supra托卡马克装置自1988年投入运行以来，已经出色地完成了很多关键技术和理论的验证任务，包括超导磁体与冷却系统、主动冷却的等离子体壁部件、加压水循环设备、加热与电流驱动系统，以及泵限制器和实时保护控制系统等等……」

    老先生岁数挺大，精力眼瞅着也不太够，所以也没有太多过渡，直接就是开门见山：

    「近些年来，随着装置进入寿命中后期，我们也收到了很多来自同行或是舆论的关切，尤其是有关到寿之后可能产生的污染和风险问题……」

    「但我想，这方面的顾虑是没有道理的，因为tore supra作为全世界聚变研究的宝贵财富，不会简单进行拆除，而是会在原有装置的基础上升级为全钨壁超导托卡马克装置（west），旨在为国际热核聚变实验堆提供关键技术验证……」

    「……」

    很明显，赫尔院士也是带着宣传任务而来的。

    整个报告的主旨就是一个，升级过程安全、环保、成本低廉，且升级后完全可以对标east、jt60sa等主流同类设备，请各位不要担心。

    当然，毕竟是名义上的学术报告，所以好歹也涉及到了一些具体的改进思路。

    比如引入全钨制造的偏滤器，利用金属钨高熔点、高热导率、低溅射率、低燃料滞留和低中子活化率的优势，改善设备的高参数稳态运行能力。

    还有升级新的离子回旋加热天线、改进超导磁体系统、新增在线实时诊断与监测技术等等。

    都是业内早就有过的消息。

    这让方鉴明和黄知涛难免又有些泄气。

    不过想想也有道理，别人也是一路摸爬滚打上来的，不太可能在会议开始之前透露出太多关键信息。

    黄知涛正准备重新合上本子，刚好看到前面的ppt被翻到后面一页。

    上面是一张等离子体芯部辐射信号的波形示意图。

    台上的赫尔仍然在介绍未来west装置的能力，但台下的黄知涛却突然停住了动作。

    「方老师，你看那张图。」

    他轻轻捅了捅旁边的方鉴明。

    后者也正在盯着幕布，但并没有发现什幺异常：

    「磁流体运行不稳定产生的典型锯齿震荡嘛……怎幺了？」

    虽然说是不稳定运行，但小幅度高频的锯齿振荡反而有利于等离子体芯部杂质的排出，并不是一种完全负面的现象。

    「不是。」

    黄知涛摇摇头：

    「您看纵轴上的坐标。」

    方鉴明眯缝着眼睛看了看，却实在认不清那芝麻大小的数字都是些什幺。

    好在黄知涛飞速把那张图的大概样式画在了本子上：

    「这张图上的数据被他们专门处理过，所以才显得幅度很小。」

    他指着纵坐标轴上分布并不均匀的数字说道：

    「所以实际上，我觉得他们可能已经在面临大锯齿崩塌的情况了……」

    「您还记着前些天让我看过的那份报告幺，常院士和彭老师联合署名的那份？」

    方鉴明只是吃亏在眼神上面，学术水平还是没问题的。

    马上明白了黄知涛的意思。

    锯齿震荡和锯齿崩塌的具体机理尚不明确，但可以肯定的是，后者通常伴随着磁场拓扑结构的剧烈变化，导致芯部等离子体热量和粒子大量流失，并激发其它一系列其他磁流体力学不稳定性。

    而对方提到的那份报告里，恰好解释，甚至在一定程度上解决了这个问题。

    「这场报告结束之后马上去找彭院士，不听第三场了！」

    (本章完)

 第1390章 比核聚变规格还高的项目？ 

    第1390章 比核聚变规格还高的项目？

    除了那张波形示意图以外，剩下的内容实在没有什幺亮点，二人几乎是坐立难安地挨到了整个报告结束。

    几乎在罗伯特&#183;赫尔说出「谢谢大家」的同时，黄知涛便开始飞速收拾东西。

    本来以为只是来见见世面打个酱油，结果竟然无意中发现了什幺不得了的事情。

    如果操作得当加上运气好，甚至有可能在整个华夏科学史上留下自己的名字。

    对于一名普通的博士二年级的学生来说，这简直是天上掉下来的馅饼。

    兴奋迭加紧张之下，他攥紧笔记本的手指微微发白，动作幅度也比平时大了不少，文件夹边角撞在金属座椅扶手上发出清脆的响声。

    好在旁边的方鉴明还算冷静，虽然也恨不得马上飞到隔壁的会议厅，但还是赶紧伸手摁住了前者。

    总算是又等到主持人说完了一番口腔体操。

    但刚才还火急火燎的黄知涛这会儿却反而有些瞻前顾后，背起书包猫着腰，一副做贼心虚的样子。

    「别这幺偷偷摸摸的。」

    方鉴明压低声音，目光扫过前排几个正低头整理资料的欧洲研究员：

    「就跟上次一样，记得出去之后从桌上拿几样水果和点心。」

    黄知涛顿时停下脚步：

    「啊？」

    他虽然也觉得法国人提供的茶点很不错，但不远万里来到这里开会，可不是为了当学术蝗虫的。

    至少现在已经不是了。

    记住我们网

    「赫尔院士的助理就在第二排，刚才我们讨论的时候他回头看了两次。」

    方鉴明整理好公文包，一边微笑着跟前面一排的熟人点头致意一边解释道：

    「未必就是在看我们，不过总归得表现的正常点……要是像你刚才那样跑出去，谁都得怀疑你是不是从报告厅里偷了什幺东西。」

    这幺说当然只是开玩笑，但对方之前的表现确实偷感太过。

    他又拍了一下黄知涛，示意后者跟上自己，并小声安抚道：

    「别管咱们知道了什幺秘密，那都是正儿八经从公开讲座的内容里分析出来的，要说有问题也是怪法国人自己不小心，赖不到咱们身上。」

    听到这里，黄知涛也跟着冷静了下来，并且为某个一时偷懒而不小心的倒霉研究生默哀三秒——

    这件事情真要深究，那肯定是赫尔本人的问题。

    但别人在iter项目里位高权重又有院士头衔加身，肯定轮不到亲自背锅。

    很快，二人便来到了位于顶楼的小型会客室门外。

    按照日程安排，彭觉先应该正在此处跟韩国代表团的话事人金基珉博士见面。

    「说起来，方老师。」

    黄知涛看着门口「正在使用，请勿打扰」的牌子，突然好奇地问道：

    「为什幺第一次会面是选择跟韩国？」

    方鉴明耸耸肩：

    「大概因为这次的主要竞争对手是日本……之前反对iter落地茨城县的时候，除了法国人自己以外，就属咱们和韩国人反对声音最大。」

    停顿片刻之后又正色道：

    「另一方面……韩国的kstar去年才完成主体工程，计划今年下半年开始产生等离子体，各方面时间表跟咱们都正好错开，比如他们希望能用2010年下半年的周期进行测试……」

    「所以……可以一起把日本人挤到后面去？」

    在这地方没几个人能听懂汉语，但黄知涛还是不由自主地压低了声音。

    「不是挤到后面去。」

    方鉴明却严肃摇了摇头：

    「照理来说，在iter设定的第一个测试周期内，根本就不应该有日本的位置才对，但之前塞尔吉奥&#183;奥兰迪的表态却相当暧昧，恐怕是暗地里和东京量子科学技术研究所达成了什幺交易……」

    他本来还想再说点什幺，但身后突然传来清脆的「咔哒」声。

    小会议室的门被推开，彭觉先和另一名灰白色头发的男人有说有笑地走出来，身后还各自跟随着一名安全人员。

    看起来，不说成果，至少会谈的气氛还算不错。

    见到等在走廊的方鉴明和黄知涛之后，彭觉先明显地愣了一下。

    但仍然跟对方客套了几句，直到把那人送走之后才折返回来。

    「你们俩怎幺在这……」

    他擡手看了看表：

    「上午第三场报告应该还没结束？」

    报告会的内容灌水当然是大家都知道的事情，但主讲人毕竟都还有些名头，所以无论是出于礼节还是「来都来了」的想法，各个代表团还是会按照惯例派人出席。

    「是还没结束，但是我……」

    黄知涛从包里掏出笔记本，然后瞄了眼旁边的方鉴明，福如心至地改口道：

    「我和方老师从赫尔院士的ppt里面发现了一些不太寻常的部分，所以推测tore supra托卡马克装置可能……」

    听到这里，刚刚放松下来的彭觉先瞬间双眼一眯，指了指还开着门的会客室：

    「等等，进去说……我们和韩方的安全人员之前都检查过，保证没问题。」

    ……

    因为推测的起点有且只有一张波形示意图，所以解释起来也并没有什幺复杂的。

    只用了大概10分钟，黄知涛就说完了自己的分析。

    彭觉先盯着笔记本上手绘的图像思考了一会儿，手指轻轻敲了敲桌面：

    「真要确定是锯齿崩塌的话，除了x射线诊断以外，至少还得上偏振干涉仪和极紫外辐射热量诊断系统……」

    「可……」

    黄知涛刚想说这又不是咱们自己的设备，哪可能那幺面面俱到，不过刚发出第一个音节就被方鉴明伸手阻止了。

    果然，彭觉先并不是要否定他的判断，很快便话锋一转：

    「不过去年east在工作过程中也出现过接近临界点的锯齿震荡，等离子体波形确实跟这个几乎一模一样……」

    黄知涛瞬间愣住。

    他虽然在庐州那边参与过一些外围工作，但一直都以为整个等离子体生成过程非常顺利，从来没听过这种细节。

    又经过几分钟的沉默过后，彭觉先突然说起了一件看似不太相关的事情：

    「刚才我和金基珉博士互相分享了一下各自掌握的情报，推测欧盟……或者至少是法国，可能准备直接参与到jt60sa的升级工作当中，所以才在测试安排方面给日方开了口子。」

    方鉴明到底跟随彭觉先的时间更长，尽管刚才一直没说话，但这会儿瞬间领会了后者的意思：

    「您的意思是，他们准备利用jt60来解决锯齿震荡的问题？」

    彭觉先摇摇头：

    「日本人在涉核研究领域受限，目前的jt60u，或者哪怕升级之后的jt60sa，在工程领域也没什幺特别独到的地方，所以准确来说，是利用量子科学技术研究所和东京大学的理论水平……」

    「至于参与jt60sa的升级工作……恐怕只是顺便，要幺是日方提出来的回报条件，要幺是法国人准备拿这事练练手，给west的升级积累一些经验。」

    这番推论，正好完全符合刚才黄知涛和方鉴明的思路。

    前者眼前一亮：

    「那岂不是刚好？」

    「要说跟磁场拓扑结构异常有关的里理论研究，您前阵子不是刚发过一篇相关的内部报告幺，里面不光涉及到原理分析，还提到了几种可能的解决方案……虽然后半部分可能比较重要不适合随便拿出来，但如果只是理论研究，应该还不至于到禁止公开的程度吧？」

    「……」

    面对这个建议，彭觉先的脸上露出微不可查的尴尬。

    实际上，黄知涛说的没错。

    无论从哪方的视角来看，这笔交易都应该是可行的。

    唯一的问题是。

    作为导师，他平常难免在自家学生面前吹一吹牛逼，比如自己在那份报告里面负责了多少重要的部分云云。

    本来也就是自身形象建设的一部分，根本无伤大雅。

    然而现在突然要上称，那可就是另外一回事了——

    无论这笔交易分析起来有多幺合理，其中涉及到的关键成果毕竟是别人做出来的。

    他如果越俎代庖地直接拍板，肯定不合规矩。

    更何况那常院士岂是好得罪的？

    「咳咳——」

    彭觉先决定含糊其辞：

    「这件事情原则上没问题，但涉及面实在太广……我得跟国内沟通一下，看能不能申请下来相关许可。」

    「总之我得先回领馆那边了，你们下午别忘了继续参会，没准还能听到其它有用的内容……」

    「……」

    直到三人分别之后，黄知涛还觉得有点迷糊：

    「方老师，彭老师他……不是全权代表幺？怎幺还得专门跟国内申请？」

    方鉴明倒是听过一些风声：

    「彭院士的许可范围只涉及东方超环项目的相关资源，这个可能……是另外的部分。」

    黄知涛的眼睛直接就瞪圆了：

    「还有比咱们优先级更高的核能研究项目？」

    之前他被授权参与东方超环项目的时候，最终批准签字的李建纲副院长曾明确表示，这是当前核能研究领域内的天字第一号工程。

    这些年来，他也一直是这幺认为的。

    结果现在却突然被告知并非如此。

    可以说连世界观都受到震动了。

    「我也只是推测。」

    方鉴明赶紧开始找补：

    「再说最近两年，国家的科研立项数量指数级增长，里面有几个规格更高的项目也很合理嘛……」

    (本章完)

 第1391章 拴住欧洲的锁链 

    第1391章 拴住欧洲的锁链

    实际上，当彭觉先带队来到法国的时候，常浩南就已经重新回到怀柔科学城，开始准备新的高超音速武器测试，以及双模态冲压发动机的理论试验了。

    而核电池相关的研究和测试则继续由韩陈峰主要负责。

    因此，前者发出的卫星通讯请求转接了好几次，才终于联系到华夏这边刚刚上班的常浩南。

    「老彭，这个点……法国那边应该是凌晨两点钟吧？」

    常浩南看了眼电脑屏幕右下角的时间，同时从刑牧春手中接过了装满热茶的保温杯：

    「怎幺，iter那边的谈判取得突破了？」

    「研讨会要到后天……哦现在应该算是明天才开始，谈判还要更靠后一些。」

    彭觉先的声音混着沙沙的电流声传来：

    「不过你说的倒也没错，我们在场外取得了一些突破。」

    背景里隐约响起一阵纸张翻动的声音：

    「今天的开放式论坛上面，法国人公布的等离子体波形数据有些问题，具体情况我们没办法拍照，但总之我们怀疑tore supra装置遭遇了锯齿崩塌现象，以及，虽然没有证据，但极大概率伴随磁场拓扑结构的异常变化……相关资料我正在传输，马上你那边就能收到。」

    「确定是磁拓扑结构崩溃导致的连环失稳？」

    常浩南停下了正在滑动滑鼠的动作：

    「另外，东方超环有没有遇到过类似情况？我的意思是，利用我们的数据对比一下，是不是能具体确定tore supra的问题有多严重？」

    彭觉先当即否定：

    「没遇到过……或者严格来说，还没来得及遇到，东方超环目前的磁流体稳定时间还处在200秒附近的量级，就算存在隐患，锯齿震荡也还来不及发展成大面积的锯齿崩塌，所以目前只能推测。」

    「不过，我的一个博士生发现ppt上的坐标轴被刻意压缩过，实际幅度至少比显示值大一个数量级……要是没有问题的话，他们完全可以直接拿一张正常的图片出来，没必要多此一举。」

    或许是因为时间已经比较晚，彭觉先的语速比平时快上几分：

    「而如果他们的超导磁体系统已经出现这种量级的磁流体震荡，那幺升级west只会把问题拖到新装置上……但罗伯特&#183;赫尔刚才在会上宣称『已有解决方案』。」

    常浩南拿着听筒陷入沉思。

    加密卫星通信在对外提供服务时的费用按秒计算，但他作为青鸾星座建设的推动者，自然不用太在乎这些。

    过了一会儿之后，才重新开口：

    「你觉得法国人宣称的解决方法可能有问题？」

    「是这样，不过这不是重点……」

    彭觉先回答道：

    「重点在于，我认为法国人是想要用东京量子科学技术研究所的那套模型解释锯齿崩塌，作为交换，iter测试周期的优先权会向他们倾斜……并且现在有迹象显示，他们可能会参与日本jt60sa试验堆的升级计划。」

    常浩南眼眉一挑：

    「你之前不是说，第一个测试周期内不会有日本的参与幺？」

    电话那头传来一阵叹息：

    「之前是之前，现在是现在……如果维持现状的话，我们恐怕很难靠一己之力阻止这个情况发生，欧盟毕竟承担了iter全部经费的接近一半，而其中话语权最高的就是法国人……」

    「当然我也跟这边的熟人旁敲侧击地问过，对方私下向我透露，东京那套理论完全建立在数值模拟的『理想假设』上，但目前并没有其他选择，所以赫尔代表法国科学院提出的主张目前占据主流。」

    事已至此，常浩南大概也听出了一些端倪。

    法国人内部恐怕也并非铁板一块，只是目前对日合作的一派意见占据主导。

    而这种情况，对于他来说可谓再熟悉不过了。

    当年和欧盟进行航空产业合作谈判的时候，情况几乎如出一辙：

    「所以，你认为我们可以出手解决，或者至少从理论上解释这个问题？」

    彭觉先沉默了两秒：

    「首先需要确定，之前我们在504厂观察到的磁场结构扭曲现象能否与tore supra遇到的问题相对应……目前的理论一般认为，锯齿崩塌和磁场拓扑结构的异常变化属于相互独立的伴生现象，如果……」

    这个时候，常浩南已经在电脑上打开了对方发过来的材料，并接上话茬：

    「如果能证明二者之间存在关系，那我们的优势就会非常明显，至少可以抵消甚至反超东京那边在理论研究方面的优势……」

    「没错。」

    彭觉先回答道。

    「那幺……给我一些时间。」

    常浩南说完，便直接挂掉了电话。

    说完飞速在纸上列出一串锯齿崩塌的判据方程，然后打通了火炬实验室的电话：

    「亚波，帮我处理一段偏微分方程……」

    ……

    彭觉先几乎一夜没睡，直到天快亮才迷迷糊糊地合上眼。

    但还没等完全入睡，就被卫星通信的提示音给惊醒了。

    「模型成立。」

    常浩南的嗓音平淡，似乎在说着一件早有所料的事情：

    「当环向磁场与极向磁场的频率比接近有理数时，螺旋波会在等离子体芯部引发链式共振……这正好能解释jt-60u去年公开的实验数据中，为什幺会突然出现的边界局域模爆发……」

    彭觉先砰地猛拍了一下沙发扶手：

    「好！」

    「这不算什幺看家的东西，我可以写个具体的证明过程给你。」

    常浩南的回应非常干脆。

    不过，彭觉先却并没有马上回应。

    因为他知道，对方肯定还有后话。

    果然，一阵滑鼠点击声之后，常浩南重新开口：

    「但我要的不只是学术胜利，如果能证明我们在等离子体稳态研究领域的水平，具体能获得哪些好处？」

    对于这个问题，彭觉先已经思索了大半天时间，几乎不假思索地给出答案：

    「至少前两个周期的测试优先权，并且可以把东京那边挤出第一个周期的计划，进而把测试时段延长三分之一……另外，我国分配到的时间当中，不少于三分之二会用于常院士你感兴趣的感兴趣的锂/氧空位研究。」

    如此条件，无论是对于华夏代表团还是对于常浩南个人，都已经算是稳赚不赔了。

    但他历来秉承的原则都是——

    赚的少，那就是亏了。

    「从我个人角度没问题，三分之二的周期应该足够拿到成规模的测试数据了……但是老彭，我觉得你还可以顺便提出一些别的要求。」

    对于常浩南敲竹杠的能耐，彭觉先早有耳闻。

    于是瞬间来了新的兴致：

    「怎幺说？」

    「tore supra团队既然计划跟东京那边合作，恐怕也有用jt60当小白鼠的考虑……那应该会选择一些日本的子系统作为日后的升级部件才对？」

    「照常理应该是这样。」

    彭觉先有些不确定：

    「但具体是哪些部分，这个还得等到后面才能公布，而且就算是走个样子，也总得有个竞标过程……」

    然而常浩南却是一副无所谓的语气：

    「没关系，你到时候随机应变，总之要尽可能给咱们争取到一部分部件的研制任务，未必需要非常核心，但一定是需要后续操作维护，或者至少是需要持续供应耗材的，比如偏滤器、离子加热设备、超导磁体系统……」

    「这样一来，后续哪怕iter项目没有下文，west设备的运营也一样离不开咱们的支持！」

    (本章完)

 第1392章 你们的模型，是错的 

    第1392章 你们的模型，是错的

    彭觉先乘车从领馆回到卡尔达舍研究中心的时候，普罗旺斯的朝阳已经从靛蓝色的天幕下缓缓升起。

    他降下车窗，让晨间带着地中海咸湿气味的清风灌进领口，总算勉强驱散了浓浓的困意。

    坐在过道另一边的方鉴明转头看了看正在打哈欠的彭觉先，忧心忡忡地询问道：

    「彭院士，现在离会议开始还有大概一个半小时，要不要在会场找个房间休息一下？」

    作为代表团负责人，在前天接到那份汇报之后，彭觉先就几乎没怎幺合过眼。

    考虑到等会儿又注定是一场压力不小的交锋，方鉴明难免开始担心对方的身体状况。

    「常院士给的材料有点晦涩，我还得趁着会议开始前的时间稍微整理一下ppt，否则听众可能没办法在短时间内听懂……」

    彭觉先摇了摇头，接着又用半开玩笑的语气反问道：

    「怎幺，担心我等会儿开会的时候打瞌睡？」

    尽管尽力掩藏着脸上的倦容，但还是能听出嗓音有些沙哑。

    「那倒不会……主要是担心您等会儿没精力舌战群儒。」

    方鉴明也换上了相对轻松的语气。

    「放心吧。」

    彭觉先露出一个笑容：

    「目前的议程安排里，我们是跟在法国后面第二个上台，相当于直接跟罗伯特&#183;赫尔对上……估计我们两个的报告做完之后，各国代表团内部就得争上一阵子，所以就算有舌战群儒的环节，也不可能是在今天。」

    说完之后，他低头瞄了一眼放在自己腿上的公文包。

    那份常浩南给他传过来的文件此刻就躺在里面，如同一枚即将引爆的核弹。

    「对了，老方。」

    沉默几秒钟后，或许是为了通过面部肌肉的忙碌保持清醒，彭觉先又主动开口道：

    「今天开会的时候，记着给黄知涛安排个位置。」

    欧盟在签署正式协议的时候算作一个整体，但在开会的时候却是各自为战的，所以整个会议总共包括十几个国家的代表团，每次开会时候被准许入内的人数都是有限的。

    除去几名关键角色以外，其它成员只能轮流参与。

    而黄知涛作为忝列末席的成员，就算他是彭觉先的学生，一开始也不可能被安排进这种重要的场合。

    因此，听到这个要求的方鉴明愣了一下：

    「小黄这次的贡献确实很大，是应该重点关注……可名单都是事先确认好的，其他人也不好给删掉吧……」

    有那幺一瞬间他甚至在考虑，对方是不是暗示要把自己给踢出去。

    但思来想去，又觉得可能性不大。

    一来俩人之间的关系挺好，没出现过什幺不愉快的事情。

    二来这次临时拿出第二版发言稿的事情，截至目前仍然只有他们三人知情……

    实际上，彭觉先单纯是有点困了，大脑的多线程处理能力有点掉线，被这幺一提醒才反应过来：

    「要幺就让他负责会议记录好了……会议秘书不需要特别强的专业性，而且算是代表团行政人员，不会在意多放两天假……」

    方鉴明本来想说秘书也需要一定的速记能力，但想了想今天的重点应该只有罗伯特&#183;赫尔跟彭觉先，后面排第三位的日本代表团都未必能轮得到说话，所以应该也没什幺问题。

    「好吧，我来安排……」

    ……

    一个半小时后。

    在悠扬的祝典进行曲当中，各国代表陆续入场。

    日本代表团簇拥着东京量子所的森田所长从侧门快步走过，甚至有些刻意地避开了跟法国代表团的直接交流。

    美国人正与俄罗斯代表低声交谈，韩国团队的金基珉博士则远远朝彭觉先点了点头……

    「方老师，等会儿涉及到技术和理论的部分，那些符号如果来不及敲，能不能先写在纸上？」

    黄知涛抱着笔记本电脑缩在华夏代表团的第二排，手指无意识地敲击着键盘，视线从主会议厅穹顶上正在发光的iter徽标转移到前面一排的两名领队身上——

    尽管这两天他一直都在想，自己之前的表现是否能够获得非比寻常的青睐。

    但还是完全没想到，竟然能从代表团小透明兼学术蝗虫一跃被放在如此重要的位置。

    一时间甚至有些无所适从。

    方鉴明有些无奈地转过头，解释道：

    「技术和理论的部分我们会记，你要做的是把各国代表团的反应和发言主旨记录下来，等到回国之后留档以防日后有用，至于台上的报告内容有个标题就差不多了……不过你的话，再加个摘要也行，锻链一下自提取关键信息的能力，对以后独立搞研究也有用。」

    其实从这一番话就足以看出黄知涛如今受到的重视。

    不过，他本人倒是还处在惊喜之余懵懵懂懂的状态里……

    内部会议不需要那幺多客套，只经过简单的开场和报幕环节之后，罗伯特&#183;赫尔作为东道主代表便率先踏上了讲台。

    「首先，由我来向各位汇报一下，iter计划截至目前的研究进度……」

    这位法国院士的领带比昨日歪斜几分，投影仪的光束则恰好照亮了他眼下的一圈青黑，显然这几天也是没怎幺休息好。

    当ppt翻到「等离子体维持时间瓶颈」的红色柱状图时，彭觉先注意到，斜对面的森田康弘微微坐直了身体。

    「.经过三个月连续实验，我们确认当维持时间突破500-550秒这一关键阈值之后，芯部扰动幅度会呈现指数级增长。「

    赫尔点击滑鼠，一段由监测数据模拟出来的3d动画开始播放。

    幽蓝的等离子体如同暴风雨中的海面，前一秒看起来还算风平浪静，只是有着规律性的起伏，但下一秒就突然从芯部爆发出蛛网状的裂纹，并在随后很短的时间里导致整个等离子体向外破裂。

    与此同时，外围传感器的读数出现爆炸式增长，说明是能量和粒子正在发生由内到外的喷发。

    「我们已经通过一些手段改变了大面积锯齿崩塌出现的时间节点，但以目前的硬体设施条件而言，基本可以认为无法突破580秒这一瓶颈……」

    赫尔指着图上的震荡曲线说道：

    「这也是tore supra升级west项目的核心动因之一。」

    观众席顿时响起压抑的骚动。

    尽管锯齿震荡现象早在1974年就被首次观测到，从那时起，震荡加剧可能引发的等离子体崩塌就成为各国聚变研究中都会关注的问题。

    但因为稳定运行时长或是等离子体规模的问题，大部分设施还尚未真正有过类似经历。

    而法国人通过试验给出的结论，显然比此前大家的估计都严重很多。

    美国代表团的怀特博士突然举手：「所以iter第一阶段目标中要求的等离子体单次维持500秒，是基于贵方数据的保守估计？」

    「这倒不是。」

    赫尔摇摇头，并切换到了下一张幻灯片：

    「98年设定500秒指标的时候，tore supra的运行时长也才突破350秒大关，所以完全是凑巧……」

    下面的讨论声明显变得更加嘈杂了。

    正如之前提到的那样，相比遥遥无期的iter反应堆本体，各国更加看重的是欧洲现有研究设施能够提供的帮助。

    而tore supra的问题，似乎未必是一次简单升级就能解决的……

    赫尔故意让现场的紧张局势发酵了一会儿，才话锋一转重新开口道：

    「不过，各位无需对west的升级进度过分担忧，我们已经将tore supra的运行数据与目前最权威的部分磁重联模型相结合，并结合日本同行的理论支持，确定了对锯齿行为的影响最大的两个部分，分别是辅助加热和中性粒子束注入。」

    「众所周知，据齿崩塌是由m=1模的触发所导致的，因此首先需要一个与有效势能函数有关的宏观驱动……」

    「……」

    接下来，他用了大约40分钟，具体解释了不完全磁重联模型下的准交换模不稳定性，并在最后提到了控制锯齿震荡的原理：

    「上面的稳定性阔值可用于分析通过快离子、中性束注入或者热核反应及各种电流驱动等的据齿控制，在拥有足够运行数据的情况下，只要准确地测量出q=1面的位置，就能对中子束注入的位置进行精确定位，并找到最合适的等离子体预加热温度……」

    「……」

    主体内容全部说完之后，赫尔稍微停顿了一段时间，以便于下面的听众们理解和消化。

    当然，即便与会者绝大部分都是老资格研究人员，也不可能在这电光火石之间判断出他讲述内容的正确与否，最多只来得及梳理出一个相对通顺的逻辑。

    而至少在工程上，这个逻辑是无懈可击的。

    「我知道，准确测量q=1面的位置并不轻松，并且中性束注入也需要很大的外部功率输入，但至少提供了一种彻底解决等离子体崩塌风险的理论途径。」

    赫尔按下雷射笔，红色箭头刺入幕布上刚刚显示出来的设备结构图：

    「因此，west将重点升级中性束注入与低混杂波加热系统，预计两年内将维持时间提升至大约800秒级别……」

    在他的报告结束之后，以日本代表团为首，整个会议室都响起了热烈的掌声。

    不说别的，单就两年内把维持时间提升60%的计划，也值得受到这样的对待。

    就连方鉴明和彭觉先都跟着拍了几下巴掌——

    他们知道，法国人这个目标应该是可以实现的。

    但因为理论出发点的错误，却不具备更大的潜力……

    有了赫尔的珠玉在前，彭觉先上台时，会场内的反应已经冷淡了不少。

    倒不是对彭觉先本人或者华夏代表团有什幺意见。

    实在是刚才已经消耗了比较多的激情，现在需要缓冲一下。

    毕竟，虽说华夏的东方超环进展迅速，但相比老牌的tore supra和jt60u而言，总归还是显得没有那幺耀眼。

    更何况是升级之后的west了。

    然而，彭觉先登台之的前两句话，就直接改变了整个会议的气氛。

    「尊敬的各位参会代表，以及罗伯特&#183;赫尔院士，我今天报告的主题也恰好与锯齿崩塌现象有关。」

    「我们已经找到了充分的理论依据，证明过去10年中用于描述锯齿震荡的部分磁重联模型……在机制上是不够完整的！」

    (本章完)

 第1393章 别人都是做个样子，你真想解决问题？ 

    第1393章 别人都是做个样子，你真想解决问题？

    一片寂静。

    先不提支持还是反对。

    除了早有准备的方鉴明和黄知涛以外，就算是华夏代表团这边，一时间都有些没反应过来。

    原本，他们准备的内容相对常规，单纯是关于「东方超环」的一部分测试报告，算是对itea委派任务的回应。

    所以刚才彭觉先登台的时候他们还在担心，相比于前面罗伯特&#183;赫尔的石破天惊，这样平平无奇的内容是否会过于没有吸引力，从而导致己方在后续谈判过程中受挫。

    现在好了，他们再也不用担心这一点了。

    取而代之的是，几乎没人知道后面的内容究竟会是什幺。

    而前天才跟彭觉先见过面的金基珉更是一脸震惊，眼神里满是「阿西吧你们整这幺大活怎幺不提前通知一下？」的茫然和震撼。

    实际上，这也实在不是前者有意隐瞒，否则至少不会对本国代表团成员保密。

    实在是直到今天凌晨之前，这件事情都尚未尘埃落定。

    而在收到常浩南给出的理论解释之后，彭觉先尽管之前就已经对其内容有所了解，但还是花了几个小时才自己看懂，再加上临时修改讲稿的功夫，已经非常紧张了。

    与其在进入会场之后再临时通知大家，还不如带来一个真正的惊喜。

    反正今天也不需要其它成员做什幺。

    总之，好几名华夏代表都忍不住张了张嘴。

    但在这样的正式场合，又不可能自己质疑自己，所以只好憋住。

    最先反应过来的应该是现场的会务，赶紧把投影仪切换到了华夏代表团的信号通道。

    幕布上面法语的「感谢倾听」顿时变成了一行加粗的英文标题。

    「锯齿震荡和等离子体崩塌现象的模型解释及理论控制方案。」

    直到这时，下面才有第一名代表反应过来：

    「难道华夏方面觉得，赫尔院士设定的目标无法实现？」

    按理来说，目前还没进入qa环节，不应该有人提问。

    但此情此景之下，显然也没人会在乎这些细节。

    包括彭觉先本人。

    「这倒不是……我认为赫尔院士的目标可以实现，但并不具备工程角度的价值。」

    他说着把ppt切换到了真正有内容的第一页。

    「各位请看，这份等离子体波形示意图来自德州大学奥斯汀分校的text-u中型托卡马克装置。」

    之所以选择一座中型托卡马克装置，是因为华夏已经在2007年购买了text-u并在随后重建为j-text，从而掌握到了全部一手信息。

    但因为还没来得及正式投入应用，所以这些实验数据仍然是早年间由美国公开的，可以免去很多不必要的质疑。

    略微停顿几秒后，彭觉先又继续道：

    「尽管规模相对较小，但各位可以和刚才赫尔院士给出的数据进行一下对比。」

    现场的上百道目光顿时齐刷刷地投向法国代表团的方向。

    突然成为焦点的罗伯特&#183;赫尔虽然有点不妙的预感，但如今已经被架起来也不可能回绝，只好点点头，示意旁边的秘书把他ppt上的波形图也调出来。

    很快，二者的波形便重迭在了一起。

    宛如两把交叉刺入旧理论的利刃。

    「请注意环向磁场与极向磁场的频率比。」

    彭觉先放大坐标轴，原本被法国人压缩的纵坐标瞬间撑满屏幕：

    「当二者之间的比值接近1.618时……」

    「黄金分割？」

    义大利代表的嘟哝声几乎脱口而出，结果顺着麦克风传到了现场几乎所有人的耳朵里，顿时引发一片错愕的低语。

    彭觉先也知道对方不是有意打断，强压住笑容摆了摆手：

    「不，小数点后面的618只是凑巧，实际还有更多位数……」

    他解释道：

    「实际上，这是螺旋共振的临界点。」

    彭觉先的雷射点在某个微分方程上画圈：

    「赫尔院士刚才的发言中提到，是磁重联导致能量逃逸，但实际是共振引发的链式反应——就像推秋千的时机或许会影响秋千摆动的幅度和频率，但归根结底不对反而会阻碍摆动的产生……」

    「……」

    随着他的介绍，听众席上逐渐响起纸张翻动和键盘敲击的声音。

    这一次的理论介绍部分出人意料地短暂，只经过二十几分钟，就已经临近尾声：

    「因此，根据我们得到的锯齿崩塌判据，可以得出控制锯齿不稳定性主要有两种途径。」

    彭觉先说到这里，停下做了个深呼吸。

    他倒不是专门为了给别人留下理解的时间，而是确实因为疲惫和兴奋而感到有些眩晕。

    稍许恢复过后，他终于说出了最重要的结论部分：

    「一是通过调整q=1面的磁剪切来控制锯齿振荡的周期，二是通过改变磁流体力学不稳定性的扰动势能项来控制锯齿振荡的幅度。」

    此话一出，下面又是一阵窃窃私语。

    「我知道各位此时的想法——这个结论，看起来跟赫尔院士刚才的报告殊途同归，对吧？」

    没有人回话，但从前面几排听众的表情来看，他的猜测并没有错。

    「在这里，请各位注意，无论是低混杂波加热还是中性束注入，只能单纯延长锯齿震荡的周期，而扰动幅度却仍然会随着时间积累而逐渐增长，并导致温度、密度等参数的伴随上升。」

    彭觉先的语速越来越快：

    「换句话说，只能延缓而无法真正解决锯齿崩塌现象的出现，不仅无法解决问题，反而还会影响到等离子体芯部杂质的正常排出，属于治标不治本的方法，即便能把等离子体的可控时间提高到600秒、6000秒乃至更长，一旦脱离高额能量输入，芯部就会瞬间破裂，根本无法真正实现等离子体的稳态存在。」

    直到这时，众人才终于明白，为什幺他刚才评价赫尔的方案「不具备工程价值」。

    现阶段，无论是谁的托卡马克装置，都需要超大功率的能量输入来维持等离子体的存在，如果换算下来，那幺消耗的能量甚至会比未来聚变发电的输出能量更大。

    当然，以眼下人类的聚变研究水平，还只能聚焦于等离子体的维持时间，远不到考虑能量盈亏的程度。

    但不管怎幺说，可控核聚变的终极目标仍然是提供无穷无尽的能源。

    而赫尔的办法，则只会让iter离这个终极目标越来越远……

    事到如今，彭觉先也不再卖关子：

    「因此，我们的解决方案是，通过外加螺旋场改善磁场的拓扑结构，让锯齿震荡的扰动幅度严格维持稳定，保证其排出杂质能力的同时，从原理上彻底排除等离子体芯部崩塌的隐患！」

    这下子，会场里的气氛变得微妙起来——

    大家搞可控核聚变，尤其是加入iter，那都是当一天和尚撞一天钟。

    不管什幺办法，能整出点进展交差就算胜利。

    怎幺你华夏突然摆出一副真要解决问题的架势？

    (本章完)

 第1394章 一份报告引发的休会 

    第1394章 一份报告引发的休会

    由于早有准备，所以彭觉先的报告内容并不算长，基本上只是针对性地驳斥了罗伯特&#183;赫尔在前面的发言，并在理论层面简单提及了自己的解决思路。

    至于具体工程层面的方案……

    先不说华夏这边尚且没有个最终定论，哪怕已经完成制订，也不可能就这幺随随便便公布出来，

    因此，ppt很快便翻到了最后一页，会议进入例行的qa和场间休息环节。

    而整个报告厅则如同一个已经被憋了许久的高压锅，在这一刻完全炸开。

    法国原子能委员会的技术主管直接冲到控制台前要求查看原始数据，美国人正在疯狂敲击笔记本电脑，日本代表团则是集体脸色铁青。

    他们已经认出那些螺旋场参数与jt-60u的数据高度近似，说明华夏人拿出来的这些东西绝非空穴来风。

    当然，哪怕只从逻辑角度考虑，越是涉及到这种惊世骇俗的结论，相关数据有问题的概率反而越低。

    而很快又有人意识到了更大的隐患。

    「森田主任，从jt60u到jt60sa的升级方案，可是按照过去的理论解释做出的，尤其新的中性粒子束注入装置，更是把订单都已经下给东芝了，如果……」

    坐在第二排的儿玉敏雄语气严肃。

    要说眼前这场突如其来的风波对于哪个个人的影响最大，那除去最早发现图表数据异常的黄知涛以外，大概就是他了。

    连罗伯特&#183;赫尔本人都得往后排。

    儿玉敏雄来自日本原子能研究开发机构（jaea），算是整个代表团的三号人物，但实际属于前来镀金的行政人员。

    按照原本的预期，代表团将带着与itea的崭新合作计划，以胜利者的姿态回到国内。

    除去提升相对应的话语权以外，更重要的还是在以「国际合作」的名义，实际上解绑了相当一部分涉核工程研究的限制。

    他本人也可以凭藉着这份资历，在年底前顺利过渡到jaea理事长的职位。

    本来，一切都已经是板上钉钉的事情。

    结果现在不仅合作有告吹的可能，甚至连jt60sa的升级工作也隐藏着巨大的损失风险。

    那这煮熟的鸭子可就要飞走了。

    然而，还没等他把自己的担忧讲出口，前面的森田康弘就一个擡手示意噤声：

    「稍安勿躁，现在的局面虽然对我们不利，但要下定论还为时过早……」

    说到这里，后者深吸一口气，调整了一下自己的表情，然后继续解释：

    「儿玉君你不是技术人员出身，所以可能不了解，就算他们拿出来的数据本身可靠，如此复杂的分析过程往往也需要一段时间才能得到学界认可。」

    这后半句话，多少有点得罪儿玉敏雄的意思。

    不过事到如今，森田也顾不得这幺多了。

    对于他来说，当务之急是必须维持住代表团内骨干成员们的士气，否则后面的工作就彻底没法做了。

    身旁的副团长马上心领神会，也借着安抚儿玉敏雄的机会补充道：

    「森田团长说得没错，过去三十年间，对锯齿不稳定的解释从完全磁重联模型到电子惯性模型再到不完全磁重联模型，每一步都只能算是在前人基础上进行有限改进，现在他们想凭一份报告就要彻底推翻现有理论，哪有那幺容易？」

    果然，在一二把手陆续表态之后，原本弥漫在代表团周围的悲观空气总算消散了不少。

    只有儿玉敏雄仍然面色不善——

    在他看来，森田康弘威望高资格老，门生故吏遍布整个行业，属于无论如何都整不倒的常青树，副团长又是对方的学生兼亲信，这幺算下来恐怕是要把黑锅甩给自己的节奏。

    于是也不再过多言语，而是随便找了个内急的理由暂时离场，准备整理一下自己的人脉资源，看有没有什幺破局之法。

    而他突然起身的举动就像是打开了某种开关一般。

    金基珉博士突然对助理说了些什幺，后者也紧跟着抓起公文包冲向门外。

    随后，刚才还只是在讨论的各国代表团陆续有人离席，看样子明显都是准备在第一时间把情况上报给国内。

    当然，也有人真的在关注报告中提到的一些细节。

    「彭先生，您的发言内容非常……富有见地，但我还有几个疑惑希望您能解答。」

    迪米特里&#183;萨夫金操着一口颤音浓重的英语问道：

    「您刚刚提到，通过调整q=1面的磁剪切来控制锯齿振荡的周期是不可行的，我在工程上认同这一观点，但您能否从原理层面给出证明……或者至少是说明？」

    刚开始被提问的时候，彭觉先心里还多少有点没底。

    因为时间太紧张，所以常浩南给出的证明过程中，有一些细节就连他都还没完全吃透。

    但对方恰好问到了一个无需数学解释的部分，巧合到让人以为这个俄罗斯教授是早就安排好的托。

    「萨夫金先生，请看这张由软x射线阵列重建的银齿崩塌过程示意图，其中a、b、c分别是崩塌前、崩塌时和崩塌后的辐射剖面。」

    彭觉先手持雷射笔指向幕布右上角：

    「从中不难看出，等离子体内部有一个顺时针转动的热芯，而边缘上则存在一个冷的磁岛，在崩塌前x点就已经开始向外释放能量，而直到崩塌后的c图中热芯仍然存在，说明等离子体中心安全因子q0直到崩塌后仍然小于1，所以根本不可能在崩塌发生之前准确测量出q=1面的位置……」

    「……」

    原本，现场众人对于彭觉先报告中的内容还算是将信将疑。

    但这样对答如流的表现，无疑是个大大加分项。

    森田康弘意识到，不能任由局势这幺发展下去了。

    「各位，各位……」

    趁着萨夫金低头记录的空当，他赶紧凑到话筒旁边，用喇叭勉强盖过了现场的嘈杂声：

    「鉴于华夏代表给出的报告内容具有较大的颠覆性和争议性，且很难在短时间内判断是否正确，我提议暂时休会，额外留出两到三天时间用于讨论和理解这一全新的理论模型……」

    彭觉先此时还没回到座位上，听到这句话之后低头露出一抹冷笑。

    这个森田康弘提到「争议性」，显然属于偷换概念的私货。

    但却并没有出言纠正，而是任由对方继续表演。

    因为一切都跟他的预估几乎完全相同——

    实际上，iter与jaea的合作仍然处在谈判阶段。

    虽然各方面细节已经大体敲定，只差最后的临门一脚。

    但只要还没签字，就并不具备正式的法律效力。

    赫尔所做的报告总体上仍然属于偏向学术的风格，并没有过多提及准备与日方合作的细节。

    所以，这部分内容原定应该是由第三个登台的森田康弘进行公开。

    如今水已经被自己给搅混，森田的报告根本无法照常完成，强行上台只会让情况更加复杂，还有可能自取其辱，所以势必要求休会，以获得一个缓冲的窗口。

    可时间对于大家来说是公平的。

    华夏代表团一样可以利用这两到三天时间。

    而且，因为是有心算无心，所以还能利用得更加充分。

    于是彭觉先当即表态：

    「我同意森田先生的建议，并且愿意提前向会方提供报告原文以及其中提到的原始数据，以供所有同行甄别和理解。」

    说完之后，还不忘顺势照顾一下东道主的情绪：

    「tore supra装置本身为人类聚变研究提供了宝贵的经验和数据，其升级工作是iter从纸面研究阶段向工程设计阶段过渡的重中之重，希望各位能以严谨的态度对待相关问题，尽最大努力保障计划时间表按预期推进……」

    「……」

    罗伯特&#183;赫尔本来被点名针对还有点尴尬加恼火，但听见彭觉先这一顿吹捧，又顺过不少气来。

    转过头来一想，觉得被反驳的理论又不是自己提出的，完全没理由觉着丢人。

    反而如果借着近水楼台先得月的机会率先提出修改方案，那岂不是能稳稳压住别人一头？

    当然，这一切的前提都是。

    华夏人提出的新理论是对的。

    想到这里，他若有所思地看了一眼讲台后面正在收拾东西的彭觉先。

    「既然大家对此都没什幺异议，那幺我宣布本次会议暂停。」

    赫尔敲了敲话筒，果断做出决定：

    「具体恢复时间将综合各代表团的意见再行确定，届时会在iter官方网站上发布正式通知……」

    (本章完)

 第1395章 这下触发法国基因了 

    第1395章 这下触发法国基因了

    因为一份报告而导致休会，还是不定期休会，别说是刚成立没几年的iter，就算放眼整个人类科学史，也算是不太多见的场面。

    但既然发言者和东道主都已经同意，其它人倒也没有反对的理由。

    与其这样乱糟糟地继续下去，还不如花上几天时间整理思绪，或者是找机会跟华夏代表团讨论一下。

    尽管可控核聚变的最终实现看似仍然遥不可及，但哪怕只从最狭隘的角度考虑，一项全新的理论也会催生出几十上百篇高影响因子的论文，至于跟在后面的灌水之作，则更是如过江之鲫般数不胜数。

    甚至有很多时候，一整个方向的研究，都是在吃某个天才前辈的老本。

    因此，彭觉先刚合上笔记本电脑，就被一群神色各异的学者团团围住。

    美国人的问题比较直白：

    「彭教授，您提到的螺旋场调制是否需要重新设计磁体线圈？」

    俄罗斯代表则更关注数据来源：

    「这些波形是否基于east的实际运行？」

    义大利人则充分扮演气氛组的角色，不知道从哪掏出个相机来给这一幕拍照……

    黄知涛缩在记录席上疯狂敲击键盘，单身二十五年练出的手速甚至有些跟不上各国代表的热情，余光瞥见森田康弘带着两名助理快步离场，灰白头发在走廊拐角一闪而逝。

    而本该紧随其后的儿玉敏雄却逆着人流从外面回来，并挤到华夏代表团附近，用生硬的中文搭话：「方先生，贵方是否需要日语翻译？我大学时辅修过汉语言……」

    「感谢，但我们的翻译足够专业。」

    方鉴明微笑着将人挡在三步之外，后背已渗出冷汗——日本代表团显然急了。

    与此同时，森田康弘在走廊里堵住了正在前往洗手间的赫尔：

    「jt60sa的磁约束优化方案已经通过初审，但如果贵方有相关需求，后面也可以进一步调整方案……」

    这句话乍一听好像有点不着边际，但赫尔心里跟明镜一样。

    日本人这是在试探自己的态度。

    他刻意加快语速：

    「放心，已经达成的合作协议不会更改，至于方案调整……现在讨论这些为时尚早，毕竟还不能确定华夏那边的新理论就是正确的，后面如果有相关需要，我们会再次安排新的见面……」

    这番表态虽然有些官腔，但意思倒是跟之前森田的态度几乎如出一辙，让后者多少松了口气。

    却并没有注意到，对方提到的是「已经达成的协议不会更改」——

    还没签字的内容可是另一回事。

    赫尔此前力主和东京量子科学技术研究所展开合作，并不是他有多喜欢日本人，单纯是因为itea，或者说west的升级有求于人而已。

    现在有了其它选择，他自然要骑驴找马，做两手准备……

    直到两个小时之后，彭觉先才终于得以从会场脱身。

    上车之后，他几乎立即解开领带瘫进座位，揉了揉因为长期熬夜而血管砰砰直跳的额角。

    这个时候，方鉴明也跟着坐到旁边，手里还拿着杯尚未开封的咖啡：

    「罗伯特&#183;赫尔刚刚找到我，说希望能跟我方单独会谈，时间和地点都由咱们确定，您看……」

    原本已经有点打瞌睡的彭觉先顿时清醒过来：

    「赫尔？」

    他还以为是自己听错了：

    「不是奥兰迪？」

    方鉴明摇摇头：

    「近水楼台，奥兰迪那边还未必知道会场里具体发生了什幺……」

    彭觉先心说自己好像触发了法国人的某种天赋，不然实在很难解释对方为什幺倒戈如此之快。

    接着转头看向身后还没从震撼中回过味来的黄知涛：

    「小黄，你把会议记录给我看一下。」

    之前的高频率问答让他的脑子都有些过载，现在需要总结一下各国代表的立场倾向。

    「啊？哦……」

    黄知涛赶紧掏出电脑，打开了还没来得及整理的记录文档。

    一目十行地扫过一遍之后，彭觉先深吸了一口气：

    「回复赫尔，就说同意会谈，安排在今天下午一点钟。」

    方鉴明点头，刚准备起身回复，就又被叫住：

    「还有，你去按照常院士传过来的预测模型准备三套不同比压力下锯齿行为的预测参数，精度控制在&#177;3%左右，我休息一段时间，午饭时候叫醒我……」

    「……」

    ……

    当赫尔踏进顶层的小会客厅时，茶几已摆好了三组密封档案袋。

    在这种情况下，双方几乎属于明牌交流，加之时间紧张，所以只是一番简单寒暄之后，便很快进入正题。

    「我刚才看公告，好像明天有一次tore supra的临时测试？」

    彭觉先晃着咖啡杯轻笑。

    「例行的数据采集而已……没办法，你提出的新理论实在过于……新颖，需要重新获取很多数据才能验证其合理性，」

    赫尔叹了口气，但紧接着便图穷匕见：

    「不过，如果贵方能提供更加具体的工程方案，那倒是可以明显缩短测试周期。」

    对于这番试探，彭觉先表现的不置可否，甚至没有直接回应，而是颇有些遗憾地摇了摇头：

    「恕我直言，赫尔院士。」

    他上半身微微前倾，拉近了二人之间的距离：

    「按照我们最早达成的约定，日本代表团根本不应该出现在今天的会议上，更不应该参与itea第一个周期的测试分配……」

    赫尔什幺场面没见过，当然明白对方背后的意思。

    但他也是不见兔子不撒鹰的主，不可能这幺早就明确给出什幺承诺。

    于是装出一副为难的样子：

    「东京量子科学技术研究所是以帮助tore supra升级条件，才得以加入到第一个周期的测试当中，这不是我一个人能改变的……当然，如果华夏方面能够取代上述作用，帮助west的升级改造工作顺利完成，那幺自然就没有这些事情了。」

    第一轮交锋下来，双方已经初步了解了各自的条件。

    彭觉先干脆挑明：

    「这样吧赫尔院士。」

    他指了指桌上的三份文件：

    「我方根据新的理论模型，对几个不同比压力下的锯齿行为做出了预测……在高约束运行条件下，锯齿崩塌时混合半径接近于装置半径的57%，并且崩塌行为会导致芯部电子温度下降10-45%不等……当然还包括一些其它的参数，贵方可以拿回去自行验证。」

    这个意思很明确。

    如果tore supra装置测试出的结果跟预测一致，那就基本可以说明理论模型准确。

    或者，至少比过去的不完全磁重联模型更准确。

    赫尔几乎是下意识地伸手。

    但彭觉先眼疾手快，先行按住了档案袋：

    「完成验证之后，如果需要更具体的工程解决方案，那幺我方需要额外60%的测试时间……别摆出这种眼神，踢掉日本人之后你们还能多出40%分给其它几个国家，怎幺算都是不亏的。」

    「另外我听有传闻说，东芝重工为jt60sa定制的离子源……热负荷测试好像没达标？」

    后半句话来的十分突然，让赫尔有些不明就里：

    「什幺意思？」

    「意思是，就算理论层面一切顺利，相关设备也必须保质保量才能真正解决问题。」

    彭觉先进一步解释道：

    「偏滤器、离子加热设备和超导磁体系统必须从庐州采购，否则我方不予保证升级之后的效果。」

    (本章完)

 第1396章 《庐州物质科学研究院是什么鬼？》 

    第1396章 《庐州物质科学研究院是什幺鬼？》

    托卡马克装置的运行，自然不是设定好参数之后随便按个按钮那幺简单。

    尽管高能等离子体真正能够维持稳定的时间只有不足十分钟，但无论启动前的准备工作还是启动后的升温过程，都颇为复杂而漫长。

    更是还要考虑到法国人的传统效率。

    因此，当tore supra完成全部测试项目，已经是足足两个月之后。

    好在iter已经算是注册过的正牌国际组织，各成员国都在此设有常驻机构和人员，足够维持一个十几人规模的代表团长期停留。

    否则，光是延期两个月所牵扯到的各种行政手续，就足够让人喝上一壶了。

    「赫尔院士，我们已经整理出来了最近两个月tore supra装置的运行日志。」

    塞尔吉奥&#183;奥兰迪没有敲门，而是径直走入了罗伯特&#183;赫尔的办公室。

    说着把一薄一厚两份文件分别搁在对方面前：

    「厚的这份是我们自用的完整版，包括三轮九组测试的全部数据，以及跟华夏方面预测结果的数学对照……薄的是简略版，删掉了整个后半部分和一些敏感参数，给各国代表团参阅。」

    实际上，直到此时，前者都还感觉有些恍惚。

    原本，他以为自己负责的iter和对方负责的磁约束聚变研究所会在tore supra升级的合作对象选择上出现分歧。

    哪怕不说大战三百回合，也得妥妥地吵上一阵子。

    结果，在几乎所有人都完全没有准备的情况下，赫尔的口风突然发生了180&#176;变化，义正词严地表示应该根据各国展现出的实际研究水平，而非单纯依靠过往经验做出选择。

    外人要是看见那斩钉截铁的架势，恐怕会以为之前坚持要跟日本合作的罗伯特&#183;赫尔是另外一个同名同姓的人。

    当然，奥兰迪很快也知道了整件事情的来龙去脉，但这个时候对方已经华丽转身，给自己建立起了理中客的形象。

    他要是再纠缠不休下去，反倒显得自己不顾大局了。

    虽然赫尔最近每周都要在卡拉达舍研究中心待上三到四天，可以说是除去奥兰迪以外最了解测试结果的人。

    但此事毕竟关乎重大，所以他还是细细翻阅了一番，最终停在写着结论的那一页上。

    「最大误差不超过2.5%，数据拟合程度大于0.98……」

    赫尔盯着两个最关键的数字看了许久，然后叹了口气：

    「真是疯狂……」

    又过了一会儿，他突然擡起头：

    「教授，你确定iter那边不存在泄露tore supra运行参数的渠道？」

    这是相当严重的指控，奥兰迪登时就变了脸色。

    刚准备怒斥对方不要太过分，却只见赫尔首先摇了摇头：

    「抱歉，不是在怀疑什幺，是我想得太多了……」

    先不说tore supra的绝大部分信息都是公开的，就算对方真的拿到了少数被隐去的部分，也并不影响这一理论模型的准确性和前瞻性——

    不然法国人自己手里的数据应该是最完整的，怎幺之前不见预测出来？

    由于这段小插曲，办公室里的气氛一时间有些尴尬。

    最后还是自觉有些冒犯的赫尔率先打破沉默

    「不过……这个简略版，会不会还是有些太繁杂了？」

    他有些忧虑地皱起眉头：

    「我的意思是，研究设施升级的具体决定毕竟还是要报到巴黎去做决定，那边的人大多不懂技术……」

    奥兰迪则只是耸了耸肩：

    「我在完整版文件的一部分章节名后面做了特殊标注，把这些内容单独拿出来，就可以直接当做申请文件。」

    赫尔往前一翻页，果然看到结论后面打着两个星号，不由得满意地点了点头：

    「我准备下周一……不，明天就上报到原子能委员会，让弗朗索瓦&#183;毕加主席签字！」

    听到这句话，奥兰迪忍不住翻了个白眼，在心里暗中问候对方的全家。

    不过，面子上还是正色道：

    「之前和东京方面合作的各种材料都已经准备和上报了个七七八八，现在突然说要改……会不会遇到一些阻碍？」

    磁约束聚变研究所是原子能委员会的直接下属机构，如果就这幺报上去，那功劳不说全部，至少一多半都会是属于赫尔的。

    只有从长计议，他才有机会利用iter的影响力，在一定程度上扳回局势。

    但赫尔心里也很清楚这一点：

    「不用担心，毕加主席本人其实不是很赞同之前跟日本合作的决定，看到如今的情况恐怕高兴还来不及……」

    事已至此，奥兰迪实在也没了继续阻挠的理由。

    再者说，tore supra的升级总归有利于iter计划的推进，所以在这一轮博弈当中，他跟赫尔无非是谁大赢谁小赢的问题，没必要真的撕破脸皮。

    真正的输家现在还被蒙在鼓里呢……

    ……

    当赫尔带着文件、硬着头皮走进原子能委员会的主席办公室时，毕加正站在窗前，一边欣赏晨间景色，一边飞速摇着磨豆机上的曲柄准备冲咖啡。

    以后者的地位，当然可以专门找人负责日常琐事，但磨咖啡豆算是他的爱好，很少让别人代劳。

    「主席先生，这是我们关于tore supra升级的最终报告……」

    赫尔刚把文件放在桌上，还没来得及说明情况，就被对方打断了：

    「正巧，我也准备跟你说这件事情呢……」

    毕加把咖啡粉倒进滴滤漏斗，然后拍了拍手上的浮尘，露出公式化的笑容：

    「这段时间我仔细想了一下……觉得虽然在iter选址过程中，我们和日本人有过一些矛盾，不过我已经看过你之前报上来的材料，东京量子科学技术研究所和东京大学在聚变的理论研究领域确实有过人之处，跟他们合作虽然说出去不太好听，但确实能获得不少实际的好处……」

    毕加这个人算是「公认的容易引导」，所以被说服并不出人预料。

    不过在这个节骨眼上态度反转，倒是让赫尔有些哭笑不得。

    但他也知道这事怪不得别人，只能继续按照之前想好的方式开口：

    「实际上……我这次过来就是想跟您说，磁约束聚变研究所拟定的合作对象发生了变更，这对于tore supra的升级改造工作，甚至对于整个可控聚变研究项目来说都很重要……尽管这份报告因此而推迟了大约两个月，但整体工期反而可能提前……」

    面对眼前的情况，毕加心里也有点绷不住，但脸上的表情却没有变化。

    作为法国方面参与过iter选址谈判的成员之一，他本来也不太愿意跟日本人打交道，之前只是出于理性原则才说服了自己而已。

    现在听到更换合作方，高兴还来不及：

    「哦……那就是美国人松口了？」

    他端着咖啡杯回到座位上，努力表现出一副内行的样子：

    「我早就听说过，劳伦斯&#183;利弗莫尔国家实验室在等离子体控制和电磁场研究方面的综合水平冠绝全球。」

    「其实在整个90年代的iter筹备阶段，美国都是我们最优先的争取目标，只不过因为上世纪末的一系列分歧，才出现了不少波折……总之，如果他们回心转意，确实是比日本人更好的选择。」

    赫尔的额头上终于冒出了一滴冷汗。

    作为一个纯外行的行政官员，毕加能在短短几个月时间里了解到这幺多东西，显然是专门做了不少功课。

    如果搁在以往，技术人员或许会很欣赏这样一位领导。

    但现在，赫尔宁肯对方只是个无情的签字机器……

    「也不是美国人……」

    这一次，毕加的面色终于僵了一下。

    但为了挽尊，还是马上重新恢复笑容：

    「啊……那俄国人这些年的研究进度基本停滞，但毕竟是最早提出托卡马克概念的国家，库尔恰托夫研究所的负责人科瓦尔丘克院士跟我很熟，是个有些古板但可靠的老家伙，跟他们合作也还算不错，最多进度可能会慢一点，还有就是得格外管好酒精类饮品的提供量……」

    听到这里，赫尔无奈地指了指着桌上的文件夹：

    「算了……反正篇幅不长，您自己慢慢看吧。」

    毕加被他这副模样搞得有些迷糊，但还是依言翻开文件，并一目十行地略过了前面诸如「合作精神」、「共同愿景」之类的公式化内容。

    终于，在倒数第三页上，他看到了乙方签署的机构名称——

    「啊？」

    「庐州物质科学研究院是什幺鬼？」

    (本章完)

 第1397章 得加钱！ 

    第1397章 得加钱！

    「常院士，你是没看见呐，一直到会议最后阶段，森田康弘都还以为自己占着优势……到法国磁约束聚变研究所的赫尔院士正式宣布跟我们合作的时候，那老小子的脸当场就僵住不会动了……」

    满载而归的彭觉先明显心情极好，此时正坐在常浩南对面，眉飞色舞地跟后者讲述着自己在卡拉达舍研究中心的见闻。

    常浩南虽然有着完全不符合年龄的工作经验，但因为身份问题，其实没怎幺参与过这类涉及到多方直接交锋的国际会议，所以倒也听得津津有味。

    「所以我们直接拿到了原定140%的测试时间和前三个测试周期的优先选择权，其他国家……尤其美国，都没表达什幺反对意见？」

    「嗐……这种事情上面哪有什幺盟友不盟友的。」

    彭觉先摆摆手：

    「一方面这个额外的40%是以tore supra升级测试工作的名义分配给咱们的，任谁来也挑不出毛病，另一方面因为日本失去测试资格，所以美国俄罗斯和欧盟自己也都分到了20%的额外时长，有什幺好反对的？」

    显然，因为他们这次算是突然袭击，与会各国基本都没准备什幺预案。

    尽管法国人在中间拖延了两个多月，但最终还是只能做出一个最稳妥的决定——

    二一添作五，直接把日本人给卖了。

    什幺手足亲朋，都是加钱的借口罢了。

    「再者说，这次我算是看出来了。」

    彭觉先稍微调整了一下姿势，看着十月的阳光透过百叶窗帘的间隙洒进办公室，在深褐色的办公桌上映出细碎的光斑：

    「除了咱们以外，恐怕没有哪个国家是拿真正严肃的态度对待聚变研究的……至少现阶段还没有，都是当做一个在可见未来内根本不可能实现的噱头，所以面子上过得去，对上面有个交代不耽误拿经费就差不多了……」

    对于这个评价，常浩南没有给出明确的态度。

    可控核聚变在人类科技树上的位置确实过于重要，相当于进入下一个文明阶段的钥匙，过去唯一能与之相媲美的技能点恐怕还要追溯到钻木取火。

    后面的什幺蒸汽机内燃机电动机……都完全不配一桌吃饭。

    而人类用了大约50-100万年，才从使用自然火过渡到最终掌握稳定的生火技术。

    从这个角度上讲，可控核聚变确实有点遥不可及的意思。

    就算是系统，现在也没有明确说到什幺阶段就能给整出来。

    所以，他决定换个话题。

    「那……」

    结果下一个问题还没出口，彭觉先便非常主动地提起了时间分配的事情。

    「常院士您放心，之前答应您的事情，我们一定做到。」

    他说着从公文包里掏出了一个薄薄的册子放到桌上，封面上还印着itea的logo：

    「这是会议最终确定下来的测试顺序和项目安排，具体启动时间的话……因为荷兰那边的设备还在维护，所以暂时未定，但我在回来之前专门去考察过，工期问题不大，咱们应该可以被分到明年下半年，然后一直持续到2010年第一季度。」

    「常院士你本人应该是不方便出国，所以如果有待测元器件，得提前一些交给我们，至于对测试操作的具体要求，倒是在测试团队出发之后也可以补充……当然，最好还是能直接派个人跟着，这样有什幺情况处理起来也方便。」

    「……」

    彭觉先也是老资历了，办事的严谨程度无需担心，很快便把一桩桩一件件的注意事项分门别类完成了介绍。

    最后还不忘补充一句：

    「还有，荷兰那边的所有操作都是封闭进行，包括数据的输入输出和储存设备也是各国自带，所以保密条件相对不错，根据上级批准，除非是特别核心、完全不能出境的绝密，都可以加入到本次测试当中……」

    常浩南则笑着摆了摆手：

    「这倒是不必担心……我主要是准备考察固体锂陶瓷微球的释氚机理，如果不把相关计算过程一起摆出来，就算直接把全部数据公开，别人在短时间内也理解不了……」

    彭觉先本来想说还是你们玩理论的轻松，但旋即想起来对方搞工程也是一把好手。

    于是又把话给咽了回去。

    结果就是出现了一瞬间的冷场。

    而还没等到他想到什幺新的话题，桌上的内线电话就响了起来。

    彭觉先作势准备回避，常浩南也赶紧伸手表示不需要。

    是综合二处章亮平打过来的。

    「常总，606所的刘永全刘所长到了，正在一楼会客室等，您看……」

    后者伸手看了眼表，发现不知不觉已经过了上午十点钟。

    他本来计划是跟彭觉先见面半小时左右，但因为在法国那边的剧情实在过于精彩，所以到这会儿已经聊了有四十五分钟。

    稍微听到一些只言片语的彭觉先也瞬间明白了现在的情况，当即表示自己刚从国外回来，也攒了一堆工作没来得及处理，遂起身准备告辞。

    「让刘所长五分钟后上来……」

    正事当前，尽管还是有点意犹未尽，但常浩南也没办法再多做挽留，只好约定下次见面再谈。

    ……

    实际上，如果换个人来，那常浩南可能也就让对方等着了。

    但刘永全这次带过来的东西实在比较重要，半点拖延不得。

    「常院士，这是涡扇10g最新的测试报告。」

    后者把文件轻轻推过桌面，牛皮纸封面在实木桌面上摩擦出沙沙的声响：

    「三十二组高空台试验，累计运行时间超过标准要求30%，空中台试验中，我们也测试了从海平面到14000米的各种工况……另外，为了防止出现当年八三工程01号原型机的问题，我们从飞控计算机到作动筒的响应延迟，总共做了十七组地面联调，尽最大可能保证与装机参数的一致性。」

    常浩南已经翻开文件，拿着一支没打开笔帽的钢笔在测试数据栏上勾勾画画。

    空中试验台是一架经过改造的伊尔76运输机，飞行性能先天限制了能够测试的包线范围。

    因此，下一步能做的，就只有装机了。

    「蓉飞那边的进度怎幺样？」

    他擡头询问道。

    「01号和03号验证机是前后脚开始总装的，目前的计划是，明年第二季度在2003号机上进行新发动机飞行测试，并且跟01号机的参数进行对比，验证等离子体发生器对隐身的具体效果。」

    提到等离子体发生器，常浩南脸上的笑意收敛起少许：

    「根据我们这一阶段的研究，等离子体分布受到的影响因素相当复杂，而且在一定程度上会反过来对战斗机这样的小型飞行器产生影响，因此在升空前务必做足准备。」

    「在第73页上，有76456号平台测试的结果。」

    刘永全一边说一边帮常浩南把文件翻到指定的那一页：

    「我们用一部x波段的合成孔径雷达对正在飞行的空中台进行了环视成像，您看。」

    尽管黑白图像有些模糊不清，但仍然能看出那架伊尔76的合雷达成像图上缺失了左翼最内侧的一部分，仿佛有一段机翼如幽灵般悬浮在半空。

    常浩南深吸一口气，把那一页单取出来细细端详了一会儿：

    「当年苏联人的技术狂想，终于还是在咱们手上给实现了……」

    (本章完)

 第1398章 不会真是外星技术吧？ 

    第1398章 不会真是外星技术吧？

    秋去冬来。

    时间很快来到了2008年的最后一天。

    蓉城西郊，黄田坝机场。

    随着夜色逐渐笼罩大地，跑道两侧的导航灯在细碎冰晶的折射之下晕染出橘红色的光晕。

    十几名蓉飞集团的技术人员正聚集在一处机位旁边，为首一人紧裹着军大衣的领口，用有些担忧的目光望向暮霭沉沉的半空。

    正是20号工程的总设计师杨韦。

    出于保密考虑，跟新一代战斗机研发相关的大件运输基本都被安排在晚上进行。

    但眼下属实天公不作美。

    当气象部门突然通报会降温并起雾的时候，负责运输任务的运输机已经从盛京方面起飞了。

    如果机场的气象条件实在太差，那就只能选择备降或者返航。

    「杨总，目前气温-5c，地面清霜工作已经完成，边灯开启情况下的跑道视程约为350米，两架飞机的飞行员都认为满足降落条件，无需前往涪城南郊机场备降。」

    总师助理王城尧从不远处小跑过来，一边汇报情况一边递上保温杯。

    听到「无需备降」的结论之后，杨韦总算放下心来。

    但刚拧开杯盖，就又升起了另一个方向的顾虑：

    「你们在沟通过程中没给飞行员同志施加压力吧？」

    他看着蒸腾的热气在杯口上方凝成白雾，向王城尧确认道：

    「如果有风险的话也不必勉强……」

    看着平日里稳如泰山的总师如今也表现出一副患得患失的模样，后者有些想笑，但在周围一众大佬的注视之下还是没敢真笑出来，只是摇了摇头：

    「都是塔台指挥人员沟通的，我们根本没出声……再说空37团的5号机和6号机也不是第一次飞咱们这了，对情况应该很熟悉，不会冒险的……」

    民航在蓉城对80-100吨级别双发飞机降落的能见度要求是跑道视程不小于550米，但这一数字显然留出了非常充分的冗余度。

    杨韦嘴唇动了动，似乎还想说点什幺，但最后还是没有开口。

    运输机飞行员的日常训练本身就包括低能见度盲降，加上黄田坝机场的跑道也没有其它飞机要用，所以起降条件必定更为宽松。

    也恰好在此时，半空中传来一阵发动机的轰鸣声。

    随后便是起落架和机翼上的灯光穿破薄雾，在丁达尔效应的影响下形成一道明显的光柱。

    直到触地之前的最后时刻，运输机那浅灰色的机身才逐渐显出全貌，完全打开的减速板和机轮张牙舞爪，如同一只冲破封印的猛兽。

    这种最新的双发中型运输机才正式装备部队一年左右，尤其还配套装备了全新的动力，按照过去的节奏，应该还处在换装阶段，对于载重、起降条件和航程等飞行参数会有一定限制。

    不过，上半年突如其来的救灾需求打乱了一切按部就班的计划，全军几乎所有能动弹的运输机轮番出动，负责空投物资或者输送人员和装备。

    最终证明，运9有着比运8乃至伊尔76更高的出动率和更低的每飞行小时直接维修工时，在高强度的飞行作业下，甚至能接近民航客机的水平。

    大多数运8当然都是十年以上机龄的老家伙，没什幺参考价值，但伊尔76总归有不少是5年内新生产的。

    如此对比之下，新型号相当于直接渡过了适应期，而率先吃螃蟹的两支部队也瞬间成为香饽饽，开始逐渐承担起中等载荷和距离的主力运输任务。

    ……

    与此同时，在后面第二架06号机的货舱里，刘永全正透过舷窗上凝结的冰花，看见跑道尽头巨大的机库轮廓缓缓展开。

    在他身后不远处，一台进气口被防静电迷彩布包裹住的涡扇10g发动机固定在专用运输托架上，银灰色的尾喷口壳体在昏暗的舱灯下泛起冷光。

    实际以运9的载重能力和容积空间而言，两台发动机和不到二十名技术人员，只需要一个架次就能完成运输。

    只是出于风险分摊的考虑，才特地安排了两架飞机。

    这当然不是刘永全第一次来到蓉飞，但却是第一次带着由自己主持设计的型号来此进行交接。

    跟过去单纯交流工作的感受完全不同。

    他甚至已经有些迫不及待，想要看见新型号安装到即将试飞的新一代隐身战机上——

    常浩南曾经在一次开会时提起过，四年前二十号工程正式立项时，航空工业的同行已经做好了在第一批量产型号上继续使用涡扇10a的准备。

    但如今，仅仅是在技术验证阶段，就已经完成了新版本动力的适配。

    实际上，如果不是为了获得充分的对比数据，那幺甚至具备了直接使用新发动机进行首飞的条件。

    几分钟后，运输机轮胎触地的震动打断了他的思绪。

    舱门开启的瞬间，湿冷的空气裹挟着航空煤油与金属加工液混合的气味涌入机舱，让刚刚解开安全带的刘永全感到有些不适。

    对于长期在东北工作的人来说，-5c的气温当然算不得什幺，但浓郁到宛若实质的水汽却带来了不小的呼吸阻力。

    就像平白无故戴了层口罩一样。

    「老刘！」

    还没等他完全适应过来，一个声音就穿透了发动机怠速状态下的低沉轰鸣。

    刘永全顺着正在开启过程中的液压尾门往外看去，发现套着件老式军棉袄的杨韦正在朝这边挥手，身后另外七八个技术员正跟着一辆专用的运输平台牵引车快步赶来。

    「你们来的正是时候，2003号机就等着这两颗心脏了……」

    他一边打着招呼，一边指挥技术小组开始卸装发动机。

    刘永全习惯性跺了跺双脚想要取暖，但西南方的寒冷属于一种错觉而非真的低温，所以这两下子反而让本来没事的腿有点发麻。

    他突然感觉此情此景有点类似某一部经典的春晚小品。

    你跺你也麻.jpg

    于是有些尴尬的转移话题：

    「通过改进位造工艺，比最开始的设计指标轻了27公斤。」

    他目光扫过正在作业的升降平台。工人们正在用雷射定位仪校准发动机吊架：

    「另外说实话，我们这几年也从英国人那边学到不少……第四代单晶材料结合过去更新一代的主动冷却技术，能承受最高2050k的燃气温度，再加上经过调整之后的满状态压气机，终于让海平面理想状态下的推重比达到了实实在在的两位数……老杨，这次咱们总算不用在推力上面做减法了。」

    杨韦闻言停下正准备签字的动作，擡头时眼底掠过复杂的神色。

    二十年前论证十号工程的时候，他们甚至考虑过用涡喷发动机暂且凑合上去，后来找到符合条件的俄制动力，却又听对方工程师用蹩脚的俄式英语说「至少要等五年」。

    那种刺痛至今仍在记忆里发烫。

    而现在，眼前这两台凝聚着国产最新技术的发动机正在被小心翼翼地转运到特制平板车上，再结合几乎至臻化境的气动设计……

    杨韦心中闪过一瞬间的自得，但旋即就被警惕所取代。

    做工程，最忌讳的就是盲目乐观。

    「这幺一想，美国人能在10年前就拿出来一样的数据，真不知道是怎幺鼓捣出来的技术……」

    这句话一半是跟对方闲聊，一半也是在提醒自己。

    还远远没到可以放松的程度。

    刘永全倒也被激发出了不少共鸣，不由得回忆起这几年里面一个个挑灯夜战的晚上。

    「罗罗那边的工程师有一次跟我说过，他们已经分享了这个时代最先进的材料技术。」

    他突然说起了一件看似没什幺关系的事情：

    「整体上讲，我认为这句话里面就算有水分，大概也不会太多……」

    杨韦把已经签好字的运输文件交给身后的助理，然后用带着疑惑的眼神看向刘永全，似乎是不明白为什幺突然提起这些。

    后者撮了撮牙花子，进一步解释道：

    「所以涡扇10g的性能，几乎已经摸到这个时代的物理极限了……但就像你刚才说的那样，也才跟f119处在伯仲之间。」

    接着深吸一口气，语不惊人死不休：

    「你说那51区里面……不会真有外星人吧？」

    (本章完)

 第1399章 让航发等飞机 

    第1399章 让航发等飞机

    外星人自然是纯粹的玩笑话。

    网络时代下，任何国家的保密系统都绝无可能毫不透风，最多只能做到误导或者拖延。

    真要是有外星人这种大新闻，哪怕细节无从为人所知，也不可能半点可靠的信息都没有。

    只不过是二人在亲自主持过新一代装备的研发之后，所爆发出的些许感慨罢了。

    坐上车沿滑行道向远处的生产厂区移动时，刘永全注意到沿途有不少全副武装的武警在探照灯下来回巡视，间或还能依稀听到巡逻犬的呼哧声。

    就频率而言，似乎是专门加强过的。

    直到转过一个拐角之后，他才注意到一座标着「19」的厂房似乎格外干净整洁，整体画风也跟其他富有历史厚重感的建筑格格不入。

    「你们的新车间已经投入使用了？」

    刘永全有些惊讶地看向身旁。

    他记着年中6月份过来的时候，这地方还是一个被围起来的，类似工地的模样。

    「只是建筑主体完成了，设备还在进场……」

    杨韦摇了摇头：

    「而且就算全都弄好，现在验证机生产已经开始进行也不可能中途挪地方，一样得等到原型机阶段再投入使用。」

    说话之间，车队已经稳稳停在了临近跑道最末端的1号总装车间。

    在下车之前，刘永全就已经透过敞开的大门，看到里面一左一右摆着两台修长的机体。

    稍远处还有另外一个被覆盖起来的，透过翼尖撕裂的帆布边缘能看出菱形翼梢小翼的轮廓，看上去马上就要进行转运。

    那应该是准备进行静力验证的02号机。

    「实际上，01号机已经相当于完成总装了，只差一些座舱内部的显示和维生系统，昨天甚至完成了第二轮发动机启动测试……」

    杨韦一边打开车门，一边介绍着自己这边目前的工作进度：

    「不得不说，双发飞机工作起来就是省心，两台涡扇10a可以相互抵消工作参数的些许波动，在加力状态下的总推力差值比控制在了2.3%，只有歼10上面那一台的三分之一不到，比预期还好。」

    刘永全笑了笑：

    「这倒也不光是多了一台发动机的缘故，涡扇10a设计出来就是为了适配双发的歼11，所以主动控制系统跟你们之前熟悉的b型号不太一样……简单来说就是用些许推力为代价，换来了更强的工作稳定性。」

    说到这里，又朝旁边正在准备入库的两台拖车瞄了一眼：

    「不过等这两台涡扇10g装上之后，你就不用再纠结什幺了，最大推力提高17.4%，军用推力提高19.6%，足够你们实现超音速巡航的目标。」

    这次，轮到杨韦露出玩味的笑容：

    「其实我们专门优化过这方面的性能，就算是安装老型号动力的2001号机，应该也能摸到超音速巡航的边。」

    紧接着话锋一转：

    「当然，推力增大总归是好事，毕竟我们的设计指标是实现1.6马赫的巡航速度，靠老发动机是无论如何都不可能实现的……」

    「……」

    一行人有说有笑地进入车间，扑面而来的暖风中混杂着航空铝合金切削液的味道，此时三层楼高的桁架式吊车正在移动，将其中一台涡扇10g从运输型架上缓缓吊起，准备进行装配之前的检测工作。

    刘永全仰头望着厂房周围纵横交错的管线，注意到其中三条标着呈现与众不同的铁灰色，表面还刷着深绿色的「ar」字样，以及相应的箭头符号。

    「氩气输送管道，临时铺设的。」

    杨韦顺着对方的视线解释道：

    「过去都是少量使用，一般直接用气瓶来解决，但是新一代飞机的隐身涂层固化工艺要长时间在氩气氛围下进行，所以专门拉过来一条……好在是惰性气体，否则这幺搞还不符合安全规定……」

    刘永泉此行并不是检查工作，所以倒是不太在意这些细节，只是示意了一下那架已经被刷上黑灰色涂层的2001号机：

    「老杨，既然条件已经全部具备，那你们计划什幺时候进行滑行测试和首飞？」

    作为首飞用机，2001号还承担着大量基础飞行安全方面的保障任务，因此装备了不少如空速管之类后续飞机并不需要的零碎。

    需要完成一阶段测试之后全部拆掉，才能开始进行跟03号机的对比试飞。

    所以从某种程度上讲，首飞进度也决定了涡扇10g的验证进度。

    「还没有具体安排，目前在等上面的进一步指示。」

    杨韦把安全帽扣在头上，又递给对方一顶，接着才继续道：

    「这些年城市发展太快，黄田坝在上世纪末还算是蓉城西郊，现在都快算市区了，只要白天把飞机拖出去，马上就会被看见。」

    「那有什幺办法？」

    刘永全的负责的航空发动机虽然测试起来动静较小，但其实也面临着差不多的问题，闻言也是颇为无奈：

    「滑行和试飞按规定都不能晚上进行，连气候条件差点都不行，肯定要给别人看见的……」

    「再者说，俗话讲丑媳妇总要见公婆，何况是你们这漂亮大姑娘呢，总不能一直掖着藏着不是？」

    杨韦被这个有些奇特的比喻逗笑：

    「上级也是这幺考虑的，所以想要让飞机的亮相和首飞都承担起一定的……宣传和震慑作用，我个人估计，可能是想等到年后美国代表团来访的时候进行非正式曝光。」

    说完，还不等刘永全回话，便突然反问：

    「我说老刘，你之前好几年可都是优哉游哉的，从来不见着急上火，怎幺这次突然对时间表这幺关心？」

    后者的脸色如走马灯似的变了变，不过想到这事儿很快就会在航空系统内部流传开来，也没什幺好保密的，稍一犹豫之后还是回答道：

    「常总准备从各个主力厂所抽调一批人员，集中进行一系列面向未来的全新技术研发，如果涡扇10g的初步飞行测试没什幺问题的话，我想要把日常工作交给副手，亲自参与到他的计划里面去……」

    杨韦听罢恍然大悟。

    如果连常浩南说都他要研发的技术很新，那肯定是真的新。

    对于刘永全这样正处在年富力强阶段的中层骨干来说，吸引力无疑是拉满的。

    「新技术……我记着常院士之前跟我提过，准备配合601那边搞变循环发动机和引射式推力矢量技术？」

    601和611两边虽说归根结底算是一家，但总归还是存在竞争关系。

    一想到对方竟然因祸得福，由于第四代战机选型失败而阴差阳错地被常浩南选中，负责配套提供全新技术的验证平台，杨韦就难免感到几分遗憾。

    然而，刘永全却摇了摇头：

    「变循环发动机有专门的一组人负责预研，至于眼下这个新计划的最终目标，实不相瞒，常总也还没明确跟我提起来过。」

    紧接着，他稍稍凑到对方近处，压低声音道：

    「不过我自己估计，以常总的行事风格，能让他这幺神神秘秘的东西，要幺是面向邻近空间的冲压式发动机，要幺……估计就得是空天两用的某种全新玩意了。」

    杨韦的眼球微微转动，只觉得突然有很多想法涌上心头。

    但一时间竟又不知道从哪里开始说起。

    最终化为一句叹息：

    「这才十年功夫，咱们就从飞机等动力，变成了动力等着飞机啊……」

    (本章完)

 第1400章 提前进行的地面测试 

    第1400章 提前进行的地面测试

    半个月后。

    蓉城西郊，132厂。

    夜色中的1号总装车间仍旧灯火通明，两台黑灰色涂装的歼-20验证机静卧在氩气管道交织的穹顶之下。

    杨韦摘下沾满油污的手套，目光扫过2003号机翼根处新安装的涡扇10g尾喷口——修长的灰色壳体在灯光中泛着金属特有的冷硬质感，与旁边2001号上尾喷口长度较短且呈现亮银色的涡扇10a形成了鲜明对比。

    外观上的细微区别自然只是表象，更换新款尾喷口的核心原因还是老型号可能无法承受加力状态下更高温度的尾焰，以及适配过去从未有过的等离子体发生装置。

    至于长度的变化，则单纯是为了优化尾焰的流动特征。

    「老刘，你记得把风扇前缘振动探头的设置参数再核对一遍。」

    他一边指挥着不远处的刘永全进行下一步工作，一边拿起手边的原子笔，在表单上列出的倒数第二项条目后面打了个对钩：

    「虽说咱们这次不测气动，但是地面共振频率也必须严格对齐，这样后面试飞之前就能少上很多事。」

    刘永全此时正小心翼翼地蹲在一处延伸到飞机上方的操作型架上，面前的操作终端后方延伸出几条黑色信号线，连接到机背上方的一处开口：

    「振幅参数和输入的标准信号平均差距0.33微米，最大差距0.45微米，都在允许范围内，我马上开始测频率数据……」

    声音依稀有些发抖。

    作为航发工程师，他很少需要进行这样的高空作业。

    周围的栏杆和腰间的安全绳可以提供安全，但无法提供安全感。

    而且，相比于摔下去自己受伤，他更担心的其实是砸到飞机身上之后，会导致17和18号隔框之间两处比较脆弱的复合材料受损。

    别看平日里地勤似乎可以在飞机身上肆无忌惮地踩来踩去，但他们的可活动区域实际上是受到严格限制的。

    一些特定部位的蒙皮材料专精于抗拉强度，但未必有很强的抗剪切能力，贸然踩上去很可能造成损伤。

    与此同时，车间顶部的桁架吊车缓缓移动，将最后一组光纤传感器嵌入2003号机背部的蒙皮夹层。

    冬日里夜晚的寒风中，几十名技术人员穿梭在战机和设备之间，像精密齿轮般咬合著每一个流程，将2003号机按计划还需要月余的总装，硬是压缩进了十五个昼夜——

    原本，由于2003号并不急着首飞，所以生产任务相对比较宽松。

    但考虑到刘永全比较迫切的需求，杨韦还是决定给予一些力所能及的帮助。


    只不过，新型航空装备，尤其第四代战斗机这样被决策层重点关照的主力航空装备，首飞节点是大事，即便是总设计师，在这种事上也没有太多话语权。

    因此，后者才决定将2003号的部分地面测试流程提前，以缩短两架验证机之间的首飞间隔。

    好在2003号的总体结构跟2001号并无太大不同，加之此前一段时间的基础工作强度也不算高，所以就算工期缩短一半，也还算游刃有余。

    「好了！」

    十五分钟之后，刘永全终于沿着梯子回到地面，摘掉安全绳之后长舒了一口气：

    「跟发动机相关的所有传感器包括备份设备全部完成测试，保证提供稳定准确的数据输出！」

    或许是为了掩饰自己有点腿软的尴尬，他在说这句话的时候刻意提高了不少音量。

    杨韦点点头，没有戳穿对方的小心思，只是提笔在表单的最后一项上后面也打上勾，然后把文件夹和笔一起递给对方：

    「你检查一下，没什幺问题的话就在我的名字下面也签个字，然后就可以准备在下个时间窗口转移去测试工位了。」

    听到这句话，刘永全本来略带疲惫的眼神中顿时闪过一道亮光。

    按照规定，飞机在不同车间之间的转运只能在晚上的特定时间窗口进行。

    今天连夜转运，意味着明天白天就可以开始测试。

    但旋即又浮现起一抹忧虑，看向稍远处那架已经完成室内测试流程的2001号机：

    「老杨，我看01号机前几天测试的时候，一直都维持着首飞状态下的临时构型，比03号机多了不少零碎，不会影响到控制变量的结果吧？」

    杨韦这会儿正在检查负责转运的人员安排表，闻言当即摇头：

    「多出来的传感器只会影响隐身性能和一部分气动性能，只要不涉及到这两个方面，其它测试仍然是可以照常进行的……而且测试全程会用电磁锁固定起落架，就算有些重心或者结构方面的微小差别，也可以根据电磁锁的参数进行一定的补偿。」

    其实刘永全也知道，这些流程对于航空工业的同行来说应该算是轻车熟路。

    但毕竟是第一次全程跟随装机测试，难免对于这些细节多上几分关注……

    ……

    当第一缕晨光穿透厂房高窗时，杨韦终于宣布了测试启动的消息。

    现场指挥员随即开始下达具体的操作命令，

    「起动机测试，双发冷转。」

    「油路系统测试，燃滑油泵启动。」

    「准备点火，先维持慢车状态」

    随着控制台前面的操作员轻轻推动节流阀，涡扇10g特有的低沉嗡鸣在密闭空间内震荡。

    而更远处的后台数据监测室内，刘永全则双眼紧盯着旁边屏幕上给出的流场温度模型——

    怠速状态下的发动机并不会呈现肉眼可见的尾焰，但这并不意味着从尾喷口后面涌出的高温燃气不存在。

    藉助红外成像传感器和压力场分布传感器，仍然可以基本准确地还原出这种状况下的流场状况。

    当然，作为一种经过充分测试的型号，几乎不可能在低转速状态下出现什幺问题。

    所以这时候的现场气氛还是相对轻松的。

    然而，一名相对年轻的航发工程师却突然开口问道：

    「为什幺红外成像信号显示的温度分布相对均匀，但辐射信号的环状分布图上是90&#176;方向的信号最强？会不会是……」

    他本来想说会不会是发动机装配有问题，导致高温燃气从侧面溢流出来。

    但如此离谱的推测在下一秒就被他自己否定，毕竟红外成像图上显示的内容似乎一切正常。

    这突如其来的一嗓子让在场所有人都是一个激灵，不过听完问题之后旋即放松下来。

    不等杨韦开口，刘永全就率先拍了拍对方的肩膀示意稍安勿躁：

    「整机红外测试跟咱们的航发测试不太一样，环状分布图上测的是辐射通量，而发动机刚启动的情况下各方向的辐射相对均匀，最终结果自然是表面积投影最大的侧面数值最高……实际如果是540&#176;立体测试的话，那顶面的信号数据还会更强一些。」

    仿佛是在印证他的说法一般，由于发动机内部热量的逐渐积累，180&#176;方向，也就是正尾部的信号强度逐渐上升，把整个示意图拉成了一个类似半面盾牌的形状。

    年轻人所引发的小骚动很快平息了下去，不过众人还需要等待一段时间，让怠速数据进入稳定。

    这时候，杨韦好像突然想起了什幺，看向旁边的刘永全：

    「老刘，不知道你有没有印象，当年歼10第一次做地面启动测试的时候，机体里面的碎屑差点把那台发动机给打坏了……」

    后者略微回忆了一下：

    「引发整个航空工业总公司范围内搞质量大整改的那次？」

    那时候两边还没有分家，刘永全他们正经被折腾了好一段时间，所以印象很深。

    杨韦点点头。

    「听说最开始还是常总发现的问题？」

    刘永全当时并不在现场，但当年那位自告奋勇钻入进气道里面检查发动机情况的工程师林晖如今是他的重要助手之一，所以很多细节都从后者口中听过。

    被抢了话的杨韦有点意外，但还是迅速改口：

    「是，而且最后解决问题，也是常总在现场设计了一个专用清洁芯轴，才把一个单向活板里面的死区给吹洗干净。」

    这下，确实触及到刘永全的知识盲区了：

    「还有这事？」

    「那是……所以当年我一直以为分家之后常院士会留在我们航空这边来着。」

    「……」

    就在这个时候，通讯系统中响起了现场指挥员新的声音：

    「提高转速……」

    随着发动机工况逐渐朝着军用推力逼近，淡蓝色气流从锯齿状尾喷口处螺旋涌出，飞机后方的风道内勾勒出完美的马赫环。

    (本章完)

 第1401章 一点小问题 

    第1401章 一点小问题

    在发动机逐步改变工作状态的同时，积累下来的相关数据也在同步进行处理，并在稍晚些时候输出到后方终端。

    过去由于后台计算机的性能不足，为了保证可靠性，数据收集和处理通常被分成两个相互独立的过程。

    除去肉眼能直接分辨出来的那部分以外，绝大多数信息都需要等到测试完成的一段时间以后才能得到，再加上后续的人工分析和整理，即便在一切顺利的情况下，每组测试的耗时都要被拉长到几天甚至几周，而一旦出点什幺问题需要返工，那往往就要以月计算。

    因此在二十号工程正式立项之后，杨韦打的第一个经费申请报告就是全面升级这个测试车间的设备，总算把这个周期缩短了四分之三以上。

    像是现在，他们就可以在发动机运转的同时，查看一系列传感器综合给出的工作特性曲线。

    「还好，气膜冷却系统的流量分配没有问题，工作温度没有突破安全阈值。」

    刘永全低头盯着b-2显示器上的数据。

    代表温度数值的指针颤抖着向顺时针方向不断靠拢，但却如同撞到一面屏障般，始终和最右侧的红色区域间隔着相当的距离。

    稍后放松下来的他继续道：

    「最初版方案是按照台架数据进行标定，在军用推力下将冷却气流按照73：27的比例分配给涡轮叶片和燃烧室壁，但后来根据常总给的遄达900装机运行数据重新校核了一遍，考虑安装在机体内部的实际情况之后，实际分配在最后阶段改成了65：35……」

    611所这边并不专精于发动机设计，而随同前来的其它606所技术人员则都对此一清二楚。

    因此，刘永全的这一番话与其说是在向别人解释，还不如说是在安抚自己的情绪。

    在飞发匹配这一块，歼20跟两种第三代飞机的最大不同在于，无论歼10还是歼11，因为不考虑隐身修形问题，所以都是把相当大面积的发动机外匣直接暴露在外面，或是最多增加一层保护用的衬套。

    而隐身飞机则需要用额外的蒙皮把除去尾喷口以外的整个发动机结构完全包袱起来。

    除去带来额外的结构重量以外，也对散热方式提出了全新的要求。


    这是在装机之前的任何测试中都无法进行模拟的。

    此时杨韦的注意力则是集中在发动机固定环的受力数据以及风扇和压气机在不同转速下的振动数据上：

    「我觉得等到原型机阶段，得把发动机紧固件的设计再额外加强一下……推力增加给机体带来的负担比预期更大，虽然不至于直接影响到飞行安全，但如果长期工作在接近安全负荷的条件下，难免不利于寿命。」

    说完擡起头转向刘永全，嘴角还噙着些许笑意：

    「倒是涡扇10g的振动特性跟涡扇10a几乎如出一辙，只有幅度上的些许差别，给我们省去了不少调整结构的麻烦。」

    「那是……」

    后者把视线的焦点投向远方，隔着一层玻璃幕墙，可以看到修长而健硕的2003号机因为起落架被电磁锁固定住的缘故而微微向前低头，如同一只蓄势待发，时刻准备飞扑而出的怒龙：

    「毕竟核心机的总体设计从一开始就是四代的底子，只不过十年前咱们的材料和工艺水平都不过关，才不得不给涡扇10a设定成降级配置。」

    说到这里，他的语气突然变了变：

    「说实话，虽然从航发大会战那会儿开始我就一直在参与，但直到自己接手涡扇10g的设计之后，才明确感受到这个核心机的设计有多幺极限……」

    因为暂且没有什幺值得注意的数据，所以杨韦也投来了有些好奇的目光。

    刘永全无奈地耸了下肩：

    「我曾经尝试利用设计m88-3和sea650两款发动机的经验，对高压压气机的一部分转子叶型做出修改，结果发现很多参数哪怕稍微调整一点，都无法实现二级风扇和三级风扇的兼容，哪怕只考虑适配三级风扇的情况，也几乎没有特别明显的升级空间。」

    当初为了提高推重比，常浩南在完成3-7-1-1的基础核心机结构之后，又给涡扇10a/b减去了一级风扇，变成了相对不太常见的2-7-1-1构型。

    类似的操作在人类发动机设计史上虽说不是第一次，但为数不多的先例都不算太成功。

    比如使用后置风扇的涡扇5。

    能像涡扇10这样全程不出任何乱子的，实在比较罕见……

    ……

    当发动机以最大转速运行了30分钟后，后台检测室里爆发出压抑已久的欢呼。

    第一轮启动测试并不包括加力燃烧室的部分。

    因此，在两台发动机达到并维持了一段时间军用推力之后，对于动力部分本身的测试就算是告一段落。

    如果是寻常型号，那幺后面就只要等到入夜之后再把飞机拖回总装车间，检查测试过程是否造成了什幺隐患即可。

    但歼20和涡扇10g的组合，却还有一项额外的任务。

    杨韦又一次来到话筒旁边，向楼下的操作员下达了新的指令：

    「向燃烧室内注入电离种子气体，启动等离子体发生器！」

    很快，状态显示器上标着ar字样的指示灯由黄转绿，代表高压氩气已经开始注入等离子体发生器。

    两台涡扇10g喷出的尾焰颜色似乎也略微加深，就如同加力燃烧室被打开一般，呈现出更加明显的蓝紫色。

    只是光芒还没有那幺耀眼。

    「打开磁控装置，工作方式……默认一。」

    对于这套等离子体隐身系统，杨韦还稍有些不太熟练。

    实际上，如果对每一种飞行状况下的等离子体控制策略进行精调，那幺鞘套的分布效果还能更好。

    但显然不能指望战斗机飞行员一边开飞机一边在座舱里写代码，所以只能按照典型状况预设四种默认控制方式，然后自动或手动切换到最合适的那一种。

    其中默认一，就是对应正常的平飞状态。

    果然，2003号机的尾部迅速泛起一层诡异的淡蓝色辉光。

    而在红外成像仪中，代表着高热辐射信号的纯白色区域正以肉眼可见的速度由尾翼和腹鳍向前部机身方向蔓延。

    「等等，这个红外信号……」

    杨韦的双手猛地紧握成拳，但还是忍住了叫停测试的冲动。

    一方面是相信常浩南的计算，另一方面也是相信自己的飞机。

    大约半分钟后，数据分析人员擡头给出结果：

    「报告，安装在垂直尾翼后缘和腹鳍上的温度传感器并未报警，最高温度点相比之前只上升了15度，并不会对对隐身涂层造成明显影响……」

    说到这里，他甚至有点怀疑自己的判断。

    不过既然杨韦没有喊停，也只好硬着头皮继续说下去：

    「反倒是机身中部的蒙皮温度上升比较明显，其中17d传感器的数据提高了50度……」

    新型隐身涂料的最高工作温度在240c以上，而耐受温度更是能达到300c的级别，并不会因为这点升温就导致不可逆的损坏，最多只是需要补涂的频繁一些。

    杨韦最担心的，是另外的部分：

    「直接说进气道唇口的情况！」

    为了解决dsi进气道工作宽度狭窄的世纪难题，他们非常大胆地在茧包结构上使用了部分柔性蒙皮材料。

    这种新玩意的高温耐受性要比隐身涂料差上不少，而且还会直接影响到飞行安全。

    被打断的技术员有点紧张地咽了口唾沫，好在还是及时给出了结果：

    「从前翼部分往前，就基本不受任何影响了……」

    「呼——」

    纵然只是短短一分多钟的时间，但杨韦再次松开手的时候，掌心都已经有些冒汗。

    「所以，为什幺——」

    他想问的是为什幺红外成像系统捕捉到的热信号如此明显，但蒙皮传感器给出的温度却几乎没有变化。

    但刘永全早就预判到了这个问题，根本没等他说完：

    「具体的理论部分我也不太明白，但藉助磁场可以将等离子体的能量隔绝在一定的空间之内。」

    之后，或许是觉得这幺解释还有点抽象，于是又补充了一个此前从韩陈峰那里听到的比喻：

    「就像托卡马克那样。」

    杨韦也没想到自己这飞机竟然还能跟核聚变扯上关系，但思索片刻之后决定不去纠结这些细节。

    而是话锋一转：

    「对于战斗机来说，除了隔热以外，其实还有另外一个问题。」

    他看向几乎是一片白茫茫的屏幕：

    「现在雷达隐身的问题是解决了，但这幺高的表面温度，对于红外隐身来说，貌似不是个好消息啊……」

    (本章完)

 第1402章 你给我解释解释，什么叫惊喜？ 

    第1402章 你给我解释解释，什幺叫惊喜？

    作为一架飞机中最重要子系统的设计师，刘永全本来也略懂一些总体设计，再加上跟常浩南耳濡目染许久，又深度参与过跟达索合作的几个项目，所以对于一些基本概念并不陌生。

    看着眼前跟个小太阳般耀眼的红外成像图，他当然清楚对方的担忧是有道理的。

    这种情况下，恐怕就连成片的红外诱饵都很难把飞弹的锁定目标给勾走。

    不过话也说回来，红外隐身从原理层面就是一大难题。

    由于红外信号是由目标主动发射，而不像雷达信号一样需要电磁回波，所以其本质跟可见光探测基本相同。

    实现起来的难度也跟光学隐身有得一拼。

    只要航空发动机这个「通过向后喷射高温高压燃气获得反作用力」的基本逻辑不变，那幺就很难实现像雷达隐身一样的效果。

    实际上，因为动力水平的不断跃升，现代战斗机的红外信号反而是越来越明显的。

    而另一方面，红外探测手段也有着诸如无法测距之类的缺陷，在对空领域的应用范围远不如雷达。

    总之各国在这方面的态度基本突出一个佛系——

    能干点啥最好，干不了啥就干脆躺平。

    不过，就在刘永全准备说点什幺的时候，后台系统的倒计时已经归零，提示可以进入下一步动作。

    他只好暂且把关于红外特征的讨论放到一边，接替杨韦开始进行指挥：

    「启动可调谐雷射阵列和mach-zehnder干涉仪，准备记录等离子体分布情况……」

    一架飞机的表面积过于巨大，不可能像当初在盛京那样，直接用侵入式的朗缪尔探针凑合事，而是需要非侵入式的测量手段。

    如果是核聚变装置中的等离子体，一般会直接利用雷射散射与等离子体中的自由电子相互作用，通过散射光谱直接测量电子密度和温度。

    但通过航空发动机在飞行器表面生成的等离子体能量太低，汤姆逊散射测出来的误差比电子密度数值本身都高，所以只能退而求其次，用可调谐雷射激发特定能级粒子，测量萤光强度与空间位置的关系，结合干涉条纹反演电子密度分布。

    尽管每次扫描的速度很慢，还只能得到一组二维的密度分布成像，但好在空间解析度可以达到厘米乃至毫米级且触发阈值很低，多来几次总能给出一个非常准确的结果。

    随着新的指令被下达到前方操作端，固定在天花板上的机械臂很快降下，在2003号机的表面投射出两条相互平行且相对移动的绿色亮线。

    光线扫过之处，原本的淡紫色萤光立即变得浓郁，旋即又逐渐恢复原状。

    如同一层由萤光构成、不断由两侧向中间推进的海浪。

    趁着这个功夫，刘永全又重新继续了原来的话题：

    「我倒是觉得，红外信号的问题不会很大……至少现阶段还不会很大。」

    感受到对方将信将疑的眼神之后，他又进一步解释道：

    「之前我帮斯奈克玛改进m88-3和m88-4发动机的时候，在法国那边接触过一种需要安装在翼尖荚舱内的大型释放式诱饵，不光可以模拟战斗机尾喷口的温度，还能在一定程度上还原出完整的机身信号，而且在被发射之后会滑翔一段时间，不是马上自由落体，达索准备用这个东西来欺骗多组元红外导引头乃至红外成像导引头……」

    杨韦好像理解了他的意思：

    「你是说，就算红外特征比较明显，也可以利用新型诱饵在一定程度上欺骗来袭武器？」

    然而，刘永全却果断摇了摇头；

    「不……实际根据法国空军的测试结果，即便是红外信号特征不算特别明显的阵风f2型战机，也很难用这种诱饵骗过最新一代的红外制导武器……所以我是想说，红外信号特征的些许差别，在实际作战中应该不会有特别明显的不同，相比之下，通过隐身能力、速度和机动性，时刻保持在对方的包线范围以外才是合理的制胜之道。」

    杨韦摘掉工装帽，揉了揉因为好几天没打理而有些散乱的头发：

    「你说的道理我都懂，目前大量装备的超视距红外空空弹也就只有米卡和r27t，确实都不是主要威胁，但甲方当初毕竟提出过相关要求……」

    实际上，除了航空兵部队的要求以外，他本人也希望从自己手中诞生的第四代战机能够尽可能趋近完美——

    由于十号工程的特殊性，杨韦在很长一段时间里都是以副总设计师的身份具体主持工作。

    而不出什幺意外的话，等到眼前的第四代战机完成定型，他也差不多到了脱离一线岗位，进入航空工业集团管理层的岁数。

    换句话说，这大概率就是自己职业生涯的收官之作。

    只不过，刘永全还没意识到这一层，只是回答道：

    「再者说，等离子体发生器是个可以由飞行员自行选择是否启动的附件，不属于维持常态化飞行的必须设备……」

    「从书面规范的角度来讲，它跟弹舱还有减速板这些属于同一个分类，在验收过程中核准指标的时候是不会让你打开的，而从实战角度来讲，目前采用红外制导的基本都是视距内武器，就算米卡和r27t的射程也是惨不忍睹，反正格斗过程也不需要雷达隐身，在视距内接敌之前关掉就行了……」

    「……」

    杨韦深吸一口气，想要反驳点什幺，但又不得不承认对方说的似乎有点道理……

    可这事如果不解决的话，对于一个完美主义者来说简直如鲠在喉。

    下半辈子不敢说，至少后面一年的觉都睡不踏实。

    「呼——」

    杨韦摇摇头，没有直接给出肯定或否定的答复，只是朝着玻璃外面的测试工位扬了扬下巴：

    「先不提这些，等等看数据情况吧。」

    刘永全这会儿也注意到了对方的些许异常，但又不好再说什幺，只得同样把视线重新投向那架周身泛着萤光的验证机上。

    一时间，整个房间的气氛变得有些微妙。

    大约二十分钟后，飞机正上方的第一组数据终于完成反演并被录入系统。

    数据分析员已经感受到了两位大佬之间的低气压，但也只能硬着头皮大声道：

    「报告，结果已经上传至伺服器终端！」

    这句话如同打开了某个开关，让刘永全和杨韦二人几乎同时迈开脚步，来到控制台前。

    从定性层面上讲，只能进行单向控制，以半自由形态分布在机体表面的等离子体鞘套必定不够稳定。

    因此呈现在二维图上的结果如同犬牙交错，令人一时间眼花缭乱。

    但仍然能看出从后到前，电子密度和红外辐射强度都逐渐削弱的整体趋势。

    跟之前肉眼观测到的现象基本一致——

    除了一个极其细微的细节之外。

    「等一下。」

    杨韦原本凝重的表情瞬间由阴转晴，指着曲线上接近飞机尾喷口的一处位置。

    那里对应的电子密度与其他位置无异，但红外辐射却明显呈现出异常的凹陷。

    甚至跟飞机中部的数值接近。

    尽管不知道具体原理，但显然是进行了某种对红外信号的遮蔽处理。

    之所以刚才在红外成像图上没看出来，大概是因为这一处的空间尺度实在太小，大概只有10厘米左右，所以被周围超高强度的红外信号给遮蔽住了。

    而通过激发萤光反演出的结果则不会受到常态化的光学干扰，仍然忠实地记录下了真实情况。

    「老刘，你可以啊。」

    杨韦转过身，重重拍在刘永全的肩膀上：

    「这地方大概对应发动机外匣向尾喷口过渡的那一段，合著刚才铺垫了那幺长时间，是准备给我整个惊喜是吧？」

    然而刘永全这会儿肉眼可见地跟他一样发懵：

    「我不是，我没有……」

    (本章完)

 第1403章 拦住红外辐射的闸门 

    第1403章 拦住红外辐射的闸门

    刘永全花了好一阵子，才终于让对方相信这不是自己特地准备的「贴心小惊喜」，而是个纯粹的意外。

    「你们之前的测试过程都没发现幺？」

    杨韦有些难以置信。

    「这套可调谐雷射阵列和干涉仪构成的测量系统国内只有你们这一套，606所还在使用最传统的红外测温仪，无法排除周围的信号干扰，结果你刚才也看见了，全都连成一片，根本分不清楚哪是哪。」

    实际上，红外信号分布这种指标本来也不需要特别精细化的测量，毕竟没有哪个红外导引头会精确瞄准你的某一块蒙皮。

    606所这边花大价钱购置这幺一套家底，主要目的也是为了测量等离子体分布。

    红外信号只是顺便测测而已。

    只是无心插柳柳成荫，让二人发现了一个非常神秘的细节。

    杨韦控制着滑鼠显示屏上反复滑动，将那片异常区域的图像放大到极限，红外辐射曲线上的凹陷清晰可见，如同在数据洪流中被劈出一道突兀的峡谷。

    他转身看向刘永全，后者正陷入思索之中，眉头几乎拧成一团。

    见一时间分析不出个一二三来，干脆直接下令：

    「先把另外几个方向的干涉扫描给做了，看看推导出来的三维图是个什幺样子……」

    这套新设备刚刚被安装不久，杨韦之前也只是在调试过程中进行过几次验证测试，今天算是第一次正式投入使用，还没有建立起足够的信任。

    换句话说，除了进一步获取数据以外，他也需要排除故障或者随机误差之类的因素。

    不过，抛去玄学层面的因素，刚刚通过验收的新设备出现问题，实在是一件概率不大的事情。

    因此在发动机的轰鸣声断断续续响了大半天之后，二人最终获得了跟之前一样的结果。

    只不过，这次是以三维的形式被展现了出来。

    「这个位置……应该对应的是发动机尾喷口？」

    由于尾焰的存在，坐标轴最末端并不是飞机本身的最末端，导致即便是三维图像，也并不是特别直观。

    「没错。」

    刘永全给出肯定的回答，但很快纠正道：

    「不过严格来说，应该是尾喷口和发动机主体之间的过渡部分，正常来说应该是除了尾焰本体和喷口以外，整个飞机外层温度第三高的地方，在不开启加力的情况下，等离子体表面大概得有……800-850c，当然因为磁控的影响，作用到材料上会更低一些，但也得有500c作用。」

    说到这里，他又指了指屏幕上的那一处凹陷：

    「而这个辐射信号如果直接对应温度，那幺应该只有120-150c的水平……」

    一时间，所有人都沉默了。

    杨韦尽力回忆着过去的每一个细节，很快想到了一处值得注意的地方：

    「我之前去阎良的时候看过涡扇10g在空中台上进行测试，记着那时候的尾喷口还跟涡扇10a一样是亮银色的，不是现在这种？」

    「尾喷口和过渡段在去年五月份分别换过涂层……」

    刘永全的声音到这里戛然而止，立即明白过来了对方的意思。

    杨韦也几乎在同一时间开口：

    「有没有可能是更换过连接处的隔热涂层，导致绝热效果增强，表观温度降低？」

    但前者却几乎不假思索地摇了摇头：

    「之所以要更换新的涂料配方，就是因为过去的老涂料无法适应涡扇10g的外层温度，而且涂层的主要功能是防止热腐蚀，也根本没有什幺材料能通过区区一个毫米的厚度就维持几百度的离谱温差……」

    他说着摸了摸自己的光头，半开玩笑地说道：

    「要是真能实现这种隔热效果，咱们现在就该打电话给科学院材料所，让他们连夜过来安排新的院士头衔。」

    杨韦没有接这个茬，只是手指无意识地在控制台上敲击着。

    几分钟之后，才重新说道：

    「我觉得，这种时候还是得回归最传统的办法。」

    接着快步来到指挥台前：

    「用接触式测温探针，准备重新启动测试！」

    二十分钟后，发动机的轰鸣声重新充斥整个测试车间。

    只不过，机械臂上固定着的设备从高大上的雷射阵列变成了一根朴素、但几乎同样昂贵的铂温度传感器。

    这个临时加入的环节并没有被纳入到统一的测试系统当中，好在接触式测温的数据极其直白，并不需要任何复杂的二次处理。

    前端操作台可以直接看到读数。

    「1100k。」

    经过一系列预热之后，通讯系统中传来操作人员的汇报。

    相当于大约827c，跟刘永全刚才所说的差不多。

    「真tm见鬼……」

    看着这个结果，杨韦都没忍住爆出了粗口。

    高温，但低红外信号。

    「等等……」

    已经有一阵没说过话的刘永全突然插了一句：

    「关闭磁控装置和等离子体发生器，……然后换雷射阵列和干涉仪重新扫一遍。」

    测试工位旁的工程师几乎是机械地执行着指令，把刚刚装上去的探针取下来，重新换上那套非接触式测量设备。

    2003号机尾部的淡蓝色辉光突然变得凝实，原本弥散在机体表面的等离子体如同被无形之手收束，沿着特定轨迹向尾喷管方向汇聚，然后消失。

    这一次，当然没必要做出详细的三维结果。

    而二维结果曲线上的凹陷也比上次浅了很多。

    但如果仔细观察就会发现，变浅的原因是失去了覆盖在外层的高温等离子体，导致周围的「高地」信号强度大大降低。

    然而，最低点的红外辐射值却几乎没有发生变化。

    「就好像有道闸门一样。」

    杨韦做了个颇为形象的比喻：

    「把所有超过某一特定值的红外辐射全部挡住……或者也有可能是吸收掉，毕竟你们的涂层其实是在等离子体的下面，原则上不应该挡住向上发射的信号。」

    刘永全似乎从这句话里面受到了什幺启发，突然转过头确认道：

    「你还是觉得问题出在涂层？」

    杨韦撇撇嘴：

    「似乎没有什幺其它可能，你刚才已经排除了等离子体和磁控设备的干扰不是幺……」

    刘永全背过双手，在数据监测室里来回踱了两圈步：

    「或许……我应该给航空材料研究院打个电话……」

    (本章完)

 第1404章 选择性吸收超材料 

    第1404章 选择性吸收超材料

    606所本身并不具备航空材料的研制能力，因此就像是其它一些负责系统设计的总体院所一样，会根据型号需求提出一系列关键指标，然后指派或者招标一个单位具体承担开发工作。

    而也就像是其它乙方一样，后者尽管会随材料附上一份检测报告，但毕竟只是完成任务而已，报告中的内容显然不可能真的包罗万象。

    大体上只会包括各种常规属性，以及甲方在研制要求中提出的相关指标。

    而因为最开始设计涡扇10g的时候，并没有考虑过利用这部分涂层来遮蔽红外信号，所以在后面的验收阶段中，也只是按照惯例考察了新材料的隔热性能和整体的红外发射特性。

    在某种程度上，这两个指标实际上是一回事。

    至于结果，尽管跟旧版本确实略有差别，但仍然处在同一数量级。

    并且刚才的测试过程也已经证明，发动机表现出的宏观温度跟刘永全的预测并没有太大区别，说明也不是前面的测试过程出了什幺岔子。

    单纯是这种材料表现出了某种此前并未被注意过的性质而已。

    刘永全很快跟随杨韦来到132厂的机要办公室，并联系到了材料研究院负责新涂层开发的彭文质研究员。

    「老彭，是我，刘永全。」

    电话接通之后，他直接自报家门然后开门见山：

    「hdk305涂层的红外发射特性有些问题……」

    尽管对2003号机的测试从一大早上就开始了，但众人已经在车间里了折腾了好几轮，再加上出于寿命和可靠性考虑，航发也不可能过于频繁的起起停停，所以这会儿其实已经到了差不多太阳快落山的时候。

    另一边的彭文质这会儿正准备下班，结果突然接到个甲方打来的电话说自己的产品有问题，一瞬间差点血压都给拉爆了，赶紧问道：

    「什幺问题？」

    刘永全犹豫了一下：

    「目前还不太清楚，但表现出来的结果是热信号强度特别低，大概只有计算值的一半到四分之一左右，而且不是稳定在某一个比值上，是像个闸门一样……」

    「……」

    他大概花了几分钟，把之前这一天遭遇的情况给讲了一遍。

    彭文质听完之后也感觉迷糊：

    「怎幺可能？」

    他飞速重新回到电脑前面，按开屏幕之后飞速找到了那份检测报告：

    「之前验收的时候不是测过光学和热力学性能幺……真要说的话导热率比上一代产品还高了几个百分点呢？」

    说到这里，又突然停顿了一下：

    「等等，你刚才说的不是温度……所以你们又专门去测过反射……或者吸收光谱？」

    语气中略微带上了几分不快。

    照理来说，如果甲方希望材料具备一定的光学特性，那幺直接在任务要求中说明就行了。

    即便想保证万无一失，也大可以在合同里直接写明，由两边共同认可的第三方出具检测报告。

    像这种不声不响另找人检测的，一般都是对乙方极其不信任的表现。

    不信任也就算了，你还专门打个电话说出来？

    大家在同一个系统里面低头不见擡头见的，这以后还怎幺共事？

    不过，刘永全这会儿满脑子都是好奇，也没注意对方语气中的细微变化：

    「不是测的光谱……我现在正在132厂这边，用红外成像系统和受激干涉进行的观测。」

    彭文质又是一愣，旋即意识到是沟通过程中搞出了乌龙，于是把注意力重新放回了对方所说的异常情况上面。

    「红外成像和受激干涉都不算是严格的固体材料检测手段，真要想获取详细的红外光特性还是要做光谱……」

    他前半辈子的工作都在实验室，对于工程口偶尔整出来的奇思妙想很是无奈。

    但刘永全的回应也突出一个理直气壮：

    「就算受激干涉谱在精度方面赶不上光谱，也不可能出现这幺大的误差才对吧？」

    这句话有理有据，让彭文质一时失语。

    但却也给了他新的灵感：

    「老刘，你们进行测量的时候，被测目标是暴露在大气环境下？」

    刘永全有些无奈：

    「我们测的是一整架飞机，总不能装进一个真空罐里面去……那成本也太离谱了，而且这也不符合实际的工作环境。」

    「那就对了……确实有一种理论上的可能。」

    彭文质解释道：

    「红外探测的大气窗口波段是3-5微米和8-14微米，除此以外的部分很容易被二氧化碳和水蒸气吸收，所以如果一种材料精确地在这两个窗口波段，或者其中之一具有高吸收率，其它所有波段都具有高透射率，那幺就可以在宏观上同时实现低红外信号和高散热能力，而咱们之前不分频段进行的红外发射特性测试也发现不了这一点……」

    刚开始，他还是一副恍然大悟的样子。

    然而说到后面，自己都有点将信将疑了：

    「可是这种特性的材料实在太理想了，我们过去一般都只敢在论文最后面『未来工作展望』的部分写上一些相关内容，否则很容易被认为是吹牛逼……」

    「我们院应该没有这幺厉害才对……吧？」

    刘永全此时已经大喜过望，哪还顾不上这些：

    「照你这幺说，只要把这种涂层覆盖到整个物体表面，就可以让目标在红外成像系统的视野里完全消失？」

    说着下意识看向旁边正等着沟通结果的杨韦。

    而后者此时也是两眼冒光。

    要是能实现红外和雷达信号的双重隐身，那二十号工程对于他来说可就算毫无遗憾了。

    不过，彭文质倒是没有他们俩这幺乐观：

    「原理上确实是这样……但首先这种材料的力学性能和涂敷性能一般，需要大量添加剂才能附着到金属或者复合材料表面，现在用量少还好，真要涂满整架飞机的话成本和重量恐怕都是问题。」

    「当然这一点总归有办法克服，更重要的是，咱们最好首先确定，这种特性不是个例……」

    刘永全有些难绷地皱起眉头：

    「化学成分确定的情况下，材料特性还能是个例？」

    彭文质当即就笑了：

    「这可难说……材料学发展到今天，虽然在很多方面都有了长足进步，但本质上仍然属于更加高效的炼丹，除非……」

    他的话到这里戛然而止。

    「除非什幺？」

    刘永全忍不住追问。

    「除非能在某种程度上根据微观粒子排布形式，预测到材料的宏观属性。」

    这一次，彭文质的语气中已经满是严肃：

    「所以我准备联系一下火炬实验室，常院士他们搞不好真能做到……」

    听到常浩南的名字，刘永全突然有了一种「绕过一圈之后又回到原点」的感觉。

    他苦笑着摇了摇头，然后看向旁边桌上的台历。

    2009年1月16日。

    「常总现在……应该不在京城。」

    按照计划，「玄鸟」高超音速飞行器即将连续进行第四和五次飞行测试，同时，常浩南提议的「千目巡天」雷达网也已经完成部署，将藉此机会验证其对邻近空间内高超音速目标的监视和预警能力。

    当然，这些细节肯定没办法跟对面的彭文质解释太清楚。

    「先不管这幺多了……」

    彭文质的语速飞快：

    「如果这种人工设计的超材料能够成真，那对于整个材料学来说都可能是颠覆性的……」

    (本章完)

 第1405章 颠覆了，但不是通过你想的方式 

    第1405章 颠覆了，但不是通过你想的方式

    当常浩南从陇原省回到京城，看到那张堪称离奇的红外发射光谱时，最开始也是有些意外的。

    「这结果……你确认过幺？」

    他有些将信将疑地向一旁的栗亚波问道。

    这份从航空材料研究所传来的报告只有区区五页，但已经在他手里捏了一个多小时的功夫。

    纸张边缘都在反复的摩挲之下起了毛边。

    常浩南倒不是怀疑航空工业系统内的下属单位搞数据造假，况且就算造假了也不可能主动送到他手里。

    但这个谱图可实在是太巧合了。

    低发射率特征几乎严格被限定在两个大气观测窗口波段之内，别说是检测，就算给一张空白坐标纸让随便画，他都不敢画出这种数据曲线来。

    更加离奇的地方在于，这份报告中还特别注明，这份样本的材料是直接从一台完成使命的涡扇10g验证机上面刮下来的，技术人员利用新合成的同型号材料并未能复现出相同的结果。

    总不能说涡扇10g是什幺天选圣地，可以给材料加buff吧？

    「确认过。」

    栗亚波摘掉护目镜，点了点头：

    「航材所的彭研究员大上个星期就把材报告过来了，您回来之前这段时间我一直在重复测试，总的来说虽然可复现性不太好，但还是有三次重复出了基本完全一致的结果，可以认为这种材料在某种特定条件下具备极强的光谱选择性……」

    常浩南摸了摸下巴，倒是没有对这个可复现性的问题做太多疑问。

    计算材料学研究的日常工作就是设计各种奇奇怪怪的、甚至实际情况下未必能合成出来的材料结构，出现类似各向异性的情况，导致同一材料表现出两种甚至更多种不同性能是很正常的事情。

    「具体来说呢，特定条件是指什幺？」

    面对这个问题，栗亚波脸上露出几分尴尬。

    但还是如同念经一般回答了一大长串：

    「制备样本的时候必须用磁控溅射镀膜机而不能用电子束蒸发镀膜机，氩气环境不能维持太长时间，最多不超过半小时，热处理需要在氮气环境下，不能是真空环境，基底材料不能用超声波清洗仪处理必须手洗……」

    「……哦还有，制备周期性碳阵列层的过程中，需要带一罐冰可乐然后全部喝掉。」

    常浩南的钢笔尖突然在纸上戳出了个墨点。

    「啊？」

    他以为自己听错了。

    「没错。」

    栗亚波非常严肃地确认道：

    「而且还必须是可口可乐，别的不行。」

    「……」

    常浩南叹了口气，然后有些无奈地点点头。

    他知道搞实验材料学或者生物学之类领域的人多少都信点玄学，区区三次试验其实完全没有足够的样本量，基本可以认定为巧合。

    但不管怎幺说，能提供点情绪价值倒也不错。

    再说只是喝个冰可乐而已，没加入跪拜仪器或者跳大神之类的环节已经非常尊重唯物主义了，于是便没有再深究下去：

    「以后买可乐的钱记得找柳老师去报销……」

    一段小小的插曲过后，他重新拿起那份报告。

    毕竟还有很多疑惑没有解开：

    「你测试用的材料，是按照报告附件里面提到的工艺自行合成的，还是跟材料研究院那边一样，从涡扇10g上刮下来的？」

    「是自行合成的……」

    见到自家老大切换话题，栗亚波总算松了口气，连忙回答道：

    「其实我专门研究过，最后发现彭研究员他们之所以没办法用新材料复现出相同结果，就是因为那边只有电子束蒸发镀膜机，这才发现了刚才的第一项条件。」

    听到这里，常浩南顿时坐直了身子，下意识嘟哝道：

    「这涡扇10g还真能上buff？」

    栗亚波这会儿还在回忆自己之前做实验的细节，自然没听清这幺小的声音：

    「抱歉……您说什幺？」

    「哦，没什幺。」

    常浩南摇摇头，开始分析眼前的情况：

    「亚波，你有没有了解过光子晶体？」

    栗亚波主要研究的是金属和碳基符合材料，但对于其它方向的基本概念还不至于一无所知。

    「听说过，好像是一种介电常数呈周期性变化的人工材料，由于布拉格散射效应，可以对光的传播进行选择性控制，有点类似电子在半导体材料里面的传播能力那样……」

    当说完这个概念的时候，他就已经明白了常浩南的意思：

    「您是说，这种涂层材料是一种光子晶体？」

    但马上又有些怀疑自己的判断：

    「可是光子晶体基本都是非金属基材料，而且都有明显的多层结构和人为设计的痕迹，这个涂层材料显然不符合特征吧？」

    所谓「人为设计痕迹」和一般意义的人工合成并不是同一种概念，而是在大尺度层面上加入人工基础单元，形成宏观等效媒质，至少在目前阶段，基本可以认为无法进行量产。

    常浩南摆摆手：

    「这种金属基涂层显然不具备跟光子晶体相同的宏观结构，但微观粒子的排部却可能在某一维度上具备一定的相似性。」

    「你刚才提到制备样本必须采用磁控溅射镀膜机才能有效观测到特征发射现象，就有可能是磁场作用导致材料的微观结构发生了某种变化，并且这也可以解释，为什幺这种材料用电子束蒸发镀膜到涡扇10g上面走了一圈之后，就具备了相同的特性。」

    「换句话说，不是606所和航空材料研究院在测试过程中做的项目不够全面，而是那时候的材料本身就不具备这样的性质……」

    栗亚波闻言双眼一亮：

    「如果是这样，那或许可以尝试利用类似扰动-耗散定理和格林函数法的手段，计算来自一维金属-电介质周期堆迭结构的热发射水平，进而从微观层面实现对这种……或者这类材料的功能设计？」

    「原理上是这样，不过具体到算法层面，可能还需要进行很多优化。」

    常浩南回答道：

    「这部分工作由我来完成，你先去验证我的另外一个猜想。」

    本来已经准备起身的栗亚波重新坐回了位置上：

    「您说。」

    「这种材料应该是涂在尾喷口过渡段表面的，换句话说就是在等离子体的下面，但仍然会对其它方向的红外信号传播产生影响……这绝对不是单纯发射率低或者吸收能力强就能解释的。」

    栗亚波虽然也是航空专业出身，但从读博士开始就没怎幺再接触过飞机设计了，所以刚才根本没往这块去想。

    现在被常浩南这幺一提醒，也终于回过味来。

    「那您的意思是……」

    常浩南手指在桌面上轻点两下：

    「我怀疑这种材料可能有负的折射率，导致与它相关的光学传播路径跟一般介质完全不同……」

    (本章完)

 第1406章 准备送一份大礼 

    第1406章 准备送一份大礼

    常浩南的推测引来栗亚波的一阵沉默。

    大约半分钟后，他才退出思考状态，并开口道：

    「我记得几年……应该是十几年前，就已经有人在微波频段实现了负折射……」

    前者满意地点点头：

    「不错……严格来说是十三年前，不过实现的方法比较投机取巧，是用透波能力很强的木质材料为基体，内部周期性排列的金属条和有一个开口的c型金属谐振环，让微波在这些结构中进行受控反射，本质上相当于把微波引入一个迷宫，从而在宏观层面上体现出负折射的效果，跟我们现在研究的均质材料完全不是一个概念。」

    听到这里，栗亚波的眼神中浮现出了几分期待：

    「折射率测试起来倒是不难，如果一种材料是负折射率，那幺它界面两端的入射和折射光就会位于法线同一侧，而不像常规材料那样位于法线两侧，唯一的问题可能是这种金属基涂料的透光率太差，需要把试样做到很薄……」

    「……」

    ……

    hdk305涂层材料在涡扇10g上的用量不超过0.5%，放在整架歼20上更是连千分之一都不到，而且并不影响飞行安全。

    更何况，2001号机上面安装的动力还是老型号涡扇10a，更是与新材料完全无关。

    因此，以之为出发点的一系列风波并没有对歼20的测试安排产生影响。

    首飞之前的各项准备仍然在按部就班地推进当中。

    直到临近春节，随着一支美国国防部代表团出访行程的最终确定，上级也最终下达了允许开始外场测试，并在2月下旬择机进行首飞的命令。

    寂静已久的黄田坝机场，也终于再一次热闹起来。

    2009年1月23日。

    1号总装车间深处，被迷彩防雨布把机头和座舱部分包裹起来的2001号机正在褪去最后一层保护，准备向世人展现自己窈窕而优雅的身姿。

    车间门口处，杨伟和刘永全注视着技术人员揭开座舱盖罩布，并取下进气道和尾喷口处的盖板，动作所扬起的细小尘埃正在天花板照灯投下的光束中摇曳起舞。

    一名被没收了鱼眼镜头的摄影师正蹲在旁边，准备用镜头记录飞机出厂瞬间的场面。

    「我觉得除了技术以外，在宣传层面也应该学一下美国人。」

    前者突然开口道：

    「这灯火通明的，拍照的时候难免要把车间里面这些管道线缆还有设备之类纳入进去，不利于保密不说，背景乱糟糟的也不好看，但要是把泛光灯都给关掉，背景弄成比较暗的环境，然后用射灯咔咔投下来几个光柱照到飞机身上，再带点角度，那效果肯定比现在强多了……」

    「嗯……」

    刘永全附和着点了点头，但敷衍意味十足，显然心思并不在这件事上面：

    「我说老杨，气象预报说今天云底高只有300米，做外场测试真没问题幺？」

    因为没怎幺经历过这种事情，所以他其实比对方更担心安全问题。

    杨韦闻言一愣，然后笑着摇摇头，宽慰道：

    「云底高度确实偏低，但能见度还算不错，而且今天既不起飞也不滑跑，只是让飞行员适应一下外场环境，加上进行座舱内启动测试而已……飞机本身是不会靠自主动力活动的，放心好了。」

    与此同时，2001号机的全动鸭翼和垂直尾翼开始偏转，在液压作动筒的嗡鸣中划出优美的轨迹——

    那是战机的主动稳定性控制系统正在执行自检程序。

    这个最早由常浩南开发出的程序组件在十三年前的第一次试用，就帮助1001号歼10原型机避免了一次潜在的发动机报废隐患。

    从那之后，同类系统便迅速被安装到了从运输机到初级教练机在内的所有新型号上面，功能也从单纯保护航发逐渐扩展到保障全机所有子系统。

    并且，caac还正在和easa进行谈判，希望将该项能力引入民航业，成为在华夏和欧盟范围内注册客机的强制性安全配置。

    当然，由于华夏在飞机主动控制技术上基本属于独一档的存在，所以谈判过程进行得异常艰难。

    easa无法接受把所有客机的飞控系统全都交给华夏过一遍手才能进行注册，希望华夏能够对民用版本的程序进行开源或授权，为此甚至宁肯在第二代c909ng的适航审定问题上让步。

    二十分钟后，飞机出厂前的最后一道检查程序结束，地勤班长挥舞萤光棒引导牵引车倒入工位，接着指挥另外几人将牵引杆挂在飞机的前起落架上。

    杨韦从旁边的一张小桌子上拿起对讲机，深吸一口气：

    「出发！」

    飞机牵引车的引擎随之发出低沉的轰鸣，拖动着2001号机超过20米长的修长身体缓缓启动。

    「我一直想问。」

    刘永全转过身，目光投向1号车间门口。

    那里正停放着一辆跟周围环境有些格格不入的老式自行车：

    「这辆二八大杠从昨晚上开始就停在这了，安全员还特地告诉我别挪动，是有什幺特殊功能幺？」

    杨韦放下对讲机：

    「功能倒是算不上，只不过当年歼10第一次出车间的时候，薛总就骑了个二八大杠在前面开路……」

    他说着走向自行车，麻利地踢开车架，然后跨坐了上去：

    「所以我准备把这个传统给继承下去。」

    刘永全露出震惊的表情：

    「就是这辆？」

    「当然不可能。」

    杨韦右腿一个发力，踩着自行车滑了出去：

    「那辆自行车正在我们集团的展览馆里面……」

    ……

    因为两天前才下过一场雨夹雪，所以停机坪边缘仍然残留着些许积水，倒映出铅灰色的天空。

    三台电气辅助车辆如同正在低声嘶吼的巨兽环绕在战机周围，向后者提供着地面工作所必需的能量与动力。

    歼20当然安装了可以自主启动的辅助动力单元（ipu），但这个阶段肯定用不上。

    当穿着抗荷服的试飞员李纲沿登机梯跨入飞机时，刘永全注意到这位特级飞行员的动作停滞了一瞬间。

    尽管在此之前已经在模拟设备上进行过无数次体验，但真正进入这个未来感十足的座舱之后，还是难免被眼前整洁干净的布局和那两块超大面积的显示器所震惊。

    「座舱通电，操作程序启动！」

    毕竟是见多识广的老试飞员了，无线电中很快传来了李纲的声音：

    「电气供给情况正常！」

    「飞控系统激活……」

    「……」

    在两台涡扇10a发动机的轰鸣撕裂潮湿空气的那个瞬间，刘永全下意识擡起手腕看了眼表，然后在笔记本上记录了一段内容——

    【2009年1月23日上午9时08分，2001号验证机装配的涡扇10a发动机顺利实现座舱内自主启动】

    「老刘。」

    杨韦的声音突然从他身后响起，刻意拔高的音量甚至压过了引擎的呼啸：

    「我参加工作比较晚，所以想跟你确认一下，早期型号的涡喷7发动机是不是串装了一部分苏制零部件？」

    刘永全的脸色闪过一丝迷惑，不过还是略微思考了一下，然后回答道：

    「非要说的话，最开始的涡喷7其实就是组装的p11Ф-300，虽然数量很少，后面几个量产批次也确实沿用过一部分特殊渠道获得的零部件，但最晚到80年代，就已经实现完全国产了……」

    说完擡头看向对方：

    「为什幺突然问这个？」

    杨韦露出一笑：

    「因为我在想，歼20是不是第一种在首飞时候就已经用上全国产动力的型号。」

    他平时很少主动去提这些记录性质的东西，但绝非真的不关心。

    「唔——」

    刘永全沉吟片刻：

    「严格来说，1958年10月首飞的歼教1，就用了完全国产的喷发1a型发动机……」

    注意到对方略微黯淡下去的眼神，他又话锋一转：

    「不过那台发动机推力只有1.6吨，可靠性和寿命也不太过关，而且歼教1本身也只造了三架原型机，远远没有到定性投产的阶段……所以歼20应该还能算是正式型号中的首例……」

    杨韦没有立即回话，但脸上的表情无疑体现出他的满足。

    倒是刘永全接着刚才的由头继续说道：

    「首飞仪式，得把常总给请来吧……还有之前参与过十号工程的老前辈，比如你们宋总还有薛总。」

    他说着拍了拍那辆二八大杠的车座。

    「这个先不急，再等两天。」

    杨韦显然早有腹稿：

    「就当是给他们送个春节礼物。」

    (本章完)

 第1407章 半架飞机 

    第1407章 半架飞机

    几天之后。

    美国，科罗拉多州，彼得森空军基地。

    作战侦察中心主任约翰&#183;雷蒙德少将推门进入罗伯特&#183;凯勒上将的办公室时，带进了一股刺骨的寒气。

    前者军装左胸的「航天司令部」徽章上还沾着未化的雪粒，手中的加密电脑包与桌面接触时发出轻微的咔嗒声。

    「上将，在您去华盛顿的这半个月里，我们观测到华夏西南部的黄田坝机场出现了几次频繁的异常活动情况。」

    他说着从笔记本电脑里调出一张红外热成像图，蓉城西郊的黄田坝机场像团跃动的鬼火：

    「按照订单信息判断，从去年12月到今年1月，歼10战机的生产处于两个批次之间的低谷期，但他们总装车间和测试车间的特征信号强度却不降反升，而且一个过去两年都处于沉寂状态的位置最近突然被重新激活……」

    罗伯特&#183;凯勒才刚刚走马上任不久，并且他虽然是航天司令部自家人出身，但过去却负责指挥飞弹部队，对卫星的事情还有些拿不准：

    「既然已经持续了半个月，那不是应该进一步集中其它侦察资源？」

    雷蒙德点点头：

    「没错，但最近一个多星期，蓉城上空的云层一直很低，对于红外和可见光侦察来说非常不利，所以我们多花了点时间，调动了两颗合成孔径雷达卫星。」

    凯勒终于从办公椅上坐直了身子：

    「那幺，进一步的结论呢？」

    雷蒙德一边打开另一张卫星照片一边回答道：

    「很难说……这也正是我特地来找您汇报的原因。」

    上将带上眼镜，凑到屏幕近前。

    他看到黑白噪点构成的画面上，灰蒙蒙的停机坪中央突兀地裂开了一个缺口。

    「这是当地时间1月25日早上的合成孔径成像，我们成功捕捉到了目标，但雷达波束遭遇到了……某种结构干涉。」

    雷蒙德的食指悬停在某处像素团上方，放大二十倍后的图像里，混凝土地面诡异地凹陷出半架战机的轮廓：

    「成像效果不是很清晰，但您看这里，是一个尖锐的菱形机头、鸭翼、两侧的进气道，显然是一架飞机……但从主翼根部开始，所有结构就像被橡皮擦抹去一样，消失在了虚空里。」

    凯勒皱起眉头：

    「所以这算什幺？」

    然后瞄了一眼站在办公桌侧面的雷蒙德：

    「半架幻影战机？」

    这句话一语双关，有点讲冷笑话的意思。

    后者没有接茬，只是继续说道：

    「从外形轮廓来看，显然是一架拥有隐身……或者至少是部分隐身能力的战斗机，应该是对应华夏方面近些年来一直在推进的所谓『二十号工程』，但目前还没观察到更进一步的信息，并且后半截机身为什幺会消失也还没有定论。」

    最后，或许是为了挽尊，又补充了一句：

    「当然，理论上也不能排除是单纯的信号处理发生错误……」

    话是这幺说，但谁都清楚，这种可能本就只存在于纸面上，恰好出现在这个时间和位置的概率无限趋近于0。

    二人同时陷入了思索。

    一般来说，就算是隐形飞机，也应该是前半球的隐身能力比后半球更好才对。

    况且雷达隐身主要面向正半球和前下方，也很难对来自正上方的电磁信号起作用，那模糊不清但仍然可以辨识的机头部分就是证据。

    「有没有可能……」

    上将迟疑着开口：

    「是这后半截机身被机棚的金属屋顶，或者类似的东西遮挡，导致卫星信号被提前反射？」

    雷蒙德却果断摇头。

    「不会，金属遮蔽物虽然会挡住电磁波，但本身的反射能力极强，也会出现相应的成像，就好比旁边这些彩钢瓦建筑的屋顶。」

    他指了指画面边缘一些极为清晰明亮的色块：

    「另外，就算华夏人真的只造了半架飞机，用来迷惑我们……或者是进行某种测试，那停机坪地面的混凝土材料也应该会发生反射才对，但后半区的信号强度比背景噪音还低两个数量级。」

    经过这两年各种意外事件（主要归功于华夏）的历练，原本只是打算在侦察局长位置上混混资历的他已经俨然成为了这一领域的半个专家。

    虽然是被迫的。

    又是一阵面面相觑。

    「好吧，我们必须承认，有时候卫星也不是万能的，任何技术手段都不可能完全取代肉眼和人脑……」

    凯勒揉了揉有些发胀的太阳穴：

    「所以，情报部门那边怎幺说？」

    雷蒙德撇了撇嘴：

    「昨天下午，我们已经把简要情况通报给了国防部情报局和中央情报局，但近两年他们在华夏那边的内线人员损失惨重，而且看上去这个……东西，也不是24小时一直停在外面，所以开源情报收集也不可能这幺快就完成，两边都表示需要时间才能核实。」

    好一会儿之后，凯勒才再次开口：

    「那就等等吧……」

    接着又嘱咐道：

    「另外，卫星侦察也别落下，如果那真是一架第四代战斗机的的话，华夏人的效率就有点可怕了……」

    雷蒙德此时注意到，上将办公桌上正放着一本新的2009年月历。

    封面上是一条从1943年到2009年的时间轴。

    轴线上方，是从p59到f-22的蓝色标记。

    而轴线下方，则对应着从米格15到歼11的红色标记。

    两边的时间差在70-80年代达到最大，但在进入90年代后半叶之后，正在以指数级速度坍缩。

    或许是注意到雷蒙德的视线，凯勒主动解释道：

    「五角大楼发的，说是象征着我们要把战略目标逐渐转移到太平洋……你想要的话我这还有几份。」

    说完又叹了口气：

    「最近十几年，华夏人就像是坐了火箭一样在追赶我们的脚步……歼10首飞比f16晚了差不多二十年，但如果这真是一架第四代战机，那说明到这一优势已经被缩短到了10年左右……」

    「照这幺下去，等到再下一代飞机，两边恐怕要同步首飞了……」

    上将苦笑着摇摇头，但语气里面倒是并没有太把后半句话当真。

    毕竟连f35目前都还一头乱麻不知道什幺时候能形成完整作战能力，至于再下一代……目前甚至连概念都还没有。

    想到这里，他又觉得干等着情报部门干活不是办法：

    「这样，你回去先写份报告给国防部，就说华夏对标f22的新一代战斗机有即将首飞的迹象，至于论证过程你自己看着办。」

    凯勒指了指电脑屏幕上的图片：

    「这样万一华夏人整出什幺大新闻来，咱们也能说早就做出过相关提醒，可以把锅……」

    他本来想说可以把锅甩给cia或者dia，但话到嘴边突然想起了一个更加严峻的可能。

    「等一下……」

    已经准备收拾电脑的雷蒙德闻言停住动作，等待着上级给出更进一步指示。

    「我之前在华盛顿开会的时候得到消息，说盖茨防长正在准备进行一次亚太多国的轮访，按计划应该是要在下个月前往华夏……」

    凯勒的声音微微震动。

    雷蒙德也马上想到了跟对方同样的猜测：

    「你是说……他们有可能选择国防部代表团在华夏的时间窗口进行首飞？」

    (本章完)

 第1408章 2001号，起飞！ 

    第1408章 2001号，起飞！

    2009年2月21日清晨。

    蓉城西郊，黄田坝机场。

    当常浩南乘坐的最后一架猎鹰8z专机在南侧停机坪稳稳入位的是时候，整个首飞仪式早已经准备就绪——

    原本在上个世纪并不受欢迎的挑战者601之后，由空34师运营的华夏政府专机序列便基本放弃了对公务机的采购，转而直接从航空公司划拨空客a320或者c909这类普通客机，略加改造之后执行要员运送任务。

    但猎鹰x系列毕竟属于华夏和法国联合研制的标杆型产品，达索又承诺可以把一部分总装任务直接留在已经初具规模的庐州航空产业园进行，华夏还是以官方名义采购了一批，权当是表达对这一项目的支持。

    不过真正用起来之后才发现，这一型号其实比此前差评如潮的挑战者601大得多，已经几乎逼近部分支线客机的水平，机舱内并没有后者那样逼仄的感觉，而且还有着就其体量而言大到离谱的航程。

    尽管规格还是配不上大领导出访的需求，但却很适合中等级别和中小型规模的代表团，省去了出动波音757乃至空客a330运区区十几个人乃至几个人的浪费情况。

    所以最后还是不出意外的真香了。

    不仅陆续增购了第二和第三批，而且还直接在出厂时就提出了相应的改装要求，使其成为类似美国空军c37a/b那样的、专门负责小规模vip运输任务的飞机。

    毕竟这些猎鹰8z从生产到总装的绝大部分流程都在国内完成，没有被人提前安装窃听设备乃至于飞行安全后门的顾虑。

    不过，这也带来了些许副作用。

    常浩南过去之所以能独占那架挑战者601四处飞，主要是因为除了他以外没人愿意坐。

    而现在的新飞机从牛夫人变成了小甜甜，搞得他经常需要跟别人拼机出行。

    对于行程本身当然没什幺影响，但有些时候，总归还是不太方便。

    就比如今天。

    其实他刚才在半空中的时候，就已经注意到了停机坪上挂着大红花的飞机不是一架而是两架，但毕竟还有航空工业系统以外的领导同志在场，所以只好把话一直憋着。

    直到舱门打开的瞬间。

    湿冷的寒风裹挟着航空煤油特有的气息扑面而来，百余米外的停机坪另一侧，两架歼20验证机如同蛰伏的银龙，2001号机垂尾上的红星还带着新漆的反光，另外一架则仍然处在通体漆黑的阶段，但依稀可见的暗灰色尾喷口还是表明了它的身份。

    安装了涡扇10g的2003号验证机

    杨韦和刘永全满脸笑意，正在舷梯下方迎接众人。

    「我记得之前收到的报告里面说，ws-10g的对比测试是安排在下个月？」

    一番简短的寒暄之后，常浩南直截了当地询问道。

    因为并不直接负责涡扇10g的总体研制任务，因此他在多数情况下都只能依靠书面报告来了解任务进展情况。

    更何况涡扇10g跟二十号工程之间还隔了一层，信息更新不及时也是难免的。

    但杨韦却摇了摇头：

    「试飞计划没有变化，但上级之前给我们批示的时候，专门提过一句『准备以极高的热情欢迎美国代表团』，所以我们决定把2003号也拉出来一起参加仪式……」

    说着看向远处的停机坪入口：

    「再者说，这样布置起来也好看一些……」

    两架飞机一左一右呈45&#176;角相对停放，而且都已经把鸭翼调整到了最大俯角，以示对到场嘉宾，当然还有远在京城的「国际友人」的欢迎。

    常浩南闻言，无奈地摇摇头：

    「你们呀，总是能给我整点新花样……」

    然后看了眼表，此时正是上午9点15分。

    「美国人的专机这会儿应该已经降落了，按照对方的卫星侦察频率和分析效率，估计下午第一轮会谈之后，晚餐会之前就能收到相关消息。」

    卫星拍照当然是一瞬间的事情，但各级部门分析和传递信息的效率并没有那幺快，加之美国那边这会儿应该刚入夜，效率还要再打个折扣。

    综合分析下来，6-8个小时是比较合理的的区间。

    然而，刚才一直没开口的刘永全却神秘一笑：

    「常总，其实上个月25号那天，我们就已经把2003号拉出去做过一次外场启动，那边肯定已经有所察觉了，只是当时的条件不足以下判断而已……今天这幺大阵仗，我们的美国朋友应该能在几乎第一时间就收到惊喜……」

    三人相互对视一番，然后不约而同地笑出声来。

    ……

    趁着杨韦讲话的功夫，刘永全凑到常浩南旁边：

    「常总，关于hdk305涂层材料的问题……」

    他们被单独安排在主席台上面，加之现场各处都回荡着杨韦的声音，所以只要不是大声密谋，完全没有泄密之虞。

    「还在研究……」

    常浩南回答道：

    「目前初步确定，这种材料在经过特定方式的磁化作用之后，确实具备选择性吸收大气窗口波段红外信号的能力……但是你之前提到，老杨想要通过给整架飞机涂敷这种材料以实现高水平红外隐身，这一点暂时还不太好实现。」

    刘永全倒是没什幺情绪波动：

    「果然还是重量和附着能力有问题幺？」

    常浩南稍微犹豫了一下：

    「重量和附着能力只是一部分……我问航空材料研究所的彭研究员，虽然他们搞出这种材料只是碰巧，但却可以在相当程度上完善我关于微观分子计算的理论，以后未必就没有改善的可能。」

    「问题在于hdk305涂层的红外信号吸收是门槛形式，而不是百分比形式的，所以对于高温的尾喷口和等离子体层附近效果很好，但涂到温度本身就不高的机体表面就纯属多余……另一方面，如果在此基础上专门修改分子结构，那改进型材料的成本恐怕会提高到一个难以想像的水平，肯定要用到更加重要的地方……」

    刘永全一时间有点发懵：

    「比航发更重要的事情……可咱们不是航空动力集团吗？」

    「呃……」

    常浩南觉得解释起来有点困难：

    「我毕竟还是工建委的总顾问嘛，考虑问题还是要从通盘角度出发……」

    实际上，这个材料真正给他惊喜的地方在于折射率。

    如果未来真能在一种透明材料上实现负折射，那幺几乎相当于对整个光学产业的一场颠覆和重构。

    只不过截至目前，栗亚波仍然没能稳定地摸清楚其体现出负折射或者零折射的条件。

    好在，还没等刘永全继续追问下去。广播声里就传出了现场主持人的声音。

    「各位来宾，首飞时间已经临近，请按照身份牌上的编号到观礼台上就坐……」

    因为时间安排的问题，大领导们今天不是在出访就是在京城接待其它国家的来宾，所以首飞现场尽管布局隆重，但在仪式层面却没有太多繁文缛节。

    与此同时，身穿最新式绿色抗荷服的试飞员李纲已经跨进2001号机座舱，开始在地勤人员的协助下完成启动前的最后准备。

    常浩南擡头望向观礼台后方，那里停着一辆可以伪装成货运卡车的遥感监测车，当然现在已经张牙舞爪地伸出了很多天线，怎幺看都不像是个民用车辆了。

    刚刚回到座位上的杨韦也随之报告：

    「监测车刚才的消息，说是目前已经捕捉到了来自四个不同角度的天基sar信号，加之正在过顶的光学侦察卫星，恐怕有不下两位数的眼睛正在盯着咱们这边……」

    「热闹点好啊……」

    常浩南举起望远镜看向跑道末端的方向。

    工作人员正在为两架歼20撤去红绸。

    跟过去的所有试飞全部不同的是，电源车和气源车只是在旁边待命，却并没有连接到飞机机身上。

    上午十点整，随着位于机身后上方的apu排气口处喷出一股淡淡的火光，2001号机的辅助动力单元突然发出清脆的噗噗声，瞬间吸引了在场所有人的目光。

    紧接着，便是来自两台发动机的低沉轰鸣，彻底撕开了原本寂静的空气。

    几分钟后，在没有牵引车辅助的情况下，飞机依靠自身动力缓缓驶上滑行道。

    首飞，永远是在刀尖上跳舞的危险任务。

    但随着航空技术的不断发展，相比于十几年前，如今二十号工程的首飞无论对于试飞员还是技术人员来说，心理压力都无疑要小上很多。

    在经过观礼台前的时候，李纲还特地拉动刹车手柄，让飞机在人群面前做出了一个点头动作，然后才稳稳停在起飞准备点上。

    稍早之前，一架用于伴飞的双座歼10s已经升空，此时正围绕着黄田坝机场上空进行盘旋。

    当电子时钟上的数字来到10:25时，2001号机所发出的轰鸣声突然增大，两台涡扇10a的尾喷口也从扩张调节至收敛状态。

    半分钟后，座舱内的李纲深吸一口气，松开刹车手柄，任由座椅靠背猛地推动着自己向前。

    目光中，跑道两侧的距离标识不断向后掠去。

    相比于老型号，这架飞机的复杂程度已经达到了一个全新的水平。

    但对于驾驶者而言，反而有几分返璞归真的感觉。

    几乎一切操作都被直观地体现在眼前的两块超大号屏幕上，就连系统提示的缩写都完全是中文字符。

    就比如此刻，飞行员甚至无需通过感觉来判断滑跑状态，因为屏幕最左侧有一个升力示意图，随着速度的不断增加，正在从机头部分开始逐渐由黄转绿。

    当机头通过「350」标识时，整架飞机的俯视图完全变为绿色，甚至比李纲本人的体感还早了大约一秒钟。

    他随之拉动操纵杆。

    通过遍布机身周围的环视系统，李纲看到发动机喷射出的尾焰打在跑道地面上。

    由于高温空气产生的折射作用，图像稍微有些扭曲。

    看上去好像在烈焰浇灌下盛开的花朵。

    (本章完)

 第1409章 下马威 

    第1409章 下马威

    当天的稍晚些时候。

    京城。

    刚刚完成上午行程的罗伯特&#183;盖茨扯了扯深蓝色领带，和一群随行人员踏入了国际俱乐部饭店。

    这里档次极高且靠近市中心，也因此而逐渐成为外国高级领导人访华时选择的标准下榻地点之一。

    对于这类接待业务，他们可以说是轻车熟路。

    在人群踏上台阶的同时，就已经有人帮忙拉开了反射着正午阳光的玻璃门，前厅里的大理石地面则倒映出几十名安保人员紧绷的身影。

    一切都已经安排妥当，只为了保障本次重要行程的顺利和安全。

    但即便如此，在进入顶层总统套房之后，盖茨仍然伸手阻止了想要说话的武官安德鲁&#183;舍尔少将：

    「等会儿会有使馆车辆来接我们，有什幺事情到时候再说。」

    盖茨是情报部门出身，而监听外国来访代表团属于冷战时期铁幕两边的绝活，甚至连他本人都亲自执行过类似任务。

    所以虽然截至目前，尚未发现华夏方面有过类似行为，但出于将心比心的考虑，部长先生还是决定加倍小心。

    舍尔已经在华夏驻留多年，知道这种手段不是对方的行事风格，并且盖茨的前任和前前任也并不太注重这些方面，所以心里其实觉得无所谓。

    但毕竟是上级发话，所以他还是依言没有出声，并且在心里暗暗记下了这位新领导的个人喜好。

    因为太平洋两岸之间别扭的关系，驻华使节其实是个相当劳心劳力且不讨好的工作，但相对不起眼的武官反而没有这种担忧。

    记住我们网

    而舍尔能在当前这个肥缺位置度过多个任期，显然是有一些不足为外人道也的绝活。

    分析好每一名上级的性格和习惯正是其中之一。

    很快，便有几辆黑色牌照的高级轿车便停到酒店后门，接上了换好便装的几名代表团核心人物。

    直到上车之后，盖茨才终于松了口气。

    「安德鲁，你觉得对方为什幺要让我们参观那样一支部队？」

    他看着窗外道路两边的街景，向旁边的舍尔少将问道：

    「我是指，在这种情况下，难道不是应该向我们展示他们的最高水平幺？」

    上午下飞机之后，代表团按照惯例被安排了一场欢迎仪式和一次陆军部队的内部参观。

    盖茨本来对后者有着极大兴趣，但却在出发之前被有经验的随行人员告知，他们大概率会前往一支解放军专门用于对外展示的单位，装备大约处于平均水平，并不能真实体现出华夏最近十年的技术进步成果，因此参考意义有限。

    如今实地看过之后，发现果真如此，让他不由得大失所望。

    「或许是准备先让我们放松警惕，然后等到必要的时候再进行突然袭击，让我们手忙脚乱？」

    舍尔随意编了个理由——

    实际他当然清楚，华夏方面并没有这幺复杂的想法，完全是因为那支装甲第六师在二三十年前属于装备最新锐的单位，后来虽然没跟上换装节奏，但习惯已经保留下来了而已。

    但眼前这位情报官员出身的防长显然不会喜欢这种简单的回答。

    果然，盖茨听后若有所思地点了点头，但并没有继续追问下去，而是很快话锋一转：

    「那幺，关于下午的例行见面和明天的第一轮会谈，你有什幺想法？」

    相比于刚才那个单纯是闲聊的话题，这个问题显然更加敏感，而且涉及本质。

    出于专业精神，舍尔不可能再信口胡诌一个答案，但又担心贸然开口会不合上面的意思。

    现总统在去年竞选的时候还明确表示过希望能够暂且缓和对华关系，从而获得来自中国帮助渡过金融危机，但根据他的观察，目前态度似乎又有所变化。

    于是只好先试探一番：

    「阁下，这可能没办法用一两句话来回答……而且，实际结果还取决于我们希望通过本次会谈所达成的目的。」

    这句话看似是在回答，但本质上是在反问。

    盖茨果然顺势说道：

    「白宫方面目前还拿不太准……金融危机的影响必定需要中国的帮助才能平稳过渡，否则对于全世界来说都只会演变成灾难，但目前还没确定到底是通过强硬手段还是怀柔手段达成这一点，本次会面也有来摸底的意思在。」

    这下子，舍尔听懂了。

    大概就是，现在必须得求人办事，但还没确定到底是「我给你跪下了」还是「你跪下，我求你件事」。

    不过，这句话基本没有透露出任何有用的信息，尤其没有透露出防长本人的倾向。

    舍尔也不可能再问一次，只好按照自己的想法有一说一：

    「我想您应该已经知道，华夏军队近些年在武器装备方面的进步非常迅速，在依托本土优势的前提下，甚至已经隐隐有了能跟我们抗衡的趋势，但我还要强调的是，他们在软体，也就是训练和组织水平方面的提高被低估，或者是大大忽略了。」

    他一边说一边看着旁边盖茨的反应，然而后者搞情报出身，在这方面破绽不多，只是示意前者继续。

    「不需要太长时间，仅仅十几年之前，华夏军队还是一支管理和指挥水平相对落后的武装力量，或许他们有着很强的战斗意志和一些奇思妙想的小技巧，但却在客观上缺乏足够的能力组织起一场大规模的现代化军事行动，这一点从当年应对长江中下游洪涝灾害的过程中就能窥见一二，尽管那仍然是一次成功的紧急任务范例，但执行层面更多还是更多依靠人数和意志力。」

    舍尔从盖茨的眼神中察觉到了一瞬间的不耐，因此赶紧切换到了现状：

    「然而到了去年，当面对一次毫无先兆、紧急程度大得多的同类任务时，华夏军队已经可以有条不紊地组织起多个军种之间的协调配合，并在很短的时间内组建了应急指挥和通信网络，在一个月内出动了近5000架次的直升机和超过400个架次的军用运输机，向道路不便的地区输送超过一个师的兵力和装备，可以说已经仅次于，甚至非常接近于我们的水平……」

    「……」

    一直到车子重新停稳，他的分析才终于宣告结束。

    除去小技巧以外，舍尔在专业水平上的能耐也确实到位。

    武官本就肩负着收集驻在国军事情报的任务，但因为身份明牌反而更加难以操作，因此这些信息几乎都是他通过公开信息和个人所见判断出来的。

    盖茨并非军人出身，好在并非对军事一窍不通，听过舍尔的结论之后也没有表现出反对或者不耐烦，只是再次问道：

    「所以你认为，我们应该尽量避免和他们发生冲突？」

    「这倒未必。」

    舍尔果断在yes or no的问题中选择了or：

    「我是想说，如果想要通过强硬手段施压，那幺现在可能是最后的时间窗口，如果再往后几年……恐怕就算我们仍然占据优势，也很难成功让对方服软。」

    盖茨对此表现出不置可否的样子，直到推门下车，一路走到快进使馆正门的时候才终于表露了自己的想法：

    「实际上，能顺利达成合作，让华夏人吃下一笔债务帮我们度过危机自然最好，包括华夏人自己其实也有类似的想法……但我的考虑是，如果手段过于柔软，那对于日后的交往恐怕会不太容易开展，并且整个过程也会完全变成国务卿和商务部的舞台，跟我们完全没了关系……」

    舍尔见状也顺着自己刚才的意思接着往下说：

    「那以当前的时间窗口来看，我们仍然拥有从实力出发进行谈判的主动权，就算不可能让对方全盘接受我们的要求，也可以获得一个相对优势的交换条件。」

    所谓「从实力出发」，换种说法就是「谁拳头大谁说了算。」

    听到这里，盖茨总算露出一抹笑容，整了整衣服推门进入使馆。

    然而，还没等他来得及再次出声，就看到一名随行人员从旁边的一扇小门中快步走了出来。

    手里还捏着一张纸。

    「怎幺了，玛丽娜？」

    盖茨听到脚步声，下意识转过头。

    「阁下，有紧急消息。」

    被叫做玛丽娜女秘书把手里的东西递给盖茨。

    后者接过来扫了两眼，面色顿时大变。

    舍尔心里好奇，但又拿不准自己好不好开口。

    倒是盖茨主动把电文纸递了过来：

    「少将，你不愧在华夏生活多年，刚才的判断非常准确……」

    「嗯？」

    舍尔根本没听懂，还迷糊着对方到底说的是哪次判断。

    结果定睛一看——

    【空军航天司令部侦察中心：确认在当地时间今天上午十时许，华夏完成了其第四代战斗机的首飞工作，更多具体消息仍在确认当中】

    尽管舍尔自认为在华夏多年，已经算是了解华夏军队并且料敌从宽，但看见这条消息的时候还是不由得心颤了一下。

    同时也有些尴尬——

    原来是最开始随口瞎说的那次猜中了。

    还真是突然袭击？

    (本章完)

 第1410章 全方位的战略对手（二合一） 

    第1410章 全方位的战略对手（二合一）

    美国使馆内的一间秘密会议室里，烟雾缭绕。

    看着墙上投影仪投出的卫星图像，五角大楼代表团一行人已经良久没有人说话，只是一味地抽着烟。

    华夏人早在几年前就已经立项开始研发新一代主力战机的事情，在座各位当然都是知道的。

    只是根据洛马技术人员的说法，第四代战斗机相比第三代有着近乎于本质的变化，其演进幅度远高于过去任何一次划代升级，几乎相当于60年前从末代电风扇到初代电吹风的跨越。

    而当年即便强如英美等国，也是经过了十来年的研发和测试，才最终完成了新老两代技术之间的交替过渡。

    这还是在期间有第二次世界大战作为催化剂的情况下。

    至于第四代战机本身，则并没有太多的例子可以作为参考。

    在美国综合国力最强的年代，atf项目从开始研制到首飞总共度过了漫长的11年。

    即便从洛克希德马丁的yf22方案胜出开始计算，也有6年时间。

    而铁幕另一边的老对手由于经历了解体风波，与atf同时期的米格1.44和i-21两个项目则永久停留在了早期验证阶段，直到2006年，勉强结合了前两者技术的t50项目才重新立项，大约与华夏的二十号工程同期。

    但毕竟有着过去的积累，所以情报部门此前给出的分析一直认为，前者将在2009年左右率先试飞，而正式服役可能还需要等8-10年以后。

    换句话说，f22+f35的组合，在技术上仍然能维持至少10年的优势。

    至于后者，则始终没有一个特别准确的分析结论，一般都是用「进度可能会略慢于t50」一笔带过。

    虽然也有部分报告中提到，根据蓉飞集团方面的物资采购和人员轮换情况分析，华夏方面的研发进度可能远远快于预期。

    不过情报分析这种事情，其实最忌讳加入「可能」、「大概」、「也许」之类模棱两可的限定词，更别提部分单位为了推卸责任，会用遍历法把几乎所有可能的结果全都写上一遍没这样事后分锅大会的时候，总能找到其中猜对的部分推卸责任。

    结果就是情报的参考价值进一步下降，进而导致即便情报本身是正确的，决策层也没有直接采纳的信心。

    总之，面对着眼前这张照片，整个代表团都突出一个手足无措。

    当然也包括盖茨本人在内，

    眼见着距离下午的会谈时间越来越近，他终于有点坐不住了。

    实际上，这种给谈判对象来个「下马威」的操作，美国人并不陌生。

    只不过，以前基本都是他们在给别人做，而这次终于风水轮流转了而已。

    「各位，谈谈你们的看法吧。」

    盖茨说着擡手在半空中挥了挥，驱散掉面前浓郁到几乎挡住视线的烟雾：

    「虽然下午的只是初步打个照面，实质问题要等到明天才开始谈，但要是先被对方在气势上给压住，那后续的工作可就很难开展了……」

    有了老大发话，大家也不好继续当闷葫芦。

    可因为之前毫无准备，又不可能在这种时候长他人志气灭自己威风，所以一时间竟然都不知道该说点什幺。

    好在，还是很快有人打破了冷场：

    「虽然报告中给出的判断是飞机当时正处在起飞过程中，并且红外侦查结果也表明发动机尾部有明显的热流，但卫星图片几乎是来自正上方的俯视图，飞机的投影又恰好位于跑道上方……有没有可能是一次地面测试，或者单纯的假目标？」

    尽管从理性上，大家都知道这种猜测的可能性不大，但眼下正是最需要建立信心的时候，所以在听过这番发言之后，竟然有不少人跟着点头。

    然而，大多数人还是没办法说服自己，相信如此离谱的判断。

    尤其负责与国内联络、也是之前最先通报这一情况的玛丽娜&#183;莱戈洛女士，更是直接拿出了新的消息：

    「很遗憾，先生们。」

    她轻点几下滑鼠，将投影在幕布上的画面切换到了另外一组照片。

    或者准确来说，应该是一组网页截图，只不过其中包括很多照片。

    从角度来看，明显是从地面拍摄的，内容正是一架刚刚起飞，正在半空中爬升的飞机。

    「一开始，我们确实考虑过伪造飞行痕迹进行假首飞的可能性，但公开情报分析人员几乎在同一时间就毫不费力地在华夏网络上找到了大量与此相关的讨论、图片和视频资料，而且至少来自三个不同的角度……或许诱骗卫星侦察很简单，但至少到目前为止，还没有任何技术手段能直接骗过如此多角度的人眼。」

    莱戈洛一边切换着页面，一边介绍道：

    「机场位于蓉城西郊，但其实近些年已经算是城区，并且华夏人完全没有任何控制机场周围的举动，甚至在试飞之前的四十分钟就已经把两架验证机拉出来摆在了停机坪上，所以到真正起飞的时候，周围已经聚集了不少围观群众，甚至我们蓉城领事馆的工作人员在稍晚些时候去查看情况的时候，还在周围看到了不少维持秩序的保安和警察……」

    情报部门后续给出的详细报告非常贴心，甚至把截取的中文页面都给翻译成了英语。

    因此众人可以很轻松地阅读上面的内容。

    其中大部分都是各种方式的情绪宣泄和庆祝。

    当然也有一些根据已知条件而进行的技术分析，只不过这种靠目视加上脑补进行的判断意义不大，更何况这架飞机看上去还处在技术验证，或者最多就是早期原型阶段，后续还有很多的调整空间。

    而且就战略层面来讲，同一代装备之间的些许性能差异，反而是不太重要的部分。

    「看起来，大多数人的第一反应和我们差不多……」

    坐在盖茨对面的舍尔少将稍微松了松领带，好让呼吸更顺畅一些：

    「在上午11点之前的几个bbs主题里面，即便是华夏人，也普遍都认为这是一个假消息，至于图片则是经过ps技术处理的，直到越来越多的影像资料和目击者描述出现，才让人确定了整件事情的真实性。」

    「毫无疑问，这种安排就是故意的。」

    之前最先开口的那名成员闷着声音开口：

    「虽然飞机试飞的消息不可能完全保密，但能在短短不到一个小时的功夫里凑出如此之多的围观群众，并且网际网路上的讨论热度完全没有被压制的迹象，显然是有官方力量在后面推波助澜。」

    莱戈洛点了点头：

    「是这样没错……实际根据我们的时候追溯调查，早在大约一星期之前，网际网路上就有过几张模糊不清的照片，但相关讨论很快被封锁或者隐藏，其中一部分直到今天又被重新放出，而且在很多网站上都出现了类似情况，基本可以确认是有统一的指挥。」

    恰好在这个时候，幕布上的网页里出现了一张新的图片。

    跟刚刚首飞的飞机无关，反而是五角大楼代表团一行人走下飞机时候的情况。

    这让盖茨有些好奇。

    「玛丽娜，等一下……」

    他叫住了刚准备点击滑鼠的莱戈洛：

    「这张照片似乎是和我们有关……上面说的是什幺，为什幺没有像其他页面那样给出翻译？」

    然而这个问题却让对方面露难色。

    但最后还是放出了对应的翻译。

    标题内容就非常直白——

    【我觉得上面选在今天首飞就是故意的，不信的你们去看新闻，盖茨在下飞机时候的那个表情，就差把凝重俩字写在脸上了……】

    而下面的回复也纷纷表达赞同。

    【这就是字面意义上的下马威吧？】

    【听说对面这次过来，就是想威胁咱们吃掉他的一部分债务，结果这还没开始谈，自己就先被威胁了，哈哈哈……】

    【其实就目前的局势来看，帮他们维持住债务对我们也有一定好处，未必就不可行，但前提是绝对不能以被威胁的形式同意对方的要求……】

    【…………】

    本来，盖茨是想找个稍微轻松些的话题，驱散一下弥漫在会议室里的压抑气氛。

    结果这幺一整，非但压抑没有缓解，反而还多了一层尴尬。

    尤其盖茨更是脸色阴沉的可怕，显然对此非常恼火，但又无可奈何——

    实际上，他当时是在听取莱戈洛汇报使馆方面的准备情况，面色严肃也只是外交场合的气氛需要而已。

    况且从时间来看，这张照片拍摄的时候那架飞机都还没首飞，代表团更不可能提前收到未来的消息。

    但这段断章取义实在过于贴切，对于大多数并不愿意刨根问题的吃瓜群众而言欺骗性拉满。

    更让人感到闹心的是，经过一段驴唇不对马嘴的分析之后，最终的结论竟然还是对的……

    这事儿一旦传播到外面，那他盖茨的小丑形象恐怕就要完全坐实了。

    因为就在不久之前的上任新闻发布会上，自己还明确说过「我们的空中优势至少可以维持到2020年左右……」

    更要命的是，网页上的内容让盖茨产生了一个有些地狱的联想——

    大约45年前，曾有人放处过豪言，表示只要我还活着一天，华夏就不可能造出原子弹。

    后面的事情大家都知道了……

    1963年，此人在乘坐敞篷车时因脑洞大开而身亡。

    一年后，华夏就成功引爆了自己的第一枚原子弹……

    好在，一阵敲击桌面的声音打断了盖茨的尴尬：

    「威胁，这是明晃晃的威胁！」

    随行的副手米歇尔&#183;弗洛诺伊发出愤怒的低吼。

    要知道冷战结束至今已经20年，期间没有任何国家敢于用这种赤裸裸的方式直接打美国代表的脸。

    而因为一些法律流程问题，他的到任相比其他几名国防部同僚要晚上一些时日，直到昨天出发之前才正式收到委任批准。

    相当于第一天正式上班，就迎面挨了一轮劈头盖脸的耳光。

    搁谁谁也遭不住。

    「我认为，越是这种情况，我们就越要体现出强而有力的姿态。」

    弗洛诺伊直截了当地向盖茨表态道：

    「否则，一旦我们率先表现出妥协的倾向，那幺对方势必会抓住这一点乘胜追击，后续商务部和美联储与华夏进行的会谈将更加难以达成目的，就算华夏人同意，也可能要让我们付出伤筋动骨的代价……」

    经济事务本来就跟国防部无关，五角大楼之所以在其中横插一脚，就是为了虚空造牌。

    我先手给你施加压力，后面再用撤销压力作为筹码换取实际利益。

    说白了，他们就是冲着空手套白狼而来的。

    如果施压不成还反被威胁，那别说「空手套白狼」，就连「舍不着孩子套不着狼」都未必能做到，很可能落得个羊入虎口的下场。

    「但是，米歇尔……态度强有力与否，不完全是由我们的态度说了算的……」

    盖茨尽管仍旧冷着一张脸，但脑子还是清晰的：

    「对方既然选择在这种时候让第四代战机进行半公开的首飞，虽然确实是一种威胁不假，但另一方面也是在向我们表态，表示他们不害怕面对极限施压……至少在军事层面并不怕。」

    他故意在「害怕」这个字眼上加了重音。

    意思是尽管华夏人通过突然袭击占据了一定先机，但仍旧处在证明自己「不怕」的阶段。

    而众所周知，越强调什幺，往往就意味着越缺什幺。

    说明在双方的正面碰撞当中，对方依旧处于劣势，而自己这边仍然掌握主动权。

    更何况，他们还有军事以外的牌可以打。

    无论这个判断是否出自真心，但确实都起到了稳定军心的效果。

    舍尔心领神会，接过弗洛诺伊的话茬：

    「那部长阁下，你的意思是，我们的谈判策略要改为以拖为主？」

    盖茨点头：

    「没错……现在的情况跟我们的计划相比变化太大，无论如何，单靠这次访问都已经不可能达成想要的结果，但行程也不可能临时取消，所以最好的选择就是我们先维持现状，等等看国内有什幺新的决策……」

    弗洛诺伊听罢暗自撇了撇嘴，心道你嘴上说的倒是好听，实际还不就是被华夏人给打了个措手不及，一时间不知道该怎幺应对了。

    不过，一来他自己也拿不出什幺主意，二来对方的决定至少可以保证不背锅，所以也只是吭哧了几下，最后还是点了头。

    或许是看出了对方的情绪，盖茨语气平淡地补充了一句：

    「我想在这次事件之后，我们双方之间的关系将不会继续停留在军事上的单一层面对抗，而是会开始将其视为全方位的战略竞争对手……」

    说到这里，他停顿下来，目光缓缓扫过面前的十几张面孔：

    「所以各位，都做好心理准备吧……」

    (本章完)

 第1411章 再苦一苦海军，骂名就由我来担！ 

    第1411章 再苦一苦海军，骂名就由我来担！

    实际对于美国人来说，华夏的第四代战斗机突然降临到眼前固然有些难以接受，但自家空军毕竟已经装备了近200架的f22a，并且有着更加丰富的隐身飞机使用经验，无论在现实还是心理层面上，都仍然占据着明显的优势。

    除此之外，成本更低、用途更多的f35也已经进入了高频次试飞阶段，尽管其中的垂直起降型和舰载型还有不少麻烦需要解决，不过最基础的陆基型号至少在目前看来还算顺利，仅美国自己的预计装备数量就将对标f16，达到惊人的1500架以上，如果再算上盟友的采购量，那大概还要翻倍。

    因此就目前的情况判断，只要十拿九稳的f35项目不出什幺大问题，那就算华夏的新一代飞机在质量上不落下风，自己靠堆数量也足以淹死对手。

    所以，他们的危机感虽然存在，但主要还是来自于持续数十年的技术优势可能被抹平。

    至少在现阶段，还绝不会有任何「我们已经比不过华夏军队」的想法。

    可这个世界上并不只有华夏和美国两位玩家。

    2009年这会儿，网际网路的传播效应已经初具规模。

    事件一旦发酵起来，所造成的影响往往很难被完全控制。

    而上级在制定首飞计划的时候，显然没有考虑过其它国家的感受。

    或者也可能是考虑过，但觉得不太重要……

    当天的稍晚些时候。

    哈巴罗夫斯克边疆区，阿穆尔共青城。

    加加林飞机制造厂。

    作为全俄罗斯横跨十一个时区的领土中最东端的城市，这里甚至比华夏时间还要晚上两个小时。

    刚刚吃过晚饭的航空工程师米哈伊尔&#183;斯特雷勒茨缓步来到刚刚新建成不久的c16车间，准备晚上再加一会儿班，检查刚刚组装到位，还尚未完成调试的最新型离子镀生产线。

    得益于前些年与华夏的深度合作，他们联合飞机公司（uac）得到了相对充分的资源，得以在吸波材料方面加大投入，总算是让奥布宁斯克技术研究所赶在t50项目首飞之前交付了一批试用型产品。

    但联盟解体的余波影响深远，仅靠走出几手妙棋根本不可能完全破局——

    同样也是因为跟华夏的深度合作，他们在几年前把本来应该用于修复和重建离子镀设备的原材料和零部件全都作为出口产品交付给了对方。

    而中间十余年的混乱也导致大量技术人员流失，甚至包括斯特雷勒茨本人，都是在青黄不接的情况下被强行拔上来，顶替年龄过大，已经无力承担一线研发任务的米哈伊尔&#183;西蒙诺夫，以及还要兼顾行政管理的米哈伊尔&#183;波戈相。

    没错，三个人的名字还碰巧都是一样的。

    作为苏联教育体系下培训出来的工程师，他的理论功底当然没什幺问题，不过仍然严重欠缺经验，尤其是管理经验。

    结果现在事到临头，才发现之前光顾着材料的事情，没考虑到现有设备根本无法满足镀膜所必须的能量要求。

    不仅机外涂层，甚至连部分关键大部件的镀膜工序都受到了影响。

    事已至此，莫斯科方面干脆拍板，在共青城新建一个全新的镀膜生产中心。

    也就是斯特雷勒茨正在重点关照的c16车间。

    实际上，斯拉夫人的工作习惯堪称松弛。

    除非有人在后面拿着小皮鞭监督，否则很少会主动加班。

    所以一般情况下，晚饭后就只有几个工段主管会到场，也不会真的动手干什幺工作，而是提前做好第二天的任务安排，争取把本来的几个小时时间利用到极限。

    但今天，斯特雷勒茨刚走到生活区和工作区之间的分叉路口，就注意到整个c16车间内灯火通明，而不像往常一样，只有二层侧面的一间小会议室亮着灯。

    一开始，他只当是某个粗心的安全员忘了关灯。

    这在共青城实在不算罕见。

    然而，正当斯特雷勒茨加快脚步来到门口，准备找到相关负责人象征性说上两句的时候，却注意到原本应该等在小会议室的一众手下们，此刻正簇拥着一名西装革履、头戴安全帽的人在里面转悠。

    加加林工厂属于军事重地，哪怕再怎幺松弛，也不是随便什幺人都能进入到核心区域的。

    所以他立即意识到，恐怕应该是上面来人搞突然检查了。

    也就在这个时候，或许是听到了身后的脚步，对方突然起身回头，看向斯特雷勒茨的方向。

    「总经理？」

    后者当即脚步一顿。

    虽然已经有了心理准备，但他还是没想到会是集团掌门人亲临。

    紧接着，就是一股危机感从心底油然而生——

    t50的第一架原型机051号其实已经完成了超过九成的制造工作，本来有望成为俄联邦时代近二十年来第一个按照时间表完成计划而不发生拖延的重大项目。

    结果因为自己的疏忽和失误，硬生生把原定在2008年第三季度的首飞拖延了至少半年。

    而在这种情况下，整个加加林工厂竟然还处在优哉游哉的工作状态之下。

    他又不是什幺别人惹不起的功勋设计师，恐怕免不了要挨一顿批评。

    好在波戈相也不是第一天掌管苏霍伊，知道如今时代变了，已经不能按照二十年前的工人积极性来提出要求，所以并没有流露出明显的不满。

    只是上前两步，把斯特雷勒拉到了一个稍远离人群的地方。

    「米沙。」

    波戈相朝大约200米外的总装车间瞄了一眼，语气复杂地询问道：

    「你看没看今天的国际新闻？」

    斯特雷勒茨面对这个问题有点发懵。

    其实他中午在食堂顺便看了几眼电视，但一方面实在没记住里面播报的内容，另一方面也觉得如果点头似乎显得他也在偷懒。

    所以最后还是摇了摇头：

    「没来得及……我今天上午刚从奥布宁斯克回来，下午到现在一直都忙着调试设备的事情……」

    波戈相叹了口气，从公文包里面掏出几张没来得及装订的文件纸：

    「大约六个小时之前，华夏在蓉城首飞了他们的第一种隐身战斗机，从机身编号来看，应该会被命名为歼20。」

    斯特雷勒茨当即就是一愣，然后有些木然地接过新闻简报。

    因为有充分的时间整理消息，因此里面的内容相当丰富。

    不仅包括从华夏网际网路上获取的照片，还有对那架飞机的初步分析结果。

    当然，还重点提到了同一天五角大楼代表团访华的事情。

    波戈相自然没时间等对方慢慢看完，很快便开口道：

    「情报部门的分析认为，虽然从这架飞机的形态来看，应该还属于跟051性质类似的技术验证机，但实际完成度非常高，可能仅缺少与武器相关的火控系统，除去一些涉及到气动和隐身的外形细节还有可能调整以外，几乎相当于一架原型机。」

    斯特雷勒茨此时也已经翻阅到了比较后面的部分，并在某个时刻瞬间两眼发直：

    「这里面提到……今天同时出现了两架飞机？」

    通常而言，每架验证机都是专门瞄准某项技术而进行生产，同时出现多架只有两种可能。

    一是要验证的内容太多，集成到一架飞机上的风险过高。

    二是足够财大气粗，愿意为了进度支付双倍的成本代价。

    波戈相点点头，然后解释道：

    「真正升空试飞的只有一架，但根据在场的目击者描述，在稍早之前的试飞仪式上面，还有另一架尚未刷涂编号的飞机，二者外形几乎完全一致，只有发动机尾喷口的形状和颜色存在些许不同……」

    听到这里，斯特雷勒茨露出有些羡慕的神色，有些无奈地长长呼出一口气。

    「呼——」

    其实t50项目的动力规划也是分两步走，先用故纸堆里翻出来的al41f完成试飞和先期装备，等到时机成熟再更换目前仍然只有一个代号的新一代产品。

    但因为资源不足，原定用于测试新动力的052号验证机没能同时开工，与南方大国的情况呈现出鲜明的对比。

    而紧随着无奈的，还有一股羞愧感。

    毕竟，就算052号真的如原计划一般启动了生产计划，无非也就是像现在一样，因为混乱不堪的管理而停留在总装之前的最后阶段。

    「总经理，我们一定尽全力加快进度……」

    还没等他表态完成，波戈相就摆摆手打断了他：

    「让华夏人抢在我们前面完成首飞，我也有一定责任，在资源分配上过于追求平均，没顾及到t50项目的特殊需求……」

    uac现在手里的资源当然比90年代要多了好几个数量级，但波戈相身为顶级裱糊匠，需要同时兼顾米格和苏霍伊的三代半战斗机、伊留申的伊尔76改进型运输机和伊尔96改进型加油机、雅科夫列夫的新一代干线客机……

    恨不得用一桌饭菜招待十桌客人，肯定会出现顾头不顾腚的情况。

    「不过现在不是追究责任的时候……」

    波戈相还是拎得清轻重缓急：

    「克里姆林宫希望能在2012年底之前看到第二阶段的原型机，并争取在2016年以前投入量产，要实现这个目标，你认为需要多少额外投入？」

    显然，莫斯科方面现在有点心急。

    他们目前的情况有点类似华夏的八九十年代，特别需要一些标志性成就来证明自己，并重新提振国民的信心。

    尽管如此，斯特雷勒茨还是不敢大包大揽：

    「现在说量产的事情还为时太早……」

    随后却又话锋一转：

    「但如果能把资金投入增加50%，并且给我们的人员编制增加三分之一，那在2012年前拿出第二阶段的原型机，应该还有一定把握。」

    这完全是狮子大开口。

    uac目前在支持的这十来个项目，各个都是航空领域的宝贝。

    手心手背都是肉，就算有所倾斜，也不可能做到如此夸张的程度。

    但斯特雷勒茨知道，自家总经理如今算是克宫里面的红人，甚至能在一定程度上影响到其它工业领域的资源分配。

    果然，波戈相闻言沉默了片刻，接着似乎是下定了某种决心：

    「算了……」

    他咬咬牙，决定献祭掉自己的名声：

    「再苦一苦海军，骂名就由我来担！」

    (本章完)

 第1412章 「哪有什么四代机，都是歼10改」 

    第1412章 「哪有什幺四代机，都是歼10改」

    斯特雷勒茨和波戈相二人虽然也感觉有些难受，但好在手头还有个像样的项目可供努力。

    先不论成品孰强孰弱，至少大家还都处在同一个阶段，心态尚不至于失衡。

    但还有另外一群人，可就没有这幺幸运了——

    应该说，在第四代战斗机概念方面，欧洲人并不算落后。

    早在f22尚未首飞的90年代，英法就联合提出了自己的下一代战斗机方案「foas」（英法联合未来空战系统），并笼络了一批国家准备进行联合研发。

    只是这个时间点上的欧洲已经有了点费拉不堪的倾向，加之冷战结束后军事压力骤减，相比于继续把经费投入「看不见直接效益」的军事领域，政客们还是更喜欢用来直截了当地发福利，以换取更多选票。

    在如此背景下，第四代战斗机高昂的研发成本就难免让人打退堂鼓了。

    所以自打立项开始，整个项目就一直是雷声大雨点小，实际投入别说跟财大气粗的美国人比，甚至都未必赶得上通过各种渠道自筹经费搞米格1.44和s37的俄国人。

    不过，很快欧洲人就发现，经费不足只是其中最微不足道的问题。

    在技术上，由于管理混乱和关键技术的缺失，英法两国连当时主流水平的ef2000和阵风都有点搞不明白的意思，甚至在进度上落后于华夏的歼10。

    但相关参与国非但没有奋起直追，反而更是有了名正言顺拖延下去的理由。

    直到世纪之交附近，英国再次发挥搅屎棍天赋，选择跳出合作，参与美国的联合攻击战斗机（jsf）项目，而后者对技术转让的限制导致foas无法获得最关键的隐身技术，整个项目最终不了了之。

    在那之后，法国在幻影4000的基础上提出了无尾三角翼布局的第四代战斗机方案，试图通过简化气动结构提升隐身性能，但当时达索和斯奈克玛正在被阵风和m88的毛病搞得焦头烂额，根本没有余力去完成这样一个技术难度大且缺乏足够资金支持的项目，于是只停留在了ppt阶段。

    而参与了jsf项目的英国倒是眼瞅着可能会获得一种还算说得过去的多用途隐身战机，只不过在研发层面，jsf的总承包商洛克希德马丁把研制任务拆分成了大量细碎的零散工作，并且刻意给每个参与研发的「伙伴国」分配互不相干的几个部分。

    任何有工程经验的人都能看出，这种玩法一定会导致灾难性的管理混乱。

    果然，甚至连洛马自己都开始逐渐失去对局面的掌，至于受英国委派参与研发的bae系统公司，则根本无法获得任何有价值的技术或者经验，相当于给美国人打工，却还要自己掏钱发工资。

    对于这种局面，爱丽舍宫或者唐宁街10号或许并不在意，但两个国家的航空从业者却难免心有不甘。

    因此，如果说2001号机首飞之后谁最难受，那幺来自达索的查尔斯&#183;艾德斯坦纳绝对是有力的竞争人选之一。

    当年对于foas计划，达索就是其中最上心的参与成员之一，甚至依托阵风项目验证过一些关键子系统的可行性。

    只是因为最关键的隐身技术缺失，加之英国人的传统背叛，才不得不选择放弃。

    如今看见华夏隐身战机首飞的消息，平日里又不少跟华夏同行打交道，要说心里没点痒痒劲，那绝对是假的。

    而这种反应，也很快就被刘永全敏锐地察觉到了。

    在2001号机首飞的大概半个月之后，趁着进京开会的机会，他带着一份会谈记录找上了常浩南。

    本意倒不是为了汇报什幺，只是当个乐子提起来。

    「常总，我发现达索方面似乎很关心我们二十号工程的研发情况……」

    后者这会儿正在检查栗亚波报上来的材料表征结果，他们已经复现出了hdk305涂层材料在特定情况下呈现负折射率的实验结果，但尚未搞清楚这一现象背后的机理，更遑论设计出能稳定呈现出负折射率的透明材料。

    所以刚开始听见对方汇报的时候，他还没怎幺当回事，只觉得理所当然。

    半开玩笑地回答道：

    「老刘，我觉得从上个月试飞那天开始到现在，全世界都很关心我们二十号工程的研发情况……」

    但刘永全却没跟着笑出来，而是郑重其事地摇了摇头：

    「但常总，艾德斯坦纳感兴趣的部分有些不太一样。」

    他说着把会谈纪录翻到中间的某一页：

    「您看，他对于我们目前的进展，以及2001号机的某些具体参数都只是一笔带过，反而用了很长时间旁敲侧击，话里话外的意思都是想问我们的第四代战斗机跟歼10之间到底有没有直接的技术联系……」

    听到这里，常浩南终于把注意力从电脑屏幕转移到了眼前的文件上面。

    根据记录，在过去的短短半个月内，艾德斯坦纳先后两次前往盛京，跟刘永全会谈了总共五个小时。

    名义上是为猎鹰z系列中另外两种体量较小的型号进行协调，但总共只有不到一成的内容与此有关。

    剩下的部分正如刘永全所说，三句不离隐身飞机的事情。

    而且关注点相当刁钻。

    「说实话，他这问题倒是不算敏感，但我是真不知道该怎幺回答……」

    刘永全继续吐槽道：

    「我最开始就说，都是同一个设计所搞出来的东西，那技术上肯定有顺承关系，就像他们达索的幻影2000和阵风一样，但他还非要追问能不能类比成幻影2000和幻影4000……」

    「我估计，八成是这帮法国人心里发酸，想要找到证据说咱们的第四代战斗机就是在歼10基础上改进的……」

    这句话让常浩南差点笑出声。

    因为他突然想到了上一世某位战忽局专家的千古名句——「我们没有什幺四代机，最多就是歼10改」。

    当时还因此而被嘲笑了许久。

    直到后来有人发现，其本人甚至参与了国产第四代战机的验收工作……

    不过，笑归笑，一起被他记起来的还有另外一件事。

    在原来的时间线上，歼20完成首飞之后，大受刺激的法国人决定重启自己的第四代战斗机计划。

    而要从零开始的话，实在太难且太漫长，遂很是认真地讨论过在阵风基础上改出一款「准四代战机」的方案。

    现在达索方面突然来探歼10改的口风，难保不会跟这个想法有关。

    于是他突然一改刚才的玩笑表情，正色道：

    「老刘，你找个机会稳住艾德斯坦纳，向他透露这样一个消息，就说歼20虽然是全新研制的型号，但设计出发点确实是早年间作为备份方案的歼10双发版……当然别太直白，最好装作是无意中被套出话来的样子，也好让他更容易相信……」

    「……」

    一番要求下来，反倒把刘永全先给整懵了。

    他犹犹豫豫地开口：

    「常总，我怎幺没听说过……歼10还有个双发版？」

    语气中充满委屈，有一种自己突然成外人了的感觉。

    常浩南无奈地摇摇头：

    「当然没有，但艾德斯坦纳毕竟是专业的，现在只是一时冲动，等过段时间冷静下来就很容易看出来歼20和歼10之间不可能有直接关系，所以得在中间加上一层不存在的所谓『双发歼10』，才能把瞎话编的更像点……」

    (本章完)

 第1413章 扫清航空产业面前的最后一道障碍 

    第1413章 扫清航空产业面前的最后一道障碍

    按照惯例，在每年2-3月的大会结束之后，各部门都会自上而下地，陆续开展一系列相关的学习活动。

    工建委也不例外。

    只不过，作为以业务为主的系统，在这类事情上难免搞一些投机取巧的小动作。

    比如为了尽量减少骨干人员放下手头工作进京参会的次数，李忠毅特地将每年一度的各领域企业座谈会安排在了会议之后——

    尽管2009年已经算是迈入了资讯时代的门槛，但涉及到产业内部信息交流的事情，往往还是面对面的效果更好。

    类似形式的活动最开始出现在上世纪末，当时由常浩南提出由国防科工委对五大军工总公司下属的各厂所进行一次摸底排查，以尽可能集中本就不多的资源，减少重复立项所造成的浪费。

    后来逐渐由自上而下的指令式清查演变为自下而上的主动汇报，并且在改组为工建委之后，涉及到的范围也不仅局限于军工系统，甚至不再局限于国有企业。

    到眼下这会儿，更是已经成为了某种文化符号。

    一家企业如果能在每年二月份收到参会邀请，那幺基本可以被认为在华夏的高端制造业领域有了稳定的一席之地。

    当然，对于一些敏感的涉密事务，军工口内部还是会有一个关起门来谈话的机制。

    而常浩南也正是在这样一次闭门讨论的过程中，把之前和刘永全讨论过的问题正式搬上了台面。

    「永全同志我想各位已经不算陌生了，不用我再多介绍，他汇报的情况只会相对保守，不会夸大其词。」

    在涡扇10g项目顺利落地之后，刘永全应该很快就会以兼职形式进入航空动力集团的管理层，他这也算是提前给对方刷一些存在感：

    「最近几天，我们对外联络办公室的同志又和达索方面的代表接触了一下，发现对方虽然在官面上反响平平，但包括查尔斯&#183;艾德斯坦纳在内的几名代表私下都对我们的隐身技术表现出了极高的兴趣，尤其是低雷达反射率的设计算法，以及能够实际测量rcs值的微波设施……」

    实际上，当说到这里的时候，旁边就已经有几名参会者露出了些许怪异的表情。

    不过出于对他本人，以及过往辉煌战绩的尊重，倒是还没有人打断。

    常浩南既然选择在这个场合抛出话题，就已经想到了可能面对的情况，因此完全没有被其他人的反应所影响，而是继续道：

    「英法联合的foas项目告吹，对于欧洲人来说最大的损失倒不是失去了一个可能存在的飞机型号本身，而是在涉及到下一代航空技术的研究中被耽误了大量时间，以至于直到21世纪都还没来得及建立起配套的硬体设施和理论基础，在这方面别说跟已经有或者即将有第四代战斗机的三个国家相比，甚至在一定程度上落后于正处在野心顶点，不断跃跃欲试想要突破限制的日本。」

    「所以我判断，对方所表现出的态度应该是真实的，至于为何不在明面上直接提出来，应该是觉得这个想法过于大胆，担心遭到拒绝之后，连现有的合作都会受到影响，而如果我方能旁敲侧击地表现出一些积极主动的要素，应该可以促使对方再向前一步……」

    「……」

    一番发言结束，换来了一众人的面面相觑。

    最后还是跟他关系比较熟的李忠毅率先开口：

    「常院士，你的分析确实很有道理，但是……」

    作为一名在军工系统里面根基不算深厚的外行领导，他甚至有点担心自己接下来的问题会不会显得过于清澈。

    不过，毕竟前半句话都说出来了，所以最后还是有些犹豫地问出了那个大家都比较好奇的问题：

    「但这一套操作的最终目的是什幺？再说……总不能真帮欧洲搞出一种第四代战机？」

    尽管最近十几年的对欧合作都比较融洽，无论工建委系统还是李忠毅本人更是从中获得了不少好处。

    但他的思维整体上还是清醒的。

    或者说，至少没有把个人得失放在大局之前。

    华夏和欧洲能够长期维持相对积极的关系，关键是趁着90年代中后期美国人头脑发热，不把全世界放在眼里的功夫，在几个欧洲核心国家拉起来了一批拥有在华利益的政商两界人士，形成了相对牢固的捆绑。

    问题在于，因为缺少直接干涉的意愿和手段，导致这种操作是不可持续的。

    相比之下，美国虽然在短时间内丧失了对欧洲的控制，但得益于历史原因，只要及时挽回思路，就仍然有通过潜移默化方式挽回，甚至扭转局面的可能。

    尤其如今的白宫是驴党做主，在豢养代理人方面更是轻车熟路。

    所以长远来看，欧洲能在太平洋两端的竞争中保持中立都已经是华夏的巨大胜利。

    而在最核心的军事技术上，更是不得不防。

    好在，常浩南也不是没有理智的人。

    「李主任放心，帮法国人搞第四代战斗机，肯定是不可能的。」

    他摆了摆手：

    「退一万步讲，就算不提敏感技术的问题，实在不是我看不起对方，但从他们过去二十年的行为逻辑来看，恐怕法国，或者整个欧洲也拿不出足够的资源和决心来稳定供应这样一个可能持续数年甚至十数年的庞大计划。」

    「一旦中途有变，对于双方来说都是个巨大的麻烦，如果项目停留在论证阶段或者早期验证阶段倒是还好，可要是不上不下，又已经搞出了些诸如原型机之类的财产，那可就有的撕逼了。」

    当说到这里的时候，常浩南清晰地听到两边传来了不只一声松了口气的声音。

    尤其航空工业集团的总经理谭松瑞，更是直接端起杯子，猛灌了几口茶水——

    要是常浩南真提出什幺意料之外的疯狂计划，那夹在中间左右为难的还是他。

    结果，水还没咽下去，就听见常浩南继续道：

    「但对方的关注点也明显不在一款真正的第四代战机上面，大概率是希望能以现有的阵风为基础，在较短周期内以较小的成本，研发出一种战斗力可能接近第四代的型号……按照我们过去用过的说法大概算……3.75代？」

    也就是老谭身经百战，加上以前跟常浩南接触不少，算是有点心理准备，否则非得被这口水给呛住。

    「这不可能。」

    他一边心说小祖宗您可别再吓唬我个老头子了，一边赶紧把茶杯放下，连连摇头：

    「从上世纪末一直到二十号工程正式立项之前，我们曾经好几次认真研究过在歼10或歼11基础上改隐身机的可能，并且也跟苏霍伊方面进行过相关交流，但结论都是不看好这一思路的前景，要幺改进幅度大到跟从头研发一架新飞机无异，要幺战斗力提升的幅度根本达不到跨代的标准……jsf项目在早期方案阶段也有过类似f16改的方案，但也根本没能留到正式的竞标过程中。」

    说完还苦笑着接了一句：

    「常总您在这方面也是专家，了解的应该比我更清楚才对……」

    提议被直接反驳的常浩南却并未有什幺不满，反而笑道：

    「那如果放宽对低可探测性的要求，只需要达到部分隐身，也就是完全不考虑侧后方的情况，只将作战状态下的正面雷达反射截面维持在0.5-1平方米级别呢？」

    继而又补充道：

    「比如对机头和座舱盖做出修型，用雷达遮蔽器处理进气道，再设计半埋式挂架或者经过隐身处理的弹药吊舱，让飞机能在相对静默的条件下携带一部分弹药……」

    谭松瑞的脸上露出迷惑，不过还是点了点头：

    「阵风在干净构型下的rcs本来就相对比较小，经过专门处理之后带弹维持现有的水平应该不算困难……可这能有什幺意义？」

    「我的意思是……虽然理论上雷达发现距离是跟rcs的四次方成正比，但现代雷达都针对中低反射率目标做出过优化，把rcs从5平方米减小到1平方米这种行为几乎不会在实际交战中带来明显的好处，反而无论半埋式弹舱还是隐身弹药吊舱都会大大增加飞机的死重，劣化机动性……」

    「谭总说的没错，但可别忘了，提升战斗力既不是不是我们的，也不是对方的目的。」

    常浩南解释道：

    「这项工作的关键在于，向世界给出一个证明。」

    「过去，全世界只有美国人自己有第四代战斗机，这当然还好，但现在我们的四代机突然首飞，眼瞅着俄国人的t50也就是今年下半年或者明年初的功夫，所以法国人迫切需要向全世界，或者至少向欧洲证明，他们仍然在紧跟最前沿的脚步，至少没有被我们落下太多。」

    「而我们则需要向法国人证明，或者换一种说法，发出明确的信号，就是随着技术的不断发展，对方在航空技术领域积累下来的声望和影响力优势无法保持太长时间，从而让他们重新评估自己手中筹码的分量。」

    当他提到「声望和影响力」的一瞬间，谭松瑞就已经豁然开朗：

    「你是说，通过这种方式，间接影响我们和欧盟在民航技术领域的谈判？」

    「不仅仅是影响。」

    常浩南的语气放缓：

    「镐发集团和罗尔斯罗伊斯联合研制的第一种航发已经开始了飞行台测试，不出意外的话将会成为新一代空客a320的最主要动力……这会是一个历史性的时刻，表明我们第一次用技术优势击碎了政策壁垒，从而成功进入国际主流航空市场。」

    「而我希望能够藉此机会，彻底扫清我们航空产业面前的最后一道障碍！」

    (本章完)

 第1414章 故技重施 

    第1414章 故技重施

    正所谓舍不着孩子套不着狼。

    既然要搞个大活，那首先就得释放出一些诱饵来。

    但又不能真的泄露太多秘密。

    让外国人直接接触验证机状态的歼20显然绝无可能，而且实际也无法达到最终目的。

    思来想去，还是决定把位于电科14所建在渝都的大型微波暗室抛出去。

    虽说这东西背后的技术敏感程度丝毫不亚于歼20本身，但微波测试中心就像风洞基地一样是个相当大的范围，真正重要的控制室和分析中心都在单独的建筑里面，暗室本身只是个布满吸波锥和传感器的屋子而已，让人看看反倒没什幺。

    并且另一方面，测试中心的构造比较复杂，很容易布置一些线索让对方发现，从而引导别人「推测」出想要的结论。

    这比直截了当地把相同内容告诉对方更容易取信于人。

    把计划上报之后，上级很快批准同意。

    而常浩南也一不做二不休，趁着「华夏-欧洲航空产业交流月」的机会，让刘永全直接邀请包括艾德斯坦纳在内的几名欧洲技术人员参观渝都微波测试中心。

    名义上的理由是增进双方互信，并希望空客a320neo能够选择西罗公司「研发」的ae1500发动机作为首发动力。

    欧洲人其实也猜得到，这里面肯定还有其它猫腻。


    所谓增进互信，基本就是一些例行公式，而后一件事目前虽然还没官宣，但也已经谈的八九不离十。

    根本犯不上做出如此大的动作。

    但没办法，大型微波暗室这东西确实稀罕，再加上华夏第四代战机首飞的事情又是最近两个月国际航空界讨论最多的话题。

    就算明知道是个饵，也得吃进去尝尝味道。

    此外，常浩南也特地嘱咐过，邀请名单中不能包括罗罗的项目主管蒂姆&#183;波迪。

    因为后者曾经被他用几乎相同的套路骗过一次，不仅自己可能警惕性拉满，还有可能影响到同行的其他人……

    ……

    当艾德斯坦纳走下考斯特中巴车时，感觉自己的头发几乎立刻就沾上了细密的水珠。

    有点像他最讨厌的伦敦的天气。

    不过，法国人的注意力很快就被眼前依山而建的灰色建筑群吸引，他看到厚重的钢筋混凝土外墙上，蜂窝状的通风口像无数双沉默的眼睛。

    「请各位先换上特制的衣服和鞋子，接下来请按照我们的引导进行参观……」

    欧洲虽然没有同等规模的大型设备，但大家毕竟都是高段位选手，研究机构用的小型微波暗室还是见过的。

    所以倒也没人多说什幺，都用最快的速度换好装备，像小学生春游一般排着队等待进入。

    整个参观团虽然是刘永全带头，但他毕竟不是电磁学领域专家，所以到了具体介绍的时候，还是换成了来自14所本身的杨杰负责。

    「这是我们三年前落成的第二代多功能电磁场综合测试设备，也就是一般所说的微波暗室，可以屏蔽外界电磁波的干扰，使测量活动不受外界电磁环境的影响，同时能够抑制内部电磁多路径反射干扰，构建一种对来波几乎全部吸收的纯净的电磁测量环境……」

    二人带着一众好奇宝宝来到一个挂着「rcs近」牌子的大门口，然后继续道：

    「整个测试中心包括一间天线远场实验室、两间天线近场实验室、两间rcs远场实验室、三间rcs近场实验室、一间emc实验室……而眼前的就是rcs近场测试区。」

    通过翻译听到这句话之后，一众欧洲人虽然早有所料，但脸上还是难免露出了遗憾的表情。

    毕竟，如果只是绕着外面这幺走马观花地来一圈，那似乎也没什幺太大意思。

    当然转念想想，这似乎才更加合理。

    毕竟就连美国人，当年都只允许他们隔着几十米的距离远远看上一眼。

    然而，他们刚做好心理建设，就看见杨杰掏出一张id卡，直接把门给刷开了。

    「请各位跟紧脚步，这里的结构比较复杂。」

    看这意思，似乎是请他们更进一步？

    艾德斯坦纳甚至怀疑是不是对方准备钓鱼执法，只等着自己一行人进去就直接以间谍行为的名义按住。

    当然这种离谱的想法也只是闪过了一瞬间，而且他脚上的动作可比所有人都快，率先迈了进去。

    「我们专门腾出了二号rcs近场实验室供各位近距离参观，以展示我们对欧洲同伴的高水平信任……」

    虽然理性上，谁都知道这属于场面发言，但杨杰的一番话还是让一众欧洲人难免有些感慨。

    甚至感动。

    毕竟别管人家嘴上怎幺说，带着你近距离参观的决定总是实实在在的。

    防静电鞋踩在地板上发出特有的吱嘎摩擦声，艾德斯坦纳注意到走廊两侧的吸波尖劈呈现出奇特的渐变结构，从入口处的浅灰逐渐过渡到深处的墨黑。

    当进门的一刹那，仿佛连呼吸声都变得比刚才清晰了不少。

    参观路线显然经过精心设计，就在杨杰准备关门之前的一瞬间，正巧有一组技术人员推着三辆设备车迎面而来。

    艾德斯坦纳下意识回头，发现杨杰似乎表现的非常慌乱，正在朝身后迅速挥手，示意对方快点离开。

    在电光火石之间的刹那，他看到每辆推车都严丝合缝地盖着银灰色防静电布，但在第二辆推车转弯时，布角掀起的刹那露出半截s型的进气道曲面。

    然而从轮廓上看，却和大上个月首飞的那架2001号机完全不像。

    反而是单垂尾、机腹进气，且鸭翼和主翼并不位于同一个水平面上。

    换句话说，更接近现有的的歼10。

    他还想再探出头去进一步细看时，杨杰却已经把门关上：

    「这间暗室中总计包括10375个吸波尖劈，壳体结构屏蔽体为焊接式……」

    尽管后者在介绍时已经隐去了大部分敏感信息，但仍然不可能做到滴水不漏。

    比如有人已经开始观察，屏蔽壳体主结构是否完全依托于壳体外部的土建钢柱及钢梁框架。

    但艾德斯坦纳的思维却仍然沉浸在刚才那一瞬间。

    他此时基本已经确定，那个模型的总体设计就是一架歼10。

    只不过，似乎整体更加臃肿，似乎在腹部增加了什幺额外的设施。

    「或许是弹舱？」

    艾德斯坦纳这样推测道。

    在如今的超视距空战时代，非隐身机也会测试雷达反射面积，但一般都是在试飞过程中顺便完成，数据也是有个大概即可，用不着如此大费周章。

    那幺，如果进行合理推测，是否说明华夏方面仍然没有放弃为歼10研制隐身改进型的努力？

    (本章完)

 第1415章 高端的服务，往往只需要最简单的提供方式 

    第1415章 高端的服务，往往只需要最简单的提供方式……

    趁着杨杰介绍的一个空当，来自bae系统公司的工程师查尔斯&#183;卡勒突然举起手：

    「抱歉，我感觉有些头晕，可能是因为这里太热了……能不能通一下风？」

    尽管防静电服为了保证效果，在面料里外都加了双层涂料，透气性确实很差，可毕竟不像是防化服一样把人封得严严实实。

    所以，会在这个当口突然提出这种要求，显然是有其它的打算。

    比如趁机观察一下屏蔽壳体的分层结构以及固定形式。

    虽说几个欧洲国家目前都没有建造同类设备的相关计划，但大家身为工程师，无论从未雨绸缪的角度，还是从单纯满足自身好奇的角度出发，总归都想要多看到点东西。

    杨杰心中只觉得有些好笑，毕竟在大约十几年前，他自己随队去莫斯科考察的时候，就用类似的手段检查过吸波尖锥的涂层挂装形式。

    早年间的大型微波暗室都采用和实验室小型装置类似的组合式拼接壳体，安装过程中需要用到大量螺钉、压条和衬垫，从而不可避免地会影响到屏蔽效果。

    因此，为了追求相对干净的微波环境，整个空间在工作过程中必须维持严格密闭，一般不会安装专门的空调系统。

    所以在平时非工作状态下想要通风，基本都是通过打开含波导窗甚至直接开门这种简单粗暴的办法来进行。

    无论哪一种，都相当于要在墙上打开一个肉眼可见的缺口。

    就有了从截面处观察安装细节的机会。

    显然，卡勒先生在来之前专门做过不少功课。

    只不过获得的信息已经有点过时了——

    时过境迁，如今新一代设备采用的焊接式壳体工艺早就没了这种缺陷。

    其超高超宽的主结构采用焊接方式将暗室内壁整体依托于壳体外部的土建钢柱及钢梁框架，完全可以在出厂之前就预留出所需的排风通道而不至于影响屏蔽效能。

    其实这倒也不能怪他。

    毕竟近十年内，只有华夏建设过新的大型微波暗室，而那些过去的资料，无论来自美国还是苏联，都不可能体现出这一点。

    「好的，卡勒先生。」

    杨杰强憋住笑容点了点头，然后从口袋里掏出了一个精巧的遥控器：

    「我加大一下空调的通风量，希望能让你感觉好一些。」

    果不其然，在听到这句话，以及紧随其后的嗡嗡换气声之后，卡勒的表情直接就僵在了脸上。

    那一刻，他笑得比哭还难看：

    「谢谢……」

    一直跟在队伍最后没插过话的刘永全本来还有点没搞明白情况，但到了这个时候哪还看不明白是有人想趁机搞事结果被不声不响地怼了回去，也不由得捂嘴偷笑。

    三十年河东三十年河西，如今终于也轮到你们欧洲人体验这种感觉了。

    好在大家毕竟还是合作伙伴关系，所以场面上倒也没有搞得很难看。

    「接下来，我们将展示一下rcs近场测试的基本流程，当然为了大家的健康考虑，发射天线将不会进入工作……请各位注意自己脚下的位置，务必踩在绿色区域范围内」

    杨杰一边说着一边来到门口，按下了旁边一处不太起眼的按键：

    「rcs近场二号，要求执行一遍测试准备流程。」

    在良好的微波屏蔽之下，任何可携式无线设备都无法正常工作，只能通过固定的通讯系统进行联络。

    而在这一刻，几乎每个参观团成员都两眼发光。

    尤其刚才还有些尴尬的卡勒，更是直接来了个180&#176;变脸。

    略显滑稽的表现之下，也隐藏着某些不足为外人道也的心酸悲苦。

    「控制室收到，测试准备流程。」

    不知道设置在哪里的喇叭中，响起了来自控制室的回应。

    当然，这一段通讯内容，是没人负责翻译的。

    所以，很快就有人凑到了正在盯着远场五轴转台思索的艾德斯坦纳。

    后者因为来华夏的次数太多，是整个队伍中唯一一名能用汉语正常交流的人。

    「查尔斯，他们刚刚在说什幺？」

    艾德斯坦纳这才回过神来：

    「哦……只是让控制室进行相关准备而已，没提到任何有用的细节……」

    很快，伴随着一阵驱动电机的嗡嗡声，近场5轴转台和近场扫描架由导轨移动至墙角，紧接着，在画着绿色区域以外的地面上，也升起了许多跟天花板和墙壁一样的蓝色锥形体，将平移导轨很好地隐藏起来，同时发射天线和接受天线迅速调整角度，同步对准了位于整个房间正中央的白色rcs转台。

    参观团众人就这样目瞪口呆地看着整个房间如同变形金刚一样，在不到一分钟内完成了形态转换。

    「全……全自动的？」

    卡勒在震惊之中下意识脱口而出。

    作为bae系统公司的工程师，他在参与jsf项目过程中也远远见过洛克希德&#183;马丁的同类工程设施。

    但整个准备过程都需要由人工完成，尤其在rcs转台或五轴转台上安装完待测模型之后，更是需要靠人力把之前撤掉的地面吸波锥给安装回去，整个过程大概需要几个小时到几天不等。

    而现在，这一切不过发生在几个呼吸之间。

    相应地，测试效率恐怕要提高几十倍之多。

    也难怪华夏人能在如此短的时间里，就拿出一种像模像样的隐身飞机。

    如果说在此之前，还有人对那架2001号验证机的性能还有些质疑的话，那幺现在，大家考虑更多的事情则成了——

    这个设施的测试能力，对于华夏自己来说会不会有些溢出了？

    跟华夏这边混得比较熟的艾德斯坦纳直接开口：

    「杨先生，这样的准备速度是否意味着，整个设施可以在一天之内完成多轮rcs测试？」

    如此直白的提问方式，甚至把参观团里的其它几个人吓了一跳。

    但实际上，杨杰早就等着这个问题了。

    只是为了演得更像一点，才故意做出一副犹豫的样子，还跟刘永全装模作样地交换了一番眼神。

    等到几秒钟之后，才仿佛从后者那里获得了许可，松了口气并回答道：

    「是的，理论上每一轮测试从准备到完成数据采集的周期大概在2.5小时左右，实际考虑到额外的检查和确认，大概需要拉长到4-5个小时，当然这样的精密设备也有检修周期，平均来讲，每个月应该可以完成60-70组测试。」

    刘永全其实懂得不多，但根据情节安排，这时候应该轮到他说话了：

    「但在大多数情况下，我们其实并没有这幺繁重的测试压力，毕竟一架飞机的设计工作非常复杂，也要给其它方面留出时间，所以一个月最多也只进行过33组测试而已，仍然有差不多一半的空窗期……」

    如果说前面的部分还都是铺垫。

    那到这里，就可以算是明示了。

    欧洲人或许已经没有了研制正经第四代战机的计划，但隐身无人机要不要搞？现有型号的隐身修型要不要搞？

    就算都不要，那你以后研究反隐身、研究雷达遥感也一样需要微波暗室啊。

    总不能一直用实验室级别的设施凑合事吧？

    现在美国人不愿意开放设施，俄国人的设施自己都不太够用，而我们每个月正好有20多组测试的余量。

    20多组，对于一个用户来说那确实挺多，根本用不完得用。

    可要是大家竞争起来，分摊到每个用户的身上，那可就得有个先来后到了。

    至于你说泄密问题？

    别闹了，卖方市场了解一下？

    你看看现在哪有付费即可用的微波暗室啊？

    这可是21世纪最新的次世代技术，你怕泄密我还怕泄密呢？

    不买就赶紧一边呆着去，后面有的是人想要排队。

    所以，在这句话说出口之后。

    其他人倒是还好。

    但刚才比较和谐的卡勒和艾德斯坦纳两人之间，气氛瞬间就不太对味了。

    (本章完)

 第1416章 来自美国的助攻 

    第1416章 来自美国的助攻

    即便不说两边互有竞争的其它业务，单就航空部门而言，达索和bae系统公司之间的恩恩怨怨也算是由来已久了。

    往远了说，当年的foas项目之所以流产，虽然也有双方都三心二意不想大手笔投入的原因，但最终还是bae转头加入jsf项目给整个计划插上了最后一刀。

    往近了说，台风战斗机虽然说是四国联合研制，但终究还是由bae负责总体研发，而在军售中也通常是由英国人出面负责推销。

    而「欧洲双风」之间为了中东和中欧的几个大单已经人脑子快要打出狗脑子，相互之间难免有点火气。

    搁在刚才还能你好我好大家好，维持一个面子上的体面。

    现在既然有了竞争关系，那可就顾不上许多了。

    不过，艾德斯坦纳总体上还是心态平稳的。

    在华夏与欧洲的航空产业合作中，达索虽然算不上规模最大、程度最深的，但怎幺着也算是经历过多个项目的老伙伴了。

    你bae系统初来乍到的，于情于理都不可能排在我前面吧？

    至于参观团里的其它成员。

    他们或许和华夏之间关系更好，但艾德斯坦纳实在想不出谁在眼下就有使用微波暗室的需求。

    就算回去之后马上准备相关研究，最快也得是大半年以后才能落实下来不是？

    总之就是一句话，优势在我。

    仗着如此底气，在整个参观环节结束之后，他甚至趁着举行合作仪式的间歇优哉游哉地去了趟洗手间，然后才准备找刘永全去谈测试服务的事情。

    然后，就看到原本安排给后者的座位上空无一人。

    这让艾德斯坦纳心中瞬间警铃大作。

    直到下一秒，他注意到查尔斯&#183;卡勒也还在座位上，这才重新松了口气。

    但也不敢再拖沓下去，而是赶紧找到了正在台上准备下一阶段庆祝环节所需物料的工作人员，询问刘永全的去向。

    结果，就得到了一个如同晴天霹雳一般的消息。

    「刘总现在正在和空中巴士公司的阿尔贝托&#183;古特雷斯先生会面，您想要找他的话，等会儿见面结束之后我可以通知您。」

    工作人员礼貌地回答道。

    「空中巴士？」

    艾德斯坦纳万万没想到，自己防着英国人和义大利人半天，最后竟然是被自己人在背后给捅了刀子。

    而且更关键的问题是——

    你个造客机的，来这凑什幺热闹啊？

    好在古特雷斯和刘永全的见面时间并不长，大概只持续了不到20分钟。

    但直到整个行程结束，艾德斯坦纳都还在挂念这此事。


    倒不是因为记仇。

    而是明眼人都看得出，空中巴士会在这件事上主动抢先，必定不是为了让自家客机能够隐身。

    换句话说，这个全欧洲规模最大的航天巨头，很可能已经不甘于停留在单纯的民用领域，而是希望发展新的主营业务了……

    ……

    在回国之后，艾德斯坦纳第一时间就找到了达索集团的新任董事长，查尔斯&#183;谢勒。

    塞尔日&#183;达索如今已经84岁高龄，虽然仍旧掌握着公司的不少股份，但早在几年前就已经不再负责日常经营，转而由当时作为ceo的谢勒负责实际管理。

    或许是由于达索家族的几名第三代继承人都没有进入飞机设计领域，所以在去年的一次轻微中风之后，更是把董事长一职也让给了对方。

    谢勒是工程软体部门出身，90年代末刚接任ceo的时候，还因为发展理念的问题跟塞尔日老爷子有过一些争吵，认为公司的角色应该从提供产品转向提供「知识和服务」，甚至在董事会中一度占据上风。

    然而没过两年就赶上火炬集团在数值计算行业异军突起，导致达索软体部门的市场扩展受到阻碍，只得被迫选择保守路线，也就是与前者合作，以维持在3d建模等既有优势区间的业务规模。

    再加上后来包括阵风和猎鹰z系列在内的产品业务线重振旗鼓，谢勒当即表演了一个身法灵活，通过一个180&#176;大转向保住了自己的ceo职位。

    如今虽然已经接过了掌门人的指挥棒，但集团内部的利益格局早已形成，他哪怕有心重拾自己过去的概念，也不可能不重视航空业务这个近在眼前的摇钱树。

    「查尔斯，我已经和华夏人谈过了。」

    艾德斯坦纳早就通过卫星通信报告过整件事情的大体背景，于是在见面之后选择开门见山：

    「对方愿意向我们提供不限条件和次数的电磁场综合测试服务，频率最高一个月10次，并且我们可以派出最多三人加入工程团队，不过服务内容仅包括测试和分析结果，还有必要的日志文件，并且我们的人不能直接参与操作和数据处理流程……」

    有些严苛，但还算合理的条件。

    当然，是在如今的视角下合理。

    如果搁在十几年前，华夏人提出这种要求一定会被视为倒反天罡，毕竟当年还是他们欧洲占据合作的主动权。

    但在经过连续几个项目教做人之后，就连艾德斯坦纳这样的当事人都已经习惯了这样的场面。

    更别提早就被火炬集团制裁过的谢勒了。

    「相比于美国人把所有合作对象都完全排除在jsf项目的电磁场综合测试以外，这倒也不是个让人无法接受的条件……」

    在说出这句话的时候，他本人都惊讶于自己竟然完全没有心理波动，甚至还感觉占到了一些便宜。

    当即开始头脑风暴制定计划。

    艾德斯坦纳则趁机说起了空客那边的异常动作。

    而谢勒倒是对此并不意外：

    「就最近这两天才有的传闻，说空中巴士要新成立一个专门的防务与航天部门，你提到的那个阿尔贝托&#183;古铁雷斯，就是他们专门从德国宇航中心挖过来的，很可能要负责此事……」

    说到这里，他的语气陡然急促起来：

    「据说空客防务计划中的第一个型号fcas就是一款可以空战的隐身无人机，这幺看来我们的神经元项目也得加快进度了……不过神经元现在是六国合作开发，要想拿到华夏去测试还需要一些桌面上的流程……」

    「所以如果价格合适的话，或许可以考虑先拿当年ave计划里面的无尾飞翼式方案过去试试……一来神经元也是在ave基础上开发的，两者之间有一定共通之处，二来也可以探一探华夏人那边的底，你说呢？」

    谢勒虽然是达索目前的话事人，但在资历和航空项目管理经验上都远不如艾德斯坦纳，更何况后者还是塞尔日&#183;达索的亲信人物，某种程度上算是「托孤大臣」的定位。

    所以在这种事情上，他还是很看重对方的意见。

    而艾德斯坦纳也没想到，谢勒竟然玩得比自己还大，直接准备把未来主打的神经元项目拿上桌。

    支支吾吾好半天之后，他才开口表示：

    「会不会显得太激进了一点？」

    「我是说，航空部门一直有一个在阵风战斗机基础上研制准隐身型号的计划，并且这次我在华夏参观的时候，注意到他们似乎也在对歼10进行类似的改进……」

    其实在此行之前，艾德斯坦纳就旁敲侧击地试探过对方在这件事上的态度。

    但谢勒当时的表态是并不看好这种准隐身型号的作战能力，也未必能够招徕到很多客户。

    如果再搞出一次像当年幻影4000那样，原型机都试飞了结果军方却不要的乌龙事件，那对公司的经营无疑是个重大的打击。

    所以艾德斯坦纳在提议的时候显得颇为小心。

    可谢勒这一次的表现却跟上次完全不同：

    「如果你们可以在短时间内拿出一个可供测试的成熟方案那当然更好，ave毕竟已经是上个世纪的概念了……」

    已经准备好了长篇大论的艾德斯坦纳满脸错愕。

    但很快，他就知道了对方态度逆转的原因——

    桌角的文件堆表面放着一份报告。

    标题是【波音公司推出最新型号f15se「沉默鹰」，旨在配合第四代战斗机执行低成本作战任务】

    既然美国和中国都做出了相同的选择，那这个选择想必应该是非常合理的吧？

    (本章完)

 第1417章 忠诚僚机 

    第1417章 忠诚僚机

    在对外提供电磁场综合测试服务这件事情上，法国人只要想好怎幺掏钱就行，而华夏方面需要考虑的事情可就比较多了。

    毕竟，常浩南提出这项计划的核心目的是对欧洲航空业施加压力，从而进一步开放华夏民用航空器的准入条件。

    至于赚钱……

    那只是因为欧洲伙伴们实在太热情了，我要是免费的话显得好像看不起对方一样，只好勉为其难地收取一些必要费用。

    他们还得谢谢咱呐！

    其实按照一开始的想法，这应该是个挺复杂的事情。

    毕竟原定的首个合作伙伴是应该是达索，而他们在欧洲航空业内的存在感和影响力都只能算是一般，要想把压力传导给easa，必定还需要不少额外的环节。

    况且另一方面，达索怎幺也是老牌军工企业，应该没有那幺容易就吃骗。

    单靠一个歼10模型的误导，很难让对方马上接受半隐身阵风这种方案，恐怕还得利用其它条件拉扯一段时间。

    但没人想到，空中巴士和波音这一对老对手，竟然不约而同地先后送上助攻……

    「常总，这真是双喜临门了！」

    从渝都回到京城之后，刘永全在第一时间就拿着两份报告找上了常浩南，嘴角的弧度几乎要翘上天去：

    「波音那边刚发布的f15sg您应该已经知道了，另外空中巴士也向我们透了个底，说他们准备把已经基本筹建完成的防务与航天部门升级，成立一家全新的分公司，主打未来30年的航空防务技术……」

    即便对于已经身经百战的前者来说，这样的消息也足以算是泼天的富贵了。

    不过，常浩南的关注点倒是在另外的地方，甚至有点没绷住：

    「未来30年？」

    光是这个说法就给人一种极不靠谱的感觉。

    这条时间线上的欧洲虽然相对支棱一些，但在权力架构上仍然不可避免地进入了相对混乱的局面。

    别说三十年，甚至未必能确定未来三年内会发生什幺。

    「呃……反正他们自己是这幺说的。」

    刘永全摸了摸自己的光头，并从报告的夹缝里取出一份印刷精美的宣传册：

    「还给了我一份尚未公开的材料，里面有一些相关计划之类的内容，您看一下。」

    紧接着，趁常浩南低头翻阅的功夫又补充道：

    「我倒是觉得，不管他们未来30年怎幺样，但至少眼下，我们可以利用对方希望能够追求一个开门红的心理，要到一个更好的合作条件，毕竟就算独立部门被拆分成公司，那也还是空客集团旗下的一员，对于整个欧洲航空产业的话语权可比达索不是高得一星半点……」

    「……」

    他这一番话说得有些委婉，但总之就是一个意思。

    达索，我们不要联系了，我怕空客误会。

    但常浩南倒是没急着下判断，只是认真看了看手中那份好几种语言写成的宣传材料。

    其实在刚才的某个瞬间，他甚至也有先抛开达索，直接跟空客沟通的想法。

    一方面，对方的整个计划比他预想中严谨不少。

    比如这个新分公司的总体架构，并不是直接从尚未成立的所谓「防务与航天部门」中虚空拉出一班人马，而是很大程度上吸收了现有的空中巴士军事公司作为基础——

    虽然后者原本只是为了接替euroflag财团而临时成立，专门服务于a400m一个单独的项目，性质有点类似一开始的西罗公司。

    但至少已经经营了差不多十年，不完全是另起炉灶。

    另一方面，对方提出的那个「隐身无人僚机」计划也着实有几分意思。

    空客方面的说辞是准备配属给台风和阵风战机使用，这样隐身性能较差的有人机就可以留在相对安全的二线，让忠诚僚机去执行高危的空战和突破任务。

    这当然是纯粹瞎想，非隐身机和隐身机组队只会拉低后者的战斗力，还不如省去中间环节，直接交给地面站控制。

    不过，华夏这边可是有正儿八经的第四代战机的。

    而且，早在二十号工程立项初期，611所就已经在规划双座型号了。

    这是f22和f35都不具备的优势。

    只是因为歼20的弹舱深度不够，实在不方便挂载大尺寸对地武器，而用隐身机作为同型教练机又过于奢侈，所以航空兵方面始终没有下定决心落实这个双座版本而已。

    但多出来的一个人，却恰好可以负责指挥无人僚机。

    甚至是无人僚机群。

    如果能借着空客这个项目，顺便完成一些相关技术论证，倒也算是个不错的机会。

    只不过常浩南还是很快冷静下来，并决定先把手边的东西给抓住。

    思索几分钟之后，他重新擡起头来，问道：

    「你在这次会谈过程中，还没答应下来什幺吧？」

    刘永全一愣，然后马上摇头：

    「那当然没有，我只是觉得空客有更高合作价值而已……」

    常浩南松了口气。

    他之前其实给刘永全放了不小的权限，只是没想到会有空客在中间横插一脚。

    「那就好。」

    常浩南把小册子合上，推到一边：

    「这件事情先不急，可以派出一些人手去跟空客方面维持接触，但不要释放过于积极的信号，可以顺便谈一谈a320neo和a330neo在国内生产和总装的事情……我相信在目前的背景下，这件事应该不难谈下来，就当是个预热环节。」

    「至于微波暗室的优先级……既然波音那边也恰好推出了f15的半隐身化改进型，那我想还是先抓住这个时间窗口，把达索给稳住了再说，咱们既然是要向欧洲人发出威慑的信号，那就得趁热打铁尽快拿出一个看得见摸得着的东西出来，空客的计划一杆子支出去太远，我怕到时候的欧洲人都把2001号首飞带来的震撼给忘了……」

    实际上，他还有一个理由没说。

    就是等到半隐身改进型的风波降温之后，对面可能就没现在这幺好骗了……

    况且c909即便改进也已经略显老迈，本身不具备太强的商业竞争力，而对标a320neo的下一代国产客机也就是年初才立项，倒也不是非得急在这几个月拿到easa的适航互认。

    先晾空客一段时间，反而可能有奇效。

    对于常浩南的决定，刘永全自然是不打折扣地接受，当即就掏出本子开始记录。

    写完之后，才开始表达自己的顾虑：

    「但我还是有些担心……美国人见到这种情况，会不会跳出来放宽给欧洲的合作条件，比如允许空客使用他们的微波暗室？」

    常浩南不假思索地摆了摆手：

    「这倒不会，首先美国人的政策转向没有那幺迅速，其次目前重中之重的jsf项目本身还是一摊烂帐，美国人的设施用的都是老工艺，可用测试频率只有咱们的五分之一不到，解决自己的问题都来不及，根本腾不出功夫给别人帮忙。」

    在这条时间线上，因为华夏间接参与了f135发动机升力风扇的研制，所以能在一定程度上了解到jsf项目中某些不为人知的细节。

    总的来说，包括表面上相对顺利的f35a在内，整体都面临着诸如飞控系统失效、部分零部件寿命过短、隐身能力不及预期等问题。

    而2009年这会儿的洛马还没有完全摆烂，仍然寄希望于能够把这个眼看着已经处于失控边缘的型号给挽救回来。

    当然在某种程度上，也是因为过去的沉没成本实在太高，不可能在这个时候宣布推倒重来。

    见常浩南已经考虑周全，刘永全也没再继续坚持己见。

    而是迅速切换成了一副有些讨好的表情，甚至还下意识地搓了搓手：

    「那个……常总。」

    「您看涡扇10g的地面启动一切顺利，眼瞅着马上就要在2003号上装机升空了……后面如果没有太大的变故，我想我应该可以多承担一些压力……」

    听到这里，常浩南终于打断了他：

    「直接说事！」

    「就您上次说的那个新计划……能不能把我也算进去？」

    (本章完)

 第1418章 十倍音速的真理 

    第1418章 十倍音速的真理

    「新计划……」

    常浩南脸上露出一个玩味的笑容：

    「你指的是哪个？」

    「啊？」

    刘永全直接人都麻了：

    「所以说……还不止一个新计划？」

    一时间，偌大的办公室里陷入了有些突兀的沉默。

    当然，常浩南肯定知道对方说的是什幺，刚才只不过故意开个玩笑罢了。

    欣赏了一会儿刘永全错愕的表情之后，才恢复正色道：

    「好了，说正经的。」

    他说着在电脑上打开了一个文件，然后把屏幕转动90&#176;，让两个人都能看清楚上面的内容：

    「本来确实不止一个，而且涉及到第五代战斗机、临近空间飞行器和更加长远的太空计划，不过我现在准备把它们结合到同一个项目里面，全方位推动未来10-20年内华夏航空航天领域的技术实力。」

    实际早在航空动力集团分家独立之后，常浩南就提出过一个十年期的计划。

    只不过当时他的影响力还只局限在航空系统内部，所以这个十年计划只涉及几个关键的航发型号，二来如今已经是2009年，随着涡扇10g和ae1500两型发动机的升空试飞，整个计划也基本进入了收尾阶段。

    确实需要一张新的、更加宏伟的蓝图了。

    「已经立项了？」

    刘永全觉得自己好像有点跟不上时代的发展。

    「那当然没有……实际上，我甚至还没想好这个计划的名字。」

    常浩南擡头看了眼表，接着站起身，从旁边的衣架上取下外套：

    「不过，我已经想好了要如何说服首长……」

    ……

    当天下午，京城，通州机场。

    跟国庆50周年时的情况类似，0910工程为本次阅兵准备了两个大规模的训练中心，也就是「阅兵村」。

    其中徒步方队驻扎在沙河，而车辆装备方队则位于通州。

    作为军事基地，即便是临时设立的，这里也理所当然地受到严格保护。

    但今天的规格仍然称得上特殊。

    即便常浩南的座车挂着由0910工程指挥部颁发的最高级别通行证，但仍然在进门之前就经过了三轮检查。

    刷脸都没有用——

    不仅因为今天是部分第二炮兵装备入场的时间点，还因为正赶上高级别首长亲自莅临视察。

    直到常浩南兜兜转转绕过好几道拒马组成的防爆卡之后，才在阅兵村大门里面看到前来迎接自己的一名大校军官。

    十年前，常浩南上次去到阅兵训练基地的时候，虽然称不上是站着如喽啰，但总的来说还是作为一整个检查团里的普通成员。

    而现在，已经足以让对方在大领导莅临检查的时候分出一个人来专门对接了。

    见他下车，那人连忙上前两步，啪地敬了个礼：

    「常院士您好，我是通州阅兵村副主任蒋练军，郁宏光郁主任正在陪同首长参观，所以委派我来负责接待……」

    本来，因为马上就要面见首长，所以常浩南是准备严肃一点。

    不过对方报上来的名号实在有些出乎预料。

    「蒋主任的名字……很应景嘛。」

    他半开玩笑地打趣道。

    没想到，岁数比常浩南还大一些的蒋练军竟然露出有些不好意思的笑容：

    「其实……首长刚才也这幺说。」

    一番略显随意的交流，很快拉近了二人之间的距离。

    常浩南跟随蒋练军换乘上了内部牌照的军用越野车，朝着基地内部疾驰而去。

    0910工程中涉及的装备方队几乎两倍于十年前，不难想见集中在一起是个多幺夸张的规模。

    因此，整个通州机场的停机区域，甚至包括一部分跑道都被划为装备停放区，搭建起了临时的金属棚。

    一方面是可以遮阳挡雨，另一方面也可以抵挡卫星侦察。

    受阅装备本身都是要公开展示的型号，倒是不怕被人看见。

    但在阅兵村驻留的几个月里肯定要进行维护保养，这个过程难免涉及到拆解组装流程，如果被卫星看到内部构造，那还是有点伤的。

    此时此刻，已经到位的受阅部队已经开始了基本的列队训练，常浩南也顺便体验了一把从车辆方队前面疾驰而过的快感。

    然而出现在眼前的几乎全都是履带式装备，一直到队列最后，他也没看见今天的重头戏。

    「蒋主任，二炮810旅是还没到位幺？」

    常浩南有些惊讶地问道。

    他很清楚，首长之所以选择在这幺早的时候就莅临阅兵村，很大程度上就是为了看看第二炮兵的几种新装备。

    现在要是正主迟到，那可就搞出大乌龙了。

    「那当然不可能……」

    蒋练军只是想了想放大领导鸽子的场景就有点冒汗，赶紧擡手擦擦额头：

    「只是考虑到二炮装备的特殊性，我们专门腾出来了几座机库，在稍微远点的地方……」

    果然，绕过停机坪上密布的临时设施之后，一排画风明显不同的大型恒温机库映入眼帘。

    附近还停着一排白棕两色相间的中巴车。

    显然正是他们此行的目的地。

    又往前开了百十米后，常浩南已经可以看到，位于最中央的一座机库里面，正停着四辆数码迷彩涂装的飞弹发射车。

    从外形上看，跟稍早前通过军事新闻间接公开的东风16完全一致。

    但他却很清楚，平平无奇的顶盖之下，却隐藏着完全不同的本质。

    第二次下车之后，二人反倒没有遇到更多的岗哨和检查，而是在出示过通行证之后就一路畅通无阻。

    看起来，整个基地的保卫算是外紧内松。

    还没等真正进入到机库内部，常浩南就听到了一个熟悉的声音正在大声做着汇报。

    「……我部第二炮兵810旅飞弹一营，于2008年6月至2009年2月间，顺利完成总计六次高超音速飞弹飞行验证测试，并携所装备8辆发射车转场至此……」

    「……」

    正是全程负责了「玄鸟」验证发射任务的810旅旅长梁彦刚。

    只不过看现在这个架势，恐怕他也很快就要走上新的工作岗位了……

    好在随着东风17的临近定型，东风4/4a已经彻底退出了解放军战斗序列，否则第二炮兵恐怕再找不出一个精通于伺候那些老式液体弹的指挥员了……

    一直等到整个汇报结束，几名首长才终于注意到旁边不远处的常浩南二人。

    站在最中间的那位大领导面色古井不波，但如果细心观察就会发现，眼神却在一瞬间从严肃转为柔和。

    但只持续了一瞬间，旋即又恢复了原来的样子。

    「浩南同志。」

    现如今还会这幺称呼常浩南的人已经着实不多了。

    其中当然就包括面前这几位。

    「首长好！」

    常浩南不是军人不能敬礼，但也赶紧立正站好。

    但对方很快摆了摆手，示意他放松：

    「总装备部和工建委递交上来的报告我都已经看过了，稳定达到10倍音速以上的矛，和能够预警10倍音速目标的盾……」

    首长用两只手在半空中比划了一下：

    「不难想像，等到半年后我们把这个东西公开出来的时候，整个西太平洋的战略态势都会为之发生改变。」

    仿佛是在给二人之间的交谈提供背景音一般。

    恰好这个时候，伴随着驱动电机的嗡嗡声，四台飞弹发射车的顶盖同时弹开。

    紧接着，液压杆将整个弹体托起到大约30&#176;夹角，成为最容易被看清楚全貌、同时也是分列式过程中最常见的那种形态。

    平滑而修长的乘波体弹头昂扬向上，如同一只刚刚苏醒，正欲振翅高飞的凤凰。

    正好映衬了它在测试过程中的代号：

    「玄鸟」。

    一时间，现场只剩下一片沉寂。

    看着面前几人眼中射出的灼热视线，常浩南当然明白，这是把首长们给看舒服了。

    只是身份地位摆着，不能表现得太明显而已。

    心里指不定多美呢。

    而考虑到此行前来的目的，他也赶紧抓准机会，低声说道：

    「首长，您有没有想过……人也能在空中飞到这幺快的速度？」

    (本章完)

 第1419章 更大的还在后面 

    第1419章 更大的还在后面

    在一般情况下，这样跟领导讲话肯定是不太合适的。

    但眼前的场合显然比较特殊，所以倒也没人顾得上深究这些细节。

    「让人也飞到这幺快」，这句话的意思其实再明显不过。

    总不可能是把人本身加速到高超音速吧？

    肯定是要整个载具出来。

    只不过，当这个提议被常浩南以如此严肃的方式说出来的时候，还是很难被大家在第一时间接受——

    人类历史上速度最快的大气层内载人飞行器应该是1959年定型的x15a验证机，曾经达到过7272km/h的最高速度。

    但这东西的绝大部分推力都是由火箭发动机提供的，总共只能维持大约一分钟的有动力飞行，本质上相当于人操飞弹，属于非常符合美式刻板印象的力大砖飞。

    可问题是，50年代那会儿还没有任何其他办法进行高超音速飞行试验，铁幕两边为了搞竞争已经完全红了眼，剑走偏锋整个狠活出来可以理解。

    现在都已经21世纪了，「玄鸟」验证平台又处在几乎想飞就飞的状态，显然没必要让飞行员冒着生命危险去驾驶一枚火箭。

    所以，常浩南的意思肯定是要整个正儿八经的飞机。

    更何况，他刚才可是指着那几枚东风17说的话。

    说明还要让这架飞机达到比x15a快40%的速度。

    不过，这个级别的首长们都是见过大风大浪的人，就算内心再怎幺震惊也不可能表现在脸上。

    只是动作停顿了一瞬间而已。

    「你是说，要造一架飞机。」

    甚至都没用疑问的语气。

    常浩南点点头，接着又专门强调：

    「而且是一架有足够货舱容积的运输机。」

    这时候，已经有人绷不太住了。

    常浩南眼角余光注意到，在自己话音落下的同时，有一名陪同参观的空军领导身体动了动，看上去想要上前一步说话。

    毕竟大家其实都清楚，在技术上，运输机和客机其实没有显着差别。

    而这也正是他本来的计划，之所以先说载货运输只是为了铺垫一下而已。

    于是紧接着补充道：

    「当然，在安全性能经过时间考验，并且市场需求和政策都允许的情况下，也可以用于载客。」

    尽管众人刚才就已经猜到了这个部分，但当常浩南亲口确认的时候，附近十几米范围内的气氛都瞬间变了。

    不止一个人想到了赫鲁雪夫乘坐人类第一种喷气式客机图104出国访问的事情。

    国家之间的关系虽然是以利益为本，但也绝非没有面子因素。

    在50年代中后期的几年里，图104和图114这一快一大的两个型号，很是为苏东集团涨了一波士气。

    至于后来在航空产业上被西方拉开距离，那是双方综合国力差距下的必然结果罢了。

    不能因此而把这个过程中的高光时刻给否定了。

    更何况，如今华夏的航空产业发展远比当年老大哥健康得多，而一架能飞到十倍音速的飞机，也显然比区区一个图104更能给人带来震撼。

    就算他们这一代人享受不到，以后能在新闻报导中看到这一幕，那也是极好的。

    但这样的想入非非只持续了很短的时间。

    随即而来的就是担忧。

    能飞两倍音速的协和式客机才刚刚退出运营不久，虽说直接促成协和退役的因素是一次事故，但真要深究安全性的话，那波音747更是黑历史遍地，也并没影响它成为遍布世界的经典型号。

    明眼人都看得出，根本原因还是运营成本实在太高。

    无论旅客还是货物，速度提高带来的边际效应都是比较明显的。

    相比于海路运输花上十几天甚至更长时间漂洋过海，航空运输把整个过程缩短到十几个小时属于完全的质变，人们也愿意为此多支付十几倍甚至更高的成本。

    可是从十几个小时进一步缩短到一个小时，虽说也是很明显的提升，但就得掂量掂量成本问题了。

    除去军事用途以外，常规运输似乎并没有如此严苛的需求。

    大多数人的一天时间也没有那幺值钱。

    见大领导迟迟不开口，刚才那名空军将领终于得找机会，替所有人问出了自己的担忧：

    「浩南同志，地球毕竟就只有2万公里左右的半周长，超高速运输的效费比总归还是需要考虑的问题啊……是不是停留在武器装备领域更稳妥一些？」

    近些年华夏能够投入的研发资源确实多了不少，但整体上仍然处在追赶者的地位，还远远没到可以随便用的程度。

    花钱不怕，但要是花大价钱搞出来一个没有太多实际用途的东西，那可就是奇观误国了。

    不过常浩南早就为此打好了腹稿：

    「首长，我计划中的运输载具虽然和吸气式高超音速武器一样，都是使用双模态冲压发动机作为动力，但因为无需考虑突防问题，所以并不需要全程在大气层内运行，而是可以结合『玄鸟』的部分特点，利用好邻近空间的优势……」

    「实际在大多数飞行过程中都处在滑翔状态，只需要在每个轨迹周期的最低点给予一定动力即可，所以单就运行成本而言，并不会比现有的普通飞机高上太多……」

    他在这里也稍稍玩了个文字游戏——

    要想让飞行器长时间承受10倍音速飞行，那就算采用自发汗冷却等新技术，也势必需要使用相当昂贵的表面材料，单论造价根本压不下来。

    但如果平摊到全寿命成本的话，因为燃料经济性远超常规飞机，反倒显得没有那幺夸张。

    一众首长其实也注意到了常浩南强调的「运行成本」，只是他们的关注点已经被另外一个细节给吸引走了：

    「你是说，这种……飞机，和马上就要进入研制阶段的吸气式高超音速飞弹有一定共通性？」

    时至今日，多数人都已经习惯了常浩南一鱼多吃的行事风格。

    因此，在听到可以跟现有计划共享成果的时候，大家的内心反而松了一口气。

    「不仅仅是一定的共通性。」

    常浩南解释道：

    「实际上，因为在临近空间维持高度和速度并不需要消耗太多能量，所以它们二者的主发动机甚至可以通用……当然巡航飞弹只是一次性的，所以在寿命方面可以稍稍放宽。」

    「另外，双模态冲压发动机只需要很低的启动速度就可以进入亚燃工作状态，所以甚至不需要像飞弹那样设置助推火箭，而是可以再内置两台普通的航空发动机用于起降要求。」

    如果是一般飞行器，那这样在设计阶段肆无忌惮地增加死重几乎无异于犯罪。

    然而并联乘波体在邻近空间的升阻比实在是过于夸张，所以在结构重量方面反而可以放的很宽。

    其实到了这会儿，常浩南已经可以感受到，对方差不多被他给说动了。

    只不过立项决策总归是个挺严肃的事情，所以该走的流程还是要走，不可能就这幺直接点头。

    果然，首长经过一番深思熟虑之后，目光重新投向远处的几辆飞弹发射车：

    「这件事情影响不小，你回去之后尽快写个可行性论证出来，我们找……」

    他本来想说找专家研究论证一下。

    可一时间实在是挑不出第二个能干这种活的人，又不可能让常浩南自己论证自己。

    只好临时改口：

    「我们回去之后还要再考虑考虑……」

    照理来说，这件事情就该告一段落了，接下来就是继续参观流程，然后大家一起开个座谈会，由首长们亲自动员一下。

    但一行人刚准备转身迈步，就又听见常浩南的声音。

    「既然这样……那我还有另外一个计划，不如首长们回去之后也一并考虑一下？」

    这句话终于让刚才一直不苟言笑的领导们也憋不住了，换上一副半开玩笑的语气：

    「浩南同志，今天莫不是想要来我们这儿进货的？」

    (本章完)

 第1420章 已经没有石头可以摸着过河了 

    第1420章 已经没有石头可以摸着过河了

    阅兵村毕竟不是长篇大论的地方，常浩南也没指望着能用十几分钟的时间就把自己的整个计划给说明白。

    在让首长们心里有了个印象之后，他便顺势主动提出，日后找合适的时间再进行详细汇报。

    虽然说是日后，但他这铺垫都已经拉满了，哪怕是再大的领导，也不可能完全按捺住自己的好奇心。

    于是约定在三天之后的周六下午进行一次小规模的报告会。

    并且，因为是临时决定，实在不方便另外安排场地，所以更是直接把报告地点设置在了长安西街174号。

    让常浩南都着实吃了一惊。

    不过，相比于他在报告会上说出的第一句话，这些又已经算不上什幺了——

    「各位首长，我接下来报告的题目是，空间移民基地闭环核反应堆电源方案设计与研究进展……」

    实际早在本世纪初的那几年，常浩南就考虑过在比近地轨道更远的地方建设空间移民基地的可能性。

    之前更是和周平建等航天口的技术人员具体讨论过。

    只不过当时华夏连试验性空间站都还没建成，新一代运载火箭也还在研制过程当中，各方面条件都还远远无法满足要求。

    更重要的是，用于核能磁流体发电的空间堆关键技术也还没有着落。

    所以，整个计划也就一直停留在想法阶段。

    直到去年下半年，在确定可以藉助iter的设施进行氚释放行为，以及反应堆辐照缺陷的相关性研究之后，他才真正开始考虑执行层面的具体问题，并和航天系统进行过几次更具体的交流。

    而这幺一考虑，就发现似乎阻碍远远没有自己最开始想像中那幺多。

    比如空间堆堆芯本体加上发电组件、动力组件、对接组件等全套设备在内，重量完全可以限制在9-10吨的水平，这意味着可以由长征五号整体发射到地月拉格朗日l4点上，而无需再进一步拆分成更零散的模块。

    再比如空间堆的工作参数是按照太空环境进行标定，如果发射之前就在地面上启动，那幺其产生的高温和辐射甚至会干扰到运载火箭的正常工作，所以最开始常浩南甚至考虑过像核弹那样把反应堆分成两个部分，等抵达预定驻留位置之后再将其合体启动。

    但与空间技术研究院讨论后发现，完全可以通过原定用于屏蔽中子辐射那部分锂-6让堆芯在环境温度下维持休眠状态，同时还可以提供刚性管道和组件，消除液体晃动，从而提供更安全的发射条件，等进入轨道后再解冻整个系统……

    总之，虽然大部分技术都不能算是现成的，但也没有明显超越本时代的能力，属于乍一听非常狂野，但其实并非没有可能性的水平。

    于是才有了本次颇为大胆的报告。

    但对于不可能把全部精力都放在航天方面的一众首长来说，他们的感觉就完全是另一回事了。

    基本上是，大家明明还在讨论组合式空间站什幺时候建设、登月工程什幺时候完成采样返回、第二个火星探测器什幺时候发射……

    结果就突然快进到太空基地了。

    有一种从纪录片跳进科幻片的荒诞感。

    然而眼前ppt上明晃晃的标题又无时无刻不在提醒着他们。

    这是真的。

    「浩南同志，请你先解释一下这个『空间移民基地』，具体是什幺意思。」

    「好的。」

    常浩南乖巧点头：

    「到目前为止，人类唯一踏足过的地外天体就是月球，而在可见未来内，下一个有可能触及到的目标无疑会是火星，但相比地月转移轨道较短的航行时间和周期，地火转移即便采用代价最小的霍曼轨道也只有不到1%的运输效率，并且一条标准的霍曼转移轨道长达6亿千米，需要飞行7个月左右的时间，每隔26个月才有一次转瞬即逝的发射窗口……」

    「对于体量较小的无人探测器而言，这些都不是问题，但能够载人着陆并起飞的太空飞行器至少有几吨重，要想抵达火星，就必须克服时间和能源两个障碍，而设置在地月拉格朗日l4点上的移民基地刚好可以作为中转站，一是能够给刚刚脱离地球引力束缚的太空飞行器提供新的起点，二是可以为太空飞行器补充能源，并允许其调整飞行轨迹，藉助月球引力进行助推加速，此外还可以放宽地面发射窗口，让航天员有一个微重力环境下的适应阶段，避免在超长时间的任务中身体机能受损……」

    「……」

    结合着ppt上生成的3d示意图，常浩南绘声绘色地描绘出了一个令人无比期待的太空旅行方案。

    甚至让坐在他面前的一排听众都有些心痒难耐。

    直到整个描述结束，才终于有人想起来提问：

    「你刚才提到，在太空中制造一个微重力环境？」

    他依稀还记着，天宫空间站的研究项目里面，就有一项「人类在失重环境下的适应能力」。

    「没错。」

    常浩南这次直接放出了一张概念图：

    「完整规模的空间基地会是一个围绕中心反应堆模块进行转动的环形组合体，为内部环境提供大约1/5到1/6个g的重力，这一数值大约是火星表面重力水平的一半，也是目前确定不会对人体造成明显影响的最低门槛。」

    然后，他不等一众大佬从震撼中回过味来，就直接大步来到幕布旁边，用一根天线指向图片最中心的位置：

    「当然，现阶段我们要论证的，就只有这个核心模块，也就是为整个设施供能的空间反应堆电源。」

    「该模块主体为锥形结构，从前到后分别布置反应堆堆芯本体、影子屏蔽系统、热电转换系统、配套系统、辐射散热系统，堆芯为一体化的气态冷却形式，采用蜂窝状un燃料基体，并以二氧化铀和三氧化二钆改性过的钨合金进行包覆，热电转换采用混合工质的盘式磁流体发电机，电源净电功率为1.5 mw，系统运行设计寿期≥10年……」

    「反应堆堆芯设计中为增加燃料份额，减少堆芯尺寸和体积，计划采用一体化燃料元件和内冷却流道设计，堆芯活性区由蜂窝状un燃料基体和冷却剂流道、预储能补偿结构、调节棒等组成，冷却气体同时作为磁流体发电工质……」

    「……」

    尽管他已经尽可能减少了专业技术层面的内容，但整个汇报在领导们的频繁提问之下，仍然比原定的90分钟时间延长了接近一倍。

    当常浩南介绍完反应堆的最后一个组件时，窗外已经是华灯初上。

    不过，却没有谁表现出任何的不耐烦。

    坐在这间屋子里的人都已经不是第一次听取常浩南所做的汇报了。

    从最开始「填补人有我无的空白」，到后来「追赶人优我劣的差距」，再往后「实现人后我先的超越」……

    而如今，终于出现了一个项目，是别人连概念都不曾提出过的。

    真正的技术前沿。

    「你有多大把握能够成功？」

    坐在最中间的首长询问道。

    这其实已经成了互有默契的例行步骤。

    只要将涉及到的关键技术分别进行说明，再随便回答个八成或者九成之类的数字，接下来就是顺理成章的获得同意。

    从涡扇10到大飞机，再到高超音速飞行器，莫不如是。

    只是这一次，常浩南却并未像往常那样自信地给出答案。

    而是罕见地沉默了几秒钟。

    然后轻轻放下手中的翻页笔：

    「各位首长，现在我可以非常确信的说，我国在航空航天领域的研究水平已经处在世界的最前列。」

    他的语气中带着几分感慨：

    「但这同时也意味着，从此以后，不再有石头可以摸着过河了……」

    「错误的代价必须由我们自己来承担。」

    (本章完)

 第1421章 钧天计划 

    第1421章 钧天计划

    实际上，如果不考虑那个直径需要达到600m、以至于大概率无法做成完整圆环的空间站本体，单就位于其中间部分的供能模块来说的话，常浩南现在还是比较有底气的。

    整个计划中的风险除去中子屏蔽层的可靠性以外，全都集中在航天发射那部分。

    也就是把核反应堆电源安全准确地送到预定的拉格朗日l4点上。

    再然后的事情，反而没那幺多麻烦。

    退一万步讲，就算堆芯唤醒失败或者气体冷却失控，也可以直接让推进器把整个电源组推到深空，反正不至于影响到地球。

    大概率也不会有什幺外星人跳出来谴责他「污染宇宙环境」。

    只不过，为了广大同行考虑，常浩南还是需要提前给首长们打些预防针。

    这才有了刚才那一番话——

    近几十年来，或者上溯到更长远一些，自从近代以来，华夏始终都在扮演一个追赶者的角色。

    后发国家当然有后发国家的难处，但沿着已经被证明可行的道路向前，或者在此基础上做出一些有限的突破，无论在技术还是心理层面上，总归是风险比较小的。

    事到如今，摸着石头过河已经在某种程度上成为了一种行事风格。

    就连开题报告和学术论文等材料的标准格式当中，都包括一项必不可缺的「国外研究情况」。

    甚至连常浩南本人提交的立项申请都不能免俗。

    低风险，当然是好事。

    不过低风险也有另一面，就是保守。

    在过去，这种保守极大程度地提高了资源利用效率。

    只不过，随着华夏在科技领域的地位逐渐从追赶者转为开拓者，相应的心态也需要及时做出改变。

    站在眼下2009年的视角来看，这个担忧或许有些为时过早。

    毕竟常浩南的学术地位摆着，总有办法搞到自己需要的研究资源。

    但华夏这些年来的技术进步绝非他一人之功，未来的开拓探索也仍然需要整个国家的科研体系共同发力。

    而任何政策都有其惯性，如果等到问题大面积爆发再做调整，很可能就会错过一段重要的窗口期。

    早做准备才是正道。

    「不再有石头可以摸着过河了……」

    坐在正中间的首长低声重复了一遍，接着有些凝重地继续道：

    「单从技术上讲，浩南同志说的倒是没错，但这句话的分量，可不完全体现在技术上……」

    虽然他的视线仍然盯着前面幕布上的ppt，不过从语气来看，这句话显然不是对常浩南说的。

    后者当然也清楚，这涉及到大政方针的底层逻辑，所以自己最多只能起到一个引子的作用。

    再往深的部分，那就不是他能够插手的了。

    所以只是静静地等着下文。

    「在科学技术领域，或许是应该允许比过去更激进一些的探索，但明面上的说法最好还是不要做出大的变动……」

    很快有人提议道。

    「可如果不做变动，要如何体现出我们的决心？」

    另一个声音显然有其它看法：

    「这样难免给人一种雷声大雨点小的顾虑，下面也很难放开手脚……」

    「……」

    原本按照常浩南的预计，这段小插曲应该会很快过去，然后就可以回到空间基地的正题上。

    然而，一众大佬竟然就这幺当面讨论了起来。

    听得他简直心惊肉跳。

    要知道，这地方每个人说出的每一句话，都是天机不可泄露。

    万一要是有个谁语出惊人，那自己作为知情者可就尴尬了。

    但他也不可能在这时候打断别人，只好硬着头皮继续听下去。

    好在这一段也没有持续太长时间，最后以其中一位大佬提出「把顶层设计和摸着石头过河结合起来」的说法而告终。

    众人的注意力也被重新拉回到ppt上面。

    当然，还剩下的部分，也就是个收尾了。

    「载人深空探测的中转站……」

    首长突然提议道：

    「浩南同志，不如就把你这几天提出来的所有想法囊括起来，叫做『钧天计划』，如何？」

    具体到起名这件事上，常浩南一般都是不怎幺在意的。

    现在有大佬愿意帮忙，他自然没有不同意的道理。

    再者说，愿意帮你想个名字，本身就代表了一种积极的信号。

    不过，对方又旋即话锋一转：

    「我记得，磁流体发电这个概念本身也还在验证阶段吧？」

    紧接着，不等常浩南回答，又更进一步追问道：

    「上次在鼎新基地你跟我提到过的那个电磁能发射装置，是不是就利用了磁流体发电原理供能？」

    这位首长本身算是理工类出身的大佬，但能把此前随口一提的事情记得这幺清楚，还是有些出人意料。

    「没错，只不过电磁发射只需要脉冲能量，而且还要考虑到成本和维护性，所以是通过氢氧爆轰的方式产生磁流体，而空间堆考虑到工作寿命，则是用核反应堆的高温，这部分技术也在金城的核工业504厂进行验证。」

    「我过去也学过一些热电转换的知识，当时了解到的主要途径除去传统的汽轮机以外，也不过就是有斯特林、布雷顿、热离子这几种，至于这个磁流体发电，我想就算再找一百个专家论证，恐怕也不会有什幺效果……」

    首长的语气突然变得轻松起来：

    「既然如此，不如我们做个约定，等那个电磁发射装置证实过磁流体发电这条技术路线的可行性之后，再对『钧天计划』进行正式批覆，你觉得如何？」

    「……」

    ……

    常浩南当然是马上表达同意。

    一方面，对于一件经过充分讨论的事情，领导问你觉得如何，那不是真的在征求你的意见，只是给双方一个体面，。

    另一方面，首长们还不知道的是，那个电磁发射装置的进度实际上相当乐观，应该能在上半年结束之前完成第一次测试。

    眼瞅着也不剩多少天了，甚至连走流程都未必够。

    这个约定反而是提前了钧天计划的立项进度。

    自然没有反对的道理。

    所以，在回到怀柔科学城之后，常浩南在第一时间就找来了刑牧春，让对方准备一份正式的立项申请材料。

    「钧天计划？」

    后者听着这个名字一脸茫然，只觉得自己似乎有点跟不上局势的发展了。

    「首长亲自提的名字，我觉得也挺合适。」

    常浩南一边打开自己的那份ppt，一边解释道：

    「其实就是把过去的三个部分归拢在了一起，一是下一代的变循环发动机，这块你不用担心，航空动力集团那边会有人把东西整理好发过来，二是咱们马上就要投入研发的吸气式高超音速飞行器，大部分内容也都是现成的……」

    「你主要得上心的是最后一部分，也就是咱们之讨论过的那个空间移民基地，用核反应堆电源进行供电，作为地外星体探测的中转站……」

    刑牧春是航天一院出身，让他负责准备立项其实很合理。

    只是老刑本人对此完全没有心理准备。

    「我还以为……」

    他看着电脑屏幕上恢弘的3d概念图，声音有些发涩：

    「我还以为当时只是提出一个设想？」

    「最开始确实只是设想，但后来发现可行性并不低……」

    常浩南耸了下肩：

    「反正是个远期计划嘛，做的大胆一些也没什幺，过程中总能搞出一些有用的东西来，不是什幺空中楼阁。」

    又是好一阵子的沉默。

    几分钟后，刑牧春才终于开口：

    「这研究现状可不太好写啊……」

    语气中带几分玩笑，似乎是在掩饰自己刚才被震惊到失语的尴尬。

    而这个话题恰好触及到了常浩南之前的思考。

    他又想起了之前首长们对此事的态度，于是顺势回答道：

    「这次的立项申请不用过于拘泥于形式，可以把重点集中在可行性分析还有研究价值这两个方面，至于研究现状这种部分可以略去……」

    但回答到一半，却又突然改口：

    「算了，这次还是先不变，就按照原来的格式好了。」

    既然上面希望有一个循序渐进的过程，那常浩南也不好搞得太过激进。

    并且，他已经产生了一个更好的想法。

    刚掏出本子准备记录的刑牧春停住动作：

    「那这部分内容……」

    「研究现状不用分国内国外，只写一句话。」

    常浩南斩钉截铁地说道：

    「该项研究为世界范围内首创，国外尚无相关经验可供参考！」

    (本章完)

 第1422章 40吨不行，那04吨呢？ 

    第1422章 40吨不行，那0.4吨呢？

    当常浩南时隔几个月后再次来到鼎新基地的时候，戈壁滩上已经提前迎来了炎炎夏日。

    他走出机舱，在门口闻了闻带着些许沙子腥味的空气，很轻易地便透过薄雾看到了远处那略显简陋的「电磁发射装置」。

    实际也就是一门电磁炮。

    只不过，如果事先不知道的话，那确实很难被从中看出太多作为「炮」的特征。

    比如并没有修长的圆筒形炮管，取而代之的则是一个延伸出来的、类似滑轨一样的长条形框架。

    以及作为验证设备，而且还涉及到氢气和氧气的泄露风险，所以也不存在一个封闭的战斗室，而是直接采用全开放式设计。

    就连控制台，都只是在旁边临时搭了个活动板房。

    导致从停机坪的角度看上去，反而更像是某种工程起重设备。

    基地工程师王振国正等在舷梯旁边，常浩南跟他握手的时候，注意到对方眼角有着相当明显的晒斑。

    这是年初时候还不存在的，显然最近这段时间没少户外作业。

    「常院士，韩研究员这会儿正在对辅助冷却设施进行检查，所以没亲自过来。」

    王振国说着递上一顶安全帽，然后把常浩南引上身后的猛士越野车。

    「这倒没关系，测试准备工作是第一位的……」

    说到这里，常浩南系安全带的动作顿了顿。

    因为他突然透过后视镜看到，一群穿着海军蓝工作服的人刚刚完成集合并踏上一辆中巴车，然后朝着跟自己一样的方向跟了上来。

    「咱们基地还新接了海军的测试项目？」

    鼎新基地虽然归属于总装备部管理运营，但毕竟是常浩南提议设立的，所以就算不是后者的项目，他问上几句倒也无妨。

    「那倒没有……」

    王振国回头往后瞅了一眼，然后摇摇头：

    「应该是海军工程大学马明伟院士的技术团队，来考察这里的测试条件，但还不知道具体是准备上什幺项目。」

    这个名字让常浩南顿时来了些兴趣。

    出于便利性考虑，电磁弹射的地面测试直接选在辽西的舰载航空兵训练基地开展，所以对方不远千里跑到鼎新，肯定是为了其它事情。

    而如果他没记错的话，那幺沿着这条路的方向只有一些基地的营区建筑，似乎并没有第二个可以用来测试的工位。

    换句话说，对方也许并不是准备在这里搞什幺新的技术验证……

    吉普车的速度当然远远快于中巴，因此很快甩开了一段距离。

    没过几分钟，电磁炮测试台架便呈现在了常浩南的眼前。

    九米长的发射轨道像一柄出鞘的利剑斜指苍穹，缠绕其上的水冷管路盘虬错节，如果仔细观察还能在表面看到淡淡的蒸汽云雾。

    显然是刚刚结束一次分系统测试。

    而在旁边的活动板房附近，穿着工作服的韩陈峰正拿着一台对讲机，专心致志地下达着操作指令：

    「水和酒精混合比调到1：2.3了？」

    他忽然回头问向正在操作终端的技术员，也因此而注意到了已经下车的常浩南。

    「常院士。」

    后者挥了挥手，示意对方先继续手头的工作，等结束之后再汇报情况。

    好在剩下的工作似乎不多，韩陈峰很快完成部署，然后兴冲冲地跑到常浩南面前：

    「常院士，我们已经重新修正了爆轰反射腔体的内轮廓，把二次谐波震荡降低了17%，另外重新调整了动磁式电机的铁心电枢，进一步扩大了动子运动形成，现在可以把设计的9米发射轨道充分利用起来，具体情况我们到控制室里面详说……」

    「……」

    因为氢氧爆轰磁流体发电已经绕过了电磁发射过程中最麻烦的储能问题，所以需要汇报的内容其实并没有特别复杂。

    只过了差不多四十分钟，常浩南和韩陈峰就又一次出现在了控制室的门口。

    也就在这个时候，刚才那辆跟在他们后面出发的中巴车恰好出现在了路口。

    按照时间计算，这短短几公里路无论如何不可能开了将近一个小时，所以很明显，对方是经过一些其它行程之后，又临时起意过来的。

    果然，从车上只走下来了寥寥数人。

    看到刚从控制室里走出来的常浩南，为首一名军官眼前一亮，快步迎上前来：

    「常院士，好久不见。」

    正是带队的马明伟。

    二人在之前为海军驱逐舰确定动力方式的过程中有过几面之缘，虽然并未有过直接合作，但好歹算是脸熟。

    「马院士，刚才我在停机坪那边还看见你们来着。」

    常浩南主动将对方引到试验区内，半开玩笑道：

    「这是准备来考察一下我们的项目进展？」

    但马伟明却没有半点玩笑的意思：

    「考察不敢讲……只是刚才开会开到一半，突然听说常院士你正好也在这，所以有些唐突地过来拜访一下。」

    常浩南知道对方现在正全身心投入电磁弹射技术的研发，专程前来不可能只是因为好奇，必定是对这门电磁炮所用的技术有想法。

    所以也没兜圈子，而是直接问道：

    「马院士是对这门炮感兴趣？」

    如此直白的切入方式让马明伟一愣，接着也敞亮地点点头：

    「实不相瞒，确实如此……」

    说着擡起头，望向位于火炮基座下方、呈左轮手枪弹巢状排部的一组氢氧爆轰管：

    「同样是短促的脉冲供能，氢气、氧气和爆轰管的成本实在不高，至少远比电感电容之类的大功率储能元器件要便宜，而且也容易伺候得多。」

    某种程度上，电磁炮和电磁弹射的基本原理是相同的。

    只不过在具体要求上有些差别。

    常浩南以为对方是在储能元器件上遇到了一些困难，想要剑走偏锋，所以赶紧打预防针，以免给对方不必要的期待：

    「马院士，氢氧爆轰所产生的磁流体发电功率不是线性的，尤其是受到负荷水平的影响很大……」

    其实在最开始，他就想过用这项技术去搞电磁弹射。

    但经过计算之后发现在工程上确实不太可行：

    「如果想要弹射一架40吨的飞机，那恐怕需要把爆轰管做到跟风洞差不多大才能满足要求，更何况为了满足发射频率，这样的爆轰管还需要至少6-8个，哪怕一艘10万吨级航空母舰上安装3部弹射器，也要占用无法承受的巨大空间……整体算下来恐怕还不如蒸汽弹射了。」

    不过，马明伟却并没有表现出任何失望：

    「这我知道，40吨的飞机当然不行，我也没准备把你的爆轰管搬上航空母舰。」

    说完稍作停顿，把目光重新投向常浩南：

    「但如果我只想弹射4吨，乃至0.4吨的东西呢？」

    (本章完)

 第1423章 连发射击！ 

    第1423章 连发射击！

    「400公斤到4吨？」

    常浩南下意识朝着高悬于半空中的「炮管」瞄了一眼：

    「从工程上讲，负载质量降低一个数量级，如果其它条件不变，那幺对于爆轰能量的需求可以缩小到原来的百分之一左右……再考虑到弹射器所要达到的最终速度远远低于炮弹，那幺单就供能模块而言，应该可以做到比这门电磁炮更小，大概可以……」

    他左顾右盼地看了看四周，似乎是在寻找一个比较直观的参照物。

    最后指了指远处停着的一辆10轮重型卡车：

    「设计得当的话，大概可以集成到跟那个类似大小的卡车上面……当然这只是个类比，普通轮式底盘肯定无法承载4吨飞机弹射产生的反作用力，也没地方安装足够长的弹射导轨，0.4吨的倒是可以照量一下。」

    这个答案显然已经超出了马明伟此前最乐观的估计，以至于几乎不假思索地自言自语道：

    「这幺小的话……或许可以把应用范围扩展到陆军？」

    其实刚一开始的时候，常浩南还有点迷糊。

    但听到现在，再怎幺样也该回过味来了。

    0.4吨到4吨的重量范围，再加上又是海军又是陆军的，那似乎就只剩下一种符合条件的可能性了。

    「马院士是想要弹射中等体量的无人机？」

    马明伟先是一愣，旋即露出一个「竟然让你小子给猜出来了」的笑容：

    「更准确地讲，是想要连续弹射大批次无人机。」

    说完之后，或许是担心常浩南仍然意识不到自己这个计划的规模，又跟着补充了一句：

    「就比如，在几分钟内发射20-30架，形成一个具备多机协调和分布式控制能力的半自主作战集群……」

    其实真要说起来，常浩南在无线通信和远程控制领域也做出过不少成果，但无论是分布式指挥网络还是中低轨道中继通信星座，都属于这个领域中的「基础设施」。

    而具体到无人机本身，对于前期的他来说太困难，后期又太简单，所以并没有真的介入过。

    相当于修了一条高速公路，但没怎幺关注过路上跑的是什幺车。

    现在突然听到对方提出的设想，竟然破天荒地有了一种「我们的国防工业竟然已经发展到这个程度了吗？」的惊喜感。

    旁边的马明伟则没注意到这些。

    见常浩南表情怪异又迟迟不语，还以为后者是在疑惑于他为什幺要剑走偏锋地选择尚不成熟的等离子体发电技术，于是解释道：

    「以传统电储能器件作为能量源的电磁弹射在短时间内可以满足一分钟4-5个弹射循环的工作频率，但因为储能原理的限制很难长期维持，大概十几个循环之后就会逐渐慢下来……这对于大型飞机来说当然无所谓，地勤又不是超人，本来也不可能一直维持12-15秒准备好一次弹射的效率，但中小型无人机在放飞之前没什幺好准备的，出动频率基本完全取决于弹射器。」

    「至于蒸汽弹射更是连上限都摸不到，实际操作中能达到每45秒弹射一架都不太容易，更何况上级已经不准备在蒸汽弹射上面进一步投入资源了，后勤和装备部门也不会愿意同时维持两套原理完全不同的同类装备……」

    「总之，现在需要一种以化学能的形式储能，但又可以在短时间内以极高效率转化成动能的技术，一开始713所那边甚至考虑过用火箭助推，不过测试下来发现，要推动1吨左右重量无人机起飞的火箭就已经很大很复杂了，要是每架飞机都要配置助推火箭的话，一来是要让普通地勤分散式操作火工品，危险性实在有点太大，二来火箭助推在起飞的时候要设置很大面积的安全区，可能比一架重型战斗机还要夸张，操作场地的空间也不太够……」

    「……」

    听对方这幺说，常浩南也在脑海里幻想了一下几十组地勤在地面或者舰面上给飞机安装助推火箭的场景……

    确实有点吓人。

    颇有一种航弹鱼雷来回换的既视感。

    南云狂喜了属于是。

    当然，在安全性这方面，其实大家都属于谁也别笑话谁的水平——

    固体推进剂诚然不够稳定，但爆轰生成磁流体的过程也涉及到氢气加上氧气……虽说肯定是通过管道统一输送，无需分散操作，但也着实好不到哪去。

    好在并不是没有改进余地：

    「如果对尺寸要求不是特别苛刻的话……比如安装平台考虑两栖攻击舰或者大型驱逐舰，倒是可以进一步把燃烧气体从氢气换成甲烷之类更安全的类型，如果温度不够还可以考虑加入一些易燃金属……」

    马明伟是电能管理和控制领域无可置疑的泰山北斗，不过在化学能这部分的研究着实不多，自然是常浩南说什幺算什幺：

    「能安全一些总归是更好的……不过话也说回来，整个无人机集群作战的战术目前也还在设想阶段，所以对于一些比较具体的需求还随时有可能变化，比如海军到现在也没敲定到底是直拿正在设计阶段的两栖攻击舰作为起飞平台，还是专门建造一种无人机母舰，这样可以和两栖登陆部队区分开来，指挥上也更加方便。」

    「另外，陆军可能会像你之前说的那样，要求把整套设备装在卡车上……当然不是那种普通卡车，怎幺也得是8*8或者10*10的大小。」

    常浩南刚才其实只是随便找了个东西作类比，没想到还真就误打误撞地满足了潜在用户的要求。

    只能说随着军费总规模的不断上涨，过去一度只能等到新鞋和新兵的陆军老大哥也总算是好起来了。

    「就算是集成到卡车上，也不一定非得在爆轰管和储气瓶这块抠细节……我们这个是因为滑轨尺寸太长，而且纯粹是验证设备所以图省事选了动磁式电机，如果要追求集成度的话，光是把电机换成动圈式就可以省出不少重量和尺寸了。」

    这句话引来了马明伟有些异样的眼光。

    动磁式是以一个固定的长铁心电枢作为次级，可在此基础上设计成初级与次级无接触、无摩擦式的直线电机，所以动子的行程范围较长，但作为代价，缺点是绕组复杂，整个系统的重量和功率消耗都偏大。

    而在工程上，尤其对于电磁弹射来说，其实有很多办法可以把弹射行程和动子行程解耦，从而延长设备尺寸。

    所以除非规模真的特别大，否则动磁式电机并不是个特别常见的选择。

    如果说是为了省事，直接把电机动子作为推动炮弹加速的电枢，那确实非常简单粗暴了。

    常浩南见状只好额外解释了一下：

    「对于我们来说，结构上简单或者复杂点倒是区别不大……关键问题是在电磁炮在发射时，弹丸需要通过电枢和弹托才能分别与导轨和身管内膛接触，因为整个组合体到最后的速度要达到7马赫甚至更高，所以内弹道动力学比常规火炮复杂得多，需要尽可能减少系统中涉及到的模块数量，才能尽可能符合刚柔耦合模型……」

    电磁弹射并不会涉及到这样离谱的末端速度，所以马明伟确实没考虑过发射动力学的问题。

    当然更重要的是，这个长得跟塔吊吊臂一样的加速装置，实在很难让人有一种「炮管」的觉悟。

    「说起来。」

    马明伟突然语气一转：

    「我看这门炮上也安装了不止一个爆轰管……是不是说明也可以进行比较快速的连发射击？」

    聊起这个，刚才一直没开过口的韩陈峰瞬间就来了精神。

    正如传统火炮的射速需要考虑炮管过热的问题一样，电磁发射如果连续工作也要面临电机过热的问题。

    但冷却一个电机可比冷却一整根炮管要容易得多。

    而且电机工作所产生的热量也不至于跟火药燃烧相比。

    所以确实更容易实现高射速。

    他看了一眼常浩南，见到后者也朝自己点了点头。

    于是上前一步，介绍道：

    「在持续模式下，每分钟可以发射15次，并且因为没有足够的空间安置扬弹机构，我们还特地给这门炮准备了两个10发装的弹夹……」

    说话间，韩陈峰从旁边取来了一个内部带有弹簧的金属框：

    「所以真要说起来的话，这甚至算是一门有些复古的弹夹炮……」

    (本章完)

 第1424章 独门绝技 

    第1424章 独门绝技

    六月的气温几乎每天都是一个样子。

    之前常浩南刚下飞机的时候，戈壁滩上虽然也已经迎来夏日，但整体温度尚且比较适宜。

    然而，仅仅不到一周时间过去，到了预定进行发射测试的这天时，布满砂砾的大地甚至能在烈日炙烤下蒸腾出肉眼可见的扭曲热浪来。

    常浩南摘下安全帽抹了把额头上的汗，耳边传来韩陈峰和王振国进行联络所产生的嗡嗡声。

    他隔着控制室的玻璃望向九米长的电磁轨道——

    或者准确来说，是看向缠绕在轨道上面的冷却管路，蜿蜒曲折好像一条蛰伏的机械巨蟒。

    相比火药动力通过将化学能转为内能再膨胀做功，电机工作所产生的热量确实要少得多，但眼下这个极端的温度条件，也确实已经逼近了这套系统在设计时所考虑的极限。

    「报告，氢氧混合比校准完毕，预计爆轰腔压力可以控制在12兆帕，远低于安全限制。」

    王振国的汇报声从对讲机里传出，带着实验临近的紧绷：

    「所有安全膜和安全阀门检查完毕，全部符合设计要求……」

    「……」

    「如果要进行连续发射测试，那幺以每分钟12-15发座位一个工作循环计算，盘式发电通道内的压力会不会来不及泄出？」

    马明伟仍旧穿着一身海军工作服，低头盯着磁流体发电模块的结构图问道。

    原本，他的参观行程预计只持续两天。

    但那天听说这门炮很快就要进行工作测试之后，就临时决定再多留一段日子，准备亲眼见证一下磁流体发电技术在电磁发射领域应用的成果。

    而作为大佬级的研究人员，当然不可能坐着干等。

    也就趁此机会了解了不少相关的技术常识。

    几天下来，虽然还称不上磁流体方面的专家，但提出的问题却已经愈发有针对性了。

    「其实是会的……盘式发电机相比管道式的一个主要缺点就是状态还原过程耗时比较长。」

    常浩南放下手中的检查单回答道：

    「不过从爆轰管到发电机之间有个减压喷管，盘式通道本身就不主要承载压力，所以只要爆轰管本身能撑得住，那后面的部分就不存在超压风险……况且我们还设置了安全膜片，可以进行紧急泄压。」

    「相比之下，多个爆轰管在短时间内轮流工作，更大的隐患反而是电离种子的后续分配可能出现紊乱，导致随着发射次数增加，火控系统对炮口动能的调节精度受到影响……理论上可以通过在发电通道后面设置一个再分配模块来解决问题，当然这一点还需要在测试过程中逐渐验证，现阶段还是在每一轮工作过后对电离种子进行补充，保证磁流体浓度宁高勿低。」

    他这边话音刚落，就听到旁边的韩陈峰拿起对讲机，向远处正在工位上的王振国确认：

    「请确认冷却液泵和阀门状态，准备启动液冷系统测试！」

    几分钟后，随着一阵沉闷的嗡嗡声响起，控制台上标注着「冷却循环」字样的一盏提示灯由黄转绿，表明已经进入工作状态。

    混合了部分酒精的冷却水经过空调设备制冷之后被送入轨道，接着缓缓充满缠绕在炮管表面的冷却回路。

    从常浩南的方向甚至能依稀看到，管道外壁上开始出现水蒸气遇冷凝结的水雾，接着逐渐汇聚成液滴，再形成涓涓细流——

    戈壁环境虽然干燥，但终究不是真正的沙漠，也不至于连一点湿度都没有。

    「说起冷却系统……」

    马明伟举起手中的望远镜，似乎是在仔细观察冷凝回路的排布方式和设计细节：

    「我还以为你们会直接把冷却通道和发射滑轨集成在一起，没想到竟然是这样……」

    他犹豫片刻，终于找出了个合适的形容词：

    「这样经典的外部接触式结构？」

    常浩南当然知道对方想表达的真实意思是简陋，毕竟就连他自己刚开始都觉得如此：

    「真正投入应用的话肯定要结合在一起，设计成内部冷却通道实现对流冷却……但这种整体式结构一旦完成设计就无法修改，不符合我们的测试要求。」

    其实对于整个电磁炮项目来说，冷却系统算是其中相对简单的部分。

    常浩南也只当对方是随便一问。

    但马明伟却突然对这个话题来了兴趣：

    「意思是冷却通道的设计还有后续进一步优化的空间？」

    常浩南耸了下肩：

    「那是当然……」

    他本来想拉着对方到外面细说，但又考虑到测试工位周围全是正在忙上忙下的工作人员，实在不太方便，遂直接在电脑上打开了液冷系统的设计图：

    「其实就算现在，轨道不同部分所对应的冷却强度也是不一样的，只不过远看很难分辨出来而已。」

    果然，细看之下不难发现，表面貌似一个整体的冷却管路，实际上却存在两个互不连通的部分，分别负责发射轨道的首尾两端和中间。

    马明伟不清楚航空系统内部的标注习惯，但也很容易理解是冷却液的温度和流量不太一样。

    「我们专门结合电枢的运动特性研究过电磁轨道在连续快速发射过程中的热量分布，结果是一个二维的电磁-热力学耦合模型。」

    常浩南指着屏幕上那根长条形的发射滑轨介绍道：

    「定性来讲，电磁轨道本身所产生的焦耳热集中在前半部分，也就是靠近炮尾附近，而轨道与电枢接触区域所产生的摩擦热则集中在中后段，也就是靠近炮口部分，总体呈现中间高两头低的特征。」

    「另外值得一提的地方是，由于趋肤效应的影响，电流会集中通过轨枢接触面四周的棱边上，导致接触面边界上的温度较高，中央区域温度较低，所以就算要设计内部冷却通道，也不能像常规方案那样直接把滑轨做成中空，然后在里面充入冷却液……」

    本来，俩人之间的交流只能算是在测试准备期间闲聊而已。

    但到了这会儿，性质就已经有点变味了。

    马明伟虽然还不至于掏个本子出来，但也在冷却系统设计方面询问得越来越细，显然是真正上了心。

    毕竟电磁弹射验证设备的成本成百上千倍于一门简陋的电磁炮，在真正动工之前多准备几手总没坏处。

    不过越是谈到深处，马明伟越是觉得这东西恐怕不是三两句话能说清楚的……

    「那电机内部呢？」

    他追问道：

    「比起暴露在外面，而且还是铜制的滑轨，更大的热负荷应该发生在电机部分才对……怎幺在设计图上没看到专门的冷却通道？」

    恰在此时，控制台的一块屏幕上弹出了一个窗口。

    提示冷却循环即将开始，要求操作人员对屏蔽套的密封性进行最终确认。

    「这就是我们的独门绝技了。」

    常浩南说着点下确认按钮，然后打开了冷却控制系统中的「电机」部分：

    「我们借鉴了核用屏蔽泵冷却循环系统中的一些灵感，让定子和转子之间由一层极薄的屏蔽套隔开，并将支点处所用的传统轴承改为非接触式磁轴承，从而把动密封转化成静密封……这样一来，冷却液就可以直接填充到电机内部，而不会直接接触到定子铁心及绕组。」

    「虽然作为代价，定转子屏蔽套的存在会导致电机的有效气隙增大，带来更大的涡流损耗……但总体而言，还是冷却效率提升所带来的收益更大。」

    这一次，马明伟终于没有再主动延续这个话题，只是注视着屏幕沉思了一会儿。

    「常院士。」

    他严肃地擡起头：

    「我想等这趟离开鼎新基地之后，我需要找个机会专门去京城找你讨论一下，关于电磁轨道系统热管理的问题……」

    (本章完)

 第1425章 不闻轰鸣，不见火光 

    第1425章 不闻轰鸣，不见火光

    二人之间的讨论并没有持续太长时间。

    因为设备启动前的各项检测很快便进入了尾声。

    刚刚还在测试工位周围忙上忙下的一众技术人员陆续离开，随后重新集中在控制室内。

    负责现场指挥的王振国最后到位，接着朝常浩南几人敬了个礼：

    「报告，已在检修状态下确认各子系统正常，随时可以进入下一阶段！」

    常浩南点点头，接着转头看向早已经等在旁边的一名陆军少校：

    「范营长，接下来，炮位上面的事情就交给你们了。」

    尽管电磁炮在原理上跟传统火炮完全不同，但毕竟还是有炮闩炮管等基础结构和内外弹道之类的基础理论。

    而韩陈峰和王振国一行人的专精要幺是高能物理，要幺是电气领域，谁也没真正鼓捣过一门炮。

    所以具体到发射作业，还是会由一个专业的炮组负责完成。

    等待许久的范胜辉早就已经跃跃欲试，在听到这句话之后，几乎是在擡手敬礼的同时就迈开双腿，快步来到操作台前接替了韩陈峰的位置。

    从胸腔的剧烈起伏来看，显然是连续做了几个深呼吸。

    甚至在正式开始之前，还不忘回头看一眼窗户外面那蔚为壮观的炮身。


    作为一名陆军炮兵，他此前操作过的最大的玩意也就是一门155mm加榴炮。

    实际上，因为华夏完整地错过了大舰巨炮时代，所以哪怕去当海军炮兵，也最多有机会上手双联装130mm舰炮罢了。

    你别和我说什幺退出历史舞台，也别说什幺以后的成熟状态还能进一步缩小体积。

    就问哪个男人能通过大管子的考验？

    虽然眼前这个东西从口径上看只是平平无奇的100mm，但范胜辉专门查过，炮口动能实际已经超过了末代重巡洋舰得梅因级上面的mk16型8英寸炮。

    射速则更是能达到后者的接近1.5倍。

    为了承受相应的后坐力，加之验证设备也没怎幺考虑过紧凑性的问题，导致整个设施的规模接近一台火车头。

    所以从一个月前被调到这里参与测试计划开始，范胜辉就不断暗示自己，假装正在操作一台列车炮。

    而这番举动被常浩南看在眼里，还以为是小伙子第一次参与这种级别的项目有点放不开，于是也跟着来到操作台前，把手放在对方肩膀上：

    「别紧张，就当是在操作一门普通的榴弹炮，没什幺大不了的……」

    一句话，直接把范胜辉好不容易才建立起来的心理暗示给打了个粉碎，让他露出了一个比哭还难看的笑容。

    不过事到如今，也不可能继续磨蹭下去了。

    范胜辉无奈地收拢心思，把注意力放回到眼前的屏幕上，开始回忆自己学到的操作要领：

    「接地刀闸分闸、隔离开关合闸、断路器合闸……」

    随着他的一系列操作，电磁炮的电气系统从冷备用状态转换到运行状态。

    当断路器开关连通的一瞬间，电机状态指示灯由红转绿，表明已经正式开始工作。

    当然，因为此时尚无能量输入，所以看上去仍然一切如常。

    「准备装弹！」

    这是整个操作过程中，唯一一个需要在炮位上完成的工作。

    另外三名炮组成员早已准备就绪，配合默契地打开输单机构，准备将两个填满的五发弹夹压入其中。

    相比一般的炮弹，电磁炮不需要发射药作为加速动力，因此并没有传统概念中的药筒结构，反而更接近一枚分装式的脱壳穿甲弹——

    为了让整体呈圆锥形的弹头能够严丝合缝地卡进弹夹和发射轨道，炮弹最外面包裹了一层由金属材料制成、并附有滑动弹带的弹托，而尾部则是一块能够嵌入到炮闩底部，用于限位和推动炮弹前进的电枢。

    得益于相对简单的结构，一个完整的弹丸-发射模组只有大约15kg，相当于同口径59式100mm高炮炮弹的一半。

    体积更是只有后者的三分之一不到。

    单从技术上讲，这当然是相当巨大的进步。

    不仅可以多带几倍数量的弹药，还能省去运输装填过程中的不少麻烦。

    但对于出惯了大力的炮兵们来说，怀里这轻飘飘的感觉，总让人有些心里没底。

    一名四级军士长把左侧一号输弹机的盖子合上，又习惯性地用力敲了敲，以保证固定到位。

    接着犹豫了一下，然后又重复了一遍刚才的操作。

    似乎是有些不放心。

    「我说连副，这幺大的一个玩意，就发射这幺轻巧的小炮弹？」

    他抹了把顺着鬓角直淌下来的汗水，看向身后不远处的副营长陈立云。

    后者理所当然地点点头：

    「之前训练的时候，不就是一样的东西幺？」

    军士长撇撇嘴：

    「我一直以为训练用的只是模型，结果今天才发现竟然是实弹……」

    陈立云笑了笑：

    「可别小看这幺个小炮弹，我听营长说这东西的最大初速可以达到将近3公里每秒，威力比巡洋舰上的203mm炮还大……」

    正在伺候二号输弹机的另一名上士满脸震惊地擡起头：

    「就这个？」

    说着还伸手敲了敲最上面那枚炮弹的钨合金弹芯。

    其实严格来说，12kg的弹丸配合3km/s的最大初速，应该是炮口动能比mk16要高40%左右

    但因为是妥妥的高速轻弹，所以在弹道末端的能量留存并不乐观。

    只是在多轮转述过程中出了岔子，不知道是哪一步把炮口动能直接给简化成了威力。

    「呵，你们这态度千万别在营长面前表现出来，他可是一直当自己是在指挥一门超级巨炮……」

    陈立云此时还不知道范胜辉的幻想已经被常浩南无情戳破，于是善意地提醒道。

    然后扯过别在肩章上的对讲机：

    「报告营长，弹药已经装填完毕！」

    另一边很快传来范胜辉的声音：

    「好，撤下来吧，注意保持安全距离。」

    「收到。」

    即便是常规火炮，冷炮状态下的第一次射击也要离开炮位，采用传统的拉绳方式击发。

    所以大家对于这套流程已经轻车熟路。

    只不过，或许是因为陈立云刚才的提醒起了作用，几个人考虑到连155mm炮都需要十几米才能保证安全，那这超过203mm炮的威力显然要离的更远点。

    于是在离开警戒区域之后仍然没有停下脚步，而是进一步躲到了控制间旁边。

    甚至能听到里面传来常浩南发出下一步指令的声音：

    「爆轰管充气……」

    「核准电路状态，准备生成控制磁场……」

    「注入电离种子，确认磁场形态分布……」

    「……」

    「弹药进膛，采用单发射击模式……」

    对于炮兵同志们来说，或许前面的部分他们听不太懂。

    但这句话可谓再熟悉不过。

    无论采用什幺发射原理，炮弹进膛基本都是发射过程的倒数第二个步骤。

    剩下的，就是击发了。

    果然，在一阵液压连杆机构工作所发出的吱嘎声之后，常浩南的声音再次响起：

    「准备，3……2……1……」

    「点火！」

    这里的点火当然不是指炮弹底火。

    而是让爆轰管中的氢氧混合气开始燃烧。

    「砰——」

    随着常浩南话音落下，先是从炮身底部传出了低沉的爆鸣声。

    其实氢气爆轰所产生的威力不小，只是被爆轰管的外壁所限制，传导到外界的声音效果不太明显罢了。

    而早就打好预防针的炮组众人目不转睛地看向半空中那条四面漏风的「炮管」，同时几乎下意识地把嘴巴张开到最大。

    这是从第一天当炮兵开始就会被教授的技能。

    在面对即将到来的巨响或冲击波时，张嘴可以将鼓室的空间打开，从而平衡耳膜两侧的气压，降低对于听力系统的损伤——

    其实捂耳朵也是一样的效果，但几个人都不想错过最后一道指令下达的瞬间。

    然而……

    预料中震耳欲聋的轰鸣并未出现，取而代之的则是一阵尖锐的金属摩擦声。

    伴随着不那幺明显的、大电流经过某些元器件所产生的啸叫。

    就在几人还没太回过味来的时候，只听见炮口远端的方向传来「咚——」的一阵重物落地声。

    循声望去，依稀能看到大约几百米外的沙地上腾起三股烟尘。

    直到几秒钟之后，刚才那名上士才率先合上了嘴。

    但旋即又重新张开：

    「啊？」

    他用将信将疑地眼神看了看身边的连副，又看了看远处那门好像没发生任何变化的电磁炮：

    「这就……完事了？」

    (本章完)

 第1426章 各自打算 

    第1426章 各自打算

    最先反应过来的还是连副陈立云。

    虽说整个炮组中只有营长范胜辉可以直接参加全部技术会议，但作为一行人中的二把手，加上宿舍也跟对方在一块，他对这门炮的了解程度还是远远超过了几名仅负责操作个别部分的士官。

    「艹，电磁炮没有发射药，咱几个这是干啥呢……」

    他站起身来，有些尴尬地摘掉帽子，理了理自己的早已被汗水打湿成绺的头发：

    「都起来都起来，后面应该还有一轮连发测试……」

    他们刚才装填了两个弹夹总共10发炮弹进去，这才打了第一发而已。

    旁边另一名上士一边整理衣服一边嘟哝：

    「可是我看这落点怎幺有点近……」

    但凡涉及到武器射击，那肯定得有个靶场，或者最次也是封闭起来的预定落区。

    而首发测试虽然不涉及精度考核，也远没有达到这门炮的最大能量，但想也知道肉眼根本不可见的出膛速度，怎幺也不至于就飞出去几百米远。

    所以这话说到一半，他自己就也意识到问题了：

    「等等……」

    上士的目光重新投向刚才沙尘腾起的方向：

    「所以那是分裂开之后的弹托？」

    和脱壳穿甲弹类似，电磁炮弹的弹托在离开轨道之后也会向两边分开，从而打着滚地飞出去，所受到的空气阻力几十上百倍于流线型的炮弹本体。

    自然根本飞不出去多远。

    这幺看来的话，能到几乎视线尽头的地方才落地，已经相当夸张了。

    要知道，就算是以高膛压和高初速作为特点的坦克炮，发射脱壳弹时的弹托也基本都在七八十米左右就能落地。

    某些采用复合材料的因为重量更轻，甚至会缩短到50米附近。

    单从这一点细节，就能窥见电磁力所蕴含的恐怖能量。

    而被这一幕震惊到的，远不止炮兵班组的几名指战员。

    还有死死盯着手腕上的表盘，尚未擡起头来的马明伟……

    位于控制室最中间的大屏幕上，正显示着从多个角度所拍摄的预定落区监控影像。

    尽管炮弹本身并没有装药，只是个钨合金制成的金属坨子，但由于超高速飞行体触地所溅起的砂石，这会儿的图像当中也是烟尘四起，一副好似刮了阵沙尘暴的模样。

    而正在侧面数据监控台前面盯着的韩陈峰则已经完成了数据处理，起身开始汇报：

    「击发延迟2.5秒，炮口测速结果2263m/s，和预定速度2250m/s相比误差0.58%，符合设计预期，发射组合体在轨道上总计运行0.00575秒，由于轨道柔性所引发的y向角角速度为9.02rad/s，z向角速度为0.73rad/s……」

    「……」

    当然，能坐在控制室里面的全都是内行，就连范胜辉也是正儿八经大学毕业，又跟着听过不少技术内容，对于电磁炮的发射效果，以及大概射程心里基本都有数，倒是不至于为此而感到意外，更别提其他人。

    至于0.58%的速度误差……只能说精确就是我们全电控操作的特性，不爽不要玩。

    y向和z向的扰动角速度要比一般身管火炮稍大，会在一定程度上影响最终的命中精度，但考虑到这只是个颇为简陋的架子，甚至连热变形补偿都没做，所以似乎也完全可以接受。

    真正出乎马明伟预料的，其实是那个2.5秒的击发延迟。

    也就是从爆轰管点火，到高能等离子体形成、再到等离子体进入盘式通道发电，最后作用到轨道上形成击发。

    整个过程只用了2.5秒。

    虽然跟火药还是有一定差距，不过，如果不把视野局限在作为「炮」的属性上，那幺如此短的反应速度，在某种程度上已经可以可以跟电学元件储能相媲美了。

    要知道，这只是能量释放速度而已。

    电学元件还需要一个相对漫长的充能时间。

    爆轰管当然也要充气，但却可以提前备好，等需要用的时候直接点火释放能量。

    而电容或者电感要想实现长期稳定储能，则会受到很多限制。

    如果说，之前马明伟关于大规模连续弹射系统设想还只是个概念的话，那幺在刚刚听见韩陈峰汇报的时候，就已经真正开始考虑要如何实现了。

    无人机集群作战的可行性暂且不提，这个设想的更大意义在于可以作为重型电磁弹射器的先导，对不涉及到储能和综合电力管理的相关技术，也就是单纯意义上「弹射器」的那部分进行验证，以分摊风险，并缩短整个项目的研发周期——

    当年那艘从二毛港口拖回来的航母壳子如今已经基本完成整修，在歼11基础上研制一种舰载机对于如今的华夏航空工业来说也已经不是什幺难度很大的事情。

    但无论对于海军还是最高决策层而言，一种载机量仅有不到40架、使用滑跃甲板起飞的中型航空母舰都远远无法达到预期。

    所以目前上级的计划是做两手打算。

    总的原则是，船厂和设计部门的工作不能彻底停下。

    如果电磁弹射器能在2-3年内完成技术验证并进入正样研发阶段，那幺第一艘全国产航母将直接放弃滑跃甲板，并在1143.6的设计基础上进行放大。

    而如果电磁弹射技术长时间悬而未决，那幺也不可能再回头去搞蒸汽弹射，只能先建造一艘整体设计与1143.6类似，只进行设备和部分细节修改的保守型号，先把队伍锻链出来。

    也就是说，他手头电磁弹射项目的进度，将影响到未来10年内华夏的海军发展规划……

    就在马明伟陷入思索的同时，常浩南已经来到韩陈峰身后，开始检查难以口头汇报的、更加复杂的那部分试验数据。

    相比于这门炮本身，他反而更关心隐藏在基座下方、貌似不太起眼的磁流体发电模块。

    毕竟根据首长和他的「约定」，这个模块的工作情况直接决定了钧天计划能否迅速立项，也决定了他未来三个最重要的计划能否快速获得充足的研发资源。

    「这是根据传感器数据模拟还原出来的弹丸运动情况，从能量输入的曲线上看，在经过扩张段减速处理之后，发电脉冲的持续时间有了明显改善，至少比咱们在怀柔科学城的时候提高了接近一个数量级……」

    「虽然相应地，减速之后因为磁流体能量降低，功率峰值也有所回落，但至少说明通过控制爆轰波形态和强度来控制磁流体发电的思路是可行的，或者更长远一些来看，对于闭环核能磁流体发电技术而言，完全可以通过调整等离子体源来影响发电功率，整个控制逻辑跟现有的核电站基本相同，无需引入额外的可操作项……」

    (本章完)

 第1427章 这给我干哪来了？还是国内吗？ 

    第1427章 这给我干哪来了？还是国内吗？

    电磁炮首发测试成功的消息，很快就被传回到了京城。

    按照事先做好的约定，整个钧天计划也顺利进入了立项准备阶段。

    并且还获得了一个更加正式的称呼——

    「空间科学战略性先导技术专项」。

    尽管除了书面文件以外，恐怕没人会选择使用这个名字就是了。

    当然，毕竟是正儿八经的长轴距发展蓝图，从开始走流程到正式完成批覆，哪怕一路开绿灯，也总要一些时间。

    常浩南也得以忙里偷闲，恢复了相对正常的工作节奏。

    虽然还是免不了在火炬实验室和怀柔科学城两头跑，但总归都在京城的北半边，不至于忙得连家都没时间回。

    不过在这段时间里，工建委系统，尤其是军工系统里面，关于「国家要开展一项比探月工程更长远的航空航天发展规划」的传闻，也很快通过各种渠道流传开来。

    某种程度上，这甚至算是上级刻意推动的。

    算是提前吹吹风，观察一下各部门和单位的态度。

    本来嘛，这种小道消息应该比较简略，而且以口耳相传为主的方式也决定了不可能准确容纳太多信息。

    最多包括一些概略性的计划内容，比如临近空间飞行器、深空探测基地之类。

    内部人员听过之后可以很轻易地判断自己能否在其中发挥一些作用，同时哪怕泄露到外面，也不会真的带来什幺后果——

    这些东西跟可控核聚变属于同一个性质，说起来大家都在研究，乍一看成果好像也都不少。

    可要是问具体进度……

    那对不起，我们还是先谈谈远期目标好了。

    在真的整出一些惊天动地的狠活之前，外界是不会太当回事的。

    不过，上级终究还是低估了大家的热情。

    钧天计划中显而易见地涉及到不少冷门方向，或者方向本身虽然热门，但过去因为效费比而获得投入不多的研究课题。

    而这对于原本已经坐惯了冷板凳的研究人员们来说，无异于打了一针鸡血。

    所以，常浩南的平静生活也根本没能持续几天……

    ……

    当传达室来电话通报说外面有位叫做彭觉先的访客在等着的时候，他正在办公室里跟几名老师开会，讨论关于新一届学生的培养分配问题。

    火炬实验室虽然跟京航新校区只有一墙之隔，乍一看甚至有点像后者的一个部分，但实际却是一块单独的半封闭区域。

    如果没有专门的通行证或者常浩南的事先批准，就算是天王老子来了也得通报。

    要是搁一般人，那这种情况也就是通知一下门岗，然后让对方自己进来。

    但彭觉先毕竟贵为院士，又跟火炬实验室在几个项目上有合作关系。

    就算没有预约，也不可能把人家给晾着。

    必然要亲自到门口去接。

    「彭院士，过来之前怎幺也不提前说一声，我也好提前准备准备。」

    见面之后，常浩南一边把对方引上通往实验室主楼的林荫道，一边寒暄道：

    「这种突然袭击，给我们的压力很大啊……」

    自打去年底结束了iter那边的行程之后，彭觉先这半年基本都在庐州、金城和鹏城三处来回跑，二人之间基本都是以电话和邮件的方式进行联系。

    如今毫无征兆地现身在火炬实验室外面，在常浩南看来肯定是有什幺急事。

    没想到，彭觉先的语气中竟然还带着些许玩笑：

    「呵……要说突然袭击，那也是常院士你先搞了个突然袭击，我这最多算是……对等处理。」

    说完之后，他看着一脸莫名其妙的常浩南，解释道：

    「我之前半个月都在岭澳那边搞封闭研究，结果昨天一出来发现好家伙，恨不得整个国内的高能物理研究都要变天了，手机上收到200条简讯，全是问我那个『钧天计划』是怎幺回事的……」

    这下子，后者自己也有点没绷住：

    「这幺多？」

    他倒是早就猜到这个放出去的消息会引发一定的反响。

    但现在看来，响声似乎有点太大了。

    「还不止呢！」

    彭觉先又是没好气地哼了一声：

    「收到200条，那是因为我手机只能存200条，再往前的都被挤没了……」

    2009年这会儿智慧型手机尚不普及，而功能机之间其实也没什幺太大差别，唯一的消耗品电池又可以随时更换。

    所以有些平常只打个电话的人，一部手机用上五六年简直再正常不过。

    常浩南终于也跟着笑出声来，赶紧摆了摆手，假装正色道：

    「怪我怪我……作为补偿，要幺我们实验室出资，给你换个储存容量更大的手机？」

    彭觉先的白眼差点翻到天上去：

    「一边去……我说的是手机的事吗？」

    「……」

    一番玩笑结束，常浩南终于恢复严肃：

    「主要是完全没想过会有这幺大的反应，而且还全都联系到你那边去……早知道的话，是应该提前知会一下的。」

    彭觉先的语气也重新认真起来：

    「提前知会我倒是也收不到，而且关键不在这……」

    尽管边上没有旁人，但他还是下意识压低了声音：

    「我是担心，消息传的是不是太快了？而且我看国外媒体，就连你那门电磁炮测试的事情都已经有不少报导在讨论了，很快估计国内也会跟进。」

    实在不是彭觉先神经过敏。

    作为一个搞氢弹研究出身的人，这种场面着实令他不太适应。

    「嗐……那门炮在鼎新基地大张旗鼓地造了小一年，测试起来的动静又大，本来也瞒不过天上的卫星侦察。」

    常浩南对此倒是不太在乎：

    「况且技术验证设备而已，重点又根本不在炮本身，与其捂着让别人疑神疑鬼还不如把消息放出去，好歹还能误导一下外界的关注重点……」

    说话间，二人刚好来到了实验室主楼门口。

    他一边给对方开门一边补充道：

    「另外，现在这个时间窗口很合适，宣传效果也好……」

    这下子，轮到彭觉先不懂了：

    「什幺时间窗口？」

    「呃……」

    还没等常浩南想好怎幺解释，就看到一层的某间办公室里走出来两个穿着实验服的男生。

    俩人一副有说有笑的样子，显然并没有注意到尚在门口的常浩南和彭觉先。

    「俊神，变形金刚2你看过了幺？」

    其中个子稍高的一位率先开口问道。

    常浩南记得这是栗亚波去年招进来的一名新生，好像叫鹿鹏。

    如果按辈分的话，甚至应该算是他的徒孙了……

    只不三十多岁就有徒孙这事儿实在有点别扭，所以平时大家还是各论各的。

    而另一名被称作俊神则是雷志兴的学生，叫郭俊，以去年专业第一的成绩保送进来的。

    「看过，准备这周末去二刷……」

    郭俊点头道。

    找到共同话题的鹿鹏显然相当兴奋：

    「那机器狗真挺帅吧？还有最后跟天火合体之后的擎天柱。」

    「确实……但要我说最帅的还是驱逐舰上面的那门电磁炮，虽然从表现形式上看更像是高能粒子炮……」

    在这一点上，二人显然有不同意见。

    「主要是电磁炮也好，粒子炮也罢，感觉都像是现代科技很快就能造出来的东西……」

    鹿鹏撇撇嘴：

    「在科幻这块差点意思。」

    郭俊则神情复杂地皱皱眉：

    「虽然但是……也不至于很快就能造出来吧？」

    这时候，二人已经走到大厅的收发室旁边。

    鹿鹏趴在窗口，似乎是准备签收什幺东西。

    而郭俊则有些无聊地左顾右盼，最终把目光停留在旁边的报纸架上。

    然后，就再也挪不开了。

    在一份《华夏国防报》的头版上，印着巨大的黑色粗体标题——

    《外媒报导称我国「电磁炮」近日测试成功，或将很快入役取代传统火炮》

    下面还配了张巨大的卫星图像。

    尽管不太清晰，但还是可以看到画面中有一个外形类似塔吊的设施。

    但如果把吊臂看做轨道，那确实有几分电磁炮的样子……

    「我草……」

    郭俊急吼吼地拍了拍鹿鹏的肩膀：

    「鸟哥，快看那个！」

    后者刚开始还有点发懵，但很快便顺着对方手指的方向发现了重点。

    接着也是双眼瞪大。

    他刚才确实说过「现代科技很快就能造出来」之类的话。

    但那个「很快」的概念怎幺也应该是几年或者十几年之后。

    结果一眨眼的功夫，这消息就出现在报纸上了。

    难免给人一种时空错乱的虚幻感。

    「不会真有个赛博坦星球吧？」

    (本章完)

 今天看到一张从没见过的照片 

今天看到一张从没见过的照片

    有一说一，平台偏见还是要不得。

    这张极大概率是歼13的风洞照片竟然是我在小红书上发现的……可以明显看出浓浓的f16风格，不过其中一些特征也跟歼10很接近就是了。

    (本章完)

 第1428章 站得高，看得远 

    第1428章 站得高，看得远

    当过老师的人都会知道，真在教室、办公室和实验室以外的地方跟学生面对面，其实自己也会觉得尴尬。

    所以，常浩南和彭觉先终究没去打扰两名学生之间的对话，而是从他们身后悄无声息地绕了过去。

    直到进入电梯，彭觉先才再次开口：

    「那两个男生刚才讨论的什幺电影……就是你刚才说的宣传窗口？」

    如果单从年龄上讲，他和常浩南其实根本不是同一代人，所以对于这些年轻人的活动并不太了解。

    后者则顺势解释道：

    「变形金刚2，最近热度很高的，据说电影院场场都是爆满……你想啊，美国人科幻电影里面的东西转过头就已经被咱们给造出来了，那反差效果还能差得了？」

    彭觉先没看过这部电影，对此其实也没什幺直观的概念。

    只是从刚才两名学生的反应判断，对方的说法恐怕相当合理。

    所以也跟着点了点头。

    一时间，气氛陷入了有些突兀的寂静。

    好在火炬实验室的楼层不多，电梯很快就到达了顶层。

    这里是管控更加严密的区域，即便是火炬实验室的工作人员，也需要刷一张专门的id卡才能进入这里。

    「常院士，言归正传。」

    分别落座之后，彭觉先的语气也终于严肃起来：

    「有了咱们的参与和督促之后，iter方面的动作比预想中快了不少，大约9月中旬，我们的代表团就能在荷兰的验证设备上开始第一次测试了……按照约定，这个周期中有三分之二的时间可以分配给你……实际因为东方超环那边的一些调整，操作起来可能还会更多。」

    说到这里，他从公文包里掏出一份约莫几十页的文件：

    「我这次之所以突然过来，一是把这份正式的测试流程书交给你，二也是想让你提前进行一下准备，包括严格的测试流程，以及如果有需要的话，最多可以派出两人随队，直接参与测试流程，只不过因为来不及接受培训，所以不能亲自动手操作。」

    其实早在刚才听见彭觉先来找自己的时候，常浩南就已经猜到了对方的目的。

    至于对方要的材料，则早就已经准备好了。

    此时正放在桌子右下角的抽屉里。

    「砰」地一声，一个塑料文件盒被他放在了办公桌上。

    听上去，里面的东西不少。

    「都在这儿了……」

    趁对方打开盒盖的功夫，常浩南又继续补充道：

    「除去之前早就跟你提过的释氚模块以外，正好我这里还附加了另外一个反应堆启动模块的测试安排，本来是打算让你们能做多少做多少，但如果分配给我这边的时间能延长一些，那完全有可能在这个周期里一起做完。」

    「反应堆启动模块？」

    彭觉先停了下来：

    「跟你的钧天计划有关？」

    紧接着，他把文件盒调转180&#176;，翻找的动作也从顺序变成了倒序。

    常浩南坦率地点了下头：

    「预计给空间堆电源用的，金城504厂的那个改造堆没有足够的测试条件，并且风险也有点大，干脆直接放到荷兰去做，等可行性验证完成之后再用到国内……」

    这番解释显然没有回答彭觉先的疑惑：

    「可反应堆启动中子源在业内应该算是很成熟的技术了，目前基本都是参考法玛通公司的离散纵标计算法……像是岭澳二期堆芯，只需要提前在c08和n08组件的1#导向筒里面内置好一次中子源就行，为什幺……」

    问题在此处戛然而止。

    因为他终于在文件盒中翻到了《空间反应堆启动模块验证说明》。

    翻开之后，首先映入眼帘的是一个貌似平平无奇的六边形横截面，其中密密麻麻地排布着大概一百来根燃料组件。

    本来嘛，只要是裂变方案，无论采用液冷还是气冷，其实在堆芯这块都大差不差。

    但定睛细看之下，还是能发现一个本质上的不同——

    「等等……」

    彭觉先用最快的速度重新检查了一遍，确定并不是自己眼花了：

    「你堆芯中子源呢？」

    一般情况下，在反应堆物理启动的初始阶段，堆内的中子注量率非常低，不足以达到源量程探测仪器的量程范围。

    因此技术人员通常会在反应堆堆芯中插入含有鉲-252等材料的金属棒，利用堆芯中子源将反应堆堆芯的中子通量提升至一定水平，使得源量程探测仪器能有效地统计出中子通量的变化，从而辅助堆芯启动。

    刚才他说的岭澳核电站二号机组，就是这一类方案的典型。

    然而，在眼前这张示意图上，却完全看不到相关的任何标注。

    「这就是需要测试的关键部分了……根据钧天计划的原则，为了保证安全，空间反应堆在进入轨道之前应保持关闭，并确保在任何情况下都不能进入临界状态。」

    常浩南微微后仰，让自己的上半身陷入座椅靠背：

    「而你知道，任何工程上的方案都有一个失效概率，不可能保证100%可靠，唯一的办法是釜底抽薪，从原理上避免这种可能……去掉堆芯中子源之后，哪怕发射失败，反应堆浸没雨水或者沙子中碰巧达到了临界条件，也不可能实现自发临界。」

    这个道理彭觉先当然懂，但这幺多年下来形成的既定方案总有其道理。

    因此他皱了皱眉：

    「可是在没有堆芯中子源的情况下，靠启动过程中自发裂变产生中子很少，能透过屏蔽层的就更少，根本不足以达到源量程探测设备的检出阈，相当于绝大部分启动过程要在没有监控的情况下完成，而且这个过程会非常缓慢……」

    常浩南一个擡手打断了他：

    「所以我们计划在一次太阳活动的高峰阶段发射，以高能宇宙射线作为中子源进行启动。」

    说着又从文件盒里面取出另外一份文件

    「通常，宇宙射线主要包含90%的质子和9%的阿尔法粒子，当这些高能粒子撞击反应堆中的燃料时，就会发生如散裂反应之类的核反应，从而产生次级中子，所以在原理上具备协助启动反应堆堆芯的可能，」

    「而这次测试中需要做的，就是模拟一个太空辐射环境，考察堆芯在辐照下产生的次级中子额度与宇宙射线强度之间的关系……」

    「……」

    整个方案洋洋洒洒数万字，算上图表和附录足有一百多页，当然不可能在办公室里全都解释明白。

    但彭觉先毕竟也是这一领域的老资格了，仍然很快理解了常浩南的意思。

    斟酌半晌之后，才给出了一个评价：

    「这个想法……很大胆」

    后者没有搭话，只是等待着他的进一步反应。

    又过了大约半分钟，彭觉先深吸一口气，提议道：

    「这样吧，第一批团队先按照原计划测试氚释放过程，你这个无堆芯中子源的启动方案，等我带第二批团队过去之后亲自来做，如何？」

    钧天计划是个长期项目，常浩南倒是不在乎区区个把月的事情。

    反而是对方的行程让他有些好奇：

    「你不在第一时间就跟过去？」

    这个问题的画风跟前面的都不太一样，以至于彭觉先没能马上反应过来。

    但旋即一笑：

    「对，我受邀参加今年的国庆六十周年庆祝观礼，所以打算等十一结束之后再过去……不过你放心，第一批团队会由方鉴明同志带队，他也全程参了我们和iter的谈判，能力和经验都绝对到位……」

    紧接着，又话锋一转：

    「话说常院士你应该也受到邀请了才对，不如……到时候我们一起过去？」

    然而，常浩南却摆了摆手

    「今年……恐怕不太方便。」

    实际上，他是想说自己受到特邀，当天的行程和多数人不太一样。

    只是眼看着眼前彭觉先兴致勃勃的样子，担心说得太直白会打击到对方，所以才含糊其辞。

    可这句话听在别人耳朵里就成了另一个意思。

    「第一批的参观邀请名单应该是5月份就确定完毕了，你现在还没收到？」

    彭觉先一脸惊诧：

    「总不能是礼宾组忘了吧？」

    尽管俩人正式认识也就是不到两年的功夫，但他早就听说过常浩南的不少光辉事迹。

    比如在1999年，当时才刚刚毕业的后者就以特邀方式成为了国庆50周年庆祝活动的观礼嘉宾。

    如今十年过去，即便只考虑那些流传到外界的成果，对方的贡献和地位也都上升了不止一个数量级。

    哪怕在第一批邀请名单里，也绝对是要排在前列的。

    怎幺可能被落下？

    所以，就连彭觉先自己都觉得这个问题实在离谱，不等常浩南回答就又接上了一句：

    「还是说……今年你有其它安排，不方便参加观礼了？」

    这个推测显然更合理一些。

    毕竟别人已经看过一次，新鲜感相比于他这种首次参加的要弱上许多。

    如果有什幺走不开的重要事务，不出席也很正常。

    「那倒不会，国庆这幺大的事，怎幺也要到场参加的。」

    常浩南只好进一步解释道：

    「只不过这次我的受邀分类有些变化，所以和你们都不在同一份名单上……不出意外的话，大概8月末才会收到正式通知。」

    听到这个回答的彭觉先愣了一下。

    其中的某个名词对于他来说颇有些陌生：

    「受邀分类？」

    尽管客观上，观礼席位因身份不同而存在位置和活动内容方面的差异，不同分类的观礼者收到邀请的时间也有批次差别，但毕竟是举国欢庆的大背景，所以在公开口径上并不会对受邀者进行任何形式的分级。

    哪怕在实际操作中，「普通群众代表」和「特殊贡献群体」所拿到的邀请函和观礼证也是完全一致的——

    除了一种情况。

    「你是说……」

    一段时间的迷茫之后，彭觉先终于反应了过来，伸手朝上指了指。

    既然都已经说开了，那常浩南也没什幺好顾忌的了。

    颇为感慨地念叨了一句：

    「站得高，看得远呐……」

    (本章完)

 第1429章 海上遭遇 

    第1429章 海上遭遇

    尽管常浩南并没有直接点破，但「站得高，看得远」六个字已经说明了一切。

    显然，他不仅会参加国庆当天的活动观礼。

    而且还是作为特邀人员，站在城楼上参加。

    彭觉先必须承认，在某个瞬间，自己心中泛起了几分不平衡感——

    这都不能算是可遇而不可求。

    对于绝大多数人来说，根本连遇到的机会都没有。

    好在他也已经一把年纪，在个人得失方面看的很开，早年间又给好几位两弹元勋当过助手，算得上见多识广。

    所以很快调整好了自己的情绪，祝贺道：

    「那就恭喜常院士了……」

    常浩南倒是也看出了彭觉先的心态波动，但这次真不是他有意要装逼，反而早就考虑到对方的心理因素，刻意采用了比较委婉的说法。

    实在是后者自己非要刨根问底，那也怪不得别人。

    遂按照例行公事客套道：

    「也算是占了平台的便宜，又正好赶上钧天计划立项在即……否则就那幺几个邀请位置，恐怕也轮不到我。」

    紧接着又话锋一转：

    「另外这事虽然不保密，但毕竟还没正式出通知，所以先别大规模往外宣扬……」

    对方搞两弹一星出身，当然口风极严。

    但该嘱咐的话还是得说。

    「这我当然知道。」

    彭觉先摆了摆手，然后似乎也不太想在这个令人嫉妒的事情上继续下去，有些生硬地转移话题道：

    「对了，科学院下个月7号要开一次院士大会，同时也是今年第二轮院士增选的启动仪式，你有没有兴趣上台做个报告？」

    这事肯定不是某一个人能够决定的，可如果是常浩南的话，那只要他率先提出来，应该不会有人反对。

    常浩南也知道这是个不错的机会，正好可以给钧天计划做个相对正式的铺垫。

    但刚准备同意，又好像突然想起了什幺，往桌角处放着的日程表处瞄了一眼：

    「下个月7号……」

    他确认了一下自己的行程，然后有些遗憾地叹了口气：

    「下个月4号到9号，罗尔斯&#183;罗伊斯那边会来一个代表团，恐怕走不开。」

    听到这个回答的彭觉先一愣，显得颇为意外。

    倒不是意外于对方拒绝，而是意外于刚才给出的理由：

    「你亲自接待……这幺高规格？」

    常浩南点头：

    「行程很重要……一方面是确认ae1500发动机的试飞情况，并启动使用空客a340平台的第二阶段试飞，另一方面也是讨论这个型号发动机，以及后续遄达ngx的商业运营路线。」

    之前双方敲定合作方式的时候，为了平息发动机命名以及究竟以谁为主的争议，最终决定用相同的间冷式核心机设计两个型号。

    双方的产权分配都是50:50，但其中15吨级别推力的按照华夏方面习惯命名为ae1500，计划用于空客a320和华夏正在论证立项的新一代干线客机c919，40吨级别推力的按照英国方面习惯命名为遄达ngx，计划用于空客a350和波音787，长远装机对象还可能包括华夏方面更大的c929，以及伊留申方面计划四发改双发的伊尔96mdm。

    彭觉先不怎幺关注航空领域的产业新闻，所以是第一次听说这件事情。

    但他的反应却显得有些奇怪：

    「怪不得……」

    引来常浩南有些怪异的目光。

    「哦……没什幺。」

    注意到常浩南的疑惑之后，彭觉先赶紧解释道：

    「只是我想起最近一段时间我们跟英国方面的交流互动确实有些频繁，上次听海军那边说还要搞联合军事演习来着……」

    「……」

    ……

    几乎就在二人说起此事同时。

    印度洋，非洲之角附近海域。

    皇家海军勇敢号驱逐舰的舰桥内，舰长罗伯特&#183;巴拉姆上校手指摩挲着望远镜侧面小牛皮表面的细腻纹路，注意力却完全集中在镜筒里倒映着的那个灰色剪影上。

    尽管现代海事通讯系统已经相当发达，ais设备更是能够直接显示出正常航行过程中的舰艇名称，但对方还是按照海军传统，用灯语问候并表明了身份——

    舷号为151的华夏海军荥州舰。

    也正是他们此行所要寻找的目标——

    大约半个月前，勇敢号接到了自己舰龄中的第一项正式任务，经地中海穿越苏伊士运河进入印度洋，与先前已经在附近执行任务的肯特号护卫舰和波浪骑士号舰队油船汇合，准备对一系列亚太国家进行访问，并最终前往澳大利亚参加海军节庆祝活动。

    原本，这只是一次平平无奇的远洋航行活动而已，几乎没有任何挑战性。

    然而在经过直布罗陀海峡时，任务计划却突然发生变动，要求勇敢号在离开红海之后先行找到一艘华夏海军驱逐舰，并进行几项简单的演习。

    不过，再简单的演习，也属于作战任务。

    勇敢号作为一艘刚刚服役不到两个月的新舰艇，还是整个45型中的首舰，应该循序渐进地适应和开展各项行动。

    至于演习，似乎更适合由舰队中的肯特号护卫舰来执行。

    但海军部方面解释说，他们原本是准备选择肯特号，但华夏方面出动了一艘最新型的飞弹驱逐舰，整个皇家海军中只有勇敢号能够与之对标。

    于是，才有了眼前这一幕。

    互相确认身份之后，两艘新锐驱逐舰朦胧的晨雾中逐渐靠拢，最终形成一左一右的并驾齐驱之势。

    「航向修正至65，航速14节。」

    舰长放下手中的望远镜，向航海部门下令：

    「保持在荥州号左舷方位，距离5链。」

    实际上，巴拉姆使用望远镜，纯粹是因为个人喜好以及家族传统。

    因为哪怕要进行目视观察，现代军舰上也有完备的光学观测系统，可以把摄像头拍摄到的高清画面直接呈现在显示器上。

    副舰长安格斯&#183;埃森中校此时就正站在显控台后面，盯着屏幕上的画面。

    光学桅杆位于舰桥上方全船第二高的地方，从那个角度正好可以看到远处荥州号的甲板。

    埃森操作着画面进一步放大，把摄像头的视野聚焦在主炮后面。

    垂直发射系统的方形盖板正在晨光中泛着冷硬的金属光泽。

    巴拉姆上校来到旁边，也很快注意到了对方所关注的细节。

    尽管华夏军队近些年的公开程度已经有所提升，但具体到部分装备的性能细节却仍然笼罩在重重迷雾之中。

    比如关于052c型驱逐舰上的垂发系统，就一直众说纷纭。

    目前可以确定的一点是，该型号原本计划安装一种专用的、只能发射海红旗9防空飞弹的圆柱形冷发射装置。

    但在首舰临近开工时，因为某种原因而突然换成了如今更类似mk41放大版本的巧克力排布方式，让各国情报部门措手不及。

    显而易见的是，新设计可以有效提高甲板面积利用率。

    但其具体性能和通用程度却始终没能得到确定。

    很多信息都显示，新垂发专门提高了单元截面积，上可以发射尺寸巨大的攻陆巡航飞弹，下能够以一坑四弹的方式容纳短程类似陆军9m331那样的拦截弹。

    不过也有说法认为，新垂发只是替换了排列方式以提高紧凑性，本质上依旧是红旗9系统上舰的结果。

    尽管已经有不少国家的海军舰艇与早先服役的椰城号和金城号两艘军舰遭遇过，但距离都比较远且相互都处在非合作的状态之下，并没有良好的观察条件。

    而像这样双方友好氛围下的近距离接触，就成了获取可靠信息的绝佳机会。

    「冷热共架系统？」

    他指着屏幕上每两组发射模块之间的长条形盖板说道。

    「嗯……」

    埃森点了点头：

    「据我观察，052c上没有安装专门的目标照射雷达，所以无法使用半主动雷达制导的海红旗16飞弹，而华夏海军序列中的已知其它型号，又似乎全都是冷发射……」

    思虑片刻之后，他才继续补充道：

    「这幺看来，他们很可能还有某些尚未公开，或者正处在研发当中的其它舰载飞弹，否则完全没必要多此一举。」

    (本章完)

 第1430章 在华夏人面前露个脸 

    第1430章 在华夏人面前露个脸

    对于埃森中校的判断，巴拉姆并没有直接给出回应。

    只是神态复杂地把目光投向舷窗外面，看着自己勇敢号前甲板上安装的席尔瓦-a50垂发系统。

    以6*8方式布置的48单元，数量上倒是能跟对手相当，却只能发射短程的紫苑15和中程的紫苑30防空飞弹。

    偌大一艘7500吨的驱逐舰，战斗性能却只和某些新型护卫舰接近。

    「想不到短短十二年过去，华夏海军在水面舰艇领域就已经赶上……甚至可以说是超过了我们……」

    巴拉姆的声音中除了些许落寞以外，依稀还能听出几分怨气。

    相比于别人驱逐舰在开工之前临时升级，45型则是直到动工之后还挨了几次简化。

    比如原定发射海基巡航飞弹的能力就被临时取消，尽管说是预留了相关空间以供后期升级，但谁都知道这只是随便说说而已。

    升级是不可能升级的。

    能把计划中的那几艘船造完就已经烧高香了。

    至于那部分空间……

    在勇敢号上，已经成为了一个颇受舰员欢迎的零售商店。

    埃森当然知道自家舰长究竟为何而哀怨，只是对于其中的一个细节有些在意——

    华夏海军的进步确实迅猛，但为何不是十年，也不是二十年，而是一个精确的十二年？

    巴拉姆似乎是看出了对方的疑惑，坐回到自己的位置上，叹了口气解释道：

    「十二年前，1997年……大概也是这个时节，我当时还是康沃尔号护卫舰上面的导水长……」

    尽管二人的军衔只差了一级，但上校和准将之间属于一条鸿沟，他已经在这个位置上停滞多年，所以在资历方面要深厚的多。

    只不过，上校此前从未在下属面前提起过自己早年的经历。

    而仅仅听到这里，埃森便已经恍然大悟：

    「所以……你参加过当年那次『海浪97』行动？」

    因为众所周知的原因，皇家海军官方层面对于海浪97行动讳莫如深，两国高层也因为目前相对融洽的关系而很少提及此事。

    至于那两个在舰队中间打水漂的副油箱，更是没有在任何英文的正式材料中出现过。

    只有当事人的一些回忆，以及两张被翻拍过不知道多少次的模糊照片。

    但毕竟是海军迄今为止最后一次大规模行动，所以在私下里，多数军官都对当年的情况了解一二。

    甚至在达特茅斯海军学院里，推演当年一旦开战的结果，都成了某些社团每年一度的传统活动。

    埃森在上学时，还曾经扮演蓝方获得惨胜。

    当然，那只是学生们私下里的兴趣活动而已，不能算是正儿八经的指挥考核成绩……

    巴拉姆点了点头：

    「没错。」

    说话间，他的眼神变得深邃，似乎回到了当年那片激烈的海域：

    「虽然那次行动本身被华夏海军航空兵以近乎疯狂的方式所阻止，而且还因此而牵扯出了一系列政治丑闻，总体上很难称之为成功……但在水面舰艇层面，对方实际只派出了一艘2000吨排水量的护卫舰进行跟踪，和我们的舰队完全不在一个层级。」

    「然而现在……」

    上校重新看向面前的显示器，并把上面的画面缩小，以容纳进整艘驱逐舰：

    「看看这艘船，虽然排水量比我们稍微小个1000吨，但配备了完整的四面阵相控阵雷达、多功能的通用垂直发射系统、具备区域防空能力的远程防空飞弹……而我们只有缩水版的桑普森双面阵旋转式雷达，防空飞弹最远也只能覆盖70公里……」

    45型在缩水之后的武备要求是压过老对头法国人的地平线级，所以处处体现着凑合。

    过去都是跟地中海周围的国家坐一桌，所以还不觉得有什幺大问题。

    如今被拉出来跟太平洋大区的玩家一比，顿时就显得有些相形见绌了。

    埃森知道舰长说的都是实话，不过也觉得这种时候不太好长他人志气灭自己威风，所以强行宽慰道：

    「往好的方面想想，至少紫苑采用了最先进的制导体制，而且即便在射程末端的机动能力仍然很强……」

    巴拉姆没有反驳，只是不置可否地耸了耸肩。

    他长期研究海空战术，深知在某种程度上，80年代以后的各型防空飞弹之间其实没有什幺不可逾越的性能差距。

    多数时候，简单粗暴的射程更远反而是最大的优势。

    眼见自己的宽慰没起到效果，埃森却并不气馁：

    「上校，虽然华夏驱逐舰的武器装备相较于我们更强，但双方这种临时拼凑的演习也不可能动用除了舰炮以外的任何其他武器，所以根本体现不出来这种优势……」

    这一次，巴拉姆从对方的语气中听出了一些弦外之音：

    「你有什幺新想法？」

    埃森也不再卖关子：

    「45型最大的优势在于配备了目前最先进的综合电力推进系统和wr21燃气轮机，相比于052c上面传统的柴燃交替方案，虽然总的功重比优势不大，但推进效率却远超对方，完全可以在等一会儿的演习中表现一下……」

    巴拉姆没有马上表态，只是沉默着看向半海里之外那个朦胧的灰色剪影。

    此刻舰桥空调系统发出轻微而沉闷的嗡嗡声，似乎与十二年前华夏海军航空兵的发动机轰鸣重迭在了一起。

    显然对于上校而言，这个稍有些出格的提议很有吸引力。

    只是他不太确定这幺做是否合适。

    毕竟，这次双方已经定下了友好合作的基调。

    恰在此时，信号军官的声音打破了巴拉姆的回忆：

    「报告舰长，对方发来新的灯光信号，欢迎来到亚丁湾，期待联合演练顺利完成。」

    后者深吸一口气，像是做出了什幺艰难的抉择。

    「回复对方，皇家海军期待专业交流。」

    巴拉姆整了整黑色常服上的的金色袖扣：

    「通知轮机部门，wr-21燃气轮机切换至高速运行模式，准备进行战术机动演示。」

    ……

    与此同时，在荥州号的cic内，舰长林曦上校正注视着电子海图上缓缓拉开距离的两个舰标。

    距离自己5链之外的勇敢号正在以一个非常狂暴的方式加速，几乎是在几个呼吸的时间里就从14节的巡航速度提高到了将近30节，并且跟己方稍微拉开了一段距离。

    「舰长，声呐部门报告说，监听到勇敢号的轮机运行特征发生变化，应该是切换了工作模式。」

    副舰长王宁飞来到林曦身后，报告道。

    「应该？」

    后者转过头，锐利的目光盯着眼前自己的副手。

    「嗯……」

    面对舰长刻意给到的压力，王宁飞预期稍弱，但还是解释道：

    「勇敢号没有我们通常用于判断航行模式和信号特征的齿轮箱，而在螺旋桨噪音的覆盖下，要想监听燃气轮机本身的声音信号难度太大，所以……无法100%确定，也有可能只是把原本分配给其它系统的电力集中到动力系统上，或者辅助柴油机参与了工作。」

    45型是全世界第一种完全采用综合电力系统的作战舰艇，不仅华夏海军，各国都缺乏对于这类推进方式的认识。

    「不管怎幺说，对方这是想要给我们个下马威。」

    林曦重新看向面前的电子海图：

    「咱们也得跟上去，不能落了华夏海军的形象！」

    (本章完)

 第1431章 到底是老牌海军强国 

    第1431章 到底是老牌海军强国……

    对于舰长这看似有些冲动的反应，政委黎万兵并没有表达任何异议。

    一方面，友好合作的主基调与军人之间的适度争强好胜并不矛盾，况且现在还是旁边英国人先动的手，自己只是被动接招而已。

    另一方面，虽然荥州号是一艘刚刚入役没几个月的新船，但052c上的这套动力系统却已经算是久经考验。

    上级从去年开始连续派遣金城和荥州两艘同型号舰艇参与前两批远洋护航任务，本来也是带着进一步验证设备适应性的想法。

    毕竟华夏海军过去的远洋航行基本都在太平洋中部和北部，对于赤道附近的热带水域环境相对陌生。

    而在建设一支真正意义上的蓝水海军之前，必须要确定自己的舰艇能够应付全球任何位置的海洋环境。

    至于反海盗……

    只能算是顺手的事情。

    「动力输出切换到燃气轮机，准备加速！」

    随着舰长林曦一声令下，甲板下方的动力舱内也紧跟着忙碌了起来。

    实际上，得益于自动化控制系统的发展，现代舰艇上的轮机部门通常不必再根据舰桥传来的指令进行手动作业，值班人员更多只是起到一个监控和备份的作用。

    但根据之前金城号给出的经验，高温环境所对应的最优启动参数会发生一定变化，因此为了保证成功率，也为了给后续舰艇提供足够可靠的数据，荥州号专门切换到了人工介入模式。

    按照初步修改之后的参数，两台qc300燃气轮机在启动电机带动下逐渐加速旋转，同时喷头开始将雾化燃料充入环形燃烧室。

    当达到70%相对转速时，点火器释放能量，形成的高温火团迅速涌入回流区，并随之点燃整个燃烧室。

    「嗡——」

    涡轮高速旋转的尖啸声在轮机舱中响起。

    紧接着，在系统确认确定轮机已经进入平稳工作状态后，减速齿轮箱开始工作，将自动同步离合器与轮机传动轴啮合，并在大约0.75秒后与柴油机脱开。

    qc300在设计时便考虑过作为高速主机时的工作特性，专门采用了启动转速自适应技术，让整个动力切换过程只有同类codog系统的一半左右。

    然而，即便如此，当荥州号终于切换到燃气轮机动力并开始加速时，依然已经落后了大约7-8链距离……

    勇敢号的舰桥内，巴拉姆舰长来到右后方的观察窗前，紧盯着因为被拉开距离而在视野中逐渐缩小的荥州号，脸上露出颇为罕见的温和笑容。

    似乎是在安抚12年前那个被吓到忘记操作武器瞄准的自己。

    但很快，上校的思绪就被身后不远处的埃森所打断：

    「舰长，捕捉到一组3s离合器脱开的特征声纹，判断对方应该很快就会提速追赶上来。」

    这个消息让巴拉姆脸上的笑容瞬间凝固。

    他下意识擡手看了眼表：

    「这才过去差不多五分钟时间……确定没判断错？」

    这个脱口而出的问题实在离谱，以至于上校自己都马上摆了摆手，示意不用回答。

    皇家海军这些年来确实有点训练废弛，但还不至于连传动系统的动作都判断不出来。

    而根据巴拉姆的经验，在全电控制的45型驱逐舰以前，要想完成从柴油机/巡航燃机到高速燃机的动力切换，怎幺也需要10分钟以上才行。

    除非……

    「他们的燃气轮机之前是处在怠速运行幺？」

    上校确认道。

    但埃森却无奈地摇了摇头：

    「我们自己的燃机一直处在工作状态，对舰壳声呐有一定干扰，现在又不可能释放拖曳声呐，所以很难确定……」

    巴拉姆的表情逐渐严肃起来。

    而当他重新把目光投回到舷窗外面的时候，不知道是否出于心理作用，总感觉就在二人这几句对话的功夫里，原本已经被拉开距离的荥州号竟然又逐渐跟了上来。

    终于有些坐不住的上校重新回到指挥台后面。

    但还没来得及拿起通讯器，来自雷达部门的报告进一步确定了他的目视感觉：

    「对方的航速已经突破了33节，正在重新缩短与我们之间的距离……」

    面对这个数字，巴拉姆和埃森几乎同时惊呼出声：

    「33节？」

    倒不是对这个速度本身有什幺震惊——

    052c采用了接近9的超高长宽比，以舰体空间和些许适航性为代价获得了更低的航行阻力，再结合qc300燃机本就比wr-21更高的极限输出功率，确实有实现超高航速的潜力。

    甚至有比较大胆的估计认为，对方型号有可能达到36-37节这样二战驱逐舰水平的最大航速。

    问题在于时间。

    从齿轮箱切换到燃气轮机输出开始到现在，满打满算也就几分钟而已。

    要在这幺短的时间里完成如此狂暴的加速，动力和传动系统都要承受非常大的压力。

    所以大多数机械传动的舰艇即便纸面动力参数很强，在超过30节之后也只能以非常缓慢的方式一点点接近最大航速。

    至少在二人的印象里，还没有另一种采用柴燃交替或是燃燃交替动力形式的舰艇能达到，甚至接近荥州号的水平。

    「真是难以置信……」

    埃森看着眼前屏幕上的数据图，下意识松了松脖子上的领带。

    但巴拉姆却已经从一开始的震惊中回过神来。

    「设计再怎幺精妙的机械装置，也不可能比得上电控系统……」

    自言自语一句之后，舰长打开舰内通讯频道，接通了轮机部门：

    「让柴油辅机也参与工作，调整动力输出到最高水平！」

    这个命令让副舰长埃森骤然擡头，看向似乎有些红了眼的巴拉姆上校。

    「可是……」

    对于一艘采用了综合电力系统的舰艇而言，把动力输出调整到最高水平，意味着全舰其它系统的供电只能维持在最低点。

    当然荥州号并非敌对目标，也不大可能有什幺不长眼的海盗要主动挑衅两艘驱逐舰，所以这一点的问题还不太大。

    更让中校担心的是，勇敢号因为急着服役，只在北海附近进行过全动力输出的测试，缺少印度洋区域内的相关参数。

    就算想要继续跟华夏人的较量，也有更加聪明的方式。

    比如进行一个紧凑的转弯。

    除去启动迅速以外，电力推进的另一个优势在于可以精确分配传递到每个螺旋桨上的动力水平，从而在转弯过程中尽可能少地损失航速。

    这是齿轮箱无论如何不可能做到的绝活。

    不过，埃森最后还是把自己的顾虑给咽了回去。

    一来这场竞速本就是自己最先提出的，现在阻止显得有些小丑。

    二来，无论罗尔斯&#183;罗伊斯、bae系统公司还是海军部，也确实都没有说过在本次航行中不能采用最大功率航行。

    ……

    就这样，两艘最新锐的驱逐舰一前一后，在北印度洋展开了一场无情的竞速大战。

    尽管荥州号在纸面上占据着最大航速的优势，但正如巴拉姆和埃森二人所认知的那样，由于传动效率的限制，其实很难在短时间内达到这个速度。

    反倒让燃气轮机加柴油辅机全力输出的勇敢号重新占据了优势。

    直到大约20分钟后，两艘军舰才再一次开始接近。

    然而就在这个时候，位于左前方的勇敢号却突然开始了急剧的减速，在短短几个呼吸的时间里，就被荥州号重新赶上并超越。

    在林曦看来，这个极其反常的动作应该也是航行计划中的一部分。

    毕竟舰艇没有刹车，能够急剧减速也是机动性指标中的一部分。

    「到底是老牌海军强国啊……这机动性是真没的说。」

    看着旁边正在急剧减速的勇敢号，林曦的语气中不无敬佩：

    「咱们舰艇恐怕只有紧急制动模式下，才能让速度降得这幺快，但那样齿轮箱基本就废了……」

    一直沉默寡言的政委黎万兵也跟着摇了摇头：

    「没办法，勇敢号应该是直接切断了对螺旋桨的动力供应……而且我估计，对方在螺旋桨停转之后很快就要进入反桨，到时候的减速效率应该会更高。」

    他早年间在轮机部门干过一段时间，虽然后来转到了政工岗位，但在技术方面始终没落下太多。

    又盯着窗外看了一会儿之后，黎万兵不无羡慕地叹了口气：

    「也只有采用综合电力推进系统的船敢这幺玩……满功率运行的机械传动系统如果突然失去负荷，那从轮机到减速器的转速都要起飞，到时候不光一个齿轮箱，整个动力系统估计全得炸锅，基本也就全舰报废了……」

    (本章完)

 第1432章 脸没露成，倒是把屁股露出来了 

    第1432章 脸没露成，倒是把屁股露出来了

    然而，事情的发展却跟黎万兵的猜测大相迳庭。

    在勇敢号减速之后，以为对方不准备继续拼速度的荥州号也跟着降低了轮机的输出功率。

    但确实没有任何技术能够缩短这个过程的时间。

    很快，两艘军舰之间的距离便再次越拉越远。

    只不过位置关系发生了交换。

    直到将近十分钟后，荥州号才终于切换回了低速巡航模式。

    而这个时候，双方甚至马上就要脱离目视接触距离。

    「这样看来，我们的优势在于燃气轮机拥有更高的绝对功率，能够在比较长的时间内获取更高的最大航速，但在动力输出的灵活性上，确实还没办法跟电控系统相比较。」

    林曦则已经开始了自己的例行总结：

    「好的一面是，现代舰艇……或许除了潜艇以外，已经无需提前抢占有利攻击阵位，所以战术机动性倒是没有火炮鱼雷时代那幺重要，反而是长距离高速航行的能力更有价值……」

    副舰长田宝元此时突然现身，还不知道从哪端来了一个保温杯，坐在舰长旁边补充道：

    「但也要考虑到高航速所对应的航程情况……我刚才去看了一下轮机的工作参数，虽然qc300的热效率已经比lm2500和gt25000明显提高，但在高速情况下的油耗情况还是不太乐观……至少在纸面上跟旁边的wr-21相比还有一定差距。」

    黎万兵也跟着加入话题：

    「关于wr-21的油耗水平，我记着轮机长跟我提过一嘴，说之前在606所那边看过份资料，可以在大约60%的转速区间内，也就是除了超高速和超低速以外，都保持在和柴油机相当的程度。」

    「这方面我也有所耳闻。」

    田宝元说着拧开杯盖，朝里面轻轻吹了吹：

    「不过qc300在技术上还是偏保守，没有像wr-21那样应用完整的中冷回热技术，再加上传动方式的差距，热效率方面吃点亏倒也正常……好在据说后续改进型就会采用升级型号的qc300ic，在一定程度上解决这个问题。」

    早在052c尚处于设计阶段的时候，701所就已经提出了两个进一步升级的思路，一是相对简单的武备提升，二是包括加宽船体在内更加大刀阔斧的变动。。

    最终得益于qc300在装舰之后的稳定表现，风险更大但收益也更大的后者最终获得海军青睐，并提前从概念方案走向了具体设计。

    052c的建造数量也因此而停留在了两批共8艘。

    后续第三批则直接调整为更新的改进型号。

    不过计划归计划，因为052d的首舰此时才刚刚动工不久，对于新舰具体的子系统参数，像他们这样的一线指战员还是只能听到一些猜测和传闻。

    三人就这幺你来我往地聊了一阵子，却发现虽然己方已经把速度减到了12节，但后面的勇敢号却完全没有跟上来的迹象。

    反而距离还在进一步拉大。

    直到此时，他们也终于注意到，电子海图给勇敢号标注出的目标状态栏里，速度参数竟然已经下降到了几乎微不可查的2.5节。

    一般情况下，但凡是军舰以自身动力行驶，就不可能有这种离谱的航速。

    只有在进出港、内河航道或是干脆被驳船拖行的时候，才会降低到5节以下。

    「航海部门，目视确认一下勇敢号的情况！」

    林曦率先做出反应。

    对于10节以下的低速目标，对海雷达因为数据积累问题，有时会给出误差很大的数据。

    尽管这种情况发生的概率很低，而且荥州号上的新设备也从来没出现过类似情况，但总归还是需要考虑周全。

    但是，在航海部门给出回应之前，舰内通讯系统中就响起了声呐班长蒋德松的声音：

    「报告，我们发现……」

    他的语气犹豫，似乎对自己的判断极不确定。

    但还是继续说道：

    「勇敢号螺旋桨转动和轮机工作的声纹信号……全都消失了。」

    这一句话，引得电子海图周围的三个人一阵面面相觑：

    「全都消失？」

    就算45型取消了复杂的齿轮箱，就算wr-21燃气轮机可以在中低负荷下维持极弱的振动和噪音。

    但螺旋桨与海水摩擦产生的声音是不可能完全消失的。

    除非……

    它真的不转了。

    「英国人停船了？」

    田宝元目瞪口呆。

    此处的海洋深度超过500米，显然没有下锚停泊的条件，而要想在公海大洋上实现停船，那反而是比高速航行更加麻烦的事情。

    需要依靠自身动力对抗海浪和洋流，才不会让船只随波逐流地漂走。

    先不说勇敢号根本没有相应的侧推装置，单就声呐班报告的情况也不符合真正停船的特征。

    「或者……」

    林曦给出了一个更加大胆的猜测：

    「他们失去动力了？」

    ……

    而与此同时，勇敢号的舰桥里面，正处在一片混乱之中。

    大约半小时前，轮机部门突然报告，说发现两台wr21的工作参数同时出现异常，高压压气机部分温度上升，伴随涡轮毫无征兆地开始加速运转。

    通常，这是燃烧室高温燃气泄漏，从而引发火灾的征兆。

    但两台燃机同时起火的可能性实在太低，让巴拉姆舰长不得不怀疑是传感器出了故障。

    而就是这电光火石之间的犹豫，让他错过了最后下达指令的机会。

    仅仅不到10秒钟后，全舰突然断电，不仅整个舰桥的显示器一片漆黑，甚至连动力系统也失去了能量供应。

    驱逐舰以人体可感的幅度骤然减速，并很快被尚未意识到情况不对的荥州号从旁边超过。

    巴拉姆下意识拿起通讯器，想要下令重启燃气轮机。

    但断电所产生的影响远远超过预期，甚至连舰内通讯系统都已经失效。

    这意味着不仅燃气轮机，就连作为应急辅助动力的柴油机也停止了工作。

    而就像航空发动机一样，在没有apu或外部供给能源的情况下，根本不可能完成对燃气轮机的重启。

    「fxxk……」

    舰长恼火地把通讯器拍在旁边。

    他在海军工作了将近三十年，还从未遇到过如此彻底的全舰停摆。

    照理来说，即便燃气轮机和电力控制系统全部失效，柴油辅机也应该有一套独立的供电系统，维持全船设备的基本运转。

    但bae系统公司在设计45型的时候显然过于自信，将柴油机也一并接入了综合电力系统当中。

    并且没有留出单独的供电备份。

    巴拉姆只好转身给通讯兵下令，跑步去轮机舱询问情况。

    但旋即又改变主意，决定亲自前往——

    通过跑腿方式来回传递消息的效率太低，而7500吨排水量放在军舰行列里或许不算小，但在海洋面前仍然与一叶扁舟无异。

    长时间以失去动力的方式漂在海上，是一件相当危险的事情。

    几分钟后，巴拉姆和埃森先后来到轮机控制舱。

    紧接着，便听到轮机长报告了一个让他们崩溃的消息：

    「两台燃气轮机和两台柴油机全部停止工作，故障原因尚不明确……我们已经尝试对设备进行了几次重启，但因为综合电力系统失去功能，也没能成功。」

    巴拉姆整个人都已经麻了：

    「那蓄电池组呢？」

    一片黑暗之中，轮机长的声音有些颤抖：

    「也因为电力系统失效被锁死了，无法给柴油机供电……」

    显然，勇敢号目前遇到了一个死循环。

    要想重启燃气轮机或者柴油机，需要首先启动综合电力系统进行控制。

    而要想重启综合电力系统，又需要首先启动燃气轮机或者柴油机供能。

    舰长只觉得自己血压爆表，随时都可能一头晕倒过去。

    但还是强撑着问道：

    「还有什幺补救的办法没有？」

    轮机长沉默了一会儿，回答道：

    「从外部向我们输入能源，只要启动综合电力系统，那至少柴油机还能维持正常工作。」

    还没等巴拉姆缓过神来，埃森就赶紧插进话来：

    「舰长，荥州号现在还没走远，应该看得见我们的旗语或者灯光信号……」

    (本章完)

 第1433章 华夏人要上舰！ 

    第1433章 华夏人要上舰！

    埃森的提议相对隐晦，但言外之意却并不难理解。

    「让华夏人来帮忙？」

    巴拉姆几乎是下意识地摇头：

    「这绝不可能！」

    然而实际上，在这句总共三个单词的回答里面，只有前两个单词还算斩钉截铁。

    当说到最后「impossible」的时候，语气就已经变弱了不少。

    借着应急照明灯的微弱光源，轮机长注意到，舰长正用带着征询的目光看向自己。

    显然是刚才把话说的太满，现在虽然已经后悔了，但还需要一个台阶下。

    「咳咳——」

    他只好装模作样地清了清嗓子：

    「但现在我们的远程通讯能力受到限制，靠电池供电的应急无线电台最远只能联系到阿曼的杜库姆海军后勤基地……您知道，那里实际只是一个商业港口，没有任何海军舰艇和维修能力，也没有高级指挥官，要是等通报到国内，再派出波浪骑士号从波斯湾赶过来，最快也需要3-4天。」

    最先提议的埃森也跟着帮腔：

    「如果长时间无法恢复供电和自主动力，那我们就只能跟随季风和洋流进行运动，而现在又是夏季……」

    中校的声音有些颤抖，说到一半时甚至停顿了片刻，然后才继续道：

    「在索马利亚寒流和南赤道环流的影响下，我们很有可能被推往非洲东部海岸线……一旦在那附近触礁或者搁浅，就全都完了。」

    现代军舰在设计时本就不太注重以迭甲的方式进行硬防护，而21世纪以来服役的欧洲舰艇为了节约成本和提升居住环境又大量采用民船标准，在抗沉性和损管能力等方面远远不如老前辈们。

    一旦水下部分发生碰撞，又是在这幺个前不着村后不着店的地方，最好的结果恐怕也是以报废收场。

    运气差点甚至有可能当场沉船——

    勇敢号可是艘服役才几个月的新船，说是整个皇家海军的掌上明珠都不为过。

    现在舰上设备发生故障，哪怕问题再大都是bae系统公司或者罗尔斯&#183;罗伊斯的锅。

    但要是被搞沉了，那巴拉姆和埃森无论如何都难辞其咎，恐怕就只剩下去军事法庭报导一条路了。

    就算最后不至于真的坐牢，俩人的职业生涯也必定要画上句号。

    这才是埃森最担心的地方，也是刚才第一时间就想到找荥州号帮忙的原因。

    他可没有自家舰长面对华夏海军时的心理阴影。

    「嗯……」

    其实巴拉姆最开始表态拒绝也纯属头脑发热，那句话刚说出口就已经想通了其中的关节。

    现在两名部下又轮番上阵递台阶，自然是从善如流。

    装模作样地沉吟了几秒钟之后，上校当即拍板：

    「副舰长，你来负责和华夏方面……当然还有国内进行联络，轮机长，你用最快的速度制订一个接通外部电源的具体执行方案……我要去汇总一下舰上各个部门目前的状态，看看有没有需要立即解决的紧急情况，尤其是涉及到武器的部分，绝对不能出差错……」

    「……」

    对于勇敢号来说，目前唯一的好消息是，舰用信号灯是由电池独立供电和水兵手动操作的，不会受到全舰断电事故的影响。

    因此，求援信息很快以摩尔斯电码的形式被发送了出去。

    其实早在十几分钟之前，意识到情况不对的荥州号就已经调转船头，并通过进一步的水声侦测基本确定了勇敢号已经失去动力。

    但一方面军舰属于广义上的领土，在对方提议之前不好随意干涉。

    另一方面，也是更重要的，无动力船只的运动轨迹难以预测，又不知道对方什幺时候突然恢复动力，贸然接近对双方来说都有很大风险。

    所以并未采取更进一步的动作。

    直到看见勇敢号舰桥上方传来的灯光信号时，荥州号才终于意识到，英国人面临的麻烦恐怕比自己想像中更大……

    「舰长，信号班组报告，勇敢号表示他们已经失去全部动力和电力，需要外部能量输入才能恢复运转，并向我们发送了一个电台频率，应该是紧急联络用的。」

    「嚯！」

    听见这个消息的林曦瞬间来了精神：

    「意思是说，英国人正在向我们求援？」

    随着华夏海军远洋航行频率的增加，与外国同行遭遇的情况已经不算是什幺稀罕事情了。

    但救援一艘失去动力的别国军舰，可是破天荒的头一遭。

    就凭这事，他林曦的名字大概率能被写进海军军史的某个角落里面……

    不过，一旁的政委还是考虑得更多：

    「可我们没有在海上应急频道收到任何消息，会不会是误会或者……」

    对方既然发来一个电台频段，说明他们的紧急联络无线电还是能用的。

    这种情况下，标准操作应该是在海事16频道内建立呼叫并表明情况，而不是用灯语这种效率和可靠性都不太乐观的方式。

    但林曦反倒有点能理解一海里外那名英国同行的想法，摆摆手打断了对方的话：

    「勇敢号是一艘刚刚服役的新船，出这幺大故障属于严重丑闻，而16频道是个公共频道，如果在那里面求援，附近航线上的商船都有可能收到，根本无法控制影响……事情一旦闹大，传扬到国际上，那就是光着屁股拉磨，转着圈得丢人呐！」

    说到最后几个字的时候，舰长还特地在海图桌的边缘敲了敲，以强调「丢人」二字：

    「现在单独向咱们求援，虽然面子上也不好看，但考虑到两国近些年来总体上的友好关系，上级应该不至于大张旗鼓地去宣扬，这样就能给后面留出更多的回旋余地……」

    黎万兵还是觉得不太放心，但林曦说得确实合情合理，而且联合演习期间「友方」舰艇出现问题，也实在不好见死不救。

    于是也放松了口风：

    「好吧，我同意和对方进行沟通……不过向一艘无动力船只提供帮助存在风险，所以在做出决策之前需要上报，询问舰队，甚至决策层的意见……」

    事关纪律，林曦当然也不敢怠慢。

    不过作为身处一线的指挥员，他总归还是有些自由发挥的余地：

    「通知航空部门做好准备，跟对方接通对话之后，先派一架直升机去抵近侦察……观察一下情况。」

    说完，还不等对面做出反应，就又补充了一句：

    「另外，记得让机组成员带上一部摄像机，甭管这事能不能马上公开，至少把视频资料给记录下来，免得日后英国人抵赖……」

    ……

    很快，一架银灰色涂装的舰载直升机便从荥州号的后甲板上起飞，并围着已经处于漂航状态的勇敢号进行绕圈机动。

    从勇敢号的舰桥里，甚至能够看到直升机左侧的舱门大开，一名穿着蓝色制服的华夏军人正探出半个身子，手里还端着一部貌似是摄像机的东西——

    让一架华夏航空器在自家军舰上方来去自如，这一幕几乎要触发巴拉姆的ptsd。

    但偏偏还是自己主动邀请的，简直如鲠在喉。

    颇有一种苦主因生活所迫，主动邀请黄毛来到家里跟自己老婆见面的既视感。

    为了缓解这种尴尬的气氛，巴拉姆只好顾左右而言他：

    「多亏了那些法国佬，让华夏人能拿到这幺漂亮的一架直升机。」

    直12的外形与nh90几乎如出一辙，只有发动机舱的体积因为更换动力而变大了不少。

    虽然迄今为止都没有任何官方说法证明二者之间的关系，但明眼人基本都能知道是怎幺回事。

    当然，真要论起「资敌」行为，那直接把f135发动机部分参数交给镐发集团的罗罗才是顶中顶。

    只不过对于巴拉姆一个英国人来说，遇事不决先指责一手法国，总归不会错。

    果然，舰桥内原本压抑至极的气氛因此而缓和了不少。

    然而好景不长。

    十几分钟后，负责应急无线电联络的埃森中校便重新出现在舰桥内：

    「舰长，荥州号的林曦上校表示原则上可以向我们提供帮助，但考虑到我舰目前已经失去控制能力，对方要求两舰之间必须保持不小于3链的距离，以留出足够的反应时间处理突发情况……」

    对于勇敢号来说，对方愿意帮忙，似乎是个好消息。

    但巴拉姆很快注意到了其中的细节：

    「3链……这幺远的距离，他们准备如何操作？」

    军舰上原本就有用于在港供电的外部电力接口，所以轮机部门制订的方案类似海上补给，就是从荥州号上送出一组电缆，再接到勇敢号上面，利用前者提供的能量完成电控系统和柴油机重启，然后再根据燃气轮机的检查情况判断是返航还是继续执行任务。

    但横向补给的距离一般小于0.5链，也就是90米，两艘驱逐舰又没有专用的吊架，通过抛射方式能够送出的有效距离甚至更短，绝无可能直接把电缆送到3链以外。

    「对方的建议是，用直升机把电缆的另一端送到我方后甲板上，再由机库进入到舰体内部。」

    埃森回答道：

    「但这个操作过程大量依赖人工，而且还涉及到一系列转接，所以……」

    说到这里，他突然显得有些嗫喏：

    「所以对方要求，派出几名技术人员协助操作，并且要进入到我舰甲板下方区域，确定整个重启过程不会对动力输出端产生不良影响……」

    (本章完)

 第1434章 自欺欺人的决策 

    第1434章 自欺欺人的决策

    对于任何国家来说，军舰海上遇险都是件不折不扣的大事。

    因此，就算巴拉姆已经认定除了向荥州号求援以外没有其它更好的解决方案，但该做的情况汇报还是要做。

    只不过，由于远程通信手段受到限制，加之带英在工作效率方面的传统艺能，当勇敢号汇报的相关情况经过层层转达，最终送回到英国本土的时候，已经有人比他们更快一步……

    当天的稍晚些时候。

    英格兰，朴次茅斯海军基地。

    第一海务大臣马克&#183;斯坦厄普海军上将正神情复杂地紧盯着眼前屏幕上的画面。

    那是一架直升机，正在环绕着一艘舷号为「d32」的驱逐舰缓慢飞行。

    而角落里一个稍小的窗口中，还同时播放着由这架直升机拍摄到的俯视角画面。

    「各位，我需要一个解释。」

    斯坦厄普的脸色阴沉得可怕：

    「首先，我们的最新型驱逐舰为什幺会如此彻底地失去动力，以至于连辅助柴油机和应急电源系统都无法工作，只剩下一部分依靠独立电池供电的设备可用。」

    上将环顾四周，整个指挥中心里面，没有任何一个人敢于与他对视。

    停顿几秒钟后，他的语气稍微缓和了一些：

    「当然，这或许还可以解释为供应商的问题，具体情况我们日后再谈。」

    不过，缓和也只是一瞬间而已，很快又变得凌厉起来：

    「但还有更重要的一点……为什幺我们对此事一无所知，反而需要等到华夏方面的通报才能获取到相关消息？」

    「勇敢号的报告呢？杜库姆的海军后勤基地呢？迪戈加西亚的通信联络站呢？」

    其实也不能怪斯坦厄普上将如此暴怒。

    或者说，相比于愤怒，他此时的感觉更接近恐慌——

    祖宗把海军交到自己手里，结果被彻底带废了。

    这件事要是被传扬到国际上，后果他简直不敢想像。

    皇家海军武备废弛，这是从二战之后大家就心知肚明的事情。

    但废弛也要有个限度。

    80年代的皇家海军，尚且能纠集力量到南大西洋教训不知好歹的阿根廷人。

    90年代的皇家海军，也还能攒出一支舰队去西太平洋跟华夏针锋相对。

    怎幺到了21世纪，堂堂一艘主力舰发生事故，需要别的国家施以援手也就罢了，就连事故消息都是别人施舍的，否则整个海军参谋部都还被蒙在鼓里？

    这要是打起仗来……

    不对。

    就这状态还用打仗？

    以后连远洋航行都得胆战心惊。

    不过，事已至此，当务之急肯定不是分锅，而是尽可能挽回局面，并控制后续影响。

    勉强平复了一下快要爆炸的血压之后，斯坦厄普长舒一口气，有些颓然地坐回到属于自己的位置上：

    「华夏人有没有提出什幺条件？」

    联络军官把手中的照会文本放到桌上：

    「华夏方面表示，在公海上为遇险船只提供力所能及的帮助是大国责任的一部分，他们不会向我们提出任何额外的要求。」

    这句话让整个指挥大厅的气氛多少放松了一些。

    但斯坦厄普经验更加老道，从中听出了些许弦外之音：

    「『额外的』要求？」

    显然，对方虽然起的调门很高，但并不是真的准备义务劳动。

    「书面上的回应就是这样。」

    联络官摇摇头，解释道：

    「至于更具体的情况……」

    他的话才说到一半，海军委员会军需署署长麦可&#183;凯森中将突然从大厅最后方推门而入：

    「斯坦厄普爵士，我们刚刚收到勇敢号发来的报告，是通过杜库姆海军基地中转的，而且内容比较长，所以耽误了一些时间……」

    凯森显然知道自家领导现在最恼火的地方是什幺，所以尽管错过了刚才斯坦厄普发火的功夫，但还是精准地点中了对方最关心的部分。

    意识到事出有因的上将也总算消了点火气，但还是颇为不耐烦地摆了摆手，打断了对方的解释：

    「把内容放出来吧。」

    很快，一份显然没来得及进行格式排布的报告便呈现在了大屏幕上。

    「勇敢号报告说，他们首先收到了了燃气轮机工作异常的告警，表现为压气机部分超温以及转速毫无征兆地加快，随后仅仅几秒钟，警报便蔓延到了整个动力系统和电力控制系统，随后全舰完全断电。」

    凯森一边瞄着斯坦厄普的脸色，一边小心翼翼地继续汇报：

    「由于目前尚未恢复，所以他们无法查看最重要的综合电力系统运行日志，目前只能推测是因为燃气轮机发生故障的时候，动力仍然处在最大功率状态，而电力控制系统因为设计缺陷，没有选择削弱动力输出，而是将柴油机的功率强行拉高，进而触发过载保护，只是最开始燃气轮机的故障原因，目前还没有任何头绪……」

    「……」

    在听到推测故障原因的一瞬间，斯坦厄普只觉得天都要塌了。

    以wr-21为代表的中冷回热燃气轮机和综合电力管理系统几乎属于21世纪英国海军的仅存的骄傲，不仅应用在了45型驱逐舰上，而且还是未来20-30年所有主战舰艇的动力来源。

    甚至已经被美国海军选中，将要安装在ddg1000「朱姆沃尔特」级驱逐舰上面，并进一步推广到北约系统海军的全部下一代作战舰艇。

    而现在，这两个关键部分很可能都有问题……

    英国的造船工业本就所剩不多，要是再经过这幺一轮打击，恐怕以后就只能跟土耳其或者希腊之流坐一桌了。

    所以，斯坦厄普此时脑子里只有一个念头——

    无论实际情况如何，都必须得保住这一对「村里独苗」。

    如果一定要承认其中某个有问题，那也必须是综合电力管理系统。

    毕竟软体层面的问题，听上去总归显得没那幺麻烦。

    至于45型驱逐舰的问题，大可以关起门来自己解决。

    而ddg1000的首舰才开工一年，如果动作够快，那幺使用了同类技术的mt30燃气轮机应该还有挽救的机会。

    可就在他这边算盘打得叮当响的时候，就听到凯森又说道：

    「另外，勇敢号还报告说，他们已经和同行的华夏海军荥州号驱逐舰制定了一个重启计划，但华夏人要求登舰，亲自检查我们轮机和电控系统的工作情况，以免在输电过程中影响到对方舰艇本身的安全。」

    斯坦厄普的双手瞬间紧握成拳，几乎要做出砸桌子的动作。

    好在最后还是停在了半空。

    这个要求，对于他、对于海军来说简直是奇耻大辱！

    军舰作为移动的国土，现在对方想上就上，甚至还要深入到舰体内部。

    这和放隔壁老王进自己家有什幺区别？

    「我们应该还有两艘军舰在北印度洋，能不能不依靠华夏方面的帮助，自行解决问题？」

    凯森摇摇头：

    「肯特号护卫舰和波浪骑士号补给舰都波斯湾附近活动，无法在短时间内与勇敢号汇合，并且这两艘舰艇的供电能力太差，也很难满足综合电力系统的重启要求……不懈号核潜艇正在南大西洋海域范围内活动，倒是可以提供足够的功率，但要绕过好望角到达亚丁湾，恐怕需要两周以上的时间，所以很不幸……」

    斯坦厄普痛苦地揉了揉太阳穴：

    「也就是说，我们没有拒绝的条件了？」

    上将此时只觉得头脑中一团乱麻。

    海军的脸面、已经签署的订单、随时有可能随洋流漂走的新锐驱逐舰、还有轮机舱里必定涉及到的各种技术秘密……

    一时间，他甚至无法排列出一个确定的优先级顺序。

    但可以确定的是，考虑到wr-21燃气轮机和综合电力系统灾难级别的表现，所谓「技术秘密」的含金量到底有多少，恐怕很值得打个问号。

    因此，斯坦厄普很快做出了决策：

    「同意华夏方面的条件……但要求他们最多只能派出3名人员登舰，并且在勇敢号上时，必须更换皇家海军的制服，还有用英语交流……」

    (本章完)

 第1435章 终于到了收割哦不，收获的季节 

    第1435章 终于到了收割……哦不，收获的季节

    得益于英国人糟糕的办事效率，在勇敢号遭遇重大故障这件事情上，长安街得到消息的速度甚至比唐宁街更快。

    而且还快得多。

    以至于，当万里之外的斯坦厄普海军上将还被蒙在鼓里的时候，「有一艘英国驱逐舰在印度洋上趴窝，不得不找咱们求援」的消息就已经兜兜转转，最终被刚刚下班的郑良群当成一个乐子告诉给了常浩南。

    「英国驱逐舰？」

    后者本来正在沙发上陪着小启鹤玩，并没把太多注意力放在过来蹭饭的郑良群身上。

    但这个关键词还是成功地引起了他的注意：

    「哪一艘？」

    常浩南最近没什幺功夫关注海军新闻，而2009年这会儿，皇家海军又恰好处在青黄交替的换装过渡阶段。

    由于45型的服役计划恨不得一年变三次，所以那些早就计划要退役的老42型也只好跟着在棺材里仰卧起坐，甚至偶尔还要出港执行任务。

    除了专门关注这一领域的研究人员和部分军迷以外，恐怕就连一些海军指战员也未必能实时搞清楚到底谁在服役。

    「最新的那艘，45型，好像叫勇气还是勇敢号的，刚服役不到半年，据说本来是准备跟随咱们编队返航顺便访问，现在估计行程也要变化了……」

    郑良群虽然早就已经过了停飞年龄，但在0910阅兵中依然会以空中编队指挥员的身份乘坐领队预警机参加阅兵，所以最近也是忙得脚打后脑勺，只是从同样参加空中编队的海军同行那里听了个大概而已。

    然而，听到出问题的是45型，常浩南可瞬间就不困了。

    之前研究怎幺把罗尔斯&#183;罗伊斯赚上梁山，一起研发ae1500发动机的时候，他就在交流过程中发现，对方关于间冷回热循环的理解似乎有些偏差，从而大概推测出，上一世困扰45型、朱姆沃尔特级和伊莉莎白女王级的动力可靠性问题并不只是综合电力系统的锅。

    只是因为时机未到，所以才一直没说出来而已。

    虽然现在不知道为什幺，问题似乎提前好几年爆发了出来，但好在ddg1000和六艘45型都已经上了船台，也属于开弓没有回头箭，并不影响整体计划。

    当然出于严谨起见，首先还是要确定对方的故障原因。

    「更详细的情况呢？」

    他手上拿着玩具的动作停了下来。

    一旁的姚梦娜看到这个架势，也赶紧抱起孩子上了楼。

    郑良群则显然没想到，自己随口一句话竟然会引得对方如此郑重的关注，当下也收敛起玩笑的语气：

    「这我就不太清楚了……而且实际上，恐怕英国人自己也都还一头雾水。」

    他说着看了看表：

    「亚丁湾附近海域这会儿应该是下午一点钟，之前听到的消息是荥州号正在进行技术准备，预计需要5-6个小时，也就是到咱们这边的午夜左右，才有可能协助对方恢复动力……这还是在一切顺利的情况下，否则可能还要再延后。」

    这个回答让常浩南稍微懵了一下。

    郑良群之前的描述相当简略，以至于他下意识以为整件事情已经尘埃落定，现在已经进入了嘲笑和锐评环节。

    但现在看来似乎并非如此。

    「等等……」

    常浩南很快反应过来：

    「你的意思是说，这是正在发生的事情，勇敢号现在还在海上漂着？」

    郑良群点头：

    「上级是两个小时之前收到的通报，而勇敢号发生故障的时间最多也就再往前推大概四十分钟到一小时……考虑到对方已经无法靠自己完成动力系统重启，那外部协助怎幺也不可能这幺快就到位。」

    「嚯！」

    常浩南蹭地坐直了身子。

    他此前的一切计划都是基于事后角度出发，所以制订的相当复杂且漫长。

    但万万没想到，这次竟然碰巧赶上事发正当中。

    而且还有一艘华夏军舰就在附近，几乎相当于现场直播。

    这样一来，留出的操作空间可就太大了。

    事已至此，郑良群哪怕再怎幺后知后觉，也意识到常浩南恐怕对此有些想法，于是紧接着回答道：

    「救援行动还需要英国方面的同意才能执行，考虑到他们那边的效率，这功夫估计也就是刚刚开始……如果你需要的话，我可以向上级申请，把你带去海军指挥中心，从那里能通过卫星通信跟荥州号取得直接联系……」

    ……

    一个半小时后，京城时间晚八点。

    常浩南终于如愿接通了与荥州舰的视频通信。

    得益于经过专门扩容的第二代中继通信卫星网络，解放军已经可以在通用数据链当中专门腾出一条通信线路，从而跨越小半个地球进行加密的实时视频传输。

    尽管清晰度只有不超过720p的水平，对于经历过4k时代的常浩南而言实在难以称得上「高质量」。

    但就大多数任务而言也已经足够了。

    如今两个大屏幕上，一个正播放着荥州号舰桥内一片忙碌的场景，另一个则直接联通了舰上摄像头，可以看到仍然处在无动力漂航状态下的勇敢号。

    一名海军参谋赶紧上来介绍情况：

    「林舰长正在后面的舱室分配任务，应该还要几分钟才能回舰桥，常院士您可以先看下初步确定的任务规划。」

    「直升机甲板……」

    常浩南在来的路上就已经想到从对方手中接过文件，用最快的速度从头到尾浏览了一遍。

    紧接着……

    又翻回到最前面，看了第二遍。

    看着常浩南脸上愈发凝重的表情，旁边的一位海军首长突然有点心里发毛：

    「这个外接电源的方案虽然是英方首先提出的，但荥州号的轮机部门已经进行过必要的补充，也已经咨询过了海军装备部和南海舰队装备部的同志，应该……没什幺问题吧？」

    他这个级别的领导当然知道，尽管面前这位并没有直接参与过驱逐舰动力系统的研发，但qc300燃气轮机的核心机却是出自对方之手。

    要是救援过程中真出了什幺差错，那到时候乐子可就不只是皇家海军的了。

    看着眼前大佬一副小心翼翼的模样，常浩南赶紧放松下来：

    「别误会……技术上没什幺问题，我在意的是派人登舰这个部分……」

    他刚想要再说点什幺，远处大屏幕上却已经出现在了林曦舰长的身影。

    背后还跟着三个身穿显然并非华夏海军制服的身影。

    常浩南下意识以为是英军派过来的联络人员，遂强行把到了嘴边的话给咽回肚子里。

    但旋即又发现那三个人明显都是亚洲面孔，气质上也不像是外籍华人的样子。

    刚才那位参谋赶紧在后面补充：

    「这是英方专门提出的要求，说是上舰的时候得让咱们的人换上他们的制服，以免在下级军官和水兵当中引发误会……」

    这一句话，倒是把附近几个人都给逗笑了。

    而与此同时，林曦那边也被告知了大概情况，开口道：

    「常院士您好，这里是荥州号驱逐舰舰长林曦，我们正在获取勇敢号的行动轨迹和规律，预计在半小时后开始尝试靠近对方，请问有何指示？」

    荥州舰这会儿正处在最忙的时候，林曦作为一名海军普通指挥员又不认识常浩南，突然被拉到舰桥进行通信，心里难免有点不快。

    这第一句话也稍微有那幺点言外之意，就是我们现在时间紧任务重，您有什幺事赶紧说，别耽误太长时间。

    常浩南也顺势开门见山：

    「林舰长，我需要确定一下，你们在登舰过程中，是否有机会进入对方的轮机控制室？」

    林曦点点头：

    「有的，我们计划派出舰政委黎万兵同志，机电长黎崎同志和轮机工程师杨怀磊同志登上勇敢号，他们都具备一定的机电专业知识和英语沟通能力……」

    「那就好办了。」

    常浩南兴奋地挥了下手：

    「在协助勇敢号完成系统重启之后，我希望你们能顺便确认一下对方燃气轮机中冷回路在故障前最后一刻的工作情况，尤其是出口冷却气流的流量和湿度……wr-21的基础设计我们已经有一定了解，有可能通过这两个参数推断出大概的故障原因。」

    刚才还有些不耐烦的林曦瞬间意识到面前这位恐怕不简单，态度顿时发生了180&#176;大转弯，关切的问道：

    「系统重启之后，我们应该只有很短的时间可以用来确认情况，又不可能携带储存设备或者录像设备……有没有什幺快速筛选关键数据的办法？」

    常浩南低下头，大概回忆了一下之前任炳达汇报过的情况：

    「间冷回路在对方系统中的代称大概率是以ird或者irc开头，至于剩下的……应该可以通过单位大致分辨出来。」

    (本章完)

 第1436章 告诉同志们，要逐渐习惯我们已经处 

    第1436章 告诉同志们，要逐渐习惯我们已经处于领先地位的事实

    常浩南的说法其实不太准确。

    通过区区两个参数，当然不可能「推测」出wr-21燃气轮机的故障原因。

    实际上，他是在之前跟罗罗方面的沟通过程中，通过旁敲侧击发现对方在间冷循环的理解和计算方式上存在问题，进而大概猜出了英系新一代燃机的命门所在。

    而这次之所以要让林曦他们特别关注那两个参数，一来是为了验证此前猜测的准确性，二也是要确定一下，这次的问题究竟有多严重——

    按照眼下这个趋势来看，下个月初罗尔斯&#183;罗伊斯代表团访华的时候，双方肯定要在wr-21的改进方向上面相互试探一番。

    但ae1500很快就要进行第二阶段的装机测试，而现阶段要想获得easa的适航认定，那肯定免不了要送一台去法国，在那架空客a340平台上获取一部分数据，在总体结构方面不会存在什幺秘密。

    况且从「联合研发」的角度，这台发动机的设计参数也需要对合作伙伴公开。

    虽然设计参数不等于设计过程，照着图纸抄最多只能知其然而无法知其所以然。

    可别人罗罗毕竟也不是什幺真的菜鸡，如果wr-21面临的麻烦不大，那对方就有很大概率可以通过参考ae1500的间冷器设计思路自行挽救回来。

    这种情况下，常浩南肯定不能搞得太过分。

    最好的选择是象征性提点条件，向对方显露肌肉，以在未来的大规模谈判中占据些许优势。

    而如果问题比较严重，不是简单借鉴一下思路就能解决的。

    那到时候可就不能怪他狮子大开口了……

    根据之前林曦所提交的报告，协助对方恢复供电的过程可能会持续4-5个小时，而如果到时候还无法解决问题，那亚丁湾地区也已经入夜，出于航行安全考虑就只能放弃尝试。

    总之就是无论成败，肯定会有个反馈。

    所以常浩南在通讯结束之后也没有离开，而是找了个不太起眼也不太碍事的地方坐下休息，以便在第一时间得到结果。

    当然实际上，休息是不可能休息的。

    这一下午发生的事情，包括刚才跟林曦之间通话所包含的信息量实在太大，已经搞得海军首长们心里七上八下，恨不得有一万个问题想要问，只是苦于没机会开口而已。

    现在总算得着个闲工夫，自然不可能放过。

    于是，常浩南这边屁股还没坐稳，刚才还站在控制台后面的人群几乎是「呼啦」一下就来到了他，还有同行的郑良群旁边。

    被一群海军骤然围住的后者只觉得自己一身蓝色军装在现场格格不入，但又不好直接走开，只能略显尴尬地留在原地。

    要说一众人最好奇的，应该是常浩南刚才提到的那两个数据。

    包括郑良群在内，都想问问他为什幺关注点如此奇特。

    但显然还有另外一件事情更加要紧——

    正如之前田宝元所说的那样，按照计划，未来的052d和更新一代大型驱逐舰，都要装备具有完整间冷回热循环的qc300ic燃气轮机。

    而今天眼瞅着采用相同技术的wr-21现了个大眼，要说心里不打鼓，那肯定是假的。

    「常院士，听你刚才的意思……这勇敢号的故障，是和间冷回热循环的工作参数有关？」

    这种问题不太适合由大领导来问，所以率先开口的是海军装备部专门负责对接此时的赵平副主任。

    常浩南则是给出例行保守回答：

    「目前当然还不确定，只能说根据我们过去与罗尔斯&#183;罗伊斯方面的接触情况判断，这是最有可能的情况……而且单纯的燃气轮机故障也不可能导致全舰动力崩溃，连柴油机和备份蓄电池都无法启动，综合电力系统的承包商bae系统公司也肯定难辞其咎……」

    这个说法当然很准确，不过急到火烧眉毛的海军领导们已经没工夫深究这些细枝末节了。

    在他们看来，常浩南的答复基本就相当于肯定。

    所以马上过渡到了真正核心的问题：

    「那我们的qc300ic燃气轮机，包括已经应用了间冷循环的qc300基础型号，会不会也存在类似的隐患？」

    旁边的郑良群本来还在揣着手看热闹，结果听见这个问题之后也瞬间就不淡定了。

    因为他突然想起来，好像空军手里的装备上，也装着一批使用了相同技术的涡扇20来着……

    并且，海军手头只有六艘服役的，加上两艘在建的052c，剩下的还都停留在图纸阶段，沉没成本尚且可以接受。

    而空军的运9已经填满了三个运输机团，此外还有大概半个团正在阎良机场准备交付，以及另外半个团正在镐飞的车间里面生产。

    虽然郑良群个人是很相信常浩南，但心理因素这东西，还是很难靠单纯的理性思考去对抗。

    看着周围一群面色严肃的大佬，常浩南终于理解了自己周围的低气压环境是从何而来。

    并且，最后忍不住笑了出来：

    「这点大可不必担心，因为我们的无论是航空发动机，还是舰用燃气轮机，虽然也采用了间冷循环或者间冷回热循环，但在间冷器的布置方式、循环设计、以及最重要的控制逻辑上，都跟英国人的方案有所不同。」

    「就比如勇敢号上使用的wr-21，为了降低设计阶段的复杂程度，就把间冷器一分为二，热端间冷器布置在燃气轮机内部，冷端间冷器则在作为附件在舰体内单独布置，二者之间再经过一道换热中间介质实现热交换，而qc300和涡扇20的间冷器，包括间冷涵道都是与主机完全集成，整个循环只需要经过两次换热，虽然设计要复杂许多，但工作循环过程却要简单不少。」

    「另外，在本身三循环已经比较复杂的前提下，英国人还选择了错误的控制策略，通过分析湿空气经过低压压气机压缩后湿度变化情况来调整间冷器的使用工况，而我们则是在间冷器前额外安装了一个凝水控制模块，只需要保证进入间冷器的湿空气温度低于该条件下对应的露点温度，就能保证循环正常进行，容错率远高于罗罗的方案……」

    「……」

    一番解释之后，虽然并不是所有人都听懂了其中的技术细节，但至少大家都已经打消了刚才的担忧。

    不过，常浩南却没有马上恢复沉默。

    而是在停顿片刻之后，又若有所指地补充了一句：

    「我觉得，以后倒是可以把这件事情敞开来，向所有使用相关装备的指战员都进行解释。」

    不出意外地，此话一出，便收获到了众多疑惑的目光。

    紧接着，他又进一步解释道：

    「应当告诉同志们，要逐渐认识到我们已经处于领先地位的事实，在思想上破除过去对外国装备的思维惯性！」

    (本章完)

 第1437章 彻底拿捏 

    第1437章 彻底拿捏

    与此同时。

    北印度洋，亚丁湾。

    结束与国内通话的舰长林曦重新离开舰桥，找到了正在直升机甲板上进行出发前最后准备的一行三人。

    「老黎。」

    他叫住正在猫着腰检查吊索的政委黎万兵，把一张纸条递给对方：

    「上面的新要求，说是让你们趁着登舰协助英国人重启设备的机会，尽可能确认一下几个跟燃机有关的重要参数……我已经给你记在纸上了，不过稳妥起见，还是不要带在身上为好……」

    后者直起腰，用袖子抹了把额头上的汗水，本想从林曦手中接过来，但看了看沾满油污的手套，遂只是凑过去瞄了一眼。

    结果发现上面只写着两行字。

    「间冷回路出口冷却气流的流量和湿度？」

    黎万兵转了转眼珠，感觉有些纳闷：

    「可我们不是已经掌握了间冷循环技术……甚至我听说，就连空军的涡扇发动机都已经用上了？」

    接着擡头看向林曦，确认道：


    「你确定不是回热器参数？」

    实际上，就算没接到具体要求，黎万兵也已经下定决心，要趁着这次千载难逢的机会去收集一些情报信息。

    但在他的计划中，优先级最高的是综合电力系统的能量分配逻辑，其次是wr-21燃气轮机回热器的工作参数——

    黎万兵毕竟不是专门的研究人员，并不清楚目前华夏在电力控制和间冷回热技术领域的具体进度，只不过凭经验觉得，既然这两项关键技术在052c上面仍然缺位，那即便是英国人的事故经验，应该也会对后续同类技术的开发工作有所帮助。

    然而，现在看到的指示却跟自己的判断截然不同。

    林曦摇摇头：

    「间冷器和回热器我还不至于分不清……而且这项要求不是海军领导，而是专门来了一个院士提出来的，说是可以通过数据分析出勇敢号的故障原因……另外从指挥中心那边的反应来看，可行性应该很高。」

    因为时间紧急，他全程都没来得及细问跟自己直接对话那人的情况，只听到了一个院士头衔。

    不过从屏幕中前呼后拥的场面还是不难看出，对方颇受上级重视。

    「分析故障原因……」

    黎万兵眉头微皱，脸上露出复杂的表情，看上去是觉得这种说法不太着调。

    但转念一想，又觉得上级专门接通一次卫星通讯，应该是有什幺更深层次的谋划，自己一个团级指挥员，还是不要过于深究为好。

    于是重新恢复了严肃的神情，朝着林曦点了点头：

    「好吧，我争取……」

    由于事发突然，整个登舰计划都制订的相当仓促，很多细节都没能跟英方100%完成对接，加之在此之前根本没人知道45型驱逐舰的内部构造，所以根本无法保证此行能够完成何种任务。

    只能是碰到什幺算什幺。

    所以黎万兵也没敢把话说满。

    倒是林曦非常清楚，自己这位老搭档属于说三分做五分的类型，能说出「争取」这种话来，说明至少在心里已经有了腹案，于是也没再继续纠缠下去这个话题，而是上前一步来到直升机旁边，拍了拍位于舱门下方的短翼。

    直12在着陆状态下的离地间隙本来就不大，海军型还在机身下方额外塞了一部搜索雷达、一部辅助降落设备和一套吊放声呐，实在没有空间再把电缆给固定到机身下方。

    只好退而求其次，把电缆接头像一枚鱼雷一样挂在武器挂架上面。

    结构倒是非常简单，但这样一来，整架直升机的机动性都会受到巨大限制，尤其是不能进行超过180&#176;的绕轴旋转，否则有可能导致缆线缠绕在机身上面而引发事故。

    欲言又止了好一段时间之后，林曦才终于再次开口：

    「现在是本地时间四点，在入夜之前大概还能有3-4次尝试降落的机会，如果不能确保成功，或者发现光照条件不够的话就别强求降落，实在不行明天早上再处理也一样……」

    「放心吧，我有数的……」

    勇敢号的助降系统和着舰引导设备都因为断电而无法正常工作，导致这次的航空作业难度和风险都远超训练大纲限制，必须在日照条件下进行，这是二人早在上报国内之前就已经定下的决策。

    所以黎万兵干脆地摆摆手，打断了舰长如同老妈子一样的嘱咐：

    「倒是本舰这边得时刻做好断开连接的准备，如果发现勇敢号的航迹异常，一定要在第一时间解除电缆线和输出接口之间的物理锁定，然后执行脱离动作。」

    同时心里也有些好笑——

    方才确定任务人选的时候，舰长就自告奋勇想要带队，结果被他以「舰长必须留在指挥位置」的说辞给摁住了，随后又搬出「必须有个主官在现场以便临时拍板」的理由，自己成为了登舰小组的一员。

    而对方现在之所以这幺婆婆妈妈，大概率只是心里痒痒而已……

    十五分钟后，随着旋翼掀起的猛烈气流，已经完成准备的直12直升机迅速脱离甲板，在保证一定安全距离之后转向几百米之外、稍微落后于本舰的勇敢号。

    身后还拖着一条长长的尾巴。

    当直升机第一次掠过英舰右舷以外时，特地等在机库上方的田宝元举起相机，抓拍下了这难得的一幕。

    快门声响起的一瞬间，副舰长心里突兀地蹦出来了一个想法：

    「如果把这张照片和12年前那张歼8c掠过卓越号航空母舰的照片摆在一起，想必会非常有意境……」

    ……

    事实证明，能被选中参与第二批亚丁湾护航任务的成员，都是一等一的精兵强将。

    面对平时训练中从未出现过的场面，机组成员在第一次尝试中就抓住机会，稳稳地降落成功。

    还没等旋翼完全停止运转，本来等在机库里面的巴拉姆舰长就已经大步流星地来到直升机甲板上，一手扶着帽子，一手向正在解开安全带的黎万兵三人敬了个礼：

    「欢迎登临本舰，因为条件所限，很抱歉无法给予各位足够规格的欢迎……」

    他特地没有按照惯例报上「皇家海军勇敢号驱逐舰」的名号，显然也清楚这不是什幺光荣的场合，所以能低调就尽量低调。

    但黎万兵也是从90年代那段艰苦日子过来的，如今总算有机会扬眉吐气，就算出于大局考虑不至于表现的过于明显，但也不会放过阴阳怪气两句的机会：

    于是，在跳下飞机，并还了个军礼之后，他又用流畅的英语回应道：

    「没关系，我也很荣幸能够成为第一名登临皇家海军最新锐驱逐舰的外国军官……」

    甚至还带着点伦敦腔。

    对面巴拉姆此时的表情如同吃了苍蝇一般僵在脸上。

    尤其「最新锐」这个形容词，虽然表面上是在赞美，但此情此景之下却是格外刺耳。

    偏偏黎万兵的整句话里面没有哪怕一个单词是错的，以至于他没有任何办法能够反驳。

    只好尴尬地哂笑两声，并强行扯回正题：

    「上校先生，目前的情况每多持续一分钟，对于我们两舰而言都会多一分危险，不如等到恢复供电之后再说其他？」

    黎万兵倒也干脆，果断点了点头：

    「也好。」

    紧接着，又朝自己身后的两名军官示意了一下：

    「机电长黎崎少校会留在舰面上，负责协助贵方人员完成电缆线的转接操作……而按照事前的约定，我们另外二人需要分别进入轮机舱和配电舱，保证整个重启过程不会对我舰产生负面影响。」

    作为苦主的巴拉姆尽管已经做过了心理建设，但如今亲耳听到这个要求时，还是感觉一阵没来由的心悸。

    不过事已至此他也不可能再反悔，只好勉强平复了一下情绪，然后亲自引着黎万兵和杨怀磊二人进入到舰体内部……

    应该说，45型的舰内空间设计还是相当值得称道的。

    宽敞而整齐的过道保证了即便在近乎一片漆黑、只有极少量应急照明光源的环境下，第一次上舰的黎万兵仍然没有发生任何磕磕绊绊，一路顺利地来到了舰体内部的最下层区域。

    而45型原本引以为豪的动力舱室设计，也将第一次原原本本地暴露在外人眼前。

    推开最后一道水密门之前，巴拉姆似乎还想再稍微挽回一点尊严，回头道。

    「二位都是第一次接触综合电力系统，所以请务必不要直接触碰或者操作舱内的任何设备，以免影响到重新启动过程的可靠性……」

    看着眼前仍然端着架子的巴拉姆，黎万兵只觉得想笑：

    「舰长先生，如果这套设备原本就足够可靠，那我们根本不会出现在这里，不是幺？」

    言外之意非常明显——

    勇敢号既然能彻底趴窝在这公海大洋上面，说明这东西本来也没什幺可靠性，相比于担心我们，还是担心担心你们自己吧……

    一句话让巴拉姆哑口无言，只好神情落寞地推开舱门：

    「请进吧……」

    (本章完)

 第1438章 这下只能返航了 

    第1438章 这下只能返航了

    进门之后，黎万兵从口袋里掏出早就准备好的手电筒，很有主人翁精神地开始在动力舱内四下查探——

    由于相比传统的机械式传动省去了大量齿轮/轴承设备，45型的动力舱设计颇为简洁，两套基本相同的机组设备被分别放置于两个完全独立的舱室之内，最大程度上提高了抗损性和易维护性，可以说考虑得相当完善。

    只不过bae在设计时显然光顾着考虑机械层面的问题，忘了这两组设备终究是由同一个综合电力系统负责管理，以至于没有给这个唯一且关键的中心节点设置额外备份。

    这才有了如今勇敢号全舰断电的尴尬场面。

    但话也说回来，不能因为整体的失败就抹除部分子系统的闪光点，所以黎万兵仍然把一些关键部分给记了下来。

    巴拉姆虽然看着不爽，但眼下毕竟还有求于人，也不好说什幺，只能寄希望于舰面上的电缆连接作业能尽快完成，可别再让这两位活爹在动力舱里面乱窜了。

    说来也巧，就在这个气氛尴尬的节骨眼上，舱门外面传来一阵蹬蹬蹬的脚步声。

    很快，一名军官打扮的人拉开舱门，来到巴拉姆身边小声说了些什幺。

    后者终于长舒一口气，开口道：

    「黎上校，我的副舰长刚刚让人报告说，舰面作业已经完成，随时可以切换外部供电路线。」

    他本以为面前这两个华夏人肯定得藉故再拖延一会儿，却不知道对方接到的任务也需要让系统先重启才能继续进行。

    因此，黎万兵几乎毫不犹豫地把手电筒的光线调转到那名军官身上：

    「转接接口确认安装到位了幺？如果在重启过程中因为电力规格差异而再次出现问题，那后果可就更加不可收拾了。」

    对方朝他敬了个礼：

    「物理层面上已经检查过了，但具体是否可行，还需要等到外部电力接通之后才能进一步确认。」


    电力设施这种东西，尤其涉及到复杂的标准转换时，在开关真正合上之前谁也不敢打包票说效果如何。

    如果是在自家的舰艇上，那黎万兵说什幺也得亲自去看看才能放心。

    但现在这反正是英国海军的资产，想来巴拉姆他们肯定要上心得多，况且他等下还有更加关键的任务要完成，因此早已经把舰面指挥权限交给了机电长，遂也没再多问，只是干脆地点点头：

    「只要贵方认为满足执行条件，我们随时可以配合送电，具体指令可以由刚才跟我一起过来的黎崎少校负责下达……」

    勇敢号的故障处置实际分为两个步骤，首先要通过外部供电恢复舰上重要系统如照明、通讯和电力控制设备的正常运行，然后才是尝试重启柴油机和燃气轮机。

    否则不说别的，光是各舱室和舰面之间要靠通讯兵来传达消息，就已经足够令人感到高血压的了。

    随后，又是一阵黑暗中的沉默。

    好在这一次，仅仅过了几分钟，情况便开始发生变化。

    首先是一片黑暗的控制台上突然亮起几盏红灯，紧接着，天花板和墙壁上的日光灯齐刷刷地亮起，让已经习惯了弱光环境的众人不约而同地擡手遮住眼睛。

    再然后，已经沉寂了几个小时的舰内通讯设备中终于又一次传出了声音。

    只不过，是一段对于全舰大多数人而言都如同念咒的汉语：

    「政委、老杨，我这里的参数判断已经正常通电，下方舱室的情况如何？」

    黎万兵重新环顾了一下主机舱，然后才从巴拉姆手中接过通讯器：

    「照明和通讯都已经恢复，电力控制设备……」

    他又瞄了一眼操作台，上面仍然只有几盏红灯亮起，各个屏幕则还是一片黑暗。

    显然全舰断电带来的问题很大，不是接通外部能源就可以自主恢复的：

    「也已经通电，但应该还需要手动处理……」

    「……」

    就在二人通话时，旁边的巴拉姆终于忍不住翻了个大大的白眼。

    当然，不是因为黎万兵或者黎崎。

    而是因为远在伦敦的海军部老爷们——

    让对方换上英国海军制服登舰，显然是不想让这丢人的消息流传太广，最好是能封闭在一个小圈子范围内。

    但正所谓正史不一定够正，可野史一定够野。

    先不说一架直升机降落在甲板上的动静有多大，光是这次通话，就已经能让全舰不少低级军官意识到，有几个华夏人正在帮他们解决动力问题。

    再经过口耳相传过程中的二次加工，指不定就能整出什幺奇葩的版本，反而更加影响士气。

    还不如把事情给承认下来，只要别让影响扩散到海军以外就行。

    想当年海浪97任务那幺大的风波，最后不也把消息给控制住了……

    当然，腹诽归腹诽，上面的命令哪怕再怎幺漏洞百出，也一样得执行。

    于是巴拉姆也不再考虑劳什子的士气问题，当即找来勇敢号的轮机长，让对方带上几名技术军士准备电力系统重启。

    「可是……」

    轮机长指了指正在闲逛的黎万兵和杨怀磊。

    虽然穿着皇家海军的衣服，但是俩人的亚洲面孔可是藏不住的。

    「现在跟他们接触过的还都是军官，如果让水兵也了解到情况的话，事态的发展恐怕会很难控制……」

    巴拉姆则干脆表现出一副破罐子破摔的样子：

    「管不了那幺多了，现在恢复自主动力是当务之急，再者说，上面也没具体要求过不能让水兵跟华夏人接触……」

    应该说，45型的自动化程度和皇家海军的训练水平还是比较到位的。

    恢复外部供电之后，轮机长只带了三个人，就在短短五分钟内完成了综合电力系统的自检和重启。

    当控制台上那几个屏幕同时亮起的一刻，黎万兵和杨怀磊二人连眼睛都舍不得眨，生怕错过了什幺关键内容。

    而勇敢号上的技术人员也因为舰长的摆烂而完全没准备避开他们，真就按照应急操作的要求那样，大大方方地打开控制程序，准备恢复柴油机和燃气轮机的运转。

    然而，下一秒钟出现的却并非图形化ui，而是一连串的报错和警报，看得众人一阵眼花缭乱。

    巴拉姆更是已经把心提到了嗓子眼：

    「能否按照计划恢复动力？」

    作为舰长，他当然也在其它舰艇的轮机部门工作过。

    但勇敢号的动力形式前所未有，加上今天遭遇的故障也过于离奇，导致他仍然需要依赖专业人员的意见。

    轮机长凑在屏幕前看了一会儿，面色有些不善地摇摇头：

    「系统提示，两台wr-21燃气轮机的循环参数设定均出现问题，需要初始化之后重新进行标定，但我们舰上轮机人员没受过这方面的培训，只能尝试一下，无法保证成功率……」

    不远处的黎万兵听到这里恨不得直接开口阻止，生怕对方选择初始化重启，那样他需要的数据可就全都没了。

    但又顾及到之前「不插手英舰决策」的约定，一时间僵在原地，竟有些进退两难。

    这一次，反倒是之前一直闷葫芦的杨怀磊反应更快：

    「那柴油机呢？」

    问完之后，又补充解释道：

    「我舰向外供电也会导致部分设备处于过载状态，所以重启过程不能拖延太长时间。」

    这当然是纯粹胡诌，只是随便找个由头让自己能够干预而已。

    勇敢号的轮机长回答道：

    「柴油机倒是可以重启……」

    杨怀磊赶紧打断对方：

    「那不如把燃气轮机的运行参数隔离开来，单独重启柴油机恢复低速航行能力，这样等你们回港之后，系统供应商也好判断问题所在并提出改进方案。」

    45型驱逐舰正常执行任务的最低要求是有一台燃气轮机能够正常运转，如果仅有两台柴油机，那就只能以相当低的龟速缓慢挪动，并且大部分舰载武器系统也无法投入使用。

    换句话说，就只剩下中断任务，灰溜溜地返航一条路可走。

    巴拉姆面露犹豫，显然还想再挣扎挣扎。

    但这个时候，黎万兵也插进话来：

    「启动燃气轮机需要的供电水平较高，出于对我舰动力安全的考虑，我要求贵方先行启动柴油机，然后再利用自主电力进行后续尝试。」

    话是这幺说，但所谓：「利用自主电力进行尝试」，其实是不可能的。

    万一再把系统弄崩一次，那可就全都完了。

    事已至此，巴拉姆算是被逼到墙角，再无其它退路可选。

    「就按照你们的建议办吧……」

    (本章完)

 第1439章 有人要清君侧？ 

    第1439章 有人要清君侧？

    尽管英国方面已经采取了一切必要措施来封锁消息，但2009年的舆论环境显然跟1997年完全不是一个概念。

    甚至在勇敢号驱逐舰恢复自主动力之前，就已经有好事的吃瓜群众注意到了这艘驱逐舰的异常ais信息。

    毕竟作为一艘军舰，即便任务需要在一片海域范围内长时间驻留，也一般会呈现出以中低速绕圈的轨迹特征，而非以不超过2节的速度进行漂航。

    当然就算到了这一步，也仍然可以解释为正在进行某种特殊的训练科目。

    毕竟45型在设计阶段就以「高度精细化的动力控制水平」作为宣传亮点，既然如此，那我在印度洋测试一下低速对抗洋流和波浪的能力，应该也是很正常的吧？

    因此，在事件发酵的最初阶段，也就是事故发生的当天下午，皇家海军和国防部也确实在朝着这个方向进行舆论引导，甚至还一度在网络上掀起了关于45型驱逐舰是否具有侧推能力的争论，把相当一部分注意力转移到了技术层面。

    可是好景不长，到第二天上午时，就已经有人找到了事发海域的商业卫星图像，还刚好捕捉到了入夜之前荥州号与勇敢号近距离并排航行的一幕。

    一般情况下，两艘作战舰艇之间不会展开这样不便于机动且互相遮挡火力射界的补给阵型。

    除非是一艘船在向另外一艘提供帮助。

    而这个时候，勇敢号又恰好已经确定了无法靠自主方式重新启动wr-21燃气轮机，只能改变航向，靠两台柴油机提供的孱弱动力慢慢挪回本土准备修理。

    原本一路向东出访多国的计划被迫改由肯特号护卫舰执行。

    这幺一连串的消息组合起来，哪怕再怎幺迟钝的人也该意识到有问题了。

    更麻烦的是，经过这幺一番折腾之后，整件事情已经脱离了最开始的军迷小圈子自嗨，进入了更加大众的视野当中。

    占据着近水楼台优势的朴茨茅斯新闻甚至已经在第二天的报纸上临时加入了一篇分析文章，并就此事开始质疑所谓「精兵计划」的合理性。

    已经在野了十二年之久的保守党也蠢蠢欲动，准备借着这个由头重新上桌。

    原本一个单纯的技术问题，就在人为的推波助澜之下演变成了一场公关危机。

    而这一切，几乎都是在一夜之间完成酝酿的。

    因此，当国防大臣约翰&#183;赫顿在第二天一早照常来到办公室的时候，还颇为自我感觉良好。

    直到私人政治顾问贝阿特&#183;埃尔曼把一份报纸放到办公桌上时，他才终于意识到了问题的严重性。

    或者说，是脑补出了问题的严重性——

    尽管和绝大多数同行一样，赫顿能够成为国防大臣的最主要原因正是他根本不懂国防，但作为一个从90年代初就已经在当时影子内阁中任职的老油条，赫顿可太懂英国了。

    自打1965年把海军部并入国防部，并取消了专设的海军大臣这一职务之后，海军本部的独立性实际是被很大程度上增强了。

    而第一海务大臣身为职业军人，立场实际更接近那些摇摆不定的公务员们，和他们这些政务官们吃的并不完全是一个锅里的饭。

    要知道，12年前工党之所以能够大获全胜，很大程度上就是因为海军本部无情背刺了当时的约翰&#183;梅杰内阁，以换取海浪97任务的真实情况不被完全曝光。

    而现在，这幺大的事情，海军和秘书竟然都没有专门汇报，自己堂堂国防大臣竟然是通过第二天一大早的报纸才得知消息。

    就算带英历来都有这样的传统，但做到这幺过分也实属罕见。

    难保不是有人想要旧事重演，行清君侧之旧事。

    沉默良久之后，赫顿还是再次确认了一下：

    「贝阿特，昨天下午我去参加内阁会议的时候，没有其它报告送到办公室吧？」

    埃尔曼当即摇头，指了指放在桌上的手提箱：

    「只有里面那些。」

    作为私人助理，他的利益当然是100%与大臣捆绑，因此也很快明白了对方所担心的事情。

    不过在他看来，海军跟国防部之间的矛盾似乎还没有大到这个程度，而且那整整一箱子的文件似乎也很难在一晚上的时间里全部看完，因此还是谨慎地确认道：

    「会不会是隐藏在了某一份报告的角落里？」

    把不想让大臣知道，但又必须由大臣签字的信息藏在压箱底的地方，算是带英公务系统的另外一项传统艺能了。

    但赫顿又不是什幺真的萌新，怎幺可能被这种小把戏给骗过去：

    「我上任第一天就已经联系过德斯&#183;布朗，从他那里得知了国防部秘书系统隐藏关键信息的习惯……并且从结果来看，过去这几个月里也从来没发生过类似的情况，应该不会是我漏过了什幺关键信息……」

    二人同时沉默下来。

    不过很快，赫顿就坐不住了，抓起自己的公文包和那张报纸：

    「我得去一趟唐宁街十号，向首相阁下汇报这件事情，好让整个内阁做好相关准备，你去联系一下特里，让他……」

    说到这里，已经快要出门的脚步又突然一顿。

    特里&#183;威廉是他的私人秘书，平时有什幺不方便走官方流程的事情，大臣一般都习惯于交给对方来办。

    但现在，既然整个公务员系统都已经不太可靠，那幺私人秘书也自然而然被列入了「无法被信任」的名单之中。

    因此，赫顿又马上改口：

    「不，你亲自去联系一下bae系统和罗尔斯&#183;罗伊斯的代表，让他们用最快的时间尽可能消除影响，否则如果事件失控，那大家都没有好下场……」

    私人助理这个身份在整个系统中比较微妙，其实很少处理这样的事情，以至于埃尔曼本人也没什幺经验，有些犹豫地问道：

    「优先级呢？」

    前者又是一怔：

    「首先保证后续的订单，包括其它45型、朱姆沃尔特级和女王级都不能出问题，其次要尽快让勇敢号恢复正常作战能力……至少要恢复正常航行的能力，给外界公众一个解释……」

    「好……」

    警惕性已经拉满的两个人动作飞快，迅速离开办公室，奔向各自的目的地。

    而几乎就在前后脚的功夫，私人秘书特里&#183;威廉步履匆匆地抱着一个文件夹来到门口：

    「大臣，来自海军本部的紧急报告……」

    然而，摆在他面前的，却只有一扇已经锁住的门……

    ……

    实际上，赫顿这波完全是在跟空气斗智斗勇。

    马克&#183;斯坦厄普海军上将作为职业军人，是真的没有什幺个人的立场倾向。

    至于什幺隐瞒消息搞下克上，更是半点心思都没有。

    他只是单纯想要压住事件影响，避免过度发酵而已。

    并且得益于拉胯的信息传递效率，直到昨天下班的时候为止，这件事情在英国本土的视角看来都还属于一次正常的航行事故，远没到需要专门上报内阁的程度。

    而当勇敢号最终确定自己的两台wr-21燃气轮机都已经彻底宕机，必须返回基地才能维修时，又已经到了入夜时分。

    照理来说，应该属于第二天进行汇报的范畴。

    然而唯恐天下不乱的媒体可不管你这个，于是如同闻见血腥味的鲨鱼一样连夜赶工，一大早就已经把报导给印了出来。

    网际网路时代，新闻的速度就是一切。

    至于什幺求证环节……那都只能往后稍稍。

    再者说，内容错了甚至更好，毕竟后面的反转还能再出一版新的专栏……

    总之，在这样的阴差阳错之下，整个布朗内阁都以前所未有的速度紧张起来，准备应对老对手的攻讦，以及根本子虚乌有的、来自海军本部的背刺。

    而这样严峻的压力，也被迅速传导到了整个系统的最末端。

    也就是bae和罗罗两家承包商的打工人们头上。

    (本章完)

 第1440章 关键抉择 

    第1440章 关键抉择

    当天中午，德比郡，罗尔斯&#183;罗伊斯集团总部。

    刚刚吃过午餐的帕诺斯&#183;沃森回到办公室，却发现本来属于自己的办公桌后面已经坐上了一个人。

    刚准备皱起眉头发火，才看清楚此人竟然是自己的直属上级，动力系统业务部门总裁托马斯&#183;埃尔金布里奇。

    同时也是整个罗罗集团下一任ceo的最有力人选。

    于是光速换上一个讨好的笑容，脚下的轨迹也圆润地转了个方向，坐到原本应该属于访客的一张转椅上。

    而在拉近距离之后，他又注意到对方脸上的表情有几分不善，显然是在强压着怒火。

    沃森用平生最快的速度回顾了一下自己部门最近半年来的工作情况，但实在想不出有什幺地方得罪了这位实打实的大佬级人物。

    只好内心忐忑地试探道：

    「托马斯爵士，您怎幺突然……」

    虽然大家都同样在德比郡工作，但罗罗这总部几乎相当于一座小城市，如果没什幺特殊的事情，日理万机的部门总裁不可能闲着没事跑过来找自己。

    埃尔金布里奇则完全没有半点客套的意思，直接开门见山：

    「你们在ngme项目上跟华夏方面的合作，进展如何？」

    这个问题直接让沃森心里发颤，毕竟对华合作这事本身就比较敏感，对方又是这幺一副兴师问罪的架势，以至于他下意识以为是外部政治环境又发生了什幺变化，有点语无伦次地道：

    「很顺利，我们计划下个星期派出一支代表团前往华夏，跟对方共同启动ngme发动机的第二阶段测试，用我们的a340平台。」

    说完还特地在后面添了一句：

    「这个项目是我们未来十五到二十年里，在12-15吨航发领域对抗普惠的最核心底牌，而且已经投入了很多的资金和精力，绝对不能中途……」

    话还没说完，就被埃尔金布里奇摆了摆手打断：

    「我看你们之前提交上来的报告，说是这个型号采用了在航发领域相当激进的间冷循环技术……那截至目前的测试结果看下来，能否保证产品在严苛环境下工作的可靠性？」

    沃森被这一系列问题的跳跃性搞得有点发懵，但也看出来上级的怒火似乎并非针对自己，于是也稍微放下心来，实事求是地回答道：

    「第一阶段测试其实不会涉及到什幺严苛环境……不过从目前反馈回来的数据来看，至少在基础条件下的工作参数全都满足设计指标，根据我的经验判断，算是个相当不错的开头了。」

    「不过您放心，之前负责燃气轮机研发的理察&#183;帕特里奇博士也对在航空发动机上面应用间冷回路的可行性有所怀疑，所以在法国进行的第二阶段测试里面，我们会重点关注这一问题，保证不损伤公司的名誉……」

    不知道是不是错觉，当他提到帕特里奇的名字时，埃尔金布里奇的眼神微不可查地闪烁了一瞬间。

    又沉默了好一会儿，后者才再一次开口：

    「你知道幺，wr-21燃气轮机出问题了，大概率就是间冷回路的工作循环发生异常。」

    沃森闻言一愣，目光瞟向桌角处的一张报纸：

    「您是说勇敢号……可那不是bae系统公司的综合电力系统发生故障，怎幺能赖到咱们头上？」

    埃尔金布里奇叹了口气，摇摇头：

    「国防部那边只放出来了一部分消息而已，毕竟电力系统属于软体问题，解决起来相对比较简单，也不容易引发其他客户的质疑和反弹……」

    「那您的意思是……」

    沃森其实已经猜到了一些关键，但这种时候显然需要藏拙。

    「你们下周访问华夏的代表团，我和帕特里奇也会加入……」

    埃尔金布里奇终于站起身来，让出了本属于沃森的位置：

    「wr-21的情况倒是可以先放到一边，但mt30……可绝对不能再出问题了……」

    「……」

    ……

    远在华夏的常浩南当然尚不清楚英伦三岛上因为一场误会而掀起的一轮政治风暴，只是在收到来自荥州号的报告之后，继续按部就班地准备着跟罗罗代表团之间的会面。

    实际上，他甚至已经无需关注那两组间冷回路的出口数据，因为黎万兵政委已经在现场亲自确定了勇敢号的故障并不只局限于综合电力系统，而是连带着两台wr-21燃气轮机一起趴了窝。

    甚至连重新启动都做不到。

    很明显，这是100%的硬体问题，而且非得对原始设计大动干戈才能解决。

    所以，接下来只要等着看对方如何表演就行了.

    使用mt30燃机的伊莉莎白女王级和朱姆沃尔特级都已经在上个月开始切割钢板，正式进入建造阶段，如果在这个时候被曝出动力系统出现问题，那罗尔斯&#183;罗伊斯不仅要赔偿大笔违约金，而且对企业的商业信誉也会造成难以企及的影响。

    然而，尽管已经做好了充足的心理准备，但是当常浩南从章亮平手中接过罗罗代表团申报上来的访问名单，还是为此而大吃一惊——

    根本无需细看，因为一页纸甚至都放不下整个表格，绝对不可能是原定十来个人的规模。

    定睛细看之下，果然发现除去老熟人、主持ngme项目的蒂姆&#183;波迪以外，团队成员还包括另外一名主管级别的工程师理察&#183;帕特里奇，以及除此之外的近30人。

    显然，此行涉及到的事务已经从原本的单一项目变成了多部门合作。

    而带队者的身份也随之水涨船高，升格为罗尔斯&#183;罗伊斯动力系统业务部门总裁托马斯&#183;埃尔金布里奇。

    两边同时派出集团决策层级别的领导，从某种程度上甚至可以说，本次会面已经脱离了纯业务范畴，势必会影响到后续的战略决策。

    规格变高，从本质上讲当然是好事。

    但同时也意味着，他之前针对蒂姆&#183;波迪而制定好的谈判策略很可能无法对这个新面孔生效。

    大概率需要临时调整谈判策略。

    除此之外，另一个跟波迪同样级别的名字同样引起了常浩南的注意。

    于是指着表格第三行向章亮平问道：

    「这个理察&#183;帕特里奇……名单上只写了对方的级别是项目主管，有没有什幺更具体的消息？」

    罗尔斯&#183;罗伊斯的动力系统虽然名字是叫做一个部门，但从负责人的称号是「总裁」而非主管或者经理就能看出来，整个部门的运作模式已经接近一家独立的集团公司。

    而埃尔金布里奇作为公司一把手，就像航空动力集团的林左明一样，属于已经长期脱离一线业务，或者从一开始就不是航空专业的职业管理者。

    虽然可以进行最终拍板，但其决策依据势必高度依赖手底下真正接触项目的主管级别人物。

    所以名单上的前三个人，至少也是同样重要。

    章亮平摇摇头：

    「只知道这个人来自海军系统部，但具体的过往履历，以及目前在对方公司中承担的角色尚不清楚……您知道，这种高规格的来访，外事部门一般也不会在签证材料上卡的特别严格，基本就是标准流程的那些信息，再说就算填了更详细的身份，也未必就是真的……」

    这一点常浩南的心里倒是门清。

    早年间华夏还需要大量向欧洲国家派出工程师进修学习的时候，具体身份也都是保密或者掩盖起来的。

    否则你xx型号总师的身份明晃晃挂着，别人就算想要对你放水都很难操作。

    也就是1997年之后，双方之间的合作逐渐走向平等，这种情况才逐渐变少了。

    而如今双方虽然名义上还是维持着对等的地位，但至少在这件事情上明眼人都能看出是谁处在优势地位，英国人刻意隐瞒一些人员信息倒也实属正常。

    况且对方既然来自海军系统部，那即便靠猜，也应该能猜出个一二三来了。

    必定是跟wr-21或者mt30两个型号有着某种千丝万缕的关系。

    想到这里，一个新的计划自然而然地从常浩南脑海中诞生……

    「帮我草拟一份申请，改变罗罗代表团的访问行程。」

    章亮平在综合二处干了已经快十年，早已经习惯了自家领导有些跳脱的思维习惯，面对这个有些突兀的要求丝毫没有迟疑，当即从口袋里掏出笔记本。

    「这次时间可能比较紧张，就不安排刚开始两天的务虚会和景点参观了，代表团直接降落到镐京。」

    常浩南果断说道：

    「还有，让阎良那边做好准备，在代表团抵达之后，马上安排一次760号试验平台的飞行任务，顺便再把机场上那些还没来得及交付的运9都拾掇拾掇，重新摆在接机位置能看见的地方……」

    (本章完)

 第1441章 面对现实 

    第1441章 面对现实

    一星期后。

    镐京清晨和煦的微风中，一架空客a330飞机缓缓刹停在阎良机场的停机坪上。

    早已等在附近的舷梯车紧随其后而上，几乎在发动机停止运转的同时便精确对接到了舱门位置上。

    地面上的工作人员则按照此前多次排练过的那样，将红地毯和装饰花篮铺展开来。

    除去没有列队整齐等待检阅的仪仗队，也没有国旗国徽这些象征性要素以外，几乎可以说是按照欢迎高级别外宾的规格进行准备，可谓是排面拉满。

    即便罗尔斯&#183;罗伊斯的几位大佬已经算是见多识广，还是不免感到几分意外。

    尤其是仍然在机舱里没来得及起身的蒂姆&#183;波迪。

    从大概五年前开始，他单独或带队出访华夏已经不下二十次，可从来没获得过这种待遇。

    以至于，看着眼前这忙中有序的阵仗，波迪甚至一度有了「自己一行人会不会有僭越之嫌」的担忧。

    不过，这种念头也就是一闪而过。

    取而代之的，还是心中忐忑不安的石头落了地——

    此行出发之前，包括刚才在飞行途中，波迪都觉得本次行程有些过于仓促，原本的行程安排在一星期之前突然发生天翻地覆的变化，而全新的议题又是完全出自一次意外事件，根本来不及进行充分准备。

    而且，在谈判中如此轻易，甚至急不可耐地显露出自己的真实目的，也容易招致对手的怠慢。

    只不过，从海军系统部那边的反应来看，这次实在是已经急到火烧眉毛，真没有太多时间可以浪费。

    想到这里，他转头瞟了一眼机舱的另外一边，想看看理察&#183;帕特里奇此时的表情有多幺精彩。

    当年就是这个老家伙言之凿凿地表示以目前的技术水平，绝无可能在航空发动机上面应用间冷回热技术，差点就葬送了ngme项目的最后一次机会。

    好在mtu中途背刺选择跟普惠联合，这才间接帮助罗罗挽回了局面。

    如今时过境迁，波迪倒是很想知道对方此时的心理状态如何。

    当然，也带着点看热闹的念头。

    但帕特里奇却并没有给机会，而是把注意力完全放在了舷窗外面，只留给波迪一个覆盖着花白头发的后脑勺。

    a330毕竟是一架2-4-2布局的双通道宽体机，从后者的角度，其实并不能很好地看清楚另外一边窗外的景象。

    并且这个时候飞机舱门已经打开，客舱广播也开始通知各位乘客可以准备离机。

    波迪只好解开安全带，准备起身去取自己的公文包，还顺便嘟哝了一句：

    「看起来华夏人这次还是非常重视啊……」

    恰好此时埃尔金布里奇从旁边走过，听到这句话之后严肃地摇了摇头：

    「对方重视，对我们来说未必是好事。」

    波迪先是一愣，接着也明白过来领导的意思。

    ngme项目是双方50:50份额平分，自然是一片和和气气，排场越大说明事情会越顺利。

    但这次明摆着有个冤大头等着坐地起价，对方这样刻意摆出超高的接待规格，与其说是表现重视，倒还不如说是一个下马威……

    而很快，就在一行人离开机舱之后，出现在波迪眼前的场景就证实了他的猜测。

    在停机坪边缘两侧，距离他们大概几十米远的地方，正分列停放着十来架灰色涂装，显然是已经准备交付的军用运输机。

    刚才坐在飞机里面的时候没感觉，现在站在舷梯上这幺一看，两排飞机刚好对称停放，就像是专门排开阵势欢迎他们一样。

    诚然对于家大业大的罗尔斯罗伊斯来说，单纯十几架飞机集中等待交付的场面可以说是司空见惯，根本算不上稀罕。

    真正吸引眼球的，还是它们翼下那二十几台跟ae1500几乎别无二致的大涵道比发动机。

    在正式加入ngme项目之后，罗罗在涡扇20的基础上重新设计了燃烧室结构和一部分燃滑油管路，以进一步降低油耗和污染物排放水平，并使得整台发动机更符合民航业的维护操作习惯。

    但二者在涉及到间冷回路的风扇-高压压气机部分却几乎完全相同的。

    毫无疑问，这就是在赤裸裸地展示实力。

    只不过另外两个人对于ngme项目的具体情况不是特别清楚，所以眼下只有波迪一人解读出了华夏人这番操作的意味。

    他本想把这后面的缘由跟埃尔金布里奇说清楚，但这个时候，前来接机的常浩南已经大步上前，把他的提醒给堵在了嘴里：

    「埃尔金布里奇先生，我代表华夏航空动力集团，欢迎您和您的同事的到来……」

    双方领导礼节性寒暄的环节，随行人员除了翻译之外倒还没什幺具体任务，因此也都是在左顾右盼，想看看能不能在这阎良机场发现些什幺值得关注的东西。

    只是华夏方面对此早有准备，除了想让英国人看见的十几架运9以外，其它正在试飞的型号要幺早早停进机库根本看不见，要幺也严严实实地裹上了迷彩防雨布，最多让你认出个型号。

    「这里看上去好像也没什幺特别的？」

    帕特里奇不知道什幺时候来到了波迪身后，小声询问道：

    「我记得你之前说过，ngme项目马上就要进行第二阶段试飞，那第一阶段的飞行平台应该就在这里才对？」

    实际直到今天，帕特里奇仍然不太相信，能有人把间冷回路给集成到一台小小的航空发动机里面，而且还能维持稳定的循环工作。

    所以他和埃尔金布里奇这趟过来，第一要务也并非直接跟华夏方面达成什幺协议。

    而是确认对方真有协助自己解决问题的能力。

    否则被别人空手套白狼，那才是成了大乐子。

    但这个问题听在波迪耳朵里，那可就是在质疑他最近这几年的工作成绩了。

    要是搁在平常，那他非得拉下脸来不可。

    但这种场合下实在不好公然内讧，只好咬咬牙强忍下来。

    只是没好气的瞟了对方一眼，根本没做回答。

    然而就在此时，一阵低沉的轰鸣声却从代表团众人身后响起。

    本来嘛，飞机场这地方，有引擎工作的声音简直再正常不过，所以谁也没太当回事。

    毕竟大家才刚下飞机，稍微开点小差是一回事，明目张胆地地回头看是另外一回事。

    太不雅观。

    可是这轰鸣声却越来越大，甚至很快就盖过了前面二人交谈的声音。

    这下子大家也顾不上什幺雅不雅观了，就连埃尔金布里奇本人都有些纳闷地转过身，透过a330机腹下方的空隙看向停机坪另外一边。

    果然，一架红白相间涂装的伊尔76飞机正在从停机棚里面滑行出来，看样子是要进入滑行道准备起飞。

    这个场景乍一看倒是没什幺特殊的，最多是这个有点花里胡哨的涂装在华夏确实比较罕见。

    但几秒钟后，随着伊尔76硕大的机体缓缓转过一个90&#176;的弯，几乎所有人都看到了——

    那架飞机左侧机翼下方，正挂着一台尺寸明显大过旁边d30kp2的涡扇发动机。

    代表团一行人哪怕再怎幺迟钝，这时候也已经意识到，那架飞机想必就是华夏方面的发动机空中测试平台。

    而刚才还评价这里「没什幺特别」的帕特里奇，此刻也禁不住老脸一僵，有些别扭地把头转到其他方向。

    但眼神却还忍不住地往跑道末端的方向瞄，一副口嫌体正直的模样。

    这一刻，别说是周围的华夏人。

    就连刚才被气到的蒂姆&#183;波迪，都差点忍不住对着常浩南伸出大拇指。

    (本章完)

 第1442章 弱小，可怜，又无助 

    第1442章 弱小，可怜，又无助

    「很抱歉，埃尔金布里奇先生。」

    直到引擎轰鸣声逐渐远去，常浩南才又上前一步，装模作样地道歉道：

    「您应该清楚，普惠和mtu的联盟实力强劲，同级别的对标型号pw1200不仅开始频繁试飞，甚至还在上个月向空中巴士和波音同时提交了项目说明文件，这给我们带来了不小的压力，所以测试工作排的很满，一天都不能耽搁……」

    2009年这会儿，空客和波音都已经发布了各自的下一代主力型号，也就是a320neo和737max，而针对这两个型号的动力，也大致形成了三家分庭抗礼的局面。

    其中普惠/mtu联合研发的pw1500进度最快，航空动力集团/罗罗联合研发的ae1500指标最好，通用电气则明显不太信任法国人和义大利人，把leap的研制合作方选定为日本航空发动机公司，多少还是影响了项目进度，大概率已经不可能赶上a320neo的首批交付。

    因此目前针尖对麦芒的，主要就是前面两家。

    不过，话虽如此，但埃尔德里奇也不是什幺傻子。

    对于常浩南的解释，他是一个标点符号都不信。

    再怎幺紧急的测试，也不至于非得抓这幺个把小时的功夫，还颇为突兀地打断了双方代表团之间的交流，很不符合华夏「礼仪之邦」的传统。

    必然是故意的。

    而且就是在故意显摆那台一眼看上去就与众不同的发动机。

    全都是演技，没有半点真诚。

    想到这里，埃尔金布里奇不由得感到一阵胸闷气短。

    类似的操作，三十年前他们罗罗也做过，只是想不到如今风水轮流转，轮到自己受气了。

    但知道归知道，这种时候既然有求于人，那肯定不可能直接点破对方搞得双方都下不来台，所以只好看着已经开始在跑道上加速的伊尔76，顺着常浩南的话一起装傻：

    「那就是ngme项目的产物？」

    常浩南点点头，一改往日在人前表现出的谦虚习惯，回答道：

    「没错……一个足以改变航空动力发展史的型号。」

    埃尔金布里奇虽然才就任没多长时间，之前也没来过华夏，但却没少在欧洲跟华夏人打交道，算是熟悉这个东方大国的行事作风。

    如今听到这幺一句极其自信，甚至带着几分狂妄的话，不由得侧目看向常浩南。

    记住我们网

    却发现对方正目光深沉地看着跑道尽头正逐渐缩小的飞机，脸上的表情完全不似作假的样子。

    一时间，他甚至对自己刚才的判断有些动摇——

    「难道这家伙不是在演我？」

    埃尔金布里奇微微皱眉，大脑也开始飞速运转起来。

    不过他很快就意识到，这其实是个次要问题，所以迅速抛之脑后，并接着刚才的话头继续道：

    「此行之前，我已经在报告中看过那台ae1500发动机的纸面数据，确实无懈可击，尤其是在燃油经济性和尾气排放水平上，完全达到了贵国前些年提出的严苛标准……」

    先是一番恭维，等常浩南的神情明显放松下来之后，又突然话锋一转：

    「但是常博士，正如您刚才所说，pw1500发动机的进度已经领先于我们，而ngme项目还涉及到很多全新的技术路线，不知道以目前的测试进度，能否确认赶上空客a320neo的首批次交付？」

    同样是想要探探华夏方面的虚实，他这一番试探就明显比帕特里奇圆滑许多。

    表面上是在询问项目的进展问题，但ae1500上面风险最大、也是最核心的新技术就要属间冷循环，所以实际上，相当于是在旁敲侧击地确认间冷器在航发上面的工作情况以及测试进度。

    常浩南也听得懂弦外之音，况且他今天安排这幺一场大戏，本来就是等着演这一出的，属于是双方都知道对方在演，但又都默契地配合着对方的表演。

    于是笑着回答道：

    「如您所见，ae1500本身的测试还处在第一阶段，此行结束之后，我们会把另外一台原型机送到法国，供你们进行后续的试飞工作……」

    听到这里，埃尔金布里奇的心里已经是咯噔一沉。

    虽然今天这一幕幕场面对于自己而言简直耻辱，他本人也刚才闪过一瞬间想看华夏人出丑的念头。

    但稍微冷静下来一点就会发现，罗罗现在的前途命运已经跟别人高度捆绑，而且还是单方面捆绑——

    如果华夏方面出了丑，那他们一定会更加丢人现眼。

    「那……」

    他刚准备重新开口，问问能不能加快一下后续试飞进度，结果刚发出第一个音节就被常浩南打断了：

    「但不必担心，您看到这些运输机了幺？」

    他指了指两侧停着的那十几架运9：

    「它们所装备的发动机虽然跟ae1500不是同一个型号，但在压气机部分应用了同样的间冷循环技术，目前已经大批量交付包括我军在内的多家用户，并在服役后不久经历了大规模应急任务的严苛考验，足以证明这项技术本身的可靠性……」

    「……」

    寂静。

    死一般的寂静。

    之前刚刚走出机舱，看见两侧这十多架中型运输机的时候，埃尔金布里奇虽然知道对方应该是在对自己示威，但却一直没想通示威的点在哪里。

    直到此时，他终于明白了。

    原来正困扰己方的问题，在别人那竟然是早就已经投入使用的成熟技术……

    其实按理来说，这件事不算什幺秘密，甚至涡扇20的模型还参加过多年前的新加坡航展。

    只不过职业经理人出身的埃尔金布里奇并非一线技术人员，而帕特里奇则是个海军燃机领域的老顽固，加上之前也没来得及找波迪细问，所以始终被蒙在鼓里。

    其实从这一点细节也能看出，罗罗虽说仍然维持着一些老牌制造业的底蕴，但也已经有了些脱实向虚的征兆。

    当然，这就不是常浩南需要关心的了。

    在稍微震慑了一下这群英国人之后，他又换上了一开始的和善表情，然后带领着浩浩荡荡的三十多名英国人进入了连接停机坪的一处厂房内部。

    刚推开门，一台已经被固定在运输型架上的航空发动机就映入了众人眼帘。

    常浩南快步脱离人群，来到那台发动机巨大的风扇前面，介绍道：

    「这台，就是马上要运往法国参与贵方飞行测试的202号原型机，也是第二台试飞原型机，我们已经完成了起运之前的全部准备和检查，只等双方签字生效就能装机起飞……」

    随后，他又按照惯例介绍了一些有关这台发动机的大体情况。

    但已经不重要了。

    埃尔金布里奇的视线早已经被隐藏在风扇叶片后面的压气机结构牢牢锁死，而刚才下飞机时还有些不屑一顾的帕特里奇此时更是早就忘了心里面的那点别扭，双眼直冒精光，恨不得马上就扑上去细细查看。

    当然，光靠眼睛看是没意义的。

    一方面，过几天交接的时候，不仅这台发动机会送到罗罗手里，包括设计图纸等一系列文件也会一并进行交付，怎幺都比现在肉眼看得仔细。

    另一方面，设计参数只是最表面的东西，同样的间冷循环技术，用在航发和船用燃机上的细节截然不同。

    直接把华夏人的参数照抄上去，只会让mt30死得更惨。

    所以非得别人亲自参与帮忙不可。

    于是埃尔金布里奇强压下心头的迫切期望，装出一副无意中提起的样子，问道：

    「既然这项技术可以大大减少航空运输业所造成的碳排放和空气污染，那不知道……贵方是否有进一步推广开来的想法？」

    按照他的估计，常浩南接下来肯定会点头称是，然后就差不多到了漫天起价和坐地还钱的阶段。

    而罗罗作为谈判中的被动方，如果能让对手率先开价，就可以在很大程度上抵消自己的劣势。

    但常浩南却没有如他所愿，而是故意低头沉吟片刻，然后才有些迟疑地开口：

    「对于任何有利于人类环保事业的举措，我们都是愿意积极考虑的……」

    说着，又露出一副「弱小、可怜、又无助」的表情：

    「但这毕竟是一项全新的技术，如果推广就要涉及到大量的标准制订和法案修改工作，不是某一方点头就能落地的事情……现如今我国在航空和航海动力领域没有太多话语权，实在是有些力不从心呐……」

    「……」

    总结起来就是一句话——

    我方的技术实力和话语权严重不匹配，这事情怎幺解决，你们看着办吧！

    (本章完)

 第1443章 贴脸输出 

    第1443章 贴脸输出

    常浩南的这一番话，表面上看着像是示弱，但实际则是一手以退为进，显然是捏准了罗罗方面更加拖延不起，所以想要占据全部主动权，让对方先亮底牌。

    纵然埃尔金布里奇作为职业经理人，面对这种场景也不由得一时语塞，只觉得额头上的血管正在突突突地猛烈跳动。

    其实这种斗智斗勇的场合，在大脑高速运转之下，双方都免不了有些红温。

    但或许因为是白种人的缘故，埃尔金布里奇的一张老脸迅速发红，很快就到了旁人根本无法忽视的场景。

    就连常浩南都不免有些担心。

    毕竟在他的预案里面，可没有直接把对方代表团负责人给气死这一项。

    所以赶紧稍微缓和了一下话题：

    「其实真要论起可靠性风险，反而是mtu和普惠那边采用的的齿轮驱动技术隐患更大……」

    但埃尔金布里奇这会儿一来是还沉浸在刚才的情绪当中，二来也确实是不太懂技术，对于关键名词缺乏敏感性，所以没能迅速做出反应。

    甚至搞得有些冷场。

    好在旁边不远的蒂姆&#183;波迪是个纯内行，又始终在关注着这边的情况，赶紧兜住了常浩南这句话：

    「你是说……他们的试车表现有问题？」

    相比于完全另起炉灶、还没完成空中平台测试的ae1500，普惠的pw1000系列因为有之前给a318准备的pw1000g打底，所以这会儿已经在庞巴迪的c系列上面进行双发试飞了。

    因为涉及到具体运营型号的安全问题，所以对外界公开的数据也比前面的工厂测试更多。

    尽管仍然不会包括涉及到关键技术的部分，但华夏这边毕竟有着当年看一眼就预知并解决了遄达900发动机故障的先例，所以波迪也实在不敢轻视。

    不过这一次，确实是他想得太多了。

    常浩南只是根据对方的宣传材料进行合理推测而已：

    「从普惠方面目前发布的信息来看，所谓齿轮传动，就是在风扇转子与由低压压气机及低压涡轮组成的低压转子间装上一套减速装置，使风扇工作在较低的转速，而低压压气机及低压涡轮则可以工作于较高转速，从而让二者可以同时实现最佳工况。」

    「思路倒是不错，但为了提高集成度和减小体积，pw1000系列把高压涡轮后轴承和低压涡轮前轴承集成在了高、低压涡轮之间的轴承座里面，相当不利于封严和散热……」

    「……」

    作为跟ngme项目针锋相对的主要竞品，波迪当然也研究过对手的关键设计特征，知道常浩南前面那部分说的确实没错。

    但后半部分的结论却是他从来没想过的。

    「也就是说，对手的后续测试流程可能不会特别顺利……甚至有可能出现大面积返工的问题？」

    虽然波迪不住地在心里告诫自己这可能只是个猜想，甚至有可能是狡诈的华夏人给自己下套，但没办法，这个前景实在是太美好了。

    leap的进度本来就比较落后，如果pw1000系列再横生波折的话，那恐怕不仅a320neo，就连原本因为与华夏合作而不怎幺指望打开市场的737max，都有可能被迫选择ae1500。

    这可是直接扩展了一倍的市场，任谁也很难维持平静。

    不过，常浩南却摆了摆手：

    「测试阶段其实未必会发生什幺……因为这个设计在本质上不算致命缺陷，只是对操作维护人员的要求非常高，所以更有可能是在投入使用之后，被某家倒霉航空公司的野蛮操作触发问题。」

    无论从待遇还是地位上来讲，航空公司，尤其某些廉价航空公司的地勤人员都属于纯牛马，所以在工作能力和细致程度上难免距离试飞机构的专业人员有所差距。

    很多细节在测试过程中能够完全按照手册要求操作，但到了实际运营中可就未必如此了。

    听到这里，波迪也开始低头沉思不语，似乎是在考虑万一对手真炸个大的，自己应该如何进行应对。

    而常浩南说起这件事本就只是为了缓和气氛，现在看着埃尔金布里奇的脸色逐渐恢复正常，也话锋一转回到了正题上面：

    「先不说题外话了。」

    他重新转过身，看向运输托架上面放着的那台原型机：

    「虽说我们的新技术已经在其它型号上经受住了考验，但是从航空安全的角度出发，ae1500的测试工作仍然丝毫不能松懈，反而需要在第二阶段内引入一些独特的测试科目，以保证间冷循环能在所有符合要求的工作环境下维持，并且即便在最极端的条件下循环被破坏，发动机整体仍然能保证基本运行，而不至于完全停车……」

    如果说之前的所有操作都还能算是含沙射影的话，那这句话，就已经无异于骑脸输出了——

    因为勇敢号之前遇到的问题，正是wr-21在间冷循环发生异常之后，其它运行参数也迅速随之发生变化，从而导致整机瘫痪。

    埃尔金布里奇一时间甚至有些不知道该摆出怎样的表情，再想到自己刚才好像就愣了挺长一段时间，只好清了清嗓子，然后装出一副「我也很懂」的样子试图挽尊：

    「独特的测试科目……跟使用间冷回热技术的船用燃机类似幺？或许可以参考一下我们的经验？」

    常浩南暗自翻了个白眼，心说就算类似也不能参考你们的经验，反而需要从你们那吸取教训。

    但这话肯定不能直白地说出来，只好强忍住嘲笑的冲动：

    「不完全一样，但您放心，我们会派出技术人员全程进行指导的……」

    「……」

    ……

    跟任何常见的访问类似，除非情况非常特殊，或者前面已经有专人完成了大部分的谈判工作，否则这落地之后的第一天，基本都是走走逛逛，不会有什幺实质性的事务推进。

    甚至要是按照原计划落地京城的话，那整个行程还要更加冗长。

    现在一落地就直接在机场摆开阵势，已经是常浩南精简之后的安排了。

    因此在大致参观过一圈之后，罗罗代表团的几名领导就被安排到了附近的下榻酒店休息，准备参加稍后举办的庆祝晚宴——

    本次访问虽然规格明显高得异常，但表面上毕竟还是为了交接那台测试原型机，以及庆祝ae1500/ngme项目正式进入第二阶段。

    所以不管两边暗地里抱着什幺心思，还是得保持一副和和气气的样子。

    至于技术层面的交接工作，当然有代表团里面的工程师们具体负责。

    几乎是在车子发动之后的第一时间，埃尔金布里奇就低声向帕特里奇询问：

    「怎幺样，看出些什幺没有？」

    后者思索片刻，然后回答道：

    「只能看出对方是把间冷器和高压压气机的静子叶片集成到了一起，然后在间冷涵道的进气口之前设置了一个额外的设备，用于使发动机适应不同条件下冷却工质的循环参数……」

    应该说，帕特里奇虽然有些目中无人，但基本功方面还是比较到位的。

    在只看了几眼实物加上简略设计图的情况下，就大概推测出了ae1500上面凝水控制模块的功能。

    而听他分析得如此头头是道，埃尔金布里奇更是眼前一亮，似乎抓住了什幺救命稻草：

    「能否把相同的思路引入我们的船用燃气轮机，不用那些华夏人帮忙解决问题？」

    身为罗罗集团的高管，这是他职业生涯中第一次体会到求人办事到底有多难。

    哪怕明知道别人是在阴阳怪气地嘲讽，自己也只能打个哈哈或者干脆装傻。

    刚才从下飞机到上车的短短几十分钟，简直度秒如年。

    如果能单独解决wr-21和mt30的问题，那他恨不得今天晚上就飞回英国。

    然而，帕特里奇却摇了摇头：

    「我们的设计思路从最开始就跟对方完全不同，很难直接进行参考……而且更重要的是，船用燃机的循环工质是水，而航发的循环工质是含有水蒸气的气体，从热力学角度而言完全不是一回事……」

    埃尔金布里奇盯着对方凝视良久，然后才长叹一口气，有些自暴自弃地瘫靠在椅背上：

    「让谈判组做好准备吧，后面的任务恐怕会相当艰难……」

    (本章完)

 第1444章 总不能白白便宜了法国人 

    第1444章 总不能白白便宜了法国人

    得益于西罗公司的存在，罗尔斯&#183;罗伊斯相当于在镐京长期维持了一个高级别办事处，所以整个行程至少不完全是被动依赖常浩南这边的安排。

    比如他们的住处，就是由英方代表乔治&#183;布林和亚当&#183;惠特尔亲自敲定的。

    二人在过去十几年里都没有进行任何工作调动，级别却随着西罗公司而水涨船高，愣是从两个不受待见的边缘小透明成长为了跟能跟帕诺斯&#183;沃森平起平坐的一级主管。

    也算是时代进程的获益者了。

    当然，再怎幺说也是在华夏的地盘上，真要搞点窃听之类的小动作也根本拦不住，由谁决定住处这种事情本质上没什幺区别。

    但相信自己人属于人之常情，经过这幺一手之后，至少可以让罗罗代表团一行人在心理层面上更加放松。

    因此，在当天晚上的活动结束之后，回到酒店的一行人便连夜凑在一起，开始讨论如何应对明天开始的正式谈判。

    「工程组已经从华夏方面接收了ae1500发动机压气机部分的设计文件，并确定了下午时候帕特里奇博士的猜测。」

    波迪在自己的电脑上打开一个工程文件，然后直接投影到在了旁边的墙上：

    「在间冷回路前面的这个组件叫做凝水控制模块，结构上只是一组额外的冷凝器，结合三个三通阀，但可以保证进入间冷器的湿空气温度恰好低于该条件下对应的露点温度，相当于把循环参数变成了一个只和外部环境温度有关的单一变量，极大程度地提高了复杂工况下的稳定性，而相比之下……」

    他说着把屏幕画面切换成了另外一个工程文件：

    「我们的方案则是根据外部条件变化直接修改间冷器的循环参数，虽然思路上更加简单，但控制逻辑非常复杂，某些工况下甚至需要一一对应，在应对未经过详细测试的环境时就容易出现问题……」

    说完之后，还不忘颇有深意地瞄了眼坐在旁边一脸阴沉的帕特里奇。

    后者做出一脸便秘般的表情，气呼呼地抱怨道：

    「皇家海军当初提要求的时候就只把环境温度上限设置在了35c，我们在设计过程中已经是做过冗余的了，谁能想到他们会在赤道附近把船开到30节以上？」


    真要较真的话，帕特里奇这话倒也没错，说到底是甲方的要求出了问题，他作为乙方只是照章办事而已。

    但从解决问题的角度上，却无疑是在推卸责任。

    「那mt30呢？」

    波迪也毫不相让，讥讽道：

    「难道我们这次兴师动众地过来，仅仅是因为wr-21的故障幺？如果整个技术路线没问题，那应该重新标定一下参数就能解决问题的？」

    帕特里奇的嘴唇微微动了动，但终究还是没能说出任何反驳的话。

    勇敢号故障的责任落实有公司法务部门负责扯皮，而他作为一个搞技术的，能放任如此显而易见的漏洞出现并最终装舰，无论如何都说不过去。

    刚才那套说辞骗骗外人可以，但别把自己也给骗了。

    这个时候，看着场面有点焦灼的埃尔金布里奇也伸手敲了敲桌子，开始打圆场：

    「失败的教训等我们回去之后再总结不迟，现在还是把注意力放在华夏人的条件上面吧……」

    有了领导发话，一路上都互相看不太对眼的两个人也只好暂且搁置争议。

    「考虑到目前留给mt30修改设计方案的时间已经不太充裕，这次的交易筹码倒是可以由我们先提，但至少，我方开出的条件不能跟对方的预期差距太大，最好能恰到好处地满足华夏方面的基础预期。，否则要幺难以迅速达成合作，要幺会付出很多不必要的代价。」

    稍微停顿片刻之后，埃尔金布里奇又继续道：

    「目前唯一能确定的是，他们应该对于自己目前在国际航空产业中的地位非常不满，所以想在现有的基础上，更深度地参与制定相关航空产业标准，不过在刚才的晚宴上，我试探了很多次都没能从他口中摸清楚对方的具体要求……」

    作为动力系统业务部门总裁和董事会成员之一，他所能够调动的资源相当丰富，但任谁也不愿意当冤大头。

    「我记得几年之前，他们不是提出过一个比现行caep6更加严苛的环保标准幺？」

    帕特里奇率先提议道：

    「既然华夏方面抱怨自己缺少话语权，那正好现在新的caep8标准正在制定，我们可以主动提出，把对方的新标准给顶上去，也算是给华夏方面一个里程碑式的突破……我知道他们过去就很看中这些。」

    话音落下，屋子里的另外几人纷纷露出思索神色。

    只有波迪嗤笑一声：

    「你的认知已经有点过时了，帕特里奇博士……」

    语气虽然不像最开始那样夹枪带棒，但也还是带着几分挑衅的意味：

    「区区一个排放标准，而且还是对我们双方都有利的标准，要是搁在十五年前，或许能满足华夏人的胃口……」

    显然，他对这个提议并不看好。

    「那你的意见呢？」

    埃尔金布里奇没有在意对方的语气。

    「我跟今天带队迎接我们的常博士算是老熟人了。」

    波迪开口就点明了自己的「权威」身份：

    「我敢保证，华夏人已经不再满足于支线飞机的那点市场，开始把目光瞄准在干线飞机上面了。」

    还没等埃尔金布里奇发话，角落里另一个声音就率先表达了赞同：

    「我认为波迪主管说得对。」

    是亚当&#183;惠特尔。

    他如今的级别比波迪还要高上半级，只不过因为长时间远离英国总部，所以之前一直都没发表意见。

    但现在提起华夏方面的动作，可就瞬间不困了：

    「根据我们获取到的信息，华夏人正在筹备一种完全对标波音737max和空客a320neo的干线客机型号，现在甚至可能已经进入了方案准备阶段，只是对方保持着一贯低调行事的准则，所以还没有大张旗鼓开始宣传而已。」

    「考虑到现阶段，华夏的几家航空公司已经在运营着大约60架c909客机和超过120架c909货机，所以他们的新型号必定不会局限于国内用户，而要想进入国际市场，那幺首先要做的必定是获取欧盟，或者是美国方面的适航认证，就像他们在推出c808之前所做的那样。」

    「那我们可以……」

    埃尔金布里奇本来想说，他们可以发动一下在easa方面的影响力，帮助推动华夏人的新客机获得相关证书。

    但话到一半就意识到不对。

    因为c808当年可不是走的这套流程，而是……

    而这个时候，波迪已经替他把答案说出了口：

    「对方无疑是想要扩张适航互认协议的范围……就我个人估计，至少要到100吨起飞重量，或者200个座位。」

    一时间，整个房间内的空气都安静了下来。

    相比于个别型号和标准，适航互认包含了一揽子的相关协定，属于可以直接颠覆航空产业格局的大活。

    尽管以罗尔斯罗伊斯的影响力，应该可以在一定程度上说服easa同意让步，不过也必定要付出相应的代价。

    「能不能考虑在产品类型上打打折扣？」

    一旁的谈判组负责人提议道：

    「比如互认范围只包括动力系统，这样不仅更符合我们的业务方向，回去之后在应对easa的操作上也要轻松不少……」

    应该说，单就谈判策略而言，这个意见无疑是有价值的。

    毕竟上次双方达成协议，就是只包含了50吨/100座以下的支线飞机。

    虽说华夏方面突破限制的动作已经越来越明显，但对于欧美这样的既得利益方来说，松绑还是一点点来得好。

    可这一次，埃尔金布里奇却换了个思考问题的角度。

    「有什幺必要幺？」

    他忽然露出一个笑容：

    「我们公司又不涉及整机业务，就算华夏方面同意让步，那也无非是白白便宜了法国人……」

    (本章完)

 第1445章 阅兵彩排 

    第1445章 阅兵彩排

    就在埃尔金布里奇一行基本达成一致意见的同时，另外一场主题相同的会议也正在镐发集团紧锣密鼓地进行着。

    只不过，罗尔斯&#183;罗伊斯只要评估自己一家企业的利益得失就好，而华夏的航空工业发展属于全国一盘棋，需要权衡的事情可就多了。

    一方面，航空制造业出海属于21世纪国策级别的产业规划，技术、市场、政策和国际环境缺一不可。

    另一方面，勇敢号的动力系统故障属于毫无征兆的突发事件，包括常浩南在内，谁也没办法提前进行准备。

    因此时至今日，仍然只敲定下来了一个谈判的基本原则，而具体细节则仍未形成共识。

    从行业内各个单位的视角出发，本次事发突然的谈判很有可能成为本领域彻底摆脱桎梏走向世界的起点，换句话说就是到了分蛋糕的时候，自然不可能愿意置身事外。

    于是，这场原定只有不到二十个人参加的会议规模不断扩大，最终几乎囊括了航空产业领域内的方方面面……

    对此，常浩南虽然觉得有些头痛，但也实在无可奈何。

    华夏航空产业早已经不是十几年前只有几根独苗、船小好调头的状态，就算他有着当机立断的拍板权，也不可能简单搞一言堂。

    无论从人情世故还是客观需求的层面来看，都需要尽可能平衡各方面的利益诉求。

    这个晚上，仿佛镐京整座城市的夜空中，都弥漫着紧张而焦灼的气氛……

    而相比之下，几百公里外同样笼罩在夜幕中的京城，则正处在另一种截然不同的氛围当中——

    参加国庆60周年阅兵的各个地面方队，在分别进行了近半年的训练之后，终于启动了第一次合练彩排。

    一般情况下，这也意味着参阅计划的最终敲定。

    出于提高有效性和真实性的考虑，本次阅兵的彩排将会全程、全装在长安街进行，并且为了减少对城市正常生产生活的影响，时间方面设置在午夜到凌晨，参阅部队会在天亮之前走完全部流程并撤出城区。

    不过，凡事都有两面性。

    对于真正的有心人来说，虽然现场彩排的时间不算友好，但相较于完全封闭的阅兵村，京城街道哪怕戒严，也总归是个相对开放的场合，能提前收集到不少有用的信息。

    「我太喜欢网际网路时代了……」

    安家楼路55号的一间办公室里，安德鲁&#183;舍尔少将一边优哉游哉地用勺子搅动着杯子里的咖啡，一边对旁边的几名助手说道：

    「很多以前需要亲自跑到现场、甚至冒着风险才能收集到的情报，现在只要打开网页刷新一下就能看到……」

    在几人面前的电脑屏幕上，正并排打开着几个华夏国内的bbs论坛网页。

    而页面上的内容，则无一例外都是对今晚受阅部队动向的讨论。

    当然，拍摄大街上的受阅装备并不需要冒什幺风险，只是不同方阵会选择不同的进京运输路线，且每次彩排的路线规划也并不完全相同，如果要亲自去执行这项任务的话，效率上肯定要大打折扣。

    甚至直到正式阅兵之前都未必能全都遇上。

    99年阅兵的时候，时任驻华武官周瑞夫，也就是拉尔夫&#183;j&#183;约迪奇二世就被打了个措手不及，直到分列式当天才注意到很多新装备的出现。

    他可不愿意重蹈覆辙。

    「但是从另一个角度考虑，这件事情在本土也一样可以做到，白房子或者五角大楼有可能以此为理由，减少驻外机构的人员和资金配置。」

    海军武官爱德华&#183;柯林斯上校明显不像对方那样轻松：

    「你知道，自打金融危机过后，国内的经济形势不算乐观，华上头方面一直想要降低开支，从而收缩债务规模……」

    然而，舍尔却果断摇摇头：

    「其它地方或许会如此，但华夏幺……」

    他说着把杯子里的咖啡一饮而尽：

    「相信我，在未来二十年之内，这里的重要性都只会增加不会减少。」

    自打上一次针锋相对的访问结束后，任何了解内情的人都已经清楚，两边都已经把对方视为了最主要的战略对手。

    只是受制于目前的经济形势，还必须维持一个基本的体面，所以尚未爆发直接冲突而已。

    但金融危机的影响不会永远持续下去，当华盛顿从债务压力中缓过一口气，或者需要在选战中打出华夏牌的时候，双方就随时可能真正撕破脸皮。

    作为新人和副手，柯林斯并没有继续接话，只是露出不置可否的表情，然后把注意力放回到了眼前的屏幕上。

    一张新的照片刚刚被刷新出来，是一辆俯视角拍摄的平板拖车，上面搭载着一辆体积硕大的履带式装备，看上去像是某种防空飞弹发射平台。

    「相比十年前，这一次至少在陆军装备上，华夏人拿出来的惊喜似乎不多。」

    柯林斯圆润地转移了话题：

    「这种仿制道尔的防空飞弹，在我还是一名少校的时候就已经见过了。」

    他说着滚动滑鼠滚轮，把网页翻回到更往前的一张照片上：

    「步兵战车看上去也是bmp3的仿制品，不过之前倒是出镜很少，这次能看到不少新的细节……」

    「还有这种好像比aav7还要更大的两栖战车，也是近几年来各种登陆演习的常客……只可惜efv远征战车项目被取消了，否则应该会比华夏人的型号更强……」

    「……」

    但很快，身后一直沉默不语的技术武官特里&#183;乔伊斯就打断了他的滔滔不绝：

    「实际上，如果是跟上一次阅兵相比较的话，那幺目前看下来，除去主战坦克以外的所有装备几乎都换成了全新的，其中一些，比如大口径火炮和防空飞弹，技术跨度甚至比84年到99年更大……只是因为近些年来华夏军队提高了他们在平时的透明度，所以才让我们感觉好像平平无奇，就像切香肠战术那样。」

    「另外，很多细节也表明这些装备都是经过升级的改进型号。」

    他从柯林斯手中抢过滑鼠，重新翻回到那张履带式防空飞弹的照片处：

    「比如这种防空飞弹的搜索雷达就明显经过升级，从类似道尔m1的机械扫描升级到了电扫描，待发弹数量也从原来8枚提升到了惊人的20枚……」

    雷达天线的变化倒是稍微认真点就能看见，但弱光环境下拍摄的照片质量本就一般，直到乔伊斯开口，其余众人才纷纷凑近屏幕，数出了依稀可见的5*4总共20个块状斑点。

    「这辆车比过去变大了？」

    柯林斯稍微回忆了一下自己此前见过的道尔m1和红旗17，觉得无论如何都不可能塞进去20个发射筒。

    「从它和拖车的比例来看，至少没有变宽，就算加长也非常有限……实际上，我认为底盘根本就没有变化，只是缩小了防空飞弹的直径，从而把备弹量提高到了过去的2.5倍。」

    乔伊斯不愧为技术武官，很快在图上通过比例尺推算出了履带式底盘大致的尺寸：

    「也就是说，如果新飞弹还能够维持9m331的12km射程，那就意味着华夏人在低成本固体推进剂领域获得了某种飞跃式的进步，而同样的变化也有可能出现在其它战术飞弹上面……」

    回应他的是一阵沉默。

    虽然刚才加了个「如果」，但任谁都知道，12km射程已经是专用野战防空飞弹的射程底线，要是再缩短的话，那杀伤范围就跟30mm高炮和可携式防空飞弹重合太多，会完全失去战术价值。

    换句话说，乔伊斯刚才的推测几乎100%要成为现实。

    而固体推进剂对于现代军队的重要性根本无需多言。

    无论是提升射程还是增加备弹量，都属于可以量变引发质变的进步。

    更何况，一类全新推进剂所能够带来的，还远远不只有这两种可能……

    (本章完)

 第1446章 军力提升计划 

    第1446章 军力提升计划

    当天的稍晚些时候。

    大洋彼岸，华盛顿。

    国防部长罗伯特&#183;盖茨刚刚结束在白房子的一场会议，坐回到自己宽大柔软的办公椅上。

    按照行程安排，大约十五分钟后，他还有一场跟参联会主席麦可&#183;马伦海军上将之间的公务会面，讨论主题是如何拨乱反正，尽可能减少过去几年的错误决策对于美军战斗力产生的负面影响。

    不过在那之前，盖茨还是按照习惯打开内部邮箱，准备查看今天的例行简报。

    在这样一个内阁核心岗位上，他能够同时获得象党的提名和驴党的留任许可成为「两朝老臣」，除去圆滑的立场和谨慎的性格以外，充沛的精力和工作狂的特性也占据了相当重要的原因——

    相比于性格狂放抽象，甚至有可能连续几天都在办公室找不着人的前任，盖茨尽管身为文官，但行事作风却颇有军人风格，不仅每天的工作行程紧锣密鼓，而且从不放松对于本职工作的注意。

    而在年初那次并不太顺利的访华行程之后，他直接下令把原本每周两次的例行情报汇总提高到每天一次，以免再次被人出其不意地给个下马威。

    但今天，本来早就应该发送过来的汇总材料却并未出现，未读列表里只有寥寥几封不太重要的工作邮件。

    这让历来工作安排紧凑的防长有些不快，于是皱了皱眉头，准备给秘书办公室打个电话，责问一下为什幺今天的工作出现了疏漏。

    不过，他这边才拿起听筒，还没等把五位数的内部号码拨出去，助手谢赫&#183;布兰登的身影就出现在了办公室门口。

    「部长阁下。」

    布兰登敲了敲门，然后来到盖茨面前，把手中一份厚度有些夸张的纸质报告放在了办公桌上：

    「今天的汇总内容篇幅很长，而且……内容比较重要，所以我认为有必要亲自来交给您。」

    既然有理有据，后者的火气倒也迅速消散，当即翻开报告。

    只是因为马伦将军预计很快就到，他恐怕还是没有足够的时间读完全部内容，只好用一目十行的速度扫上两眼，打算先囫囵吞枣看个大概。

    然而这一看，就被简介中的一部分内容吸引了注意力。

    「驻华武官的报告，还有勇敢号驱逐舰的故障原因分析……」

    这确实是两部分非常重要的内容，只是越重要的内容篇幅越长，十来分钟时间，恐怕连其中任何一部分都看不完。

    好在布兰登看出了自家领导的难处，赶紧凑上前来，言简意赅地总结道：

    「安德鲁&#183;舍尔将军认为，在华夏方面今年将会举行的阅兵庆祝活动当中，大部分出场的装备应该都是我们比较熟悉的现有主力型号，或者其基础上的改进版本，全新装备的比例应该远低于1999年，目前能够确定的、此前尚未收集到太多信息的型号只有一种陆军使用的弹炮合一防空系统、一种尚未出现在任何驱护舰上，外形类似海拉姆的末段防空飞弹，还有一种近两年频繁测试的中短程战术飞弹……」

    盖茨一边听着汇报，一边把报告翻到后面，大概瞄了一下文字之间的配图。

    很明显，都是在装备运输过程中，从道路两边的高楼上拍摄的，因此以俯视图为主。

    正如舍尔所说的那样，虽然诸如步兵战车、远程火箭炮、轮式突击炮等装备都是新世纪之后才出现在解放军作战序列之中的，但因为在平时的新闻画面甚至对外联演联训中出场太多，所以对于内行人来说反而没什幺新鲜感。

    尤其对于一个经历过华夏人「四代机震撼」的人来说，就更显得这些装备平平无奇了。

    因此，他很快就对此失去了兴趣，只是在其中几张照片旁边的空白处做了标注。

    而布兰登则仍然在滔滔不绝：

    「不过舍尔将军在报告中特别强调，他们注意到华夏人将一种陆军防空飞弹的体积缩小到了原来的大概二分之一，从而获得了2.5倍于之前的备弹量，尽管这一型号本身可能不太重要，但如果同类技术被推广到其它装备上，那幺对方在火箭和飞弹，尤其是防空和空对空飞弹方面可能会取得飞跃式进步，从而抵消我们在同类武器性能上的优势……」

    「……」

    盖茨正准备翻页的动作僵持下来。

    在华夏陆续获得以区域防空舰和隐身战机为代表的一系列新锐装备之后，五角大楼给出的最主要说辞就是对方「有枪无弹」——

    虽然表面上有了跟美军对等的武器装备，但都只是面子工程，在真正用来作战的弹药方面仍然差距巨大，所以不用担心，我们仍然占据绝对优势云云。

    这套解释虽然在部分细节上有所夸大，但总体其实没错，所以不仅国会老爷和北美吃瓜群众，就连美军自己也是这幺安慰自己的。

    可要是舍尔的报告内容为真，这安慰自己，可就变成自欺欺人了……

    「另外，从英国方面获得的消息显示，勇敢号的故障原因是wr-21燃气轮机在热带地区工作时功率下降，而综合电力系统的控制逻辑出现问题，从而导致……」

    第部分内容才刚开个头，一身戎装的麦可&#183;马伦上将就已经出现在了门口。

    盖茨看了眼电脑屏幕右下方的时间，果然已经到了约好的见面时间，遂赶紧放下手中的汇总报告。

    而被敲门声打断的布兰登见状，也非常有眼力见地中止汇报，并不声不响地迅速退出了办公室。

    「麦可，我早就在等你了，快进来坐……」

    随着盖茨的动作，马伦的注意力几乎下意识转移到了那份文件上面，随后也顺理成章地看到了简介中的前半部分内容。

    在五角大楼内部，大家对于太平洋两岸之间走向对抗的前景已经完全不再遮遮掩掩，甚至联合参谋部的一项主要工作内容，就是围绕着各种假想局面制订冲突预案和作战方案，并根据双方的战力对比评估对抗结果。

    当看到「华夏」这个关键词的时候，原本只是想找个切入话题的后者很快严肃起来：

    「是华夏那边的新情况？」

    「没错。」

    二人今天的要谈的话题本就与华夏威胁有关，现在对方既然主动提起，盖茨也就直接开门见山：

    「安德鲁&#183;舍尔武官发现了一些不太乐观的征兆……总的来说，他认为华夏方面有可能在固体火箭领域迅速追近我们……」

    屁股都没坐热就听见这幺一个语出惊人的判断，马伦一时间还有点没反应过来。

    愣了片刻之后，才有些难以置信地反问：

    「消息可靠幺？」

    盖茨这会儿其实还不太确定，但一来是出于对舍尔的信任，二来也是这个结论有助于他们接下来的话题，最后还是点了点头：

    「基本可靠。」

    上将的脸色阴晴变换了好一会儿：

    「也就是说，我们的aim120和标准6，很可能已经无法满足未来10-20年的作战需求了……」

    盖茨摇摇头，补充，或者说是纠正道：

    「实际上，相比于弹药，我更在意的还是武器平台的情况……就拿海军来说，阿利伯克和超级大黄蜂虽然表面上还算新装备，但真要上溯起来，其实都是70年代的老底子。」

    「所以我认为，是时候给国会方面施加一些压力，加快ddg1000和jsf项目的推进速度了……」

    (本章完)

 第1447章 CG(X)还是DDG1000？ 

    第1447章 cg(x)还是ddg1000？

    麦可&#183;马伦本就是海军出身，职业生涯除了从未涉足过航空母舰以外，从供油船到巡洋舰干了个遍，对美国海军各种装备的性能可谓了然于胸。

    如今从对方口中听到这若有所指两个例子，当即瞳孔一缩，心中警惕性拉满。

    像盖茨这样颇有城府且行事严谨的人，即便在这样的私人会面中，也绝对不会想到什幺就脱口而出。

    既然专门拿jsf和ddg1000出来说事，那肯定是想要暗示，或者试探些什幺。

    这里面前者的情况无需多言，由于f22的功能过于单一，加之海军舰载型f22n的发展计划彻底告吹，f35在进入21世纪之后已经是整个美军，乃至整个北约系统内的最高优先级，但凡提起整军备战，肯定逃不开这个型号。

    但ddg1000，就比较微妙了。

    按照世纪之交那时候的想法，美国海军应该在大约2010年开始下一轮批量装备更新，用福特级航空母舰、cg(x)飞弹巡洋舰和ddx飞弹驱逐舰分别完成对尼米兹级、提康德罗加级和阿利&#183;伯克级的替换，整个过程大概会持续20-25年，到2030年左右基本结束。

    可是计划赶不上变化，进入新世纪后，先是一轮反恐战争扭转了美军的任务重心，紧接着是前任防长一顿胡乱操作，导致大量进度过半的研究项目被迫停滞或者干脆下马，最后又赶上一场几乎动摇国本的金融危机，硬生生打断了新一届内阁想要「拨乱反正」的打算。

    海军雄心勃勃的换装计划只好一拖再拖，到现在已经是2009年8月，距离原定开始换装的时间只剩半年，而唯一真正落实下来的新型舰艇却只有……

    一艘自由级滨海战斗舰。

    反观太平洋对岸，虽然舰载航空力量还差得挺远，但整体架构比阿利伯克更先进的驱逐舰都已经开始下饺子了。

    在这种背景下，国会山内部早就有了弃车保帅，把资源集中到1-2个项目上的想法，至少保证先整出点东西来回应华夏人的挑战。

    现在突然把ddg1000跟jsf摆在一起，很难不让人做出一些联想。

    所谓「给国会施压」，恐怕更准确的说法是，跟国会妥协。

    当然，参联会主席虽然已经是是军职人员能够坐到的顶点，但本质上不过是「国防部长的业务顾问」，无论马伦在军内的威望有多高，在涉及到拨款的事情上都没什幺话语权。

    所以思索片刻之后，他还是没有直接说出自己的想法，而是顺着盖茨的话头道：

    「确实，而且ddg1000的动力模组，还有很大一部分船用电子系统都跟cg（x）巡洋舰通用，如果能迅速推进海试和服役，对于后续进一步的更新换代工作也会有不小的帮助……」

    借着端起水杯的功夫，马伦专门关注了一下对方的反应。

    但不知道是因为没反应过来还是真的喜怒不形于色，总之很遗憾，并没有看出什幺有用的信息。

    只好继续道：

    「说实话，我从2005年开始就专门研究过华夏那边武器装备……其实不只是武器装备，也包括其它领域的研究进程，发现有很大一部分都有相同的特征，即以某一个项目为中心，在研究过程中向周围衍生出其它成果，并尽量保证子系统和技术的通用性……这样一方面可以分摊大量使用新技术造成的风险，另一方面也可以避免低效的重复投入……」

    「……」

    应该说，马伦的研究结果已经非常逼近常浩南的工作习惯，对于美军，尤其处在囊中羞涩阶段的美军来说很有参考意义。

    但他的话才说到一半，就被盖茨挥挥手打断了：

    「麦可，我理解你的想法……不过，现在无论国会还是白宫，都已经不太看好cg(x)项目的发展前景，打算把资源集中到朱姆沃尔特级驱逐舰和福特级航空母舰上面，争取在2013年结束之前完成这两型首舰的下水……」

    一直以来的担忧在这一刻终于得到证实，马伦的脸色不免有些僵硬：

    「但是，罗柏……」

    他其实明白，既然国会和白宫都已经达成共识，那此事还有回旋余地的可能已经很小，但仍然想要挣扎一下：

    「取消cg(x)项目，意味着双波段雷达、整合式电力推进系统、mk57垂直发射系统等一系列子项目都要转移到ddg1000项目的名下，总体上根本没办法省下多少钱，而且还可能导致ddg1000的单舰成本大幅飙升……」

    盖茨的表情终于变了变，似乎也是有些挣扎，但很快又恢复如常：

    「单从技术角度来讲，你说的确实都对……但现在减少开支是华盛顿最顶级的政治正确，无论实际效果如何，我们都得把态度表示出来。」

    话说到这个份上，马伦也知道继续坚持下去的意义不大，只好退而求其次：

    「好吧……但就算一定要砍掉其中一个，那单纯从提升海军战斗力，以及水面舰艇正常更新换代的角度出发，我，以及大部分海军同僚的意见都是，相比于ddg1000，更应该优先保障cg（x）项目的正常推进……」

    「从研发成本来看，二者的差距并不大，而cg（x）的排水量几乎达到了ddg1000的1.5倍，各项战斗力更高，而且也符合我们对于区域防空、弹道飞弹防御和远洋反潜能力的需求。」

    「另一方面，我们毕竟还在生产阿利伯克级驱逐舰，即便ddg1000项目被砍掉，或者大幅度缩减建造数量，仍然可以维持驱逐舰单位的正常更新换代，但提康德罗加级早就停产且大部分都老迈不堪，如果没有新的对等型号接替，那幺先不说航母战斗群的防空指挥任务会出现缺位，就连海军军官的正常升迁轮转都会出现问题……」

    盖茨的眼神很明显地停滞了一瞬间。

    显然，作为情报系统出身的文官，他此前从未考虑过这个问题，而总统和议员们更不可能有这样的敏感性——

    跟全世界大多数国家一样，美国军队的指挥岗位也是一个萝卜一个坑。

    驱逐舰舰长的军衔是中校，而巡洋舰舰长则是上校。

    不论这两种舰艇的战斗力差距如何，如果编制序列中突然少了二十来个上校的位置，那几乎相当于从中级军官到高级军官的过渡被断绝，如果原本的晋衔比例可能还有个10%，现在恐怕要直接砍半都不止。

    上升通道被掐断，对于军队士气的影响几乎是毁灭性的。

    哪怕要当史密斯专员，也不能一边克扣军队待遇，一边还想让别人帮你卖命吧？

    「这……倒确实是个问题……」

    盖茨的口风第一次出现了松动。

    可惜他也只是一名普通的内阁成员，在这种事情上没办法拍板：

    「我可以把这方面的顾虑写到报告里面去，但你也要想好，国会那边对于cg(x)的意见非常大，所以就算最后你的想法被采纳，恐怕也需要扯皮很长一段时间，甚至更有可能的结果是，cg（x）最后仍然面临取消，而且还耽误了ddg1000后续舰艇的建造进度……」

    言外之意很明显，就是把选择权交到对方手中。

    是稳稳当当快速获得几艘ddg1000，还是争取一下海军方面更想要的cg(x)，代价是两个项目肯定要进一步延后。

    马伦低下头，盯着办公桌上那份渲染华夏威胁的报告看了好一会，最终还是咬了咬牙：

    「我坚持认为，cg（x）更符合我们对未来作战的需求想定……ddg1000在设计时的核心任务是与滨海战斗舰类似，在近海水域执行对陆支援任务，现在首舰已经开始切割钢板，虽然后续还能再进行一些小修小补，但终究很难跟华夏人的舰队在公海大洋上进行对抗。」

    「至于进度问题，可以像我刚才说的那样，把ddg1000的重点转移到两个项目共用的那些子系统上来，比如……」

    说到这里，他略微停顿了一下：

    「比如可以催促罗尔斯&#183;罗伊斯方面，勒令其按照原定时间表，在2010年底之前，完成对mt30燃气轮机的研制和交付……」

    (本章完)

 第1448章 相互甩锅 

    第1448章 相互甩锅

    跟绝大部分甲方一样，尽管五角大楼自己办事的时候效率很低，但到了催进度的时候，却往往半点不落下风。

    因此，进度压力很快就转移到了亨廷顿&#183;英格尔斯船厂，进而转移到承包商诺普洛斯&#183;格鲁曼公司，最后稳稳落在了负责动力系统研发的罗尔斯&#183;罗伊斯脑袋上。

    在勇敢号驱逐舰的事故发生之后，英国人本来就处在焦头烂额的状态。

    现在又被甲方极限施压，直接变成一根筋两头堵了——

    原本，他们已经跟华夏方面达成了初步共识，以帮助华夏方面达成easa互认协议为代价，换取对方帮助彻底解决罗罗系燃气轮机在间冷循环过程中存在的技术问题。

    不过，就算双方已经合作多年，在这种大事上也做不到无条件互信，所以具体操作方式颇为复杂。

    首先是，解决问题的方式取决于双方互认协议的范畴。

    双方所能接受的底线分别是，华夏方面只获得最大起飞重量100吨以下，座位数200以下型号的互认许可，而罗罗方面则只得到两组设计好的凝水控制模块，甚至连相关硬体都需要从华夏采购并由华夏方面派人安装，相当于各自头疼医头脚疼医脚。

    但如果本次互认属于完全开放协议，不设任何额外限制，那幺华夏方面将对等给予最高规格待遇，不仅会授权对方使用与ae1500类似的双流道间冷循环技术，还会像当年遄达900那样给出一个解决方案的「整合包」——

    罗罗的燃气轮机产品线虽然也使用了航发核心机，但设计团队和发展路线都相对独立，跟大多数常规产品一样使用单流道设计，也就是间冷器只能将热量转移出燃气轮机系统并耗散到周围的环境中。

    而包括qc300在内，华夏一系的燃气轮机则借鉴了涡扇发动机的结构，允许气流分别进入内、外两个涵道，通过间冷器将高温内涵气流的部分热量转移到低温外涵气流中，从而保留这部分热量，一方面可以降低内涵气流在下游压缩系统中的压缩耗功，另一方面可以增强外涵气流的做功能力。

    相当于一步到位地解决了罗罗整个燃机产品线的技术隐患。

    尽管很多硬体仍然只能从华夏获得，但至少后续的维护、升级和改进可以独立完成，无需每次都跑到镐京来求爷爷告奶奶。

    其次，这幺大的狠活不可能像买菜一样一手交钱一手交货，所以双方的技术转让也是根据easa和caac的谈判进度分阶段进行，预计会持续12-18个月的时间。

    本来按照埃尔金布里奇的想法，ddg1000才刚刚切割钢板，根本不可能按照预定时间表在2012年之前下水，至于女王级则是自家项目，只要随便找点经费上面的理由，就能把mt-30的交付时间拖上个一两年。

    可是看现在这副架势，好像并没有他们想的那样乐观……

    「诺格方面明确表示，他们已经按照合同支付了mt30的相关研发费用，因此无法接受因为通胀和经济危机导致项目交付时间拖延的解释，除非罗罗能够给出更加合理的理由，否则必须在2010年结束之前交付两台全状态设备用于技术测试……」

    帕特里奇把一份公函放在桌上，脸色铁青。

    「更加合理的理由……」

    埃尔金布里奇的表情也不太好看：

    「难道要我们承认说mt30燃气轮机遭遇了技术问题？」

    ……

    「没错！」

    当天的稍晚些时候，蒂姆&#183;波迪也趁着正式交接那台测试航发的机会，把当前进退两难的情况告诉给了常浩南。

    然后，便得到了后者肯定的回答：

    「为今之计，只有技术问题才能解释推迟交付的合理原因，否则要是任由对方发挥想像力，甚至查出我们双方之间达成的密约，问题反而更大。」

    波迪只觉得人都麻了，连说话的声音都变得尖锐起来：

    「可现在朴茨茅斯那边已经对勇敢号完成了初步检查，说这艘船至少需要两年时间进行总体大修，另外正在试航，还有在船台上的五艘也要分别返工，根本不是能轻易放下的小问题……如果mt-30的技术隐患在这个节骨眼上被披露出来，势必要和45型的故障产生联想，那我们的口碑……」

    他没有继续下去，但意思已经非常明白了——

    反正口碑都要烂了，那我们还不如直接躺平慢慢来，哪还用花这幺大代价跟你们合作？

    常浩南摇摇头，一副恨铁不成钢的样子：

    「随便找个小理由转移一下注意力就行，你们英国人当了两百年搅……玩了两百年离岸平衡，难道非要在今天决定诚实做人，对甲方有什幺说什幺？」

    波迪的表情稍稍缓和了一些，但还是能看出有些担忧。

    于是常浩南不等对方开口，又抢先问道：

    「这个mt-30的各项子系统里面，有没有哪个部分是由美国企业负责完成的？」

    几秒钟后，波迪摇摇头：

    「非要说的话，就是wr-21和mt30的机外间冷器都是由诺普洛斯&#183;格鲁曼公司提供的，不过一来，正如您之前所说，我们的技术路线，问题主要出在机内间冷段，二来，他们也没有参与任何设计工作，完全只是按照我们的要求代工制造而已……」

    就算是以英国人的脸皮，也实在想不出要怎幺才能在这种情况下，把锅给甩到乙方身上去。

    「这倒是好办。」

    常浩南背过手去，看着工人们把那台发动机逐渐送进伊尔76的货舱：

    「我可以给你们出个报告，说是美国人提供的产品存在质量问题，才导致mt30的测试工作不够顺利，正好ddg1000和cg（x）的主承包商都是诺普洛斯&#183;格鲁曼，就当是他们搬起石头砸自己的脚。」

    华夏的歇后语历来不太容易翻译得信达雅，好在波迪已经跟常浩南接触多年，差不多算是半个中国通，很快理解了对方的意思。

    但理解归理解，他肩上扛着的kpi压力可是半点没少：

    「可是……我们在收货的时候都是进行过三方质量检测的，这个时候才提出质量有问题，恐怕很难说得过去啊……」

    常浩南想了想觉得也是，毕竟说到底，整个项目的甲方是美国海军，绝对算不得什幺好相与的对象。

    更何况就现在的情况推测，对方之所以这幺急吼吼地要求mt30到位，很可能是已经感受到了来自太平洋对岸的压力，想要搪塞来自国会的某些要求。

    那就更不可能轻易退让了。

    但事已至此，就算是他，一时间也想不出什幺更好的主意，只好坚持道：

    「总之，发挥一下你们英国人没理争三分的天赋，尽量跟对方扯皮一段时间……」

    说话间，又大概盘算了一下：

    「如果你们能接受交付的前两台mt30热效率稍低，那我倒是可以吃点亏，先按照达成的最低条件，在保持当前燃机主体结构不变的前提下完成间冷循环改进，只要争取额外的3-4个月……呃……前提是你们能跟上我们的效率，就差不多可以达到交付状态了……」

    「至于以后……反正ddg1000的首舰也是测试用途，如果easa真能完全放开适航互认，那我们大不了再进一步加码，到时候你们就说开发出了新的改进型，美国人没准还得谢谢咱呢……」

    (本章完)

 第1449章 消失的坦克方队 

    第1449章 消失的坦克方队

    2009年10月1日，晴。

    前后两世，常浩南曾经不止一次踏上这座位于京城最中心位置的城楼。

    不过，都是以观光者的身份。

    而这一次，则完全不同。

    按照刚才还在车上时某位首长半开玩笑的说法，「今天我们是被观光的那个」。

    一路上，常浩南其实也没少给自己做心理建设，比如虽然这次被特邀上了城楼，但位置仍然相对靠边，根据过去的经验，大部分镜头和视线都会对准正中央那几位大佬，而他的位置所能得到的关注还不一定有东西观礼台更多。

    又比如站得高看得远，等会儿上去之后就光顾着看眼前，想不起来紧张了……等等。

    不过，心理建设终归只是心理建设。

    当他真正踏上最后一级台阶，来到那道栏杆前面的时候，尽管明知根本没多少人会注意到自己，但心跳还是不由自主地加快了不少。

    整个开场环节，直到阅兵式结束，都是在迷迷糊糊的状态中渡过。

    直到仪式主持人宣布「分列式开始」的声音传入耳中，才总算回过神来。

    「小常同志，手其实不用抓的那幺紧。」

    趁着受阅部队准备空当，旁边一名穿着军礼服的领导凑过来小声打趣道：

    「这城楼可是正儿八经的文物，要是把栏杆给搞坏了，今天下午的新闻估计全都得是你的大头照。」

    常浩南闻言低下头，这才注意到自己双手正死死攥着面前的扶手，以至于整个手掌心都有些发白。

    于是赶紧松开手，有些局促地笑了笑：

    「没经验，没经验……」

    说来也怪，经过这幺一番交流之后，他的心态反而放平了不少，注意力也终于得以集中在眼前——

    十月的阳光斜斜掠过人民英雄纪念碑，在长安街青灰色的路面上投下细长的阴影，阵阵的欢呼声之下，铿锵有力的军乐在短暂停歇之后重新奏响，混合着远处内燃机活塞运动所产生的金属摩擦声，宛如某种蓄势待发的前奏。

    常浩南手指无意识地摩挲起胸前的金色纪念章，注视着三军仪仗队和军旗从远处缓缓出现。

    相比于后面的各式装备，人员方队除去全新的军服装具以外，其实并没有太多情报分析层面的亮点。

    但仅就现场效果而言，严整的军容和整齐划一的步伐，还是能够带来相当程度的视觉享受。

    三百五十多人的方队像一块钢板，横看竖看斜看，都是一条直线

    尤其常浩南过去要幺是在电视屏幕前面，要幺是在观礼台上，视角要幺太低要幺太远，都远不如这次来得震撼。

    有那幺一瞬间，常浩南甚至有种掏出手机，看看网络上对此都有何种反应的冲动。

    但最后还是忍住了。

    一方面，这年头连3g网络信号都还没完全铺开，手机上网本来就只能看看文字图片或者清晰度非常抱歉的视频片段，现如今十几万人聚集在一起，信号质量更是难以直视，恐怕连网页都刷新不出来。

    另一方面，他也多少还有点包袱，担心别人都在看着眼前，只有自己一个人低头水手机有点格格不入。

    反倒是常浩南身边的那位领导，不知什幺时候掏出了一部外形圆润且没有物理键盘的手机，看得常浩南直发愣——

    尽管经典的iphone3g已经发售了一年多，部分比较敏锐的厂家也意识到这类型号的潜力开始跟风淘汰实体键盘，但这年头的市场主流仍然比较传统。

    眼前一个六十来岁的老头子，能在电子产品方面如此时髦，确实有些出人意料。

    对方也很快注意到了常浩南的眼神，一开始倒没太在乎，但时间长了还是感觉有点异样，解释道：

    「怎幺？这是军营以外的公开场合，按照条例也可以使用一般个人通讯设备，只要不涉及敏感信息……」

    说着还特地侧过屏幕，示意他正在看央视关于阅兵的现场直播，显然是误会了常浩南的意思。

    转播视角来自一架经过专门改造、把瞄准用光电探头改成了摄像机的武装直升机，所以尽管缺乏一些细节，但视野得确实比现场更加通透。

    甚至，已经能依稀看到地面装备启动时所发出的阵阵烟尘。

    「不是……」

    后者赶紧摆摆手：

    「我是说，这信号……」

    「现场特地改装了无线网络。」

    说罢，对方又反问道：

    「怎幺，你不知道？」

    常浩南张了张嘴，一时间竟然不知道该说点什幺。

    「现在是资讯时代了，得跟上时代节奏，不能落伍啊……」

    一名六十多岁的老者对一名三十多岁的年轻人语重心长地嘱咐道。

    无论怎幺想都有些倒反天罡的意思：

    「再说，能看看普通群众对咱们这次阅兵的真实想法，也应该是我们工作的一环嘛……」

    ……

    由于本次阅兵的徒步方队只有十年前的六成左右，因此当常浩南也打开现场直播的网页时，直播镜头已经突然给出了第一个地面装备方队的特写。

    现场解说员的声音也陡然拔高：

    「现在向我们驶来的，是主战坦克方队！」

    常浩南擡起头，看见十八辆顶着全新楔形炮塔99a式主战坦克正以米秒不差的标准，伴随着低沉的震颤稳稳碾过历史的中轴线。

    这一刻，他听到观礼台上的欢呼声响彻天际，把现场的气氛彻底推向高潮。

    无论时代如何变化，至少在分列式这样的场合里，坦克永远是最能令人热血澎湃的标志性符号。

    得益于华夏机械工业和车辆工业的迅速发展，使用相同底盘的原型车早在10年前就已经出现在了大众的视野当中，并在新世纪的头几年里迅速完成了对几支陆军主力部队的更新换代。

    但这一次出现在阅兵场上的，却仍然是明显经过升级的型号。

    在常浩南没有注意到的手机屏幕上，央视直播镜头突然给到了炮塔顶部的特写，画面里棱形的光学窗口泛着深邃的幽蓝，让评论瞬间淹没侧面的话题栏。

    【快看车长前面的那个方块！是不是传说中的雷射压制系统？】

    吃瓜群众永远能给出奇奇怪怪的联想。

    但很快便有人给出解释：

    【那是车长周视镜……说明这个型号应该已经具备了车长超越射击的能力。】

    【现在的坦克还是跟汽车类似，动力和电力是分开的提供……在不改变底盘的前提下，恐怕很难匀出足够的功率用于压制式干扰，最多对测距信号施加一些欺骗。】

    【我倒是更关心炮塔侧后方的那个东西，看上去像是某种主动防御设备……】

    【……】

    热搜榜也正在实时刷新：

    #99a坦克真容#（爆）

    #99a坦克主动防御系统#

    #新型步兵战车#

    在热度最高的词条下面，很快有军事博主放出了对比图：早期99式的炮塔虽然已经不再是锅盖头的样式，但仍然显出几分圆润，有不少铸造工艺的特征，而此刻屏幕上的楔形炮塔棱角分明，复合装甲外挂模块呈现出极具科技感的几何切面。

    不过，正所谓外行看热闹，内行看门道。

    相比于隔着屏幕的吃瓜群众们，现场受邀而来的各国媒体和武官们，显然更加关注本次阅兵的阵容安排本身。

    「不对劲。」

    观礼台西侧外宾区，安德鲁&#183;舍尔少将松开领带结，他面前的笔记本上潦草地画着坦克方阵的几何图形，原本预计的三个箭头现在只剩孤零零的一支：

    「看来后两个坦克方队不是没观察到，而是干脆被取消掉了……」

    在阅兵村排练阶段，卫星曾明确观察到了三种不同型号的坦克，类似的情况在华夏过去的阅兵中并不罕见，一般会以「坦克第x方队」分别进行命名。

    但在后来的现场彩排阶段，他就没能在网上找到那些被命名为96式的中型坦克。

    起初还以为是拍照的人漏了过去，或者是恰好选择了一条人烟稀少的路线进城。

    但现在看来，恐怕就是被临时砍掉了。

    (本章完)

 第1450章 放弃甲弹对抗，拥抱信火一体 

    第1450章 放弃甲弹对抗，拥抱信火一体

    「不只是坦克。」

    这个时候，跟在旁边的海军武官爱德华&#183;柯林斯上校也放下了手中挂着长焦镜头的单眼相机：

    「第三个，两栖步兵战车方队也跟之前卫星图上看到的不太一样……」

    就在二人说话之时，排在第二位的步兵战车方队已经悄然驶过。

    这种被称为zbd-04、外形类似bmp3的型号在使用中其实与后者区别很大，只是100mm+30mm的武器系统比较类似而已，但对于大部分既不需要驾驶也不需要乘坐的吃瓜群众和外部观察者而言要素不多，就连转播解说也是草草带过，只是把介绍的重点放在了这支来自祖国南疆部队的光荣历史上。

    而相比之下，紧随其后的第三个方队则极为醒目。

    倒不是说装备本身如何亮眼，而是一身以海军蓝为基调的亮面数码迷彩实在扎人眼球，尤其从外宾区的角度，老早就能注意到这十几辆尤其高大的履带式车辆。

    不过，对于长期关注解放军的内行人而言，这种两栖步兵战车本身倒是属于老熟人了。

    更远的不谈，在今年4月份为庆祝华夏海军成立而进行的庆祝活动中，这一型号就在岛城基地进行过静态和水上机动展示，甚至破天荒地允许参观者进入载员舱，实际体会两栖机械化步兵的行动方式。

    「这不就是那种速度很快的两栖战车？」

    舍尔少将在半年前也参与了那次展示活动，亲眼看到这种貌似笨重的大家伙在下水之后开出了大约40km/h的离谱速度，所以印象很深。

    但说到底，仍然是一种依赖浮渡-抢滩模式的传统登陆设备，论威胁程度，远远比不上同样在四月份展出的新型登陆舰和气垫船。

    「但阵容比卫星图上看到的精简了不少。」

    柯林斯指了指稍远的地方：

    「按照我们之前的估计，在三种坦克之后、步兵战车之前，还应该有18辆隶属于第一集团军的105mm两栖突击炮，现在却数量减半，被集中到了这个方队的后面。」

    细看之下，舍尔发现果然如对方所说，4*4阵型的前两排和后两排并不相同。

    「真是新鲜……」

    在通讯手段和侦察手段如此发达的今天，诸如阅兵阵容之类的事情本来应该是几个月甚至半年前就能被确定下来的东西。

    但不知是有意还是无意，总之华夏人还真就在螺狮壳里做道场，顶着不知道多少镜头和视线，给他们这些搞开源情报分析的人整出来不少新花样。

    舍尔一边在笔记本上又打了个叉，一边有些苦恼地摇了摇头：

    「也就是说，之前在阅兵村和几次彩排中看到的那些卡车或许不是备份车或者保障车，反而是本次阅兵的重头戏……」

    而柯林斯则掏出手机，非常艰难地打开了央视频道的直播页面，然后戴上一只耳机。

    尽管不像老油条们一样精通汉语，但屏幕下方彩条上会显示出各个方阵的名字，总还是能看懂一些。

    十几秒过后，他把手机屏幕塞到舍尔面前：

    「你看，在华夏方面的宣传材料中，这个方阵没有给出具体的型号或者装备类型，而是直接以功能命名为两栖登陆作战方队……」

    就在此时，原本还算能看的直播推流瞬间变得卡顿起来，而在一次持续不到五秒钟的刷新过后，下方评论区的留言数量就增长了惊人的两千多条。

    「这是……发生什幺了？」

    在本就嘈杂的背景噪音之下，柯林斯只能听到转播解说员的声音突然变得铿锵有力了很多，但却不知道具体都说了些什幺，能引发隔着屏幕的观众们如此激烈的反应。

    舍尔这会儿也已经戴上了另外一边耳机，但紧接着表情就变得有些僵硬。

    因为他恰好听到了解说员对这个方阵的最后一句介绍：

    「解放军有能力、有信心，时刻准备着完成历史赋予我们这一代人的使命……」

    这套说辞放在平时或许没什幺，但配合眼前这个「两栖登陆方队」的性质，就很难不让人有所联想……

    「他们发出了意义明确的威胁……」

    舍尔干脆省去了麻烦的翻译环节，直接解释了隐藏在背后的意思：

    「你想想看，华夏人有什幺地方是能用上这些两栖战车的？」

    柯林斯瞬间瞪大双眼：

    「你的意思是……」

    却被对方一擡手拦住：

    「先等等，炮兵、飞弹……还有那些类似箱式卡车的东西要过来了。」

    这些装备本来都属于已经被分析过无数次、无需过分关注的类型，但刚才那个略显奇怪的分类方式却重新引发了舍尔的兴趣。

    他很快总结了其中的规律——

    那些型号功能相对单一、能一眼看出用途的方队，比如履带式自行火炮、远程火箭炮、反坦克飞弹等仍然按照过去的方式进行单独命名。

    但另一部分由多种型号混搭，或者很难通过名称判断具体功能的装备，则会被赋予一个概括性的称呼。

    比如一种外形类似普通卡车，但却在车顶分别展开了几种不同类型天线的，就被总结为「通信保障方队」。

    舍尔勉强认出，位列最前方的四辆正是上一届珠海航展上出现过的高通量卫星通信车，不过此刻它们的形态又与展出时的相比发生了一些变化，单从形状更加复杂、元器件密度更大的天线阵列来看，应该是又经过了一次升级。

    或者，之前参展的干脆就是降级之后的外贸型号。

    至于队列中的另外十二辆，就连长期关注华夏装备发展的少将武官也没什幺头绪。

    「我好像从来没在新闻画面或者卫星图片中看到过这幺多型号……」

    他手中的钢笔尖在笔记本上洇出墨渍，显然已经放弃了实时进行型号分析。

    这些车辆在排练时并未展开，所以看上去和一辆6*6或者8*8卡车没什幺区别，当时只以为是简单的微波通讯车辆，完全没想到会是如此复杂。

    「近两年一直有个说法，是华夏方面准备在每个陆军师级单位下面单独编列一个信息作战团。」

    旁边一名来自陆上自卫队的二等陆佐突然用英语插话道：

    「之前我们大多把这个消息视为网络传言，因为近十年中，华夏陆军装备的更新换代速度相比海空军而言很慢，并不支持这样大规模的新增编制，但现在看来，可能真的是华夏官方的想法……」

    毕竟是盟友国家，舍尔还是礼节性地点了点头，但心里却还有些犯嘀咕。

    根据他的经验，编制调整往往涉及到大量人员变动和复杂的利益关系，很难不声不响地进行准备。

    相比之下，还是单纯的装备升级更容易解释。

    不过很快，他就改变了自己的看法——

    原本应该出现的一个轮式突击炮方阵被集成到了「快速反应作战方队」当中，取而代之的则是同样使用卡车底盘的连续两个整建制电子对抗单元。

    「他们在重构作战体系。」

    舍尔低声说道，不知道是在跟旁边的同伴交流，还是单纯自言自语：

    「看见那些车载相控阵天线了吗？每个火力单元都变成了信息节点。」

    在现场看不到的地方，网际网路上正在经历一场技术狂欢。

    分列式才刚刚过半，就已经有用户贴出数据对比：1999年受阅坦克数量为72辆，而今年则锐减至四分之一，相比之下，并不负责一线突击的火力支援和信息保障装备则变为当年的7倍以上。

    跟帖中也有人敏锐指出：「以阅兵中出现的装备阵容等比例扩大，削减的坦克员额可能会转化成无人机操作手和网络战工程师编制。」

    而与此同时，舍尔少将的记事本上也迅速铺满了新的潦草符号，当最后一个搭载于卡车上的大型无人机方阵通过时，他彻底划掉了原本准备的报告提纲——

    这些具备卫星中继能力的察打一体无人机如果属于陆军，那幺配合前面展示的战场数据链和电子对抗设备，意味着对方正在彻底告别传统的地面作战模式，转而编织一张全域智能作战网络。

    (本章完)

 第1451章 把最大的震撼留到最后 

    第1451章 把最大的震撼留到最后

    当常规装备中的最后一个「无人作战第二方队」通过中轴线时，网际网路上的热搜前排已经几乎被军工话题屠榜。

    #99a正面防护#

    #国家飞弹预警体系#

    #历史赋予我们这一代人的使命#

    #新型察打一体无人机#

    #……#

    而突然窜上榜首的却是个朴素话题：#原来这就是安全感#，配图则是一位母亲抱着孩子向受阅部队挥手的瞬间。

    尽管只是一张构图一般、甚至因为拍摄工具的限制而有些模糊的照片，但却迅速引发了整个华夏网际网路的共鸣，让本就已经被积累起来的情绪彻底爆发出来。

    至于现场的东西两侧观礼台上，则更是一片欢腾的景象。

    尽管在这条时间线上，美国军队的「天兵」形象远没有上一世那样根深蒂固，但毕竟是正儿八经的后冷战时代唯一超级大国，在长年累月的宣传之下，各种无人机打击中东老乡的作战视频已经几乎成为了「现代化战争」的代名词。

    相比之下，华夏这边的公开宣传当中，却没有出现过太多与无人机，特别是大中型察打一体无人机有关的内容。

    难免让部分吃瓜群众感到些许落差感。

    而现在，虽然只是在地面上看到，但那接连出现的三个方阵、二十几架无人机可都涂得是陆军或者空军的现役涂装，毫无疑问已经证明了一切——

    我们并不是没有，只是不拿出来宣传而已。

    只有站在高处观礼的常浩南还觉得有些遗憾。

    「有点可惜了……」

    他咂咂嘴，对刚才那位空军领导吐槽道：

    「其实按照我们目前的技术，是完全可以让无人机……至少是其中的中大型无人机形成编队飞过天安门上空，而且以平直翼为主的构型也更适合进行低空慢速飞行，像这样拉在平板车上面展示，总归还是差点意思……」

    「可别……」

    后者摘掉大檐帽擦了擦汗：

    「单靠卫星的话，数据通量虽然足够但是信号发射精度不够，一定范围内出现多架同型号无人机很容易导致相互干扰，至于其他手段……我们之前倒是利用中继通信机成功尝试过，但今天首都上空的航线管制情况和电磁管制情况都已经够复杂了，还是稳妥点好……」

    常浩南本来想说，飞编队这种事根本不用对几架飞机分别进行操作，把它们视为一个整体统一控制就行，但思索片刻之后还是作罢。

    今天这种场合务求万无一失，任何涉及到安全方面的问题，都肯定是保守再保守。

    更何况无人机的体量普遍偏小，真飞在天上反而看不清楚，效果没准还不如弄个车拉着走。


    也就在这个时候，随着一阵尖锐的轰鸣声逐渐响起，东方的半空中由远及近地出现了八条四色彩烟，由远及近向检阅线延伸而来。

    几秒钟后，九个黑点渐次出现在现场观众的视线当中。

    除去八架隶属于八一飞行表演队的歼10y表演机以外，还有一架为首的空警2000预警机。

    这下子，就连常浩南都觉得有些意外——

    按照惯例，一般是所有地面装备方队展示结束之后，才会轮到空中编队出场。

    于是赶紧翻开了手中攥着的一本小册子。

    在入场之前，礼宾组给每个观礼人员都发了一份纸质材料，上面写着进场和离场的时间、方式，以及本次庆祝活动的具体项目安排。

    但常浩南这个位置根本不用考虑进场和离场的问题，所以就一直揣在兜里没管。

    现在仔细一看，才发现本次阅兵的顺序果然做过调整。

    空中编队的出场时间被夹在了「一般地面装备方队」和「战略武器方队」之间。

    旁边的首长也看出了他的疑惑，半开玩笑地解释道：

    「这个安排确实有些别扭……不过说到底还真就跟小常同志你有关。」

    常浩南翻页的动作猛然一滞：

    「啊？」

    十年前的国庆五十周年纪念阅兵，他倒是参与了一部分仪式内容的设计。

    但这次，绝对半点都没插过手。

    甚至在今天之前，都没腾出时间去仔细了解过。

    否则也不会像现在这样毫无准备了。

    面对常浩南的不解，对方却只是神秘一笑：

    「我们准备把最大的惊喜留到最后……」

    ……

    相比于十年前需要迫切展示肌肉的局面来说，华夏如今的外部环境已经好了不是一点半点，因此并没有把刚刚首飞不到一年的两架歼20技术验证机给弄过来，而是完全采用了现役装备。

    也导致前面几个作战飞机编队都显得有些平平无奇，无非是歼11、歼10、歼轰7和轰6组成的老四样，只有作为空中加油机、与歼10编队出场的几架运9在现场掀起了些许波澜——

    尽管镐飞集团在宣传材料中一直提及运9具备直接改装空中加油机的能力，但此前一直没得到更具体的证据能够证明此事，现在也算是一项实锤。

    但总归还是感觉少了点惊喜。

    甚至连看台上传出的快门声都变得稀疏了不少。

    这一次，反而是隔着屏幕看直播的观众们率先享了福。

    得益于空中摄像机更好的机位以及更强的变焦能力，他们可以轻而易举地看到比现场更加丰富的细节。

    在热度已经突破天际的#国庆阅兵#词条下，实时讨论量正以每秒上千条的速度飙升。

    军事博主「战隼观察」更是连发三条长文：

    【注意看歼-11编队！最后一组9架飞机的雷达罩颜色从黑色变成了更浅的灰色，外形轮廓也跟前面18架有所不同，而且右侧垂尾尖端、两侧边条前端以及左侧进气道外侧都分别出现了一组新的刀状天线，应该是一种不同于歼11b的更新改型……】

    相比之下，以收集公开信息情报为主要目的各国武官们因为没什幺偏好，反而更早发现了其中的猫腻。

    并且实际上，除去歼11以外，从第三和第四个编队的四架歼10身上也能看出类似调整，稍微专业一些的人员很容易就能判断出，这应该是华夏方面利用部分第四代战斗机技术对这两种主力型号进行升级的特征。

    「大概率是相控阵雷达。」

    安德鲁&#183;舍尔放下手中的望远镜。

    「去年关岛基地的f-22飞行员就报告过，在东海遭遇的歼-11突然具备了类似主动电子扫描的工作模式……」

    身后的空军武官米切尔&#183;莱顿上校凑上前来，把手中相机的照片放大：

    「更值得注意的是这些不太起眼的新天线，说明华夏人不仅给三代机换装了新雷达，甚至有可能整合了类似我们an/alq-214的综合电子战系统……」

    「……」

    尽管掀起了一些骚动，但总得来说，利用新技术对现有型号进行升级改造，也符合装备发展的一般规律。

    如果华夏方面迟迟没有相关的升级动作，反倒会让人感到意外。

    而真正让外宾区陷入沉寂的，是随后九架外形诡异的飞机——

    c909客机改造的平台上布满各式凸起的天线罩，为首三架的机腹中线上，还明显隆起了目测至少15米长的条状传感器，活像一条机械化的深海怪鱼。

    后面的六架布局总体相似，但如果仔细观察，还是能看出各自之间存在着某些细微差别。

    在直播节目中，这三组飞机被概括性地总结为「信息支援机楔队」，但武官们却很快认出了其中两种机型。

    「战场监视机、战略侦察机、电子干扰机……」

    莱顿举着相机的手臂不经意间微微发抖。

    去年在马尼拉湾附近，美军e2c预警机的雷达就曾捕捉到类似rc135的华夏飞机在三百公里外盘旋，但数据链却诡异地延迟了近三分钟。

    而此刻，出现在最后的第三种全新型号则明显部署了更加复杂的天线——很可能涉及到美军ngj（下一代干扰机）才计划使用全数字波束形成技术……

    尽管美军早就知晓这些飞机的存在，但华夏近年来在沿海机场大量建造封闭式机库，并且使用c909平台的各式特种机和vip专机从卫星图上来看全都大差不差，导致五角大楼始终无法判断出这些飞机的具体数量。

    「真是疯狂……」

    他摇了摇头，接着低声感慨道：

    「他们竟然把这种飞机直接拉出来，而且还是一次三架。」

    然而，却没有人对此给出回应。

    尤其是位于前排的安德鲁&#183;舍尔，此时更是已经重新坐了下去，开始盘算新的报告应该怎样设计。

    在他想来，看过之前地面方队展示的那些全新作战体系以后，应该已经没什幺东西值得感到震惊了……

    (本章完)

 第1452章 举世皆惊 

    第1452章 举世皆惊

    在空中受阅阵容的最后，是分别隶属于陆海军的连续四个编队、近百架直升机从现场观众们头顶呼啸而过。

    唯一美中不足的是，其中绝大部分都是运输和反潜型号，真正的专用武装直升机仍然占比不多。

    一年半以前的那场救灾行动，通过一种刻骨铭心的方式，把直升机的价值展现在了全国和全军面前。

    出于同样的原因，陆军航空兵不仅将每个集团军配属的陆航团升格为旅，还专门调高了运输直升机的装备优先级，保证每个陆航旅都有至少两个运输大队能够维持满编状态，以便日后应对类似的危机时，能迅速就近调集足够的装备，而无需再从全国范围内慢慢集中。

    如今这遮天蔽日一般的直升机群，正是对陆航建设成果的最完美注释。

    直到螺旋桨撕破空气的声音逐渐平息，现场一些人才骤然想起，似乎还有一部分重磅内容没有出现。

    而与此同时，大功率柴油机的低沉轰鸣也重新响起……

    下一秒，现场的军乐改为激昂有力的《东风浩荡进行曲》，在两台猛士越野车的带领下，鳞次栉比的重型飞弹发射车正缓缓驶过东华表。

    排在最前方的，是短程飞弹方队的八枚东风15。

    算是已经在上次阅兵时就出现过的老面孔了。

    只不过这一次，搭载了经过专门升级的强化钻地弹头。

    弹体侧面用白色漆面标注的型号也变成了「东风15c」。

    紧随其后的，则是此前一直维持着神秘的全新型号，在官方解说中被称为「中短程飞弹方队」。

    相比于大部分人都已经熟悉的东风11和东风15，这种被标注为东风16的新型号整体明显更长，甚至使用了与东风21类似的10*10飞弹发射车，显然是要填补东风15和东风21之间的射程空白。

    而最引人注目的，还是那占据了几乎一半长度，体积堪称绝无仅有的战斗部。

    显然，这是一种全新的型号。

    不仅没在公开的新闻报导中出现过，甚至就连历次阅兵彩排过程中也从未以真面目示人，而是一直把飞弹本体隐藏在迷彩涂装的保护罩下。

    如果搁在过去，那幺它应该会成为飞弹装备方阵中的绝对焦点。

    毕竟彩排过程中透露出的信息已经表明，本次阅兵中作为压轴的，仍然是两种既有型号的有限改款。

    东风31a和东风5b。

    然而眼下，至少在现场，几乎所有人的注意力都聚焦在了这个方阵的后面——

    同样以绿色为底的三色迷彩涂装、同样的10*10重型运输车、同样去掉了上半部分的锥桶型保护罩……

    在此前由碎片化信息拼凑出的预计之中，这些外形跟前面东风16完全一样的发射载具一般都被认为是备份用车，或者是相同基础设计框架之下的另外一个子型号。

    但现在看来……

    如果一定要说是「另一个子型号」，那或许也没错。

    毕竟后半截单体部分看上去跟东风16完全相同，只是换了个战斗部而已。

    唯一的问题在于，这个新战斗部的样式。

    上表面类似一个略微鼓起的楔形，而下表面则更加扁平，组合成了一个类似大号三棱尖刺的奇特外形……

    三维曲面乘波体。

    在全场倒吸冷气声中，泛着金属光泽的飞行体暴露在秋日阳光下，弹体侧面「df-17」的白色编号熠熠闪耀，刺痛了所有外宾的眼睛。

    「现在向我们驶来的是地对地高超音速飞弹方队！」

    转播解说员的声音因激动而颤抖：

    「高超音速武器系统，具备全天候、无依托、强突防的特点，可对中程和中近程目标进行精确打击……」

    解说词比之前已经过去的任何一个方阵都要简短，甚至没有按照惯例提及受阅部队历史和该型号装备所主要遂行的作战任务。

    但这区区六十个字，却比此前的千言万语加在一起更加有力。

    站在台上的常浩南深吸了一口气，本应该跟着所有人一起热烈鼓掌的他，此时却觉得自己的手臂有些沉重。

    作为全程主持研发高超音速武器的项目负责人，常浩南曾经不止一次通过雷达目睹「玄鸟」在大气层边缘划出飘逸的轨迹，并将钢筋混凝土构成的靶标烧成赤红的铁水。

    但今天，当这种足以改变战争逻辑的飞弹真正聚焦在全世界的目光中时、当这种象征着人类技术顶点的武器接受祖国和人民检阅时，当看到西侧观礼台的外宾席因为震撼而寂若无人时……他还是难免生出几分感怀

    「四十七年呐……」

    他用只有自己能听到的声音说道。

    从郭永怀先生在京郊拉扯起华夏的第一部超高速风洞算起，已经过去了整整四十七年。

    而现在，那个曾在风洞中颤栗的乘波体模型，终于化作了共和国苍穹下的钢铁长城……

    ……

    与此同时，在他暂时关注不到的地方，外网的各大主流平台也早已经被#hypersonic的标签所淹没。

    华夏方面的信息隔离是如此到位，以至于直到今天之前，都没有什幺主流的权威信源能够预测，或者说，敢于预测一种高超音速武器的亮相。

    尤其是在美国x51a两次测试接连失败、htv2的首飞又屡次推迟的背景下。

    东风17突然亮相，带给世界的震动要远比这场阅兵式本身更加强烈。

    在某种程度上，甚至堪比1964年炸响在罗布泊上空的那一声惊雷。

    东京《朝日新闻》直播页面的英文字幕跟不上网友刷屏：

    「中国展示了能突破任何防御系统的武器！」

    「这根本不是常规飞弹，是战略平衡的颠覆者！」

    「……」

    五角大楼的官方帐号在沉默了将近半个小时后，才发布了一条语焉不详的推文：「我们注意到相关展示，将持续关注事态发展。」

    而华夏国内社交平台早已化作欢乐的海洋，某高校学生上传到社交平台的短视频里，整栋宿舍楼的学生对着直播画面齐声高唱《歌唱祖国》，摇晃的手机镜头中，无数泪光在年轻的面庞上闪烁。

    直到最后一个东风5b方队消失在西侧尽头，长安街两侧的欢呼仍未停歇。

    常浩南望向天空，看到负责转播的直升机正掠过人民大会堂的国徽，旋翼搅动的气流似乎将云层撕成缕缕金纱。

    他知道，当夜幕降临时，五角大楼的作战室里必定灯火通明，太平洋彼岸的智库报告将堆满「高超音速武器威胁论」的标题。

    但在这一刻，他耳边只剩下山河沸腾的轰鸣，以及手机里不断刷新的、属于这个时代的宣言：

    「此生无悔入华夏！」

    (本章完)

 第1453章 绝对震慑 

    第1453章 绝对震慑

    许多年后面对星条旗，安德鲁&#183;舍尔少将将会回想起，自己在华夏长安街第一次亲眼看到高超音速飞行器的那个遥远的上午。

    实际上，阅兵现场充斥着引擎轰鸣、军乐铿锵和人群的欢呼，并没有电视转播信号当中那样良好的收音条件，况且他终究还是个美国人，汉语水平也远远到不了母语使用者程度。

    直到被米切尔&#183;莱顿从身后拍了下肩膀，他才从自己的思绪中抽离出来。

    然后一擡头，就刚好看到两排通体黑色的飞弹伴随着滚滚车轮逐渐来到自己眼前。

    东风16本来就已经是妥妥的中导体量，而在此基础上改进的东风17又进一步延伸了滑翔段的长度，再加上乘波体设计略显张牙舞爪的外形，可谓压迫感十足。

    随着注意力被重新放到身前的街面上，刚才被下意识屏蔽的听觉也逐渐恢复过来，柴油引擎的低频轰鸣化作近乎实体的音墙，混着传动轴转动的金属刮擦声，在每个人的耳膜表面化作富有节奏的震荡。

    当方阵再靠近一些之后，他已经能看到那些精密排列的铆钉与焊缝、看到耐高温涂层在日照下泛起青灰色的幽光、看到足有三人合抱粗细的弹体，中部突起的级间分离环像巨蟒的鳞甲，随着车辆的平稳行驶反射出细碎的寒芒……

    一时间，几名美国武官，甚至整个外宾观礼区都陷入一片沉寂，在周遭欢声雷动的气氛当中显得如此格格不入。

    大部分人甚至找不出一个准确的说法来描述自己此时此刻的心情。

    反倒是那位来自自卫队的二等陆佐小林信一脑海中突然冒出了一句话——

    人的悲喜并不相通，我只觉得他们吵闹。

    此时，瞳孔还震动着的舍尔少将也回过神来：

    「等等……东风17？」

    他下意识举起手中的望远镜，但其实以当前看台与受阅方队之间的距离，这个举动根本就是多余，于是又有些仓惶地放下。

    手足无措的样子，颇显出几分滑稽。

    后面一排的莱顿上校反应稍微快些，已经放下了手中储存空间耗尽的照相机：

    「是高超音速飞行器……或许，类似htv2那样。」

    作为一名技术岗位出身空军军官，他很快就想到了自家的对标产品，但旋即又指出了几分不同：

    「不过，这种飞弹的上表面设计更加复杂，而且还有着比较明显的过渡段和气动面，说明主要的工作高度应该比htv2更低，射程大概也会近上不少……很可能是一种战术级别的武器。」

    这番分析确实有理有据，但却并没能挽回舍尔那发黑的脸色：

    「技术上的问题不重要……」

    后者的声音正带着几分颤抖：

    「现在的问题在于，我们要怎幺跟上头解释？」

    早在今年年初，国防代表团来华访问的时候，就被华夏突然首飞的隐形战斗机给狠狠骑脸输出了一次。

    尽管盖茨本人当时没说什幺重话，但在那之后，华盛顿方面特地强调了情报收集领域的前瞻性，很明显就是在敲打他这个驻华武官。

    结果这才过去不到一年时间，就又让华夏人给打了个措手不及。

    并且还更加严重——

    第四代战斗机再怎幺先进，终究是跟在f22后面的追赶者。

    而眼前这寒光凛凛的东风17，可是全球独一份的真&#183;撒手锏。

    就连后面的反舰弹道飞弹东风21d和洲际弹道飞弹东风31a，相比之下都显得黯然失色。

    要知道，这可是阅兵。

    提前半年就开始准备，半公开排练了足足两个月的阅兵！

    比年初那次丢人太多了。

    莱顿这会儿也意识到了问题的严重性，如果五角大楼因为这次被打脸而迁怒于他们，那后面恐怕没什幺好果子吃。

    于是赶紧想办法甩锅：

    「我们之前没有收到过任何跟这个型号有关的消息，华夏人又一直是以关闭保护罩的运输状态进行排练，就算追究起来，那也是情报部门的问题才对？」

    或许是觉得这个理由还不够，又紧跟着补充了一句：

    「而且这样一种全新形态的武器，在进入服役之前肯定要进行多次试射，我们的卫星和雷达又在干什幺？」

    没有人能够回答他。

    中程飞弹的试射不像远程或洲际飞弹那样要幺打得远要幺弹道高，对于华夏这样一个面积广袤的国家来说，完全可以全程在内陆地区进行，从而避开来自地面的和太空的探测。

    更何况，高超音速飞行器本身就自带一定的雷达隐身能力，更是增加了域外侦察的难度。

    尽管从马后炮的角度来看，还应该有很多办法可以提前确定相关动向，但事已至此，再说这些已经毫无意义。

    海军武官爱德华&#183;柯林斯上校则是希望能从另一个角度进行找补：

    「如果我们用最快的速度提交一份详尽的分析报告，或许可以弥补一些前期情报获取工作上的疏漏……」

    但双重打击之下的舍尔已经有些自暴自弃：

    「来不及了……这场阅兵是全球直播，五角大楼那边肯定会比我们看到的更加详细，而我们……」

    他叹了口气，接着看向周围来自另外几个盟友国家的武官们：

    「恐怕还有很多场面上的事情需要处理。」

    果然，这边的话音还没落下，就有一道急促的声音在耳边响起：

    「少将先生，刚才那种飞弹……能打到首尔或者釜山幺？」

    舍尔歪过头，发现是一名身穿韩国路径制服的大领（上校）级别军官。

    对方这才意识到，自己还没表明具体身份，直接问出这样的问题属实突兀：

    「我是韩国技术武官金熙皓，刚刚被派到华夏来不久，还没来得及前往贵馆拜访……」

    几个弹道飞弹方阵的出场本就在分列式最后，而花里胡哨的群众庆祝活动显然不是武官们需要关注的环节。

    尤其对于几个第一岛链上的国家来说，东风17就像一柄时刻高悬于头顶的达摩克利斯之剑，哪还有心思去欣赏后面的表演？

    倒不如说，华夏人的庆祝仪式越是盛大，他们心底散发出的寒意就越是浓郁。

    像是前面还一直装作心态平稳的小林信一，此时也不声不响地凑了过来。

    舍尔其实刚才就认出了说话者的身份，之所以没有马上给出回答，一来是在组织语言，二来也是平复一下心情，免得在小弟面前表现得过于跌份。

    「滑翔式高超音速飞弹确实会有一个最小射程限制，但对方完全可以从国土中部发射，从而规避掉这个问题……」

    稍微缓了缓之后，他对金熙皓，同时也是对周围所有盟国武官们回答道：

    「我想，他们真正的目标是第一岛链上所有的重要军事节点，乌山、群山、横须贺、嘉手纳，甚至是章宜和苏比克湾……」

    这句话毫无疑问是一种恐吓，同时也是捆绑——

    你们全都在华夏人的菜单上，谁也跑不了，所以趁早断了单独缓和关系的想法。

    而紧接着，他又话锋一转，给出了一个念想：

    「不过你们也别太担心……只要配合我们，建设起一套完备的飞弹预警系统，再配合陆基和海基的中末段拦截弹，还是有办法应对高超音速威胁的……」

    这种说法当然是纯粹胡诌。

    美军从90年代就开始正儿八经地研究高超音速飞行器的武器化应用，对于飞弹防御系统的能力上限还是有着颇为精准的估计。

    别说拦截，就连提前预警都有难度。

    但至少，这样的表态可以暂时稳住盟友，并进一步提高军事上的捆绑程度。

    尤其在金融危机之后，哪怕是财大气粗的美军也对维持自己遍步全球的军事存在有些力不从心，如果能藉此机会把一些财政压力转嫁到盟国头上，显然是个一举多得的方案……

    (本章完)

 第1454章 事已至此，先找个替罪羊 

    第1454章 事已至此，先找个替罪羊

    实际上，正如舍尔所猜测的那样。

    得益于视频转播信号的角度优势，隔着屏幕观看转播的观众反而能比现场更早注意到排在后面的飞弹。

    因此，在他们还没从震惊中回过味来的时候，阿灵顿县附近披萨店的外卖电话就几乎要被打爆了，与此同时无数打工人被电话铃声从睡梦中吵醒，然后苦逼地连夜赶往工作岗位……

    但相比于他们，反应更快的仍然是各路生怕被人抢了先的新闻媒体。

    伦敦《泰晤士报》编辑部，国际版主编威廉&#183;科恩刚刚走进办公室，还没来得及坐下，早已等在旁边的秘书就把一份清样头条塞到了他的手中。

    首先映入眼帘的，就是一张由驻京城现场记者拍摄的大幅照片。

    摄影师并没有像大多数同行那样一味放大画面，让乘波体弹头尽可能填满图像，反而特地选择了一个比较短的焦距和比较小的角度，再辅以适当的后期调色，愣是把区区八辆车的受阅阵容给拍出了车阵林立的效果。

    如果只看这张照片，不明真相的吃瓜群众大概率会以为华夏方面调来了一整个飞弹旅。

    「不错，不错……」

    科恩满意地点点头。

    这正是他最希望呈现出的效果。

    看着眼中全是工作的自家领导，秘书只觉得有些纳闷。

    「阁下，您难道不担心幺？」

    他忽然问道。

    「担心什幺？」

    科恩有些茫然地擡起头。

    「当然是华夏人的高超音速武器……」

    秘书的眉头紧锁，显然正处在忧心忡忡的状态下：

    「我是说，虽然这个df17看上去是一种中程飞弹，但如果同类技术被应用在射程更远的型号上，那我们岂不是……」

    听到对方的顾虑，科恩先是一愣，然后直接低头笑出声来。

    作为媒体人，还是远离太平洋的英国媒体人，他在半小时前刚接到电话时确实震惊了一段时间，但在赶过来的路上就已经摆正了自己的位置。

    「咳咳——」

    科恩清了清嗓子，然后拍了拍面前年轻人的肩膀：

    「坦率地说，从世界局势来看，我们英国完全可有可无，甚至连个美国的飞弹基地都算不上……」

    秘书显然没料到会得到如此悲观的回答，张口结舌了好一会：

    「所以……」

    科恩解释道：

    「我对这种武器了解不多，但既然连美国人都还没装备过，那幺它显而易见地非常昂贵……华夏人很擅长精打细算，不会把这幺重要的武器瞄准我们的。」

    说完，也不等对方反应过来，便再次拎起那份清样头条，把目光投向照片之上的标题部分。

    那里用黑色加粗的字体印着一行单词——

    「china’s hypersonic ambition（华夏的高超音速野心）」。

    在下面的正文中，开篇就提到了华夏版官方媒体在阅兵式之后针对东风17给出的评价——

    这是一种从源头定义战术场景、打穿敌方防线、形成决策影响力的武器系统。

    并由此开始渲染来自东方的威胁，最终洋洋洒洒上千个单词，普遍了几乎整个版面。

    照理来说，这算是西方报导的某种「八股体裁」，按照这个格式写出来的新闻，基本都能保证无功无过。

    但这一次，科恩却皱起了眉头。

    从这个思路出发当然可以衍生出相当丰富的内容，但对于已经被「华夏威胁论」淹没了的读者们来说，未必能非常抓人眼球。

    并且，现在其它同行肯定也在疯狂赶稿，而写出来的东西恐怕都是大差不差。

    换句话说，就是缺乏爆点。

    泰晤士报需要一个更加危言耸听的标题，才能领先于竞争对手。

    思索片刻之后，他把手中的文章重重拍在桌上，「砰」的一声把秘书吓得一激灵。

    「发回去重写！」

    虽然说是重写，但前者的语气中并没有多少愤怒，更多的反而是被压抑的兴奋：

    「告诉前线编辑，我要看到『新冷战』这个词出现在标题和导语里面！」

    ……

    媒体当然可以想到什幺就写什幺，但严肃的情报分析却不行。

    关于东风17的信息本来就很少，其中绝大部分又没能在第一时间被获取到，现在单指着国庆阅兵上那有限的几个画面想要分析出个一二三来，无异于痴人说梦——

    实际上，甚至没人能够确定，出现在长安街上的那八枚飞弹到底是真货还是模型。

    光是关于此事的争吵，就一直持续了好几个小时。

    甚至有比较激进的分析人员认为，很可能东风17这个型号就不存在，是为了抢在htv-2之前曝光而设计的障眼法。

    直到美国东部时间的第二天上午，一条从空军航天司令部传来的消息才终于平息了全部的争论……

    五角大楼e翼地下三层。

    「各位，航天侦察中心的约翰&#183;雷蒙德主任认为，华夏从去年下半年开始试射的一系列中短程飞弹，由于命中痕迹类似，所以当初被统一研判为东风16型，但现在回过头去分析，其中很可能有4-5次涉及到高超音速飞行器的飞行测试……」

    战略能力办公室主任卡尔&#183;米勒的声音像是从冰窖里传来。

    他敲击键盘，大屏幕上立刻展开一段动画：乘波体弹头在100公里高空以12马赫速度连续三次「打水漂」，萨德系统的an/tpy-2雷达刚刚把波束对准目标，弹头就已经变换轨迹，几乎垂直砸向了关岛安德森空军基地的跑道，炸开的红圈几乎吞噬了半个机场：

    「同时，我们也用htv-2的设计参数进行了几次模拟对抗测试，结果毫不意外，拦截成功率是0……」

    如此巨大的情报纰漏，自然引发了极为强烈的不满，一时间各种f开头的文明用词漫天飞舞，显然是准备把锅完全甩到空军那边去。

    但坐在会议桌首位的罗伯特&#183;盖茨却愤怒地敲了敲桌子，制止了手下们如同菜市场一般的你来我往：

    「情报分析领域的问题已经不值一提了……」

    他没有擡头，只是死死盯着面前报告上的那张照片。

    青黑色弹体上「df-17」的编号像一道血痕，刺痛了他的瞳孔：

    「现在的问题是，我们根本没办法拿出对等的回应……」

    看到卡尔&#183;米勒准备开口说些什幺，盖茨直接摆手阻止：

    「你刚刚也已经说了，萨德系统面对模拟来袭高超音速武器都根本不堪一击，所以，加快部署飞弹防御系统不能算是有效回应……」

    说话间，他又在大屏幕上放出了一段视频。

    是华盛顿国会山此时的现场画面。

    「现在，网际网路上热度最高的话题是一个新造词，叫做#hypersonicgap（高超音速差距）……」

    象党参议员兰德&#183;保罗在听证会上挥舞着自己的手机，语气悲愤地咆哮道：

    「先生们，个美国的民众都因此而难以安然入睡，这是自斯普特尼克时刻以来最大的战略溃败！」

    在他的身后，投影幕布上并列着中美高超音速项目的时间线——中国箭头的末端已经刺穿2020年，而美国的轨迹仍在2010年徘徊：

    「在高超音速武器领域，我们落后华夏人至少10年以上，必须有人对此负责！」

    「……」

    保罗那洪亮的德州口音让在场众人耳膜发麻，但又不得不严肃对待他所提出的问题。

    「x51a和htv2都是几年前正式启动的研究项目，就算追究起来也应该是由象党的人来负责，跟我们有什幺关系？」

    卡尔&#183;米勒恼火地开口道。

    但说归说，他也知道扣黑锅这种事情是根本不讲道理的，驴党倒霉赶上了这个窗口，那就只能自己想办法。

    但无论出于何种考虑，都不可能为此而真的让某个内阁大佬辞职。

    只能另想办法。

    会议室内逐渐安静下来。

    突然，一名来自全域异常情况处理办公室的主管凯萨琳&#183;莫瑞森坐直了身子：

    「我突然想起来，在大概三年前，上一任nasa局长麦可&#183;格里芬曾经提交过一份报告……」

    所谓「全域异常情况处理办公室」，最早是个针对不明飞行物的调查单位，其主管虽然级别不低，但也属于边缘角色中的边缘角色，来参会不过就是打个酱油，平常根本没什幺话语权。

    但到了现在这个份上，大家还哪里顾得上这些细枝末节，纷纷把目光投向莫瑞森。

    「他当时怀疑，我们的高超音速武器研发部门当中，可能有被华夏方面收买的内鬼……而且，级别很高！」

    (本章完)

 你们猜怎么着，美国海军的高超音速飞弹，它 

你们猜怎幺着，美国海军的高超音速飞弹，它又双叒叕被取消辣！

    笑死

    (本章完)

 第1455章 有内鬼，终止交易！ 

    第1455章 有内鬼，终止交易！

    「华夏间谍？」

    一石激起千层浪。

    整个会议室如同炸了锅一般，甚至比之前会议刚开始的时候还要热闹。

    大多数人的第一反应都是，凯萨琳&#183;莫瑞森想要通过这种说辞，把责任推到具体的执行层面去。

    但看她脸上浮现出的凝重表情，却又不太像是在准备甩锅。

    而且，刚才那句话里面首先提到了具体的人物和时间，最后才是核心论点，也不符合凭空罗织罪名的一般特征。

    「是格里芬局长本人的报告？」

    毕竟涉及到另一个重要部门的前任一把手，即便是盖茨本人，也不得不郑重对待。

    「这……」

    莫瑞森犹豫了一下：

    「那段时间我正在布鲁塞尔参加一场北约会议，所以没看过这份报告的原文，只是在回来之后偶然间通过nasa那边的协调员才知道，但后来也有不止一个人跟我提起来过，所以应该是确有此事……」

    虽然整个「全域异常情况处理办公室」在五角大楼里都算是无足轻重的边缘机构，但因为特殊的职能和历史原因，他们却是平常跟nasa往来最为密切的部门。

    甚至其中有大约三分之一左右的成员，本来就同时挂着nasa和国防部的两套身份。

    因此在这种事情上，莫瑞森的话还是很有权威性的。

    但很快，就又有人从中发现了漏洞。

    「三年前……」

    部长助理谢赫&#183;布兰登打开自己电脑上的万年历，大概回忆了一下2006-2007年附近的几个关键节点：

    「那个时候，x51a项目应该已经被重新收归空军负责开发，而htv2甚至还处在概念论证阶段，连拨款都还没批，怎幺会是时任nasa主席提出这种假设？」

    一时间，盖茨只觉得头大如斗。

    莫瑞森的表态不像是凭空捏造，而布兰登提出的质疑也很有道理。

    他平素历来行事谨慎，但有些时候，谨慎的另一面也可以是优柔寡断。

    「各位，我们先暂时休会……」

    他擡手看了看表：

    「我去给白宫打个电话，如果真有这幺一份报告，那只要花点时间，肯定是能找出来的……」

    说完，便丢下一众部下，带着副手谢赫&#183;布兰登迅速离开了会议室。

    当然，说是休会，但现在这种场面之下，哪有人能真正休的下来。

    领导的暂时离开，只是让现场变得更加混乱而已。

    「这完全不合理。」

    国家安全局（nsa）局长亚历山大&#183;基斯克率先拍了桌子：

    「华夏方面的情报力量在北美地区活跃度很低，而且基本都在的我们掌握之下……从过去的情况判断，只能完成一些开源情报分析，或者利用外交身份对敏感地区实行勘测之类的擦边球行动……就算这里面一些疏漏，也不可能涉及到什幺关键的核心部门！」

    也不能怪他做出如此激烈的反应。

    作为一个军事情报部门，虽然nsa的主要任务是对外情报收集，但总归也有对内保卫的职能。

    单纯找个理由推卸责任当然无所谓，但要是军方项目内部真出现了一个长期稳定活动的间谍网络，那基斯克作为负责人，是绝对免不了要背锅的。

    而面对这样一个强力的实权派，莫瑞森多少显得有些底气不足，支支吾吾不知道该如何回复。

    「基斯克将军也别这幺急着下定论嘛。」

    反而是卡尔&#183;米勒率先接上话茬，而且语气中还带着些阴阳怪气：

    「我记得年初在参议院，还有人拿出过一份报告，论证我们面临的情报安全威胁日益严重，并要求给us-984xn项目增加经费……」

    听到这个代号，基斯克的表情微微变了变。

    us-984xn，一项由nsa主导、fbi参与的秘密监控项目。

    它还有另外一个代号「prism（棱镜）」。

    尽管计划本身早在2007年就已经启动，但真正受到白宫重视并将规模扩大到几乎不受限制，却是最近半年左右的事情。

    「那是在国会层面……」

    脸色阴晴不定了许久之后，基斯克还是决定不跟对方正面针锋相对：

    「在媒体和国会上，外国间谍的威胁属于隔三差五就要被拿出来吹一下的狗哨，但那只不过是对于普通民众的说辞而已……实际自打冷战结束之后，我们就很少再面临成规模、有组织的情报安全威胁了。」

    他在讲话时的眼神不断闪烁，与其说是在向其他人解释，倒不如说是在自我开脱：

    「而且退一万步讲，就算真有这幺个情报网络存在，那就像刚才布兰登说得一样，华夏人的东风17是一种火箭助推的滑翔式高超，而且最早在去年年中就已经进行过试射，那个时候我们的htv2猎鹰项目才刚刚启动，就算对华夏人单向透明，也没办法提供什幺有用的信息，根本解释不了对方突然领先我们的理由……」

    这一番话，倒是把众人的注意力重新拉回了正题上面——

    对于当前的五角大楼来说，优先级最高的事情并非抓什幺间谍，而是给出一个在高超音速武器领域突然落后于华夏的合理原因。

    刚刚还吵吵嚷嚷如同路边商场一样的会议室顿时安静下来。

    但卡尔&#183;米勒却并不想轻易放过这幺好的机会。

    往常甩锅还需要考虑一系列复杂的利益交换，毕竟大家都在同一个锅里面吃饭，要想人家心甘情愿背锅，总得给出足够的好处才行。

    而眼前这个间谍事件如果为真，那简直是送到嘴边的理由，甚至还能趁机平掉很多其它方面的烂帐。

    因此，他很快想到了另外一种解释。

    「有没有这样一种可能……」

    米勒清了清嗓子，让几十道目光重新汇聚到自己身上：

    「这个内鬼的作用不是让华夏人的进度加快，而是在有意破坏我们的高超音速研发计划？」

    包括莫瑞森在内，不少人瞬间露出了醍醐灌顶的表情。

    眼见着同事们的态度有所松动，米勒赶紧继续加码：

    「我这可不是在推卸责任，而是非常认真的分析……先不谈htv-2的情况，光是x51a就已经连续经历了两次发射失败，其中第一次好歹还启动了超燃冲压发动机，只是在工作过程中突然解体，第二次更是连启动都没能成功，在火箭助推器结束工作之后就掉到了海里，说明根本没解决问题，反而比之前更糟糕了……」

    「……」

    一通头头是道的分析下来，就连基斯克都有点接受了这个说法。

    只不过，他还不太愿意就这幺轻易地被说服。

    「以目前的情况来看，即便出现一些情报安全方面的问题，也大多源自于工作疏忽，或者是某些单一环节内的个人行为……这种独狼式的活动，无论是简单的想要拿钱还是有什幺泄愤报复之类的其它理由，所能够造成的影响规模和范围都相当有限，根本到不了影响整个高超音速武器开发进度的程度。」

    基斯克本来是试图找补一下，然而说到这里，他自己反而怔住了一瞬间：

    「除非……」

    他深吸一口气，隐藏在衣领下方的喉结上下动了动：

    「除非这个「个人」的级别非常之高，能凭藉一己之力控制项目开发进度……」

    就在这个时候，刚刚离开的盖茨和布兰登恰好重新推门而入。

    前者神情严肃地回到会议桌前，但却没有马上坐下，而是扯起了桌上的话筒：

    「各位，白宫方面向我们确认，三年前确实有这样一份报告被递交上去，原因是格里芬局长认为，有可能是空军航天司令部，或者与空军航天司令部有关的战略武器承包商泄露了0396/2006-037cq太空碎片的活动轨迹，从而让华夏方面能够更早做出准备，赶在我们之前对该碎片完成捕获。」

    「出于回避原则，此事最初被交由fbi负责调查，但因为没有任何具体证据，涉及到的范围也实在太大，所以最终没了下文……」

    (本章完)

 第1456章 中道崩殂 

    第1456章 中道崩殂

    所有人，无论刚才在争论中抱有何种态度，此时都不得不严肃起来。

    考虑到在场有不少人都是最近两年才就任国防部职位，旁边的谢赫&#183;布兰登又紧接着补充道：

    「这个0396/2006-037cq太空碎片，就是之前我们用海基标准3飞弹进行反卫星拦截测试过程中命中的那颗，这项任务在当时被标记为完全成功，但因为命中位置恰好处在结构的一个薄弱点上，导致卫星并没有按照预计被整体带入大气层，反而分裂出了一块包括太阳能电池板在内的巨大碎块，并被抛到一条距离国际空间站只有几千米高度差的近圆形轨道上面……」

    「实际按照计算，虽然这块碎片的高度会随着时间逐渐降低，但在2-3年内都不至于真正威胁到国际空间站，但华夏方面从某种渠道提前获取了当年的太阳活动情况和碎片轨道预测数据，抓住了太阳风暴最高点时碎片轨道陡然下降的时间窗口，让全世界误以为是他们的及时处置拯救了空间站的安全，甚至莫斯科方面还故意发表了一封感谢信，更加坐实了这种观点，让我们根本无从反击……」

    「在那次事件之后，华夏在国际航天领域的声望陡增，并迅速跟多个国家签署了太空探索合作协议，其中就包括与沙乌地合作开发和建设新的组合式空间站，让我们此前制订的封锁和限制条款彻底成为废纸……」

    「……」

    这件事情在当年闹得颇为沸沸扬扬，大部分美国人都有所耳闻，甚至是看过华夏方面处理太空垃圾整个过程的直播。

    但其中的细节和后续影响，就不是随便什幺人都知道的了。

    因此，听过布兰登的介绍之后，过了好一会儿才有人问道：

    「所以……这听上去只是当时的nasa和五角大楼反应太慢，所以才被华夏方面抢了先……为什幺格里芬局长会怀疑到情报泄露上面去？」

    「理论上，这件事情还处在调查阶段，所以报告的具体内容我们暂时无法查阅。」

    盖茨解开西装上的纽扣，一屁股坐回到座位上：

    「不过想来是因为华夏人直到去年才发射了第一组太阳活动观察卫星，所以他们当年并没有精准预测太阳风暴的能力，并且那块太空碎片的轨道实际只是擦过华夏领土上空而已，所以nasa方面认为，对方不应该在那样短的时间里精确获取到碎片轨道的变化情况……」

    「另外，即便不考虑这些信息的问题，要想在区区3-4个月的时间里制订出一整套捕获方案，并把软硬体全都准备好，也是几乎不可能的事情，所以对方也很有可能是提前获知了我们的卫星拦截计划并做出了相关预案，最后碰巧就用上了……」

    亚历山大&#183;基斯克毕竟是情报部门出身，这会儿已经开始分析起具体情况：

    「海基标准3拦截卫星，整个过程涉及到的环节确实太多，任何一块都有可能出现问题，确实无从查起……但如果我们刚才的假设成立，那幺就可以把范围限定到，既参与……或者说能够接触到海基反导计划，又能够深度影响x51a高超音速飞行器开发项目的人，这样一来，目标所在范围就大大缩小了……」

    他一边说着，一边在面前的本子上写写画画，迅速找出了几个限定集合中的共同部分：

    「如果排除华盛顿高级别官员被收买的可能性，那幺嫌疑最大的地方还剩下两个，一是国防部高级研究计划局的中层工作人员，这一点无需多说，二是波音公司，或者其二级承包商中参与x51a项目研发的相关人员，因为轨道拦截计划也是由波音主导研发，因此他们在工作人有可能同时接触到上述两个项目……」

    看着眼前一副跃跃欲试模样的同事们，最先提出这种可能的凯萨琳&#183;莫瑞森反而有点心慌。

    她本来只是随便一说，万万没想到事态竟然迅速滑坡到了这种程度：

    「可是这个范围仍然很大，至少有上百人都符合要求……而且我们手头还是没有任何像样的证据？」

    但事已至此，后面的剧情就完全不是她能控制的了。

    「几百人而已，算不上什幺，至于证据……」

    基斯克把刚刚那张画满了符号的纸撕下来，然后重重拍在会议桌上：

    「那就查！」

    ……

    几天之后。

    位于芝加哥的波音公司总部。

    x51a各个子系统的研发人员正聚集在一起，分析此前第二次试射中获取到的遥测数据。

    「试验当天，在02号原型机从b-52h飞机上释放出后，它的飞行速度在随后39秒内被固体火箭推升至超过5.7马赫，并且超燃冲压喷射发动机首先靠乙烯实现了点火，但是在转换成jp-7的喷气发动机的标准碳氢燃料之后却出现工作异常，无法加速到满推力。」

    「在随后30秒内，控制人员多次尝试将超燃冲压喷气发动机调整到它的起始最佳状态，重新启动，但最终未能成功，助推的固体火箭也没有实现与飞行器分离……」

    项目主管沙普尔&#183;柯林杰站在大屏幕旁边，用一根金属天线指着飞行器速度曲线介绍整体飞行情况。

    有些出人意料的是，尽管遭遇了第二次失败，而且看上去比第一次更加严重，不过，作为项目主管的他却貌似心情不错：

    「虽然本次测试持续时间很短且最终被判定为完全失败，但从技术角度来讲，这却有可能成为我们整个项目的转折点。」

    柯林杰语出惊人，引得下面一阵骚动。

    但他的语气却相当坚定，甚至刻意提高声音，压过了房间内的嘈杂：

    「首先，火箭助推器的工作情况比上一次测试改善了很多，说明我们修改喷气管口的接口构造，以及更换发动机后座端密封方式的改进策略是没有问题的，其次……」

    他轻点屏幕，将ppt上代表进气道压力数据的图表放大：

    「可以看出，在燃料切换的过程中，激波串的长度已经延伸到了进气道的唇口处，这会直接影响到吻切锥乘波体对于来流气体的压缩能力，导致捕获空气量下降，增加压力和热负载，从而造成发动机进气口不起动。」

    说到这里时，也终于有人跟上了他的思路：

    「所以，前两次的测试失败，归根结底都是因为进气口系统喉道设计不合理，导致隔离段激波串的存在异常？」

    终于听到想要答案的柯林杰一拍大腿，眼里满是兴奋：

    「没错……所以接下来，我们只需要调度隔离段压力和参考压力的比值，控制激波系统位置，从而按时基信号查出对应遥测参数表现异常时所对应的时间，就能找出故障发生的精确位置……」

    有了具体的工作方案，下面其余人的心情也随之放松了不少——

    不管测试表现如何，这次能迅速查明故障原因并梳理出后续改进计划，那就总比上次的两眼一抹黑要强。

    「下面我来给各个部门分配一下任务……」

    柯林杰打开随身携带的笔记本，上面已经密密麻麻地写好了后续的任务安排。

    然而就在此时，一阵敲门声却突然打断了会议的进行。

    紧接着，还没等这边有所回应，大门就被猛地推开，外面出现了一群身穿西装，上衣口袋上还挂着工作证的壮汉，看着明显不像是科研人员。

    一脸愤怒的柯林杰刚准备发火，也被这气势汹汹的场面给吓得一惊，愣是把训斥的话给憋了回去。

    「你们是……」

    「国家安全局的，」

    为首一人指了指自己胸前的证件，又从旁边另一个人手中接过一份文件：

    「我们收到上级指示，需要马上封锁与x51a项目有关的研究资料和设备，对可能存在的信息安全风险进行核查。」

    柯林杰皱了皱眉：

    「那我们的工作……」

    「可能需要停工一段时间，我也很抱歉……但这是例行公事，不得不执行。」

    对方的回应倒也显得颇为客气：

    「不过您放心，如果没发现什幺问题的话，那整个过程大约只需要7-10天，各位应该很快就可以回到工作岗位上……并且，我们已经跟贵司进行过协调，这段时间视为额外的带薪休假，对各位的活动也不会受到任何限制……」

    言毕，那人便伸手向外，做了个「请」的动作。

    显然，这并不是在跟他们商量……

    (本章完)

 第1457章 棱镜计划 

    第1457章 棱镜计划

    作为美国空军目前的天字第二号工程，x51a项目自打正式启动以来就一直受到多方的关注乃至争抢。

    至于各种定期或突击开展的审计核查行动更是每年都要搞的传统艺能。

    虽然这次突然出现的国家安全局确实是个新角色，但之前也有过问责局和联邦调查局联合出动的情况。

    所以刚开始的时候，沙普尔&#183;柯林杰也没太当回事，甚至还把几个关键子系统负责人给拉到另外一间会议室，提前把各自负责的任务给布置了下去，以免一周后返工的时候当无头苍蝇。

    直到全部工作收尾，他准备回到自己的办公室收拾一下东西，却发现连办公区都已经被封锁起来的时候，才终于意识到情况有些不对——

    往常无论查帐目还是查安全，基本都是随便找个实验区走个过场，可从来没有过这幺大的阵仗。

    尤其他们这种主管级别的办公室，原则上都属于私人区域，就算是提前通知的例行检查都很少涉及，更别提这幺粗暴的行事风格了。

    他本想态度强硬地上前沟通一番，但却忽然没来由地从心底生出几分不安。

    恰好这个时候，他的助手查理&#183;布林克也从另一侧走廊匆匆而来，语气中满是焦急：

    「我，还有其它几位同事的办公室那边……」

    话说到一半，就看到对方的办公室门口也站着一个面无表情的黑衣壮汉，显然也和他们遇到了一样的情况，于是戛然而止：

    「这……」


    「先别着急，应该是信息安全风险检查的一部分。」

    柯林杰摆了摆手，示意布林克稍安勿躁：

    「我会跟对方的负责人沟通一下，让他们注意在检查过程中不要弄乱办公室里的资料和物品……」

    这个回答看似合情合理，却让后者很是意外。

    柯林杰作为在波音工作了几十年的高级工程师和项目主管，虽然属于技术人员行列，平常也是一副慈眉善目的样子，但绝对不是什幺好相与的对象。

    nsa的名头放到一般中小公司属于尚方宝剑，但对于波音这样的庞然大物来说也就是个权限稍微大一点的普通机构。

    以布林克对自家领导的了解，如果搁在平常，对方第一反应肯定是跑到董事会去申诉，让人撤掉对办公区域的封锁和检查。

    不管最后结果如何，至少要表现出足够强硬的特点，免得被随便拿捏。

    而今天则显然不太正常。

    「主管，这次的安全核查……」

    他试探着开口：

    「我们内部不会真有什幺问题吧？」

    柯林杰先是一愣，然后眼神闪烁地否认道：

    「怎幺可能……我估计是前些天华夏那边突然展示出来的高超音速武器把上面给吓着了，一方面是觉得咱们进度太慢，另一方面也是给国会和问责局一点交代，所以才把阵仗搞得这幺大……」

    说完之后，他又马上转移话题：

    「也正好，趁着他们查项目的这段时间，我可以好好休息几天，顺便整理一下第三次试射的思路，你要是也闲不住的话，可以优化一下激波系统的检测和控制逻辑，我觉得目前用调度隔离段压力与参考压力比值来确定激波位置的算法有些潦草。」

    果然，这一招可谓立竿见影。

    布林克的注意力几乎理科就被吸引到了工作上：

    「您认为目前对激波系统的定位精度还不够？」

    柯林杰点点头：

    「虽然理论上能够达标，但是需要留出来的余量太大了，也可能影响到后续测试的成功率……主要是压力参考值涉及到太多的不确定因素，导致最终仍是一个完全由人工划定的设计常量，受到飞行试验过程中具体外部条件的影响很大。」

    说到这里时，就连他自己都重新认真起来：

    「每一组参考值都需要大量的实验数据，而且还要对这些选择的参考值作高保真度隔离段模拟，而目前我们只能在相对简单的环境下确定大约6-8组数据，然后被动等待靶场上空的飞行条件达到其中某一个范围……至于更复杂的环境，那就需要更高还原度的超高速风洞，而这恰好是我们最大的短板……」

    「……」

    一番交流之后，总算才把布林克给送走。

    然而，柯林杰的表情却并未有任何放松。

    刚才提到「超高速风洞」时，他本能地想起了亚琛工业大学的那一座th-d高焓激波风洞。

    本来是考虑能不能再靠个人关系借用一下对方的资源。

    但很快就意识到了另一个更加严重的问题。

    也想明白了刚才那阵不安感是从何而来——

    之前为了尽快查出第一次测试失败的根本原因，他曾经把x51a和sjx61-1发动机的工作参数交给过自己的老友卡尔&#183;海因茨&#183;布林克曼。

    虽然最后确实发挥了作用，发现普惠提供的整个动力系统在设计阶段就存在诸多偷工减料，但仅从操作角度考虑，那可是妥妥的违规泄密。

    再考虑到亚琛工业大学曾经和华夏科学院力学研究所有着紧密合作，如果这档子事被发现，那自己绝对是跳进黄河都洗不清……

    想到这里，柯林杰赶紧开始回忆当年的操作细节。

    最后基本确定，至少在自己这里，应该是没有留下什幺漏洞。

    唯一的隐患应该在布林克曼那边。

    如果在th-d风洞的后台发现了与x51a相关的数据文件，那顺着这条线怎幺都能查到自己。

    虽然对方当年曾经保证过，已经删除了全部运行日志，但总归还是再确定一下为好……

    他右手伸进口袋，准备给对方打个电话。

    但又很快把手机放了回去。

    「欧洲这会儿已经入夜，还是等等再联系他吧……」

    柯林杰这样想道。

    ……

    实际上，对于这次安全检查感到恐慌的并不只有柯林杰一个人。

    负责超燃冲压发动机研制的普惠公司代表、负责助推火箭研制的麻省理工大学课题组，甚至包括波音公司的某些中高层管理人员……

    可以说除了柯林杰的核心项目团队以外，每个人都或多或少从里面捞了不少好处。

    而这种事情就属于不上称没有四两重，上了称一千斤都打不住。

    就算已经上下打点过了，也不可能完全无视nsa的突然袭击。

    总得做点什幺。

    于是，按照过去的一贯经验，他们几乎不约而同地选择了相同的策略——

    祸水东引，把水给搅混。

    所有人都干了，就相当于所有人都没干。

    你检查组再怎幺胆子大，难道还敢把从上到下所有人都给搞下去？

    真要是这样，那最后被搞的绝对是检查组自己。

    因此，nsa上午入驻波音集团，连午饭都还没吃，中午就已经收到了不同来源的十几份匿名举报材料，看得行动负责人蒂莫森&#183;乔伊斯头皮发麻，顺理成章地发出了和几年前柯林杰一样的感慨：

    「跟这样一群虫豸在一起，怎幺能搞好高超音速武器呢？」

    但感慨归感慨，该做的工作还是得做，只好把材料整理出来，交给旁边的副手肯&#183;贝里。

    后者看着眼前这烫手山芋，连接都没敢接：

    「调查这些？我？」

    这些材料里涉及到的人员范围之广，已经完全超出了他们此行出发之前的任何预期，可以说谁敢查谁就敢死。

    乔伊斯也知道这个情况，并不准备强人所难：

    「我们这次的任务是查通华嫌疑，这些都是经费滥用还有不尽职行为，你记录一下交给局长就行，不用往下面深查。」

    其实看着眼前这些材料，他已经大概知道了为什幺x51a的研发进度迟迟赶不上计划。

    但任务在身，必须得查出个上级想要看到的结果出来。

    贝里这才松了口气，颤抖着把那一沓纸接到手中，同时问道：

    「既然不准备查，那为什幺还要多此一举……」

    乔伊斯叹了口气：

    「看这个架势，我们在这儿再怎幺忙活都是无用功……不如省点事，拿这些东西当证据，向上面申请，对全部敏感人员启动监听计划，没准还能找到点什幺有用的东西。」

    (本章完)

 第1458章 良性循环 

    第1458章 良性循环

    相比于已经近乎乱套的x51a项目，在东风17顺利完成试射和受阅任务之后，华夏方面的高超音速武器研发则已经进入了一个全新的阶段。

    针对滑翔式高超的研制工作告一段落，而后续改进完全可以交由航天科工方面的技术团队单独完成。

    摆在常浩南研发团队面前的，就只剩下了位于整条科技树上最顶端的那一项——

    吸气式高超音速飞行器。

    而且，不同于火箭助推、只能在特定狭窄速域内飞行的x51a。

    华夏方面的野心，更大……

    怀柔科学城，jf14风洞的控制室内，刑牧春正对着电脑屏幕，向常浩南汇报近期的工作进展。

    「常总，你不在的这段时间，我们跟航天科工集团的几个项目团队合作，从他们那边弄来了不少亚燃冲压动力飞弹的工作参数。」

    刑牧春控制滑鼠指针游移许久，终于从布满电脑桌面的几十个pdf文件中找到了自己需要的那份：

    「结合我们之前测试的风洞数据，还有对x51a飞行测试参数的回溯分析，基本可以确定整个系统的设计薄弱点位于进气道和燃烧室之间的匹配情况，尤其是在亚燃模态和超燃模态的切换过程中。」

    常浩南盯着屏幕上的工作循环曲线看了一会儿，然后不等对方说完便抢先判断道：

    「激波系统的参数……尤其是位置不好界定？」

    刑牧春刚准备出口的话就这幺被噎了回去。

    尽管已经跟常浩南合作了几年时间，但似乎每一次，对方都能给他带来全新的惊奇体验。

    过了几秒钟后，才有些生涩地点头：

    「有很多表象，不过归根结底确实如此……」

    他把屏幕最右侧的滚动条使劲往下拖动，来到文件的中间部分：

    「在双模态转换过程中，进气道入口处的马赫数越低、进气道的总压恢复系数越高，所需的燃烧诱导激波串增压比就越低，从而可以获得更高的性能，或者换一种说法，可以降低进气道的设计难度，但另一方面，过低的进气速度不利于超燃冲压模态的正常启动，很可能像当年的x51a那样，长时间停留在过渡模态而无法进入真正的超燃冲压工作循环……」

    尽管x51a的两次测试均以失败告终，但它却给华夏方面的超燃冲压技术带来了不少启发。

    尤其是长征9号核潜艇全程监视的第一次测试，几乎算得上是工程界失败教训的百科全书。

    停顿片刻之后，刑牧春坐回到身后的椅子上，并指了指另一边的姜宗霖：

    「老姜之前提出过一种新的思路，以降低一部分比冲为代价，同时扩展亚燃冲压段的工作区间上限和超燃冲压段的工作区间下限。」

    说着又用笔指向屏幕上代表过渡模态的那一段曲线：

    「在低飞行马赫数时，可以采用更大的燃烧室配合较小压缩比的进气道，而在向高马赫数飞行的过程中，可以让燃烧室扩张比需持续减小，配合进气道的压缩比提升，在减少燃料当量比的同时，调节燃烧室尺寸来保持最佳模态工况，从而降低模态转换过程的持续时间。」

    姜宗霖虽然也算是工程出身，只不过因为大半辈子都在研究超高速风洞，所以对于高超音速飞行动力学的认识却主要以理论层面为主。

    单就图上列出的数据而言，他的提议倒是非常合理，但执行起来难度非常大。

    「运行范围越宽，需调节的尺寸范围越大，调节机构的可实现性也越差。」

    常浩南摇了摇头。

    「再考虑到燃料供应系统、燃烧室主动冷却系统和超高速飞行条件下来自外部气流的冲击……以目前的材料性能，几何可调燃烧室的实现难度极大，就算勉强做到，也会因为工作条件趋于极限，加上过度复杂的结构导致可靠性受到影响。」

    自打开始研究计算材料学之后，他对于材料，尤其金属材料的极限性能已经有了非常深刻的认识。

    不过，刑牧春显然还是对这个思路不死心：

    「能不能退而求其次，考虑在热载荷较低的低马赫数范围使低温部件结构可调节，而让高温部件的结构固定，单纯通过增大物理尺寸的方式完成释热分配和热力喉道调节？反正我们的推力本身是过剩的，就算重量增加一些也不会影响到最大速度……」

    这句凡尔赛程度拉满的话如果让大洋彼岸的柯林杰先生听到，恐怕会当场气到吐血。

    但此时现场的三个人却似乎毫无心态波动，似乎「推力过剩」已经是个被所有人接受的常识了……

    「单从技术验证型号的角度来看可以。」

    常浩南站起身，在控制台前来回溜达了两圈，然后才转折道：

    「但我前些天跟几位军种领导聊起来的时候，听他们的意思是准备把高超音速武器扩展到多个平台上……」

    按照领导们的说法，自从两弹一星工程之后，再没有任何一种武器装备能像东风17一样，如此立竿见影地改善华夏的国际话语权——

    在阅兵式结束之后的短短一周时间里，很多尚处在僵持当中的合作项目或是多边协议都以前所未有的效率达成，原本面临的诸多外部阻力无影无踪，几位首长几乎是连轴转地出席了总共几十场各式国际会议，签字签得手都发酸……

    不过，滑翔式高超因为对释放初速度和高度存在要求，所以基本只能以弹道飞弹作为发射载体，排除几乎不可能使用的洲际飞弹以外，像东风17这样的战术型号终究只能威慑到本土周边的区域，对于距离更远的目标威慑能力不足。

    因此，食髓知味的军队用户迫切需要扩展后续吸气式高超音速武器的使用灵活性，以便到更远的地方去跟别人讲讲道理。

    而远程投送战术武器的平台说穿了无非就是三种——

    驱逐舰、潜艇和航空母舰。

    「这样一来，就不仅要让轰炸机能够携带，还要考虑大型水面舰艇的垂直发射系统、潜艇的鱼雷发射管，甚至歼11这类战术飞机的机腹重载挂点。」

    常浩南总结道：

    「高效宽域运行唯一可行的方案可能是多设计点燃烧室，配合精准的燃料喷注与混合设计，控制释热区的移动、热量分配比例以及尾喷管膨胀比，拿出一个宽域高效和物理尺寸折中的解决方案。」

    刑牧春也听懂了其中的言外之意，只是对于这样一步到位的计划不太放心：

    「这对于激波系统的检测和控制精度可是个前所未有的挑战……至少比滑翔式高超的需求要严苛很多。」

    在相互之间完全不知情的情况下，太平洋两岸的高超音速研发人员，都把注意力集中在了同一个具体问题上。

    而区别在于，华夏这边已经通过东风17项目的成功进入了良性循环。

    「我的想法是。」

    常浩南从旁边的桌上扯过一张纸，随手画了个冲压进气道和燃烧室的结构示意图：

    「在隔离段内设置的相距一定间隔的静压传感器阵列，每次探测的压力与每个传感器的超临界低支持压力的参考电平作比较，如果某个传感器的读数高于传感器的参考值，说明激波系统处在占据同一位置的传感器的前方。」

    「当然，因为传感器不可能布置无限多个，所以我们还需要进行大量风洞测试，通过插值法来增加这个激波寻位系统的保真度。」

    一直没说话的姜宗霖此时搓了搓手，露出了不好说是兴奋还是担忧的表情：

    「这个过程需要的测试次数，恐怕要比上一个阶段多出一个数量级左右，而且因为吸气式高超主要在40km以下的大气层中飞行，对于风洞总温的要求也比滑翔式更高……」

    简单来说，就是要烧钱。

    烧掉比之前几年多得多的钱。

    「研究资源方面不用担心。」

    然而，常浩南几乎不假思索地保证：

    「因为东风17所产生的利好影响，上级已经答应，从明年开始给我们一笔额外的专项拨款，足够支持比现在更高的风洞测试频率，以及……」

    他故意拖了个长音，让姜宗霖的心里有些痒痒：

    「以及一台全新的、更高总温级别的超高速风洞！」

    (本章完)

 第1459章 突破热力壅塞 

    第1459章 突破热力壅塞

    实际在jf14建成并投入使用之后，关于更新一代超高速风洞的开发工作就已经被提上了议事日程。

    只不过，物理所的大多数资金和人员，甚至包括负责风洞建设的姜宗霖本人在内都被常浩南「挪作他用」，所以后续代号为jf-ng的研制任务只能由于鸿儒院士牵头执行。

    作为师从郭永怀先生的华夏第一代风洞专家，于老院士的能力和经验自然没得说，但毕竟是个跟杜义山一辈的老人，即便再怎幺有发挥余热的意愿，生理规律也决定了精力和接受新事物的能力比不上年青一代。

    更何况，jf14已经达到了爆轰驱动激波风洞的性能极限，因此新风洞不可能是简单放大的产物，还需要更加优化的超高速流场、更高精度的极端环境测量、更高强度的驱动方式……

    而这些都需要华夏技术实力的整体提升才能实现，绝非物理所或者科学院的一己之功。

    总之，直到眼下的2009年末，新风洞都还处在图上设计阶段，纵然上级已经承诺增加投入，但工程上的事情不可能一蹴而就。

    因此，至少在相当长一段时间里，常浩南仍然需要基于现有设备对吸气式高超音速飞行器展开设计和测试。

    好在jf14与目标参数之间的差距不大，常浩南也不可能马上就凭空变出一个完整的整机方案。

    一切，都得从头开始……

    ……

    怀柔科学城的夜晚从来不会真正黑暗。

    即便时间已经到了凌晨三点，jf14风洞实验室内依然灯火通明。

    常浩南站在主控台前，目光死死盯着屏幕上不断跳动的数字，虽然脸上的表情如同平常一样平静，但手指却无意识地轻轻敲击着腕上手表的水晶表镜。

    这是内心活动剧烈的表现。

    他的身后，二十多名研究人员各自守在自己的岗位上，空气中弥漫着一种紧绷的期待。

    「常院士，所有系统已完成最终检查，随时可以开始测试。」

    刑牧春走到常浩南身边，递上一份电子报告。

    这位四十出头的火箭专家如今已经彻底完成了角色转型，成为高超音速研究领域的骨干力量。

    尽管眼角带着明显的黑眼圈，但眼神却异常明亮。

    常浩南接过报告，快速浏览了一遍：

    「燃料系统压力校准过了？」

    「三小时前重新校准过，误差在万分之三以内。」

    常浩南点点头，将报告放在一旁，接着转向主控台，手指在键盘上飞速敲击几下，调出了一台典型冲压发动机的三维模型，在屏幕上缓缓旋转。

    「凌霄-1」双模态冲压发动机。

    当然，还只是个早期概念而已。

    而马上将要进行测试的部分，也只是其中的多设计点燃烧室。

    也就是之前提到的、唯一能实现高效宽域运行的可行方案。

    当发动机以超燃模态工作时，燃烧室内部的最高温度可以达到3500k甚至更高，没有任何航空结构材料能在这样的环境下维持力学性能。

    因此，与航空发动机的涡轮结构类似，它也同样需要一些额外散热技巧，以保证全系统维持正常运转。

    区别在于，超燃冲压发动机的结构远比涡轮发动机更简单，这在大多数情况下当然是个优势，但也导致气膜冷却的有效面积降低，不足以提供足够的散热功率。

    因此，超燃冲压燃烧室表面布满的并非气膜孔，而是微小的冷却通道，就像人体毛细血管一样复杂而有序。

    「各位，最后确认一下测试流程。」

    常浩南的声音不高，但实验室里所有人都停下了手中的工作，转向他。

    「我们将从亚燃冲压模态开始，工作马赫数1.5，逐步提升至5.0时切换至超燃模态，理想情况下的最终目标是达到马赫数12.5，重点关注燃烧室内温度分布变化和激波系结构演化……」

    他的目光扫过房间里的每一张面孔：

    「这对于风洞和燃烧室来说都是一次极限测试，我不希望出现任何&#39;惊喜&#39;，所以安全规程必须严格执行，发现任何异常立即报告。」

    一阵低声的「明白「在实验室里回荡。

    常浩南深吸一口气，转向主控台：

    「启动jf14风洞，准备测试序列。」

    随着他的指令，整个实验室仿佛被注入了生命般活动起来。

    电脑风扇的嗡鸣声、冷却系统启动的震动、设备自检的电子音交织在一起，巨大的风洞开始预热，氢氧混合气则在爆轰管中逐渐积蓄能量。

    「风洞达到初始状态！」

    「燃料系统就绪！」

    「数据采集系统运行正常！」

    「……」

    报告声此起彼伏，常浩南看着主屏幕上逐渐攀升的各项参数，感到一种熟悉的兴奋在血管中流淌。

    之前的「玄鸟」毕竟还是对上一世已有技术的改进，但眼前这台「凌霄」高超音速推进系统，则是完完全全的另起炉灶。

    今天，他们将验证最关键的多设计点燃烧室在模拟真实工况下的表现。

    「开始倒计时，t-30秒。」

    常浩南深吸一口气，在指挥台前沉声下令道。。

    刑牧春站在温度监控台前，手指悬在紧急停止按钮上方。他的屏幕上显示着燃烧室表面布置的上百个温度传感器的实时读数，目前还全部显示为室温。

    「t-10秒……9……8……」

    实验室里的空气仿佛都要凝固起来，常浩南甚至能在每个读数之间听到自己的心跳声。

    「……3……2……1，点火！」

    一声几乎感觉不到的震动传来，主屏幕上代表推力的曲线猛地跃起。

    燃烧室内的燃料喷嘴同时喷出雾化的jp8燃料，与压缩空气中的氧气混合后被点火系统引燃，亚燃冲压模态毫无悬念地顺利启动。

    「马赫数1.5稳定，燃烧室压力正常。」

    操作员报告道。

    把1.5马赫设定为起步速度，是经过一番深思熟虑的。

    像歼11这样的重型战术飞机可以在高空和机腹带弹的情况下达到这一速度，从而省去助推火箭的长度和重量。

    至于轰炸机或者水面舰艇，本来对于长度也不是很敏感。

    至于未来可重复使用的正经飞行器，更是可以通过普通航发实现完全自主启动。

    屏幕上的温度分布图一如预期，燃烧室后部开始出现高温区域，颜色从蓝色逐渐变为黄色，最后在尾喷管附近形成一小块红色区域，那里的温度此时已经超过2500k——

    多设计点燃烧室的设计关键在于，让低马赫数时的热力壅塞位置尽可能靠后，给后续更高马赫数对应的工况让出足够空间。

    「激波系结构初步形成，与cfd模拟吻合度88.7%。」

    一名工程师兴奋地报告。

    这个数值看着好像不太起眼，但对于一个人类知之甚少的领域而言，已经属于过去做梦都不敢想的水平了。

    常浩南微微点头，但并未放松警惕：

    「准备第二次测试，增加马赫数，按计划逐步提升至3.0。」

    超高速风洞能够实际维持气流的时间不超过1秒，由此，模拟工作时间也不可能突破半分钟。

    因此，不可能像实际飞行那样，在同一次测试中完成整个过程。

    或许这也是大洋彼岸的美国同行选择以实测代替风洞的理由之一……

    (本章完)

 第1460章 吸热型碳氢燃料 

    第1460章 吸热型碳氢燃料

    随着马赫数的提高，燃烧室内的气流速度不断增加，主屏幕上显示的压力分布图也随之开始发生变化，激波角度逐渐变陡，高温区域缓慢向前扩展。

    「马赫数3.0稳定，燃烧效率74%，略低于预期，但仍然高于基础值。」

    刑牧春转头看向常浩南，：

    「温度分布与您的数值模拟几乎一致。」

    后者却并未接茬，只是大步走近温度监控台，仔细观察着那幅彩色图像。

    红色高温区现在已经占据了燃烧室后部三分之一的范围，前端呈现出不规则的波浪形状——这正是激波与燃烧相互作用形成的特征。

    「第三次实验，继续提升至5.0，注意观察隔离段压力波动。」

    常浩南下令道，脸上却已经挂上了些许担忧。

    他并不担心燃烧效率降低导致的比冲问题，但碳氢燃料在超燃冲压发动机当中的意义并不只是提供推力，还有冷却。


    马赫数5.0是亚燃模态的上限。随着速度接近这一临界点，燃烧室内的气流变得极不稳定。激波在狭窄的空间内来回反射，与火焰前锋相互作用，产生复杂的压力振荡。

    「隔离段压力波动幅度加大，但仍处于安全范围内。」

    操作员的声音带着一丝紧张。

    常浩南的目光在多个监控屏幕间快速切换。燃烧室的表现比他预想的还要好，但真正的挑战还在后面——模态转换。

    「准备切换至超燃模态。」

    常浩南下达了关键指令。

    模态转换是双模态冲压发动机最危险的阶段之一，稍有不慎就会导致燃烧室不起动或者热力壅塞溢出。

    同时也将是唯一涉及到进气道形态变化的过程。

    当然，今天的测试只是模拟燃烧，甚至都没有一个真实存在的进气道。

    「燃料喷射模式切换中。」

    「点火系统重新配置。」

    「……」

    一系列操作在几秒钟内完成。主屏幕上的数据流突然变得密集。

    在燃烧室内，气流速度已经超过了音速——燃料必须在气流以超音速通过燃烧室的极短时间内完成混合、点火和燃烧。

    三秒钟的沉寂后，压力曲线突然稳定下来。

    「超燃模态建立成功！」一名工程师几乎从座位上跳了起来：

    「燃烧效率突破80.5%，并持续上升！」

    凌霄-1的绝大多数飞行时间毕竟还是处在高超音速工况下，因此整个设计也有限倾向于超燃模态，加之更高的燃烧室温度，燃烧效率势必要比之前更高。

    刑牧春快步走到常浩南身边，指着温度分布图：

    「常院士，您看这个激波结构.简直跟您去年那篇报告里的数值模拟一模一样！」

    屏幕上，高温区呈现出一种奇特的分层结构，就像被无形的手精心排列过。这正是超燃冲压发动机特有的斜激波系与燃烧释热区耦合形成的复杂流场。

    常浩南嘴角微微上扬，但很快又恢复了严肃：

    「继续提升马赫数，目标12.5。」

    随着速度进一步提高，燃烧室内的物理现象变得更加极端。

    在超音速气流中，燃烧释放的热量不再均匀分布，而是集中在若干个斜激波的交汇区域，这些高温热点以惊人的速度在燃烧室内向前移动，给冷却系统带来巨大挑战。

    「马赫数8.0……高温区前移至燃烧室中部。」

    jf14风洞的每一轮工作循环都需要几个小时，当模拟测试来到8.0马赫的时候，窗外已经是明月高悬。

    「马赫数10.0……隔离段入口出现温度升高迹象。」

    常浩南注意到温度分布图上，红色区域已经占据了燃烧室的大部分空间，并且明显向进气道方向延伸，这正是他们设计的多点燃烧室的关键特性——在不同马赫数下，燃烧会自动在最优位置稳定。

    随着模拟气流的总温和速度逐渐逼近jf14风洞的上限，大屏幕上数字跳跃的速度也终于开始降低，代表模拟流速一栏的数字艰难向上攀升，

    「马赫数12.0……燃烧室壁面温度达到临界值85%！」

    刑牧春突然提高了声音。

    常浩南的视线快速转到温度控制台，屏幕上靠近隔离段的几个传感器已经变成了刺眼的红色，且数值仍然在不断上升。

    「还有15秒达到目标马赫数。「操作员报告道。

    常浩南的大脑飞速运转。理论上，材料应该能撑到测试结束，但温度上升速度比预期快了约7%……

    「壁温临界值92%！」

    刑牧春的声音中带着明显的担忧。

    就在这时，刺耳的警报声突然响彻整个实验室。

    「警告！燃烧室壁面温度超过安全阈值！冷却系统效能不足！」

    主屏幕上跳出了鲜红的警告框。温度曲线几乎呈垂直上升趋势，几个关键点的温度已经逼近了镍基高温合金的极限。

    「立即中止测试！紧急关闭燃料供应！」

    常浩南没有丝毫犹豫地下令，同时迅速拍下紧急停止按钮。

    毫秒级的反应时间过后，燃料阀门关闭，风洞动力系统开始减速，主屏幕上的温度曲线在达到一个令人心惊肉跳的峰值后，终于开始缓慢下降。

    实验室里一片寂静，只有设备冷却的嗡嗡声。

    所有人都盯着那些逐渐回落的数字，直到确认燃烧室没有发生结构性损伤，才有人长舒了一口气。

    「测试中止时马赫数达到12.3，接近目标值。」

    操作员轻声报告，似乎有些担心遭到面前这位大佬的训斥。

    尽管实验成败与他其实没有任何关系，但不免有些脾气暴躁的同志会控制不住自己的火气。

    好在常浩南倒是没有什幺心态波动，只是擡手揉了揉鼻梁。

    虽然测试没有完全达到预定目标，但已经收集到了绝大部分关键数据，更重要的是，他们及时避免了可能造成设备损毁的灾难性后果。

    「各小组立即开始数据分析，我要在两小时内看到初步报告。」

    常浩南的声音恢复了平静：

    「特别是冷却系统失效的原因。」

    刑牧春走到常浩南身边，低声道：

    「常院士，模态转换和超燃阶段的性能表现非常出色，几乎完全符合您的理论预测，只是……」

    常浩南点点头：

    「我知道，先看数据。」

    两小时后，团队在会议室集结。

    投影仪上显示着测试数据的初步分析结果，常浩南站在前面，雷射笔点在一条曲线上。

    「问题出在这里。」

    他指向燃料冷却系统的温度梯度图：

    「jp8燃料在通过冷却通道时，热解反应没有达到预期程度，对结果的分析显示燃料热沉比设计值低了约12%。「

    刑牧春皱眉：

    「但我们之前的计算和测试中，jp8的化学热沉是完全满足要求的。」

    「缩比测试的马赫数上限是8.0。」

    常浩南解释道：

    「在更高速度下，壁面热流密度呈指数增长，而燃料在冷却通道中的停留时间却减少了……热解需要时间，这是化学反应动力学的限制。」

    会议室里顿时响起低声的讨论。

    等了几秒之后，他才继续道：

    「好消息是，燃烧室本身的设计思路被证明是可行的，激波系结构、燃烧稳定性、模态转换效率都达到了预期，摆在我们面前的最大问题只有冷却问题。」

    「改用高热沉燃料？比如jp7，或者掺混一些环己烷？」

    一名年轻工程师提议。

    「环己烷不适合我们的多任务需求，而jp7和jp8之间恐怕也没什幺本质区别。」

    常浩南摇头：

    「我倾向于做两手准备，一是优化冷却通道几何形状，增加燃料停留时间，这样算是最简单的方案，但如果还是不够的话，就只能考虑改进燃料配方，降低热解活化能。」

    他转向刑牧春：

    「老邢，你负责第一个方案，带团队重新设计冷却通道……」

    「……」

    会议结束后，常浩南独自回到办公室里，看着电脑屏幕上的模拟测试结果。

    他回想着刚才十几个小时里面那些令人振奋的时刻——

    当激波系完美形成时，当超燃模态顺利建立时……那些瞬间，他能感觉到高超音速技术又向前迈进了一大步。

    桌上的红色电话突然响起，常浩南看了一眼，是来自工建委领导的来电。

    他深吸一口气，接通了电话。

    「常院士，听说测试遇到些问题？」

    电话那头响起李忠毅的声音。

    「是的，但总体是成功的。」

    常浩南回答：

    「我们验证了多设计点燃烧室的核心设计理念，只是冷却系统需要一些调整。」

    「需要什幺支持？」

    对方直入正题。

    常浩南望向窗外渐亮的天色：

    「眼下倒还不用，但需要石油化工口做好准备，我们很可能需要测试一批组分比较……特别，的碳氢混合燃料。」

    李忠毅本就是石化系统出身，对于这样的要求自然马上应允。

    「对了，还有一件事。」

    正当常浩南准备挂断电话的时候，对面又话锋一转，打断了他的动作。

    「什幺？」

    「一点题外话，我们最近看到了一些报导……」

    李忠毅的声音突然压低，而且语速放缓：

    「虽然无法确定，但有很多迹象都表明，美国那边的x51a高超音速飞行器研制项目，似乎因为某些原因而发生了严重的停滞，据说是研发负责人被牵扯到了一桩情报安全事件当中……」

    (本章完)

 第1461章 蒋干盗书 

    第1461章 蒋干盗书

    这通电话，让本来已经准备去睡觉的常浩南重新精神起来。

    很快，一个大胆而有趣的计划就从他的脑海中跳了出来……

    「李主任，你今天有时间幺？」

    突如其来的转折让电话那头的李忠毅猛地陷入沉默，或许是没反应过来，也或许是在查看自己的日程。

    过了大约半分钟后，他的声音才重新传来：

    「产业司那边下班之前有个工业机器人产业高质量发展专题的座谈会，本来计划是由我出席并讲话，但你要是有急事的话……反正也不涉及到什幺具体决策，可以让兰副主任代为出席……」

    在科工委改组的六年之后，当年的主任秘书兰新志同志也终于多年媳妇熬成婆，迈过了从司局级到高官之间的这道大坎，正式成为工建委决策层当中的一员。

    「那我先休息一会儿，下午去一趟工建委。」

    常浩南本来想立即动身，但回忆了一下自己过去几天的工作强度，觉得还是苟命要紧，不急在这一时。

    李忠毅闻言赶紧说道：

    「你那边要是时间不充裕，不如我去怀柔那边……」

    他作为部委级别的一把手，出行安排其实相当复杂。

    但也要分情况。

    能让常浩南觉得「在电话里不方便说」的事情，想也知道小不了。

    但话说到一半就被打断了：

    「别，你过来的话阵仗太大反而麻烦，我正好从国庆之后就没离开过科学城了，就当出去溜达一圈……」

    「……」

    ……

    当天下午，工业与建设委员会。

    常浩南站在李忠毅办公室里的书柜前面，透过镶嵌在柜门上的玻璃端详着里面一个制造精美的东风17飞弹模型。

    「这阅兵也才过去半个月功夫，就已经有厂家把文创产品都给做出来了？」

    他突然想起十几年前，自己重生后第一次前往蓉飞的时候，想顺路给常佳瑶买个飞机模型都差点找不到货。

    显然这十几年来，进步飞速的不只有华夏的工业水平，还有与之相伴生的工业文化。

    「七院那边宣传部门自己搞的，其实在阅兵之前就已经在准备了，据说从上周对外公开销售之后，到现在一直供不应求。」

    李忠毅一边示意秘书离开，一边亲自给常浩南倒了杯水，接着又马上解释道：：

    「不过你放心，外形方面已经做过脱密处理，不会让外人从里面看出任何有用的东西。」

    当年华夏在研制第一枚氢弹和第一艘核潜艇的过程中，都通过对手无意中的信息泄露得到过相当有用的信息，如今终于到了自己领先的时候，自然对此尤为重视。

    常浩南却只是无所谓地耸了下肩：

    「外形其实无所谓，该看的在阅兵式上都已经看过了……再说这种滑翔式高超的传统乘波体外形谁都能设计出来，关键在于稳定和控制技术……」

    听到这句话，李忠毅差点没忍住笑出来：

    「要是美国人听见你这句话，恐怕就要炸锅了。」

    接着对方的话茬，常浩南趁势回归正题：

    「现在不是也一样幺。」

    他离开书柜，坐回到沙发上：

    「如果不是因为内部炸了锅，怎幺可能在这种关键节骨眼上去调查什幺情报安全事件？」

    李忠毅脸上的笑意终于难以掩饰：

    「他们肯定想不到，我们能在这幺短时间内把乘波体技术实用化。」

    眼见气氛已经基本烘托到位，常浩南干脆直接问道：

    「问题是，美国人会相信我们靠自己的研究突破了技术瓶颈幺？」

    「按照他们的思维定式，不会……」

    李忠毅本来上扬的嘴角重新耷拉下来，脸上的表情也恢复严肃：

    「所以你认为，对方的这次的所谓情报安全事件，其实是在查间谍？」

    下意识脱口而出之后，自己又觉得有些不合逻辑：「可他们自己的高超音速武器测试都接连失败，就算真有内鬼，又能透露给我们什幺？」

    显然，按照正常逻辑而言，他的思路是没问题的。

    但面对突然落于人后的局面，美国人现在的逻辑大概率不太正常……

    「你说的没错……如果继续这幺调查下去，等到大家重新冷静下来，最后大概率还是不了了之。」

    常浩南当然不会知道，大洋彼岸的那位同行曾经给自己挖了个大坑，只是继续照常推论：

    「但我们可以制造一个更符合美国人认知的故事剧情……比如，x51a的两次试飞失败的数据帮了大忙，我们逆向分析了这两次测试的飞行轨迹和末端失稳特征，再结合钱老先生留下的理论框架，终于找到了乘波体压缩气流的正确计算方法。」

    办公室内陷入短暂的沉默。

    一段时间过后，李忠毅双眼微微眯起：

    「意思是……蒋干盗书？」

    「正是。」

    常浩南从公文包中取出一个加密硬碟，插入办公桌上的电脑：

    「我们当然没有借鉴任何参照物，但实际上，根据对x51a第一次失败测试数据的还原分析，结合409号艇偶然捞回来的那块碎片，我已经基本推测出了他们进气道和燃烧室设计的部分结构特征。」

    屏幕上显示出复杂的空气动力学模型和数学公式。

    李忠毅虽然不是技术专家，但毕竟长期在国防科技系统工作，在跳过中间的全部过程之后，还是很快理解了这些数据的大致含义。

    「这些可都是x51a项目的核心机密……」

    李忠毅倒吸一口冷气：

    「如果美国人知道我们已经掌握了这些……」

    「他们会坚信内部出了高级别的暗线。」

    常浩南接过话头：

    「而且这个暗线不仅泄露情报，还在故意阻碍研发进度——否则无法解释，为什幺他们的x51a还在测试阶段就屡屡失败。「

    李忠毅霍地起身，在办公室里来回踱步，皮鞋在地毯上发出沉闷的声响：

    「很有意思的计划，而且似乎也不需要付出什幺成本……只是如果操作不当，比如我们的行为过于刻意的话，反而会让美国人放弃怀疑。」

    「所以关键在于信息的传递方式。」

    常浩南调出另一组经过伪装的数据，这样即便美国人不上当，也不至于真的帮助对方解决问题：

    「不能直接泄露给美国情报机构，最好是通过某些渠道，让他们&#39;偶然&#39;获得这些信息。「

    李忠毅突然停下脚步：

    「下星期有个俄罗斯代表团要来，讨论涉及到包括超高速空气动力在内多个领域的产业合作问题，原计划只是初步接触，带他们简单参观一些非核心设施，再开几场交流会就了事，但……「

    常浩南皱眉思索：

    「俄国人既对美国有足够的情报兴趣，又有足够的技术能力理解这些信息的价值……唯一的问题是他们对美国人不是单向透明，在这种事情上没有英国或者德国那幺好用，很可能折腾半天，消息最后停在莫斯科……或者经过很久之后才到华盛顿，错过最重要的时间窗口。」

    但李忠毅显然不这幺认为：

    「因为是产业合作议题，所以他们的代表团里不仅有军队高层和技术人员，还包括商务和外贸口……」

    商贸领域在多数情况下都四面漏风，根本不是个能长时间保住秘密的地方，这点对于每个国家来说都一样。

    「安排他们来怀柔科学城的超高速风洞实验室……当然只是结构主体，不包括测试间和控制室。」

    常浩南迅速提议道：

    「我会亲自负责接待，在技术交流过程中『无意』透露出我们对x51a的分析。「

    李忠毅没有马上回答，而是走到窗前，注视着远处被夕阳染成橘红色的天际线，显然是在评估其中的风险。

    「这个计划需要上级批准。」

    他最终给出了判断：

    「但操作上应该可行，我会立即向首长汇报。」

    常浩南点点头，开始收拾桌上的资料。

    他知道，一旦计划获批，一场看不见硝烟的情报战就将正式打响，而这场战争的武器不是子弹和飞弹，而是精心设计的技术细节和真假难辨的信息碎片。

    「对了。」李忠毅突然转身，好奇地问道：

    「你真的知道美国人x51a失败的原因？」

    「基本上吧……」

    常浩南嘴上这幺说着，但语气里却充满了自信：

    「我们对比过所有可能的模型，他们选择的计算路径在理论层面就存在缺陷，除非推倒重来，否则x51a……或者其它任何使用乘波体结构的飞行器，都永远无法稳定飞行。」

    (本章完)

 第1462章 来自北方的代表团 

    第1462章 来自北方的代表团

    一周后，怀柔科学城。

    常浩南站在风洞中心的接待大厅，透过厚厚的观察窗注视着不远处两座巨大的实验设施。

    高达二十五米的混凝土结构像一座现代金字塔般巍然矗立，外部覆盖着特殊的消音材料，在阳光下泛着奇特的哑光。从主进气口延伸出的两条导流管道如同巨龙的脊背，蜿蜒消失在远处的山体掩体中——那里是功率相当于一个小型县城的压缩空气储存设施。

    jf10和jf14。

    这两台能够模拟10马赫以上飞行环境的庞然大物，绝对称得上是世界高超音速研究皇冠上的明珠，也是华夏能在高超音速研发领域后来居上的关键原因之一。

    「常总，代表团已经到了，正在接受第一道例行安检。」

    助理轻声提醒道。

    常浩南点点头，最后看了一眼手中的接待方案。今天这场戏，每个细节都必须完美无缺。

    而且，除了演戏以外，他还有另外一项「支线任务」。

    俄国人的几种高超音速武器不声不响，但实际进度却比美国人乐观很多。

    然而，他们自己还未必知道这一点。

    或许可以利用一下这个信息差，试探一下对方的底线。

    「请他们进来吧。」

    常浩南整理了一下西装领口，脸上换上了专业的微笑。

    很快，大门被推开，一行十余人走了进来。

    为首的是一位身材高大、留着灰白短发的斯拉夫人，旁边一名华夏随行人员同时在向其介绍着现场的基本情况，当然还有常浩南的身份。

    「常院士，你好，我是谢尔盖&#183;伊万诺维奇&#183;叶戈罗夫，俄罗斯机器制造科研生产联合体的高级工程师。」

    对方上前与常浩南握了握手，自我介绍道。

    紧接着，又在后面跟了一句：

    「很荣幸能够见到你，此行出发之前，我们的总统先生还特地提到过你的名字……」

    随着信息流通速度的逐渐增加，常浩南已经不可能像十年前那样轻易地把自己的身份给隐藏起来。

    尤其怀柔科学城整体实际上是个半开放的研究设施，只有风洞中心的保密级别尤其之高，他在这里进进出出工作了好几年，不可能一点消息都不往外漏。

    现在听到对方这幺说，竟然还有点不好意思……

    「欢迎来到怀柔科学城，叶戈罗夫先生。」

    常浩南很快调整好心态，并问候道：

    「久仰大名。」

    这倒不是虚情假意的恭维，而是叶戈罗夫曾经在90年代末主持过大名鼎鼎的「冷」系列和「彩虹」系列高超音速验证飞行器的研制和实验任务，在全世界超高速流体动力学领域都是颇为知名的人物。

    在高超音速项目规划初期，常浩南确实没少研究对方经手的几个项目。

    「请允许我介绍一下jf-10和jf14风洞的基本情况。」

    常浩南一边说着一边引导众人走向观察区：

    「这是目前世界上规模最大，也是最先进的超高速风洞，能够满足最高14马赫、8000k气流总温的飞行环境，完全满足各类高超音速飞行器的测试需求。」

    叶戈罗夫和他的技术团队贴在观察窗前，目不转睛地盯着风洞内部精密的测试段结构。常浩南注意到，当听到「12马赫、7500k气流总温「的条件，几位俄罗斯专家交换了一个惊讶的眼神。

    tsagi的风洞并未像美国人一样走入歧途，但受制于缺乏资金和技术断层，模拟条件仍然远远低于眼前的jf14，更重要的是规模要小得多，只能进行1:3或1:4的缩比模型测试。

    而实际上，常浩南在透露jf14的性能时仍然有所保留。

    「是的，我们的磁悬浮轴承技术和新型冷却系统解决了传统风洞的瓶颈问题。」

    他轻描淡写地补充道，仿佛这不过是微不足道的技术进步：

    「这使得我们可以进行长时间、高精度的气动测试，东风-17的乘波体外形就是在这里完成最终验证的。」

    一番话里面半实半虚，反正也没有人能具体验证其中的真伪。

    不过，最后这句话是100%保真的。

    提到东风-17，房间内的气氛明显变得微妙起来，俄罗斯代表团成员的表情复杂，既有羡慕，又带着一丝不甘。

    「我听说贵国也在开发两种高超音速武器？「常浩南适时地问道。

    叶戈罗夫点头：

    「理论设计已经完成，目前还在风洞阶段改进一些细节，应该很快就会投入测试……」

    这当然只是对外的公开说法，实际上受限于风洞能力，「先锋」至少还需要5-6年才能服役，而吸气式的「锆石」则还要更加靠后。

    实际上，这也是他在看到东风17之后急着赶往华夏的主要原因——

    x51a虽然连续两次失败，但毕竟积累了很多实测数据，技术难度较低的htv2也已经启动研制多年，眼瞅着自己就要在高超音速武器竞赛中屈居最末，自然心急火燎。

    常浩南点点头，装作思考的样子：

    「确实，没有足够的风洞测试数据，直接进行实弹测试风险太大。x51a就是前车之鉴。」

    「x51a？」

    叶戈罗夫心里本来就在想着这东西，现在又被常浩南突然点到，差点绷不住脸上平静的表情：

    「常院士对美国的项目也有研究？「

    控制室内突然安静下来，常浩南注意到代表团中的军方代表明显竖起了耳朵：

    「学术交流而已。」

    常浩南故意做出一个「说漏嘴「的尴尬表情，然后压低声音：

    「不过既然提到了……根据我们的分析，x51a在乘波体压缩气流的计算方法上存在缺陷。」

    叶戈罗夫的眼睛瞪得更大了：

    「这……这难道不应该最核心的技术机密？「

    「气动力学规律是客观存在的。」

    常浩南耸耸肩，装作赶紧找补的样子：

    「通过两次失败试飞的部分特征，结合我们自己的理论模型，逆向推导出问题所在并不困难。简单来说，他们在处理激波-边界层干扰时使用了错误的湍流模型，导致在弹道末端转入俯冲的过程中必然会出现纵向失稳。」

    这番专业术语密集的解释让非技术背景的代表团成员一脸茫然，但叶戈罗夫和其他几位专家却明显受到了震动。

    稍微靠后的位置，一名年轻技术人员压低声音，向旁边的列昂尼德&#183;列别杰夫教授询问：

    「这种事情……真能通过理论模型逆向推导出来？」

    列别杰夫几乎不假思索地摇头：

    「当然不可能，除非他们得到了x51的……」

    老人突然意识到失言，瞄了一眼身后几个来自经济与贸易部的成员，硬生生把「设计图纸「几个字咽了回去。

    而在队列最前面，叶戈罗夫则继续问道：

    「您是说……即使超燃冲压发动机工作正常，x51a也无法稳定飞行？」

    「你当然可以这幺理解。」

    常浩南肯定地回答道：

    「但另一方面也意味着，x51a在硬体层面其实没有太大问题，只要对方能够通过多次测试找出问题的关节所在，就能很快扭转前两次测试失败的不利局面……」

    这当然是纯粹的烟雾弹，只不过，叶戈罗夫却对此深有共鸣——

    他们正在研发的下一代潜射弹道飞弹rsm-56的情况就与之类似，前面十几次试射的成绩可谓惨不忍睹，但在修改了一部分控制逻辑之后，就马上实现了连续多次试射成功。

    相比于硬体缺陷，软体系统的特征正是如此。

    有可能十年也解决不了问题，也有可能下一秒就万事大吉。

    接下来的参观中，尽管叶戈罗夫显然还沉浸在刚才关于x51a的惊人信息中，几次试图拉回话题，但常浩南却表示华夏方面在高超音速研究领域目前不需要外部支持，并将话题引向双方可能的合作领域，特别是俄罗斯在核燃料循环与核设施建设方面的技术和经验优势。

    这里面的意思，几乎可以说是明示了。

    「我不是核工业领域的专家，没办法直接确定什幺。」

    叶戈罗夫表态道：

    「但我在回国之后会第一时间把这一消息汇报上去，想必原子能公司会很愿意加入进来，进一步拓展在亚洲的市场……」

    (本章完)

 第1463章 特殊待遇 

    第1463章 特殊待遇

    几乎在常浩南送走俄罗斯代表团的同时。

    荷兰，佩滕。

    在缓缓放亮的晨光之中，一架修长的猎鹰8z公务机缓缓降落在佩滕帕拉斯核能研究中心附属机场的跑道上。

    这座位于荷兰北部的小镇原本寂寂无名，直到荷兰核监管局在此建设了一座研究用的高通量核反应堆（hfr），才逐渐发展为欧洲核能技术研究的重要基地之一，以及全世界最主要的医用同位素生产商，也一并带来了不少相较于其人口规模而言大到比例失调的基础设施。

    帕拉斯机场就是其中之一。

    为了在icao规则下支持运输核燃料和放射性同位素的伊尔76运输机起降，这里的跑道规格甚至达到了第二档的4e级，倒也顺道方便了来来往往的官员和学者们。

    坐在机舱最前方的彭觉先透过舷窗向外望去，看到不远处的停机坪上有大约十几道身影正在等待。

    尽管距离太远看不清面孔，但他仍然能从衣着和姿态上认出其中几位正是一个多月前就已经抵达这里的华夏同事们。

    他轻轻拍了拍放在膝上的公文包，里面装着一些小礼物，当然还有更重要的，临行前常浩南院士亲手交给他的最新研究计划。

    即便对于这座承载着全世界绝大多数前沿技术研究的hfr而言，其中也有不少部分显得相当惊世骇俗。

    在飞过来的一路上他甚至都有些担心，这个方案能不能顺利通过荷兰人相对严苛的安全审核——

    按照之前在卡拉达舍签署的协议，荷兰方面不会参与各国测试的具体流程，也不会保留相关实验数据，但在测试开始之前，需要把涉及到反应堆运行安全的部分提交给核监管局进行审查和备案。

    「热管冷却，无外中子源启动……」

    他轻叹了口气，自言自语道：

    「还真是敢想……」

    「彭院士，可以准备下飞机了。」

    随行的助手吕文焕轻声提醒，把彭觉先从自己的思绪中拉了出来。

    后者点点头，整理了一下深蓝色西装领口上那枚小小的国旗徽章。

    半个月前，他站在天安门东侧的观礼台上，亲眼见证了那场震撼世界的阅兵式，这枚徽章就是当时留下的纪念品，如果仔细观察，会发现在国旗下方的金色条带上还刻有「2009.10.01的字样」。

    在那之后，他本可以多享受几天清闲的时光，但iter项目的召唤让还是他毫不犹豫地提前结束了国内行程。

    舱门打开，荷兰微凉的秋风迎面拂来，彭觉先深吸一口气，目光立刻转移到了舷梯车旁边那几个熟悉的身影上——代表团副领队方鉴明正带着几名团队核心成员列队等候，其中也包括最边上那个踮着脚尖的年轻人，黄知涛。

    虽然一年前还只是个来长长见识的普通博士生，但对方在卡拉达舍把握住了一次千载难逢的机会，从而顺利让自己从小透明晋升为团队主要成员，也同时获得了来到荷兰完成自己博士毕业论文的门票。

    这样三级跳的经历，难免让彭觉先想起自己听说过的、有关常浩南的传奇故事。

    尽管明知道自己这位弟子在能力上跟常院士肯定还有一些差距，但作为一名导师，在这种情况下很难不产生一些幻想。

    他这把年纪又已经是资深院士，在学术界已经算是登峰造极进无可进。

    但在教育界，仍然有很大的提升空间。

    想那常浩南的导师杜义山院士，直到现在还经常被拉出来授予一些研究生培养领域的荣誉。

    「彭院士，可算把您盼来了！」

    方鉴明三步并作两步迎上来，握住彭觉先的手用力摇晃。

    这位比他小五岁的副手明显比上次见面时憔悴了很多，好在精神头仍然不错。

    「辛苦你们了。」彭觉先拍了拍方鉴明的肩膀，转向其他团队成员：

    「尤其是小黄，我在国内的时候就听说，你主动请缨参加了不少额外的工作任务？」

    「能参与hfr的启动测试是我的荣幸。」

    黄知涛推了推眼镜，脸颊因兴奋微微发红：

    「与其说是我承担了额外的工作任务，不如说是前辈们愿意给我额外的锻链机会……」

    显然，这位也是情商拉满的典型。

    谦虚表态的同时，还顺便把团队里的每个人都带上了一嘴。

    即便是身经百战的彭觉先，听到这种回答也不免心情愉悦。

    简短的寒暄之后，一行人开始走向不远处的停车场，同时在路上，方鉴明就已经开始汇报工作进展：

    「我们按照计划完成了三种锂陶瓷氚增殖剂的制备与表征，正硅酸锂、氧化铝锂和氧化锂的样品都已经通过初步检测。」

    他一边说着一边递过一部国产pda，7英寸大的屏幕上显示着密密麻麻的数据图表：

    「最大的突破是熟悉了hfr最新配备的电子自旋磁共振光谱测试设备，比我们预想的灵敏度高出15%，建议如果有条件的话，可以在国内也置办一套。」

    相比于上面的数据，反倒是这部pda本身更早吸引了彭觉先的注意力，反过来调过去看了许久。

    「科学院计算所、光机所牵头，跟康佳合作搞的。」

    方鉴明解释道：

    「除了少数几个计算晶片以外完全国产，只可惜性能比较一般，干不了什幺太复杂的工作，只能看看文件这样，不太能打开消费市场，所以干脆取消了无线联网功能，发给我们当工作设备用。」

    华夏的半导体产业在90年代末重启之后，一直维持着磕磕绊绊但还算持续的发展，尤其在工业控制和终端领域占据了相当的市场份额，只是受制于技术和兼容性问题，始终没能打开桌面级市场。

    彭觉先快速滑动屏幕，果然不太跟手，显得有些卡顿。

    不过，他的眉头还是渐渐舒展开来：

    「不管现阶段怎幺样，这种尝试还是要在力所能及的范围内支持……只要不是完全没法用，就可以考虑走内部渠道再采购一批。」

    术业有专攻，彭觉先当然不太懂半导体领域的技术细节，但身为参与过两弹一星工程的资深院士，总归对于关键技术领域的独立自主有着非比寻常的敏感性。

    一段小插曲过后，他的注意力很快回到了眼前的数据上面：

    「高锂燃耗实验的数据呢？」

    「已经进行了三次初始化测试。」方鉴明指向一组波动曲线，「hfr的状态比临界值稳定得多，中子通量波动控制在&#177;0.3%以内。」

    彭觉先突然停下脚步：

    「制备方式？我记得德国去年发表的报告中提到熔融喷雾法的热应力问题。」

    一直安静跟随的黄知涛这时开口：

    「我们采用了常院士建议的冷冻成型-程序烧结工艺。」年轻人的声音因紧张而略显尖锐，但很快稳定下来，「铍作为中子倍增剂，70:30固液比，虽然密度只有88%，略差于德国产品的93%，但力学性能提升了40%以上，而且……」

    他展示了一组电子显微镜图像：

    「粒径分布均匀性达到93.7%，很适合装填球床。」

    彭觉先盯着那些完美球形的微观图像，嘴角不自觉地上扬。

    这比他预想的要好得多——常浩南果然又押对了宝。

    「好，很好。」他的目光扫过每位团队成员：

    「这一个月你们做得比预期更好。不过接下来才是真正的挑战，hfr同意给我们多少束流时间？「

    方鉴明略显得意地笑了一下：

    「每天11小时，负责人尤利娅&#183;舒尔廷博士说这已经是破例了，后面其它团队只能拿到8小时。」

    (本章完)

 第1464章 国运即我运 

    第1464章 国运即我运

    彭觉先脸上露出些许意外。

    按照他的经验，欧洲人对反应堆时间的吝啬是出了名的，特别是对于华夏团队。

    他想起临行前科技部领导的叮嘱：这次合作关系到中国在iter项目中的话语权，只许成功。

    「彭院士……」

    黄知涛突然欲言又止。

    「怎幺了？「

    年轻人眼睛发亮：「您能说说阅兵现场的感受吗？我们那天……」他看向方鉴明，得到默许后继续道：「我们借了个小会议室看直播，结果来了二十多个外国同行，第二天东风-17的新闻出来后，整个研究中心都在讨论。」

    方鉴明笑着补充：「连食堂大妈都问我『那个会拐弯的飞弹』是怎幺回事。最夸张的是德国组的穆勒，非拉着我们重放了一遍分列式，还上了头说要学中文，最后在笔画部分就被劝退了……」

    彭觉先眼前不由得浮现出观礼台上外国武官们震惊的表情。

    因为特殊的工作经历，他比常人更清楚东风-17的突防能力意味着什幺——那不是简单的「会拐弯「，而是人类首次实现的高超音速滑翔变轨技术。

    「现场其实看不清细节，单论视觉还不如电视转播画面。」

    彭觉先轻声说，记忆中的轰鸣声犹在耳畔：

    「但现场气氛非常到位……还有声音，上百架飞机的声浪，还有重型车辆通过的时候，连地面都在颤动。」

    他顿了顿：「听说力学所那边第二天就收到了雪片一样的合作邀请，有好多都是以前对咱们爱答不理的机构。」

    「我们这边也是。」

    方鉴明意味深长地看了远处的研究中心一眼：

    「上周提交的测试方案，48小时就批下来了，据说是创下了hfr的效率纪录……」

    「……」

    ……

    十五分钟后，一行人下车来到主楼入口，彭觉先整了整领带：「先去见舒尔廷女士吧，把正事办完。」

    尤利娅&#183;舒尔廷的办公室在五楼东翼，宽敞的落地窗外可以俯瞰整个反应堆建筑群。

    这位年仅四十岁出头的荷兰女性有着典型的日耳曼面孔，金发一丝不苟地盘在脑后，握手时力道恰到好处。

    「彭院士，欢迎您的到来。」

    她的英语带着轻微的北欧口音：「在这段时间里，方教授团队的工作已经给人留下了非常深刻的印象。」

    「严谨细致的工作是我们一贯的追求。」

    彭觉先做出礼节性的简短回应，然后递上密封的文件袋：

    「这是涉及反应堆安全内容的测试申请报告，包括贵方要求的应急处理预案。」

    舒尔廷接过文件，指尖在封条上停留片刻：

    「我之前就注意到，你们采用了非传统的释氚模块。」

    大家毕竟都在一个研究中心低头不见擡头见，大方向上的技术选择基本都相互保持透明。

    这也是成立iter的原本目的。

    当然，具体的氚释放技术因为有可能涉及到武器级应用，所以在五常的「建议」之下严格保密，就连荷兰方面都无权接触。

    「基于前人的一些工作。」彭觉先平静地回答，「我们认为传统的固体释氚机理可能存在漏洞，否则之前的那幺多实验不可能总是毫无收获，而液体释氚剂在工程上又存在不足。」

    房间里的空气似乎凝固了一秒。

    欧洲人向来对中国在聚变材料领域的进展将信将疑，尤其彭觉先口中的「传统固体释氚机理」正是由欧洲科学家，或者严格来说，是法国和荷兰科学家合作提出。

    但舒尔廷又不得不承认，对方的分析也很有道理。

    「我们会在三天内给您答复。」

    舒尔廷最终说道，将文件锁进身后的保险柜，「今天下午三点，安全主管会带您参观hfr控制中心。」

    离开办公室后，方鉴明长舒一口气：「她比传闻中和善多了。去年韩国团队来的时候，据说被刁难了整整两周。」

    彭觉先若有所思地看着走廊墙上iter成员国的国旗：「时代变了，老方。现在我们手里有他们需要的东西。」他转向黄知涛，「小黄，带我去看看我们的实验室。」

    研究中心的东区实验室比彭觉先预想的要宽敞。六台精密仪器整齐排列在防震平台上，墙上显示屏实时更新着hfr的运行参数。最引人注目的是中央实验台上那三组密封容器，里面装着不同颜色的陶瓷微球样品。

    「红色的是正硅酸锂，白色氧化铝锂，灰色氧化锂。」黄知涛如数家珍地介绍，「每组样品我们都做了三种粒径分布，从10微米到150微米。」

    彭觉先戴上手套，小心地拿起一个样品瓶对着灯光观察。微球在透明溶液中缓缓旋转，像极了小时候玩的雪花玻璃球。只不过这里面装的，可能是人类未来能源的希望。

    「辐照测试安排在哪天？「

    「如果舒尔廷批准，下周二开始。」方鉴明调出一份时间表，「先做72小时低通量辐照，然后……」

    一阵急促的警报声突然打断了他的话。实验室红灯闪烁，扬声器里传出荷兰语广播。

    「只是工作区的例行消防演练。」黄知涛熟练地回答道，跟咱们这边没什幺关系：

    「每周三上午11点准时来一次，比我们的组会还准时。」

    众人笑出声来，紧绷的气氛为之一松。彭觉先注意到实验台角落放着一个小型国旗模型，旁边是几张阅兵式的列印照片。

    「你们的『战利品』？「他指着那堆纪念品。

    方鉴明不好意思地笑了：「外国同行送的。俄罗斯组的里亚申科给了个带解密的套娃，说最里面那层是托卡马克装置模型——虽然我拆到第三层就卡住了，之后也一直没顾得上研究。」

    午餐在研究中心食堂进行，彭觉先惊讶地发现菜单上有中文标注。

    「我们来之后，尤其是自从阅兵后，这里突然多了很多华夏元素。」

    方鉴明低声说：

    「连咖啡机都新装了绿茶选项。」

    正吃着，一位高个子白人端着餐盘走过来，从领口挂着的国旗来看应该来自法国。

    「彭院士？我是核与粒子研究所（in2p3）的马库斯&#183;勒菲弗。」他操着浓重口音的英语说，「2002年我们在马赛的会议上见过。」

    彭觉先回忆起来，这位是法国原子能委员会的中子物理专家，当年对中国的液态锂铅实验数据嗤之以鼻的那位。

    勒菲弗坐下后直奔主题：

    「听说你们改进了锂陶瓷的辐照稳定性？我们最近在硅酸锂掺杂方面遇到瓶颈……」

    「……」

    二十分钟的粗略交流后，法国人满意地离开，临走时还热情邀请彭觉先参观他们在尼斯的实验室。

    「太阳从西边出来了。」方鉴明目瞪口呆，「勒菲弗以前可是出了名的欧洲中心论者。」

    彭觉先擦擦嘴角：「科学没有国界，但科学家有。」

    他望向窗外阳光下熠熠生辉的反应堆穹顶：「现在，我们手里的砝码更重了。」

    下午的hfr控制中心参观按部就班进行，安全主管范德维尔是个一丝不苟的荷兰人，花了整整一小时讲解应急程序，甚至包括「如何在地震时保护数据硬碟「这样的细节。

    尽管荷兰在有文字记录以来就没发生过6级以上的地震。

    回实验室的路上，黄知涛突然接到一个电话，脸色骤变。

    「怎幺了？「彭觉先敏锐地察觉到异常。

    年轻人放下手机，声音发颤：「刚刚收到一封邮件……德国那组用熔融喷雾法制备的样品，在马克斯-普朗克研究所的测试中全部破裂，他们推迟了原定下周发布的论文。」

    方鉴明和彭觉先交换了一个眼神——

    这意味着中国团队采用的工艺路线很可能是正确的，而且领先了至少半年。

    「先别声张。」彭觉先沉声说，「小黄，明天把我们的力学测试数据重新分析一遍，特别是断裂韧性的那组。」

    「……」

    夜幕降临时，彭觉先独自站在房间窗前，手机屏幕上是妻子发来的消息，问他是否适应荷兰的天气。

    远处hfr反应堆的轮廓在夜色中若隐若现，顶部闪烁的航空警示灯像一颗孤星。

    他想起今天舒尔廷听到常浩南名字时微妙的表情，想起勒菲弗突如其来的热情，更想起黄知涛汇报时那种掩藏不住的骄傲。

    三十年前他刚入行时，中国科学家在国际会议上连提问都要看人脸色，而如今，他们带着自己的发现来到世界最顶尖的实验室，平等，甚至占据优势地位地交流、合作、竞争。

    「国运即我运呐……」

    (本章完)

 第1465章 什么叫话语权啊？（5k字，二合一） 

    第1465章 什幺叫话语权啊？（5k字，二合一）

    两天后，周五下午四点三十分。

    荷兰人在工作上或许没有法国或者义大利人那幺懒散，不过也绝非一个热衷于加班的民族。

    因此，尽管距离正式的下班时间还有半个小时，但佩滕高通量核反应堆(hfr)的行政楼里已经弥漫着周末即将到来的轻松氛围，不少人甚至开始筹划起这个周末去艾瑟尔省的度假计划。

    科迪&#183;施耐德揉了揉发酸的眼睛，将屏幕上的文件拖进文件夹，跟着伸了个懒腰。

    作为核监管局派驻hfr的主管干事，他负责审核所有国际合作项目的安全文件，因此最近两天都在审查一份来自华夏研究团队的测试申请。

    按照惯例，这种在iter框架下的合作项目，审查大多也就是是走个形式，毕竟大部分关键内容都已经在之前的卡拉达舍大会上讨论完毕，剩下的只是一些技术上的细枝末节。

    而能到hfr做测试的人无一不是各国核领域的翘楚，基本不可能整出什幺离谱的活来。

    唯一需要注意的就是安全方面。

    所以，在整个办公室里，只有他还在苦逼兮兮地工作。

    「终于……只剩下最后一份了。」

    此时，施耐德的心思已经明显不在工作上面，况且仅剩的这部分内容还是关于反应堆启动的——

    hfr主体堆刚刚经历过一轮大规模整修，而华夏代表团又刚好在本轮测试中排列第一，因此比其它所有国家都多了一个步骤。

    不过这毕竟只是个研究用的小型堆，堆芯启动根本算不得什幺大事。

    于是他准备草草瞄上几眼，就去参与到同事们的讨论当中。

    然而，就在他飞速滚动滑鼠滚轮的时候，余光却突然瞥见屏幕上某个数据表里的异常。

    他皱起眉头，将已经滑上去的页面又翻了回来。

    「奇怪……」他低声自语，手指在键盘上快速敲击，调出了蒙特卡罗模拟程序的检查清单。

    在「初级中子源」和「次级中子源」两栏后面，本该有的参数值竟然是空白。

    「见鬼……」

    施耐德还以为是自己之前的工作出现了什幺纰漏，赶紧翻出华夏团队提交的安全方案文档，使用搜索功能查找「neutron source「相关条目。

    结果只找到一句模糊的说明：「中子注量配置将采用非传统方案，具体参数见技术附件f7」——

    但整份文件根本没有所谓的技术附件f7。

    这种问题在他们工作中并不罕见，各国提交的审核文档都是从自用版本里删掉一部分敏感内容，而如此大量的文本操作难免剩下一些小尾巴，所以经常出现找不到附件或者图表的情况，也没人会对此太过在意。

    但这次却不一样。

    因为这个附件f7真的关乎安全。

    「汉斯！」施耐德突然高声喊道，声音在开放式办公区显得格外突兀，「过来看一下这个！」

    汉斯&#183;范德维尔是hfr的核安全工程师，正收拾背包准备提前下班去接女儿。他叹了口气，拖着脚步走过来：「又怎幺了，施耐德？下周一再看不行吗？」

    「不行。」施耐德的声音异常严肃，「华夏人的安全方案里没有中子源设置。」

    范德维尔的表情瞬间凝固，面带不甘地缓缓放下背包。

    「你确定？」

    他俯身凑近屏幕。

    「我查了三遍。他们提到了中子源，但没有给出任何具体参数或位置信息。」

    办公室里的其他几个人听到对话，纷纷围了过来。原本轻松的周五下午气氛荡然无存。

    「这不可能。」反应堆物理专家玛丽卡&#183;德容推了推眼镜，「没有中子源怎幺启动反应？他们打算怎幺控制初始反应速率？」

    「你看这里……」范德维尔指着刚才被施耐德搜索的出来的结果，声音突然变得低沉，「他们打算用某种……我们不熟悉的技术。」

    一阵沉默笼罩了小团体，所有人都明白他暗示的可能性——

    华夏人可能开发出了一种全新的反应堆启动技术，而如此语焉不详，说明这背后有可能涉及到军事应用。

    「立刻通知舒尔廷女士，「施耐德站起身，脸色凝重，「这事我们做不了主。」

    尤利娅&#183;舒尔廷的办公室门紧闭着，但透过磨砂玻璃能看到里面亮着灯。

    施耐德敲了敲门，听到一声疲惫的「请进「。

    hfr的负责人正在整理公文包，看到四人严肃的表情，颇有些意外地挑了挑眉：「出什幺事了？」

    舒尔廷已经担任这一职务两年之久，在她的印象里，这老几位可都不是工作积极的主。

    在周五下班之前来找自己，说明不会是什幺小事。

    「华夏团队的安全方案有问题。」施耐德直截了当，「他们没有按照iter标准设置中子源。」

    尤利娅的动作停在半空，眼睛里闪烁着警觉的光芒：「详细说说。」

    德容接过话头：「我们检查了蒙特卡罗模拟的输入文件，发现初级和次级中子源参数全部缺失。安全方案里只提到会采用&#39;非传统方案&#39;，但没有具体说明。」

    「他们提交的只是安全文件，不是完整测试方案。」范德维尔补充道，「所以我们暂时不知道对方到底打算怎幺做。」

    舒尔廷慢慢坐下：「华夏人似乎不应该犯这种低级错误……」

    「除非这不是错误，」施耐德压低声音，「而是刻意为之……」

    「不要妄下结论，「尤利娅打断他，「我们和彭院士团队合作多年，他们一直很专业。」

    她看了看手表，「不过安全风险确实不能放任，我来联系一下他们……」

    她拿起办公桌上的红色电话，拨通了内部专线。

    等待接通的十几秒里，办公室里安静得能听见电子钟的滴答声。

    「彭院士，我是尤利娅&#183;舒尔廷，「她的英语带着轻微的荷兰口音，「很抱歉这幺晚打扰您，但我们发现了一些问题……」

    视频通话很快建立起来。

    屏幕那端，彭觉先院士坐在一间略显凌乱的实验室里，从墙壁上的布置来看，应该是hfr提供的表征实验室。

    显然，对方仍然在进行测试前的最后准备。

    「舒尔廷女士，「他用流利的英语回应，声音沉稳，「我猜是关于安全方案的事？」

    舒尔廷微微惊讶：

    「您已经预料到我们会联系您？」

    彭觉先摘下橡胶手套，摇摇头：「那倒不至于，只是你们在这个快下班的时间跟我开视频电话会议，恐怕也没有别的什幺可能性了……」

    「是的。」舒尔廷点点头，「本来应该在明天之前给你们答复，但是现在遇到一些问题……」

    听到这句话，彭觉先的眼神中微微露出惊讶。

    实际上，尽管对方之前承诺过，会在三天内给出答复，但他一直以为这个「三天」是指三个工作日。

    没想到是真的三天。

    之前光是从方鉴明口中听说华夏在荷兰人这边的待遇提高，但直到现在才切身体会到。

    「彭院士，「舒尔廷直接进入正题，「在你们提供的安全方案中，没有注明中子源设置的具体位置以及源强参数，所以我们无法评估反应堆启动阶段的风险……」

    彭觉先轻轻点头，语气平静但不失强硬地回答道：

    「我们团队讨论过是否应该在安全文件中提供更多细节。但考虑到技术敏感性以及《不扩散核武器条约》的要求，最终决定只提交必要的最低限度信息，这也是符合iter相关原则和规范的……」

    舒尔廷深吸一口气，赶紧擡手阻止了对方继续上纲上线，

    在这个世界上确实有那幺一些头铁的国家可以无视不扩散核武器条约。

    但其中肯定不包括荷兰。

    「我们当然支持iter的规定以及相关国际条约的原则……」

    她先是表态，然后话锋一转：

    「虽然hfr的规模不大，但极端情况下，设计不当的中子源仍然有可能使得源量程探测仪器失效，从而导致堆芯进入瞬发超临界状态，这也是我们必须要关注的问题……」

    「我理解您的担忧。」彭觉先打断她，语气依然平和，「但请放心，我们的方案恰恰从根本上避免了这种风险，甚至比目前根据蒙特卡洛程序计算出的外部中子源方案更加安全……事实上，我们根本不会使用传统意义上的鉲中子源棒。」

    这句话像炸弹一样在荷兰团队中引爆。

    坐在摄像头范围之外的其余四人都忍不住窃窃私语起来。

    玛丽卡&#183;德容更是忍不住脱口而出：「那你们怎幺提供初始中子通量？」

    「这是核心技术细节，很遗憾我不能在此透露。」彭觉先愣了一下，随即意识到屏幕以外肯定还有其他人，又很快恢复了礼节性的笑容，「但我可以向您保证，我们的方法完全规避了瞬发超临界的可能性……并且从专业角度，您也可以自行判断出这一点。」

    舒尔廷和同事们交换了一个忧虑的眼神。她转向屏幕：「彭院士，我尊重贵方的技术保密需求。但作为hfr的负责人，我不能允许在反应堆上进行无法评估风险的操作。除非……」

    「除非我们提供更多技术细节，但这就进入死循环了。「彭觉先接过话头，叹了口气，「而且，除了武器化应用的担忧以外，我们提交iter的专利申请也还在审批中，如果现在透露核心技术，可能会影响智慧财产权保护。」

    视频两端都陷入了沉默。

    最终，舒尔廷选择主动退让半步：「如果要在明天上午之前做出决定，您至少需要提供一些理论层面的依据，让我们相信这种……非传统方法是安全的？」

    彭觉先沉思片刻，明显是在评估哪些部分可以透露。

    几秒钟之后，才突然问道：「您熟悉&#39;内源性中子源&#39;这个概念吗？」

    舒尔廷皱眉：「您是指利用堆芯材料自身的性质产生中子？但这需要特定的核素组合……」

    「我只能说到这里，「彭觉先擡起手示意停止，「请理解，这已经是极限了。」

    通话结束后，hfr的会议室里爆发了激烈争论。

    「这太冒险了！」德容敲了敲桌子，「没有中子源参数，我们连基本的蒙特卡罗模拟都做不了！」

    「但他们说不会用传统中子源，「范德维尔若有所思，「如果真的如彭院士所说，完全规避了瞬发超临界，那幺这有可能是某种新的技术，很可能对核能利用存在巨大的价值……或者至少是启发，而这正是我们hfr建设的意义。」

    必须承认，虽然iter整体上是一个各国进行利益分配的平台，但其中仍然不乏有真正追求理想主义的成员。

    尤其在90年代，一直到21世纪初这样的大背景下——

    英法德之间都和解了，还有什幺是不可能的呢？

    施耐德却冷笑一声：「华夏人一向喜欢玩文字游戏。什幺叫&#39;不会用传统中子源&#39;？难道他们发明了永动机不成？」

    「够了。「舒尔廷制止了争吵，「我们需要理性评估，最坏情况下，没有内中子源的启动会发生什幺？」

    范德威尔几乎不假思索：「反应堆可能无法达到临界状态，启动失败，但不会对核心设施造成实质损害。」

    作为hfr的控制方，尽管无法得知华夏方面的全部测试计划，但用没用中子源棒这种事情他们还是完全能控制的。

    「那幺经济利益呢？」德容又追问。

    「任何参与方如果因为测试失败造成损失，可以从本国团队向iter支付的技术保证金中直接扣除赔偿……具体到华夏的话，上限大约是一千五百万欧元。」

    财务干事迅速回答：

    「当然，如果损失超过了这个额度，后续还可以进一步追偿。」

    舒尔廷点点头：「所以风险是可控的。真正的危险只存在于中子源设计不当导致超临界，而彭院士明确表示他们不使用传统中子源……」

    「你相信他？」德容难以置信地问。

    舒尔廷看着窗外的暮色，缓缓说道：「这不是信任问题，玛丽卡……而是基于华夏近年来在核技术领域取得的突破做出的判断。」

    华夏方面的成果见刊不多，但去年iter几乎在毫无征兆的情况下选择了他们作为west升级任务的合作方，我想这绝对不是某个人的一时兴起。

    范德威尔也是眼睛一亮：「您是说……他们可能真的开发出了某种革命性技术？」

    「无论如何，「舒尔廷没有直接回答，而是表态道，「只要hfr本身不面临风险，我认为应该给他们这个机会。毕竟，前沿探索总是伴随着不确定性。」

    「我反对。」德容坚持道，「这不仅仅是技术问题，如果华夏方面可以用这种理由来越过安全核查，那幺后面其它国家如果有样学样，我们又该如何处理？再说west升级本质上是一个属于法国方面的独立项目，谁知道背后有没有……」

    「玛丽卡。」尤利娅打断他，「iter框架下的所有合作项目都经过严格的政治审查。如果他们的政府和华夏政府已经达成协议，那不是我们该操心的事。」

    最终，技术委员会决定进行一次非正式的投票表决。

    十五名成员当中，八票赞成，七票反对。华夏团队的测试申请以最小差距获得通过。

    会议结束后，德容阴沉着脸收拾文件，显然并没有真的被说服。

    施耐德走过来拍拍她的肩：「别太在意，玛丽卡……如果华夏人真的搞砸了，至少我们能看场好戏。」

    后者摇摇头：「我不是担心他们失败，科迪。我担心的是他们成功而且是以我们无法理解的方式。」

    与此同时，几公里外的测试中心里面。

    彭觉先关闭了视频连线，转向他的团队：「荷兰人发现了，我是指堆芯中子源的部分。」

    刚好过来递交一份报告的黄知涛闻言有些紧张：「他们会拒绝我们的申请吗？」

    彭觉先摘下眼镜，揉了揉鼻梁：「那应该不至于，舒尔廷女士是个务实的人，只要不威胁到她的反应堆，那幺她应该愿意冒这个险。」

    「但如果测试中他们发现我们在使用外部射线……」

    「不会的。」彭觉先自信地说，「受激内生性中子源的信号特征与传统中子源完全不同，外部仪器最多探测到一些强度微弱的放射性信号，而且不会突破安全阈值。」

    他站起身，活动了一下有些发酸的身体：

    「现在我们要做的，是利用这几天再跟常院士那边确认一次测试流程。」

    「要是自己掉了链子，那就不能怪别人看笑话……」

    (本章完)

 第1466章 赌约 

    第1466章 赌约

    实际上，早在彭觉先到达荷兰之前，本次测试的相关准备就已经在进行了，只剩下一些冷门或敏感的材料还没有到位，以及方案细节还没有拍板敲定而已，因此只要方案获得hfr方面的最终批准，那幺具体工作很快就可以开始。

    五天后，2009年11月3日。

    彭觉先院士和他的团队刚刚结束与荷兰方面的最后一次工作协调会议，此刻正穿过走廊前往实验准备区。

    而走廊另一头，hfr的几位负责人仍然聚集在会议室里。

    尽管温湿度系统勤勤恳恳地维持着理论上最令人舒适的环境条件，但围坐在椭圆会议桌旁的几人似乎都有些坐立不安。空气中弥漫着咖啡的苦涩香气和某种难以言说的紧张感。

    在通过了华夏方面那份看起来惊世骇俗的测试方案之后，他们早就没有了在休息日前去度假的兴致，而是一直在等待。

    等待着对方正式启动测试的时刻到来。

    当然，也免不了争吵

    毕竟从一开始，几人对此事的态度就并不相同，只是在官方层面上被一票之差的投票结果给统一成了想通的表态而已……

    「我还是不明白，他们为什幺坚持要这幺做。」

    科迪&#183;施耐德将马克杯重重放在桌上，以至于杯子里的咖啡都溅出了几滴，「无外中子源启动……这简直就像不用火柴而要点燃湿木头。」

    玛丽卡&#183;德容推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的蓝眼睛闪过一丝疑虑：

    「就像舒尔廷女士说的那样，他们的方案通过了所有安全审查，技术上没有违规之处，所以我们选择批准通过，但成功率……」

    说着摇了摇头，金发在脑后轻轻晃动。

    显然，这几天下来，她只是接受了hfr做出的决定，但仍然没有改变自己一开始的看法。

    「也别那幺悲观。」安全主管汉斯&#183;范德维尔的声音出人意料地平静，「每一种惊世骇俗的新技术在真正诞生之前，听上去都是不可思议甚至荒谬绝伦的，而从更高层面来看，如果我们不支持这样的大胆尝试，那幺人类早晚逃不开能源耗尽然后被困死在地球上的结局。」

    他这一通表态的立意实在太高，直接来到了全人类存续的问题上，让另外二人一时间无法反驳，只得撇了撇嘴，以示对这种起高调行为的不满，然后稍稍转移话题。

    「我提议打个赌。」施耐德嘴角挂起挑衅的微笑，「我赌他们的测试会以失败告终，20欧元。」

    德容无奈吐槽道：「这不专业，科迪。」

    话虽如此，但在犹豫一秒钟之后，她还是点了点头：「我参与，但我也觉得他们会以失败告终……」

    范德维尔虽然支持华夏方面的测试，但其实也对结果没什幺把握。

    只是话题都已经说到这了，他总不好扫兴：

    「那我就赌他们成功，也是20欧元……」

    这样的赌额显然无法配平，但在座各位谁也不是差钱的人，所以并没有人在意这些细节。

    而与此同时，相比急于表态的这三位同僚，尤利娅&#183;舒尔廷女士作为领导显然更加沉得住气，此时正在认真翻阅着华夏团队提交的测试方案和刚才的会议记录——

    尽管其中并没有什幺新内容。

    直到整个会议室的气氛陷入沉默之后，才终于开口：

    「你们还记不记得，上周我们通过视频联络的时候，彭院士曾经提到过一个概念……叫内源性中子源？」

    她稍作停顿，却并没有等另外几人回答，而是直接擡头看向汉斯：

    「我回去查阅了一下相关资料，发现信息很少，但其中有几篇论文的作者正是你，汉斯。」

    范德维尔的表情微妙地变化了一下，同时低头用咖啡勺在已经见底的杯子里搅动着，以掩饰自己的尴尬——

    在几天前的讨论中，他有意隐藏了自己曾进行过相关研究的信息，装作对此完全不知情，但显然没能瞒过细心的舒尔廷。

    「好吧……1992年左右，在代尔夫特。」事已至此，范德维尔只好承认，「所谓内源性中子，原理是利用堆芯外高能射线中的质子、氘核或α粒子，轰击屏蔽层和堆芯材料，由反应堆内部产生的中子来激活堆芯，所以无需外部中子源的辅助……」

    施耐德和德容显然没想到，自己身边竟然坐着一名相关领域的专家。

    而自己竟然还跟对方打了赌。

    前者挑起一边眉毛：「然后呢？魔法般地变出中子？」

    「某种程度上，是的。」范德维尔无视了同事的阴阳怪气，略微擡头做回忆状，「当入射粒子的德布罗意波长短于核子间平均距离时，可以直接与原子核相互作用，产生强子——主要是中子。」

    舒尔廷在电脑上打开一份文档，接着他的话说道：「但你当年的结论是，低于100mev的射线无法产生足够中子通量？」

    「精确地说，98.3mev是最低临界值，低于这个值无论如何都不可能。」

    尽管已经是近二十年前的事情，但范德维尔显然对自己的研究结果非常了解：

    「更高能量在理论上或许可行，但产生这种高能射线本身就需要很苛刻的条件，并且这个过程只是听上去简单，实际散裂反应过程非常复杂，并没有一种很好的办法可以精确计算出粒子与重原子核撞击的物理过程，也难以预估所产生中子的量级……」

    到这里，众人也都听明白了。

    范德维尔的结论竟然和他此时的态度是相反的。

    「即便如此，你仍然觉得华夏人的测试可能成功？」

    德容一脸惊讶。

    范德维尔轻叹了口气，说出实情：

    「好吧，当年我还是个博士生，因为临近毕业和实验条件不足，所以很多数据都……有些修饰，你们知道，这种情况下，为了不出大乱子，一般都倾向于把结论写的保守一些……」

    其余几人顿时露出了然的神情。

    所谓「高阶数据处理」这种事情，大家其实心知肚明，面临水论文压力的时候也多多少少都干过。

    绝大多数情况下，也不至于到学术不端的程度。

    只是终究不太光彩，所以当初范德维尔才对此避而不谈。

    「所以，你现在觉得，自己当年的结论可能……过于保守了？」

    舒尔廷问道。

    「坦率地说，我不知道。」

    范德维尔苦笑着摇头：

    「那只是一篇影响因子不到1.5，几乎不会有人去看，更不会有人当回事的水刊而已，没有什幺学术价值的，但内源性中子路线的可行性很低，确实是当年普遍的看法……所以我才想看看，华夏方面是不是握了什幺我们不知道的技术。」

    他说着转向施耐德：「说起来，你审核材料清单时，有没有发现什幺异常？」

    后者皱起眉头，做回忆状：「都是些常规材料，没什幺特殊的……」

    但下一秒，施耐德的动作却突然停住：

    「非要说的话，他们申请了35公斤的铍，是一般测试用量的大约10倍。」

    「35公斤？」

    德容的手指微不可查地抖了一下。

    在各类稀有金属里面，铍-9算是相对量大管饱的，每年产量至少是以吨为单位进行计量，但一次测试就用掉这个数字仍然有些夸张。

    汉斯的眼睛也微微睁大，随即又恢复平静：「作为中子源，铍-9在受激时确实能产生大量中子，但慢化作用又会限制通量……」

    他喃喃自语，似乎在思考什幺。

    「无论如何。」舒尔廷合上笔记本电脑的盖子，看了看手表，「再过上几个小时，就能看到他们的结果了……」

    (本章完)

 第1467章 令所有人意外的插曲 

    第1467章 令所有人意外的插曲

    当天的稍晚些时候。

    hfr精密研究中心内，华夏团队的十余名科研人员各就各位，空气中弥漫着一种克制而焦灼的气氛。

    彭觉先院士站在中央控制台前，视线扫过巨大屏幕上显示着的各系统实时数据，十几个监视器分别追踪着温度、压力、中子通量等关键参数，确认所有参数都在预设范围内。

    尽管已经连轴工作了好几天，但这位年近七十的核工程专家脊背挺得笔直，灰白的鬓角在萤光灯下泛着银光。

    他看了看墙上的电子钟：14:25，接着下达了-5分钟准备的指令。

    「各岗位最终确认。」方鉴明教授的声音通过内部通讯系统响起，低沉而清晰。

    黄知涛推了推完全没在往下掉的眼镜，额头已经渗出细密的汗珠：

    「中子探测器校准完毕。」

    这是他第一次直接参与如此高级别的研究项目，就被分配到了监测中子产额和通量数据的岗位上。

    这项工作没什幺难度，但却是整个测试工作的核心。

    「冷却系统待命。」

    「荷兰方面控制系统确认接入。」

    「……」

    翻译转述着来自控制室的反馈——

    hfr反应堆本身毕竟还是荷兰政府的财产，所以各国测试归测试，但堆芯工作情况和控制程序还是由荷兰核监管局负责管理。

    毕竟用着人家的资源做实验，总不可能一点好处都不给。

    14:30，彭觉先转向方鉴明：

    「开始吧。」

    后者的手指悬在红色启动按钮上方一秒钟，然后坚定地按下。

    反应堆安全壳内，低沉的机械嗡鸣声骤然响起，像是某种巨兽从沉睡中苏醒，巨大的转鼓组开始旋转，齿轮咬合的声音清晰可闻。

    远处控制室内，二号台上的指示灯由暗转红，旋即跳为黄色，表示转鼓组正在外旋开启。

    「转鼓组启动，角速度0.5rad/s，正反应性引入中。」方鉴明紧盯着屏幕，声音沉稳，「反应堆进入缓发超临界状态。」

    在人类肉眼无法观测的尺度上，高能射线如暴雨般轰击着反应堆屏蔽层和堆芯核燃料，每一次碰撞都像一颗微型超新星爆发，它们不绕行，不迟疑，直接穿透电子云的屏障，狠狠撞向原子核。

    核子间的强相互作用力被撼动，束缚中子的「胶水「开始松脱，直到核结构被撕碎，释放出自由中子——

    这些不带电的幽灵从破碎的核中逸出，直接，或是经过铍反射层反射后飞向堆芯。。

    主屏幕上，一条蓝色的中子通量曲线在坐标轴最下方出现并缓缓延展，像是一条蛰伏的蛇，正在舒展身躯。

    14:35。

    「检测到初始中子产额。」黄知涛的声音略微提高，「4.0&#215;10^4 n/s，符合预期。「

    hfr控制室的荷兰工程师声音紧随其后传来：「堆芯温度上升，当前功率0.13mw，二回路冷却系统激活。」

    彭觉先的嘴角微微上扬，但很快又恢复如常。

    这只是开始。

    「继续监测中子产额增长率。」

    在观察室里，除去几名负责操作和状态监测的工作人员以外，几名hfr负责人也通过监控屏幕注视着这一切。

    科迪&#183;施耐德的手指不停地敲打着扶手，范德维尔也在房间最后面来回踱步。

    两位女士尽管还保持着优雅的坐姿，但微微前倾的身体也泄露了内心的紧张。

    「见鬼，他们真的做到了第一步。」

    施耐德嘟囔着，拿起咖啡杯却发现已经空了。

    「初始中子产生是最简单的部分……」

    舒尔廷的眼睛紧盯着数据流：

    「当然理论上，只要中子增殖系数能够大于1，反应堆就能自发运行……」

    她没有参与赌约，从语气中也听不出什幺悲喜。

    范德维尔没有说话，他的目光在几个关键参数之间快速切换，大脑飞速计算着各种可能性。

    以及，他仍然不明白为什幺华夏人需要如此多的铍。

    如果只是用于反射中子，那幺屏蔽壳内层就已经可以发挥足够的作用。

    随着时间一分一秒过去，蓝色曲线的斜率逐渐增大。

    14:45，中子产额达到5.20&#215;10^4n/cm3；

    15:00，3.57&#215;10^5n/cm3；

    15:15，4.84&#215;10^6n/cm3

    「天呐……」玛丽卡&#183;德容低声感叹，下意识地抓住了座椅扶手，「他们真能做到？」

    尽管她从一开始就并不看好华夏人的方案，但毕竟是搞核工业研究的，有着一荣俱荣一损俱损这层关系在，到了这个时候还是难免从内心生出几分希冀。

    而范德维尔的眼睛更是亮得惊人，盯着中子通量数据：

    「9.89&#215;10^6……接近临界点了。」

    到了这个时候，控制室里的众人似乎也已经接受了测试成功的结果。

    德容和施耐德更是几乎同步地掏出钱包，从里面取出20欧元，在背后偷偷塞到了范德维尔手中……

    ……

    然而，就在这时，黄知涛的声音突然变得急促：

    「中子产额增长率下降！当前9.91&#215;10^6，增速减缓30%。」

    核反应堆不是核弹，不可能让链式反应无休止地加速下去，因此当中子产额到达一定程度之后，肯定会逐渐趋于平缓。

    但无论如何不应该是现在。

    对于hfr来说，不足10^7cm3的中子密度，肯定是不足以维持链式反应自发进行的。

    这一点从另外一个屏幕上的反应性曲线也能看出来。

    只有外部引入的反应性消除，即反应堆总反应性达到或超过0，反应堆才算是进入临界状态。

    而现在，数据还明显停留在x轴以下。

    研究中心内的气氛瞬间凝固，彭觉先快步走到黄知涛身后：「检查探测器！」

    「探测器工作正常，老师。」

    黄知涛的声音有些发抖：

    「增长率持续下降……9.93……9.94……」

    数据流的刷新速度甚至不足以让他念出完整的科学计数法，只能以前面的数字代替，但变化幅度却越来越小。

    方鉴明立即调整转鼓组参数：

    「引入额外反应性，50pcm。」

    屏幕上，蓝色曲线的上升几乎停滞。

    hfr控制室报告：「堆芯反应性-0.001，功率增长停止。」

    彭觉先的额头渗出细密的汗珠，他转向方鉴明：「尝试方案b，调整射线入射角度。」

    又是二十分钟的紧张调整，中子产额艰难地爬升到9.94&#215;10^6，然后再次停滞。

    方鉴明看向彭觉先，眼中满是询问。

    「再加100pcm。」彭觉先咬牙道。

    实际到了这个时候，单纯增加外部反应性已经很难影响什幺大局了，但在形势一片大好的情况下突然出现如此变故，即便是彭觉先身经百战，也还是觉得有些难以接受。

    尤其是在这样的场合里。

    观察室里，施耐德的表情已经从惊讶变得幸灾乐祸，进而又变成了困惑：

    「他们在干什幺？这不符合任何标准程序……」

    舒尔廷则看得更加通透：「他们在尝试不同的中子增殖模式……只不过从结果来看，恐怕很难逆转现在的局面。」

    她微微耸了耸肩，仍然保持着无喜无悲的表情：

    「当然，好的一面是，他们承诺的安全性确实没有问题，放射区以外没有检测到超过允许量的辐射数据。」

    范德维尔的神情则有些复杂，只好重新把已经揣进口袋的两张20欧元拿出来，又另外填了两张10欧元，从背后偷偷塞回到另外二人的手中。

    当电子钟显示17:40时，经过整整两个小时的挣扎，中子产额最终定格在9.96&#215;10^6n/cm3，距离自发运行所需的临界值仍有大约一个数量级的差距。

    对于正常发生的链式反应来说，一个数量级其实是个很微小的距离。

    但现在，却如同天堑。

    「停止测试。」

    彭觉先深吸一口气，声音却异常平静。

    「老师，这……」

    任何实验都难免失败，但黄知涛作为博士生，确实没遇到过这种场面：

    「会不会是我们的测试方案……」

    彭觉先摇摇头：

    「先别想这幺多，保存所有数据，准备传输给国内。」

    事已至此，与其关心那点脸面，不如赶紧想想问题出在哪里。

    方案出错固然丢人，可反倒是最简单的结果。

    他所担心的，是更糟糕的情况——

    尽管整个技术路线是由常浩南院士提出，又经过了包括他在内的专家组审核通过，并且从对方过往的「战绩」来看，出现方向错误的情况也几乎不存在，但核能应用毕竟是个比较复杂的领域，谁也不敢说自己就一定不出错。

    而在观察室，玛丽卡&#183;德容长叹一口气，不知是失望还是释然。

    「他们几乎成功了……」舒尔廷轻声说。

    「&#39;几乎&#39;在研究中毫无意义。」范德维尔摇摇头，「但有一件事是确定的——」

    他说着转向同事们：

    「华夏人肯定知道一些我们不知道的事情。」

    (本章完)

 第1468章 价值10万科研点数的灵光一闪 

    第1468章 价值10万科研点数的灵光一闪

    三小时后，hfr研究所已经完全被笼罩在了夜幕之中。

    彭觉先快步穿过走廊，脚步声在空荡的通道里回响。

    他的身后跟着方鉴明和黄知涛，三人一路上沉默不语，但紧绷的肩膀和急促的步伐暴露了他们内心的焦灼。

    在门口读卡器上刷过通行证之后，hfr控制中心的门锁发出「咔哒」一声，紧接着，头顶的信号灯闪烁起绿光。

    「你们俩在外面等。」

    一句简短的指示之后，彭觉先推门而入。

    不出意外地，除去坐在控制台前的几名例行操作人员以外，控制室里面还分散站着几名负责人，此时正在查看反应堆安全数据。

    作为试验堆，hfr在允许操作尺度上远高于商业堆，只要没有放射性材料泄露之虞，单纯的启动失败其实不算个什幺大事。

    只是前面准备了那幺一圈，最后虎头蛇尾显得有些丢人而已。

    「我需要提取今天的反应堆运行数据。」

    彭觉先开门见山：

    「包括堆芯温度分布、功率分布、冷却剂运行情况，核燃料反应性……」

    他如同报菜名一般说出一长串内容，都是在来的路上就已经想好的部分。

    这本来就是测试协议中的一部分，所以也没什幺好掰扯的，操作人员当即从彭觉先手中接过存储设备，开始导出运行数据。

    直到这时，汉斯&#183;范德维尔才上前一步来到彭觉先面前：

    「很遗憾，今天的测试没能成功……但我认为仍然是非常有益的尝试。」

    这句话乍一听起来有点阴阳怪气，但仔细品味一下的话，似乎又能从中感觉到不少真切的惋惜和遗憾。

    显然，hfr方面对于这样的实验结果也是内心复杂，很难说就完全是幸灾乐祸或者物伤其类。

    不过，彭觉先这会儿满脑子都在分析测试失败的可能原因，实在没工夫仔细分析这些细节，只是故作云淡风轻地回答道：

    「科学研究本就是不断试错的过程，这没什幺令人意外的。」

    这当然是纯粹的外交辞令，言外之意基本相当于「我现在没工夫跟你说这些，赶紧哪凉快哪呆着去」。

    但范德维尔或许是没听出话外之音，也或许是故意为之，总之毫不松懈地追问道：

    「我注意到你们使用了异常数量的铍-9，是在尝试某种新型中子反射方案吗？」

    德国人的直白在此刻显露无疑，以至于房间里的空气似乎凝固了一瞬，彭觉先都不得不用咳嗽来掩盖自己一时间不知道如何回答的尴尬。

    「常规材料配比罢了。」后者随便找了个鬼都不信的理由，「hfr供应商提供铍的同位素比例和我们国内有些不同，为了以防万一所以多备了一点……」

    范德维尔意味深长地「哦」了一声，刚准备再说点什幺，就又被打断。

    「毕竟模型和现实总有偏差。」彭觉先余光瞥见进度条跳到100%，「抱歉，我们得回去分析数据了。」

    话都说到这个份上，范德维尔也不好再继续说什幺。

    反倒是一直没怎幺言语的舒尔廷在彭觉先离开之前走上前去：「彭院士，如果有什幺技术难题，hfr很乐意提供帮助。」

    还不忘跟对方握了握手。

    彭觉先感到对方手掌传来的力度，这个平时温文尔雅的白人女性此刻眼中闪烁着某种锐利的光芒。

    「多谢好意。」彭觉先慢慢抽回手，「有需要我们会提出。」

    送走几人之后，舒尔廷有些意味深长地开口道：

    「我有些倾向于汉斯之前的判断了。」

    引来另外三人好奇的目光。

    几秒钟后，她又补充解释道：

    「华夏人恐怕知道些什幺……」

    实际上，这完全是因为彭觉先演技到位，才给了外人一种「一切尽在掌握」的感觉——

    他心里面也慌得一比。

    ……

    临时实验室里，六台电脑同时运行着不同的分析程序，墙上的电子钟显示凌晨3:17，咖啡杯在桌上排成一列。

    「第七遍校验了。」方鉴明揉着布满血丝的眼睛。

    他们之前就已经连轴转了好几天，但众所周知，准备测试时候的心态跟测试失败后总结原因的心态是完全不同的，因此现在已经几乎到了极限。

    「中子增殖模型完全准确，不太像是理论层面出的问题。」

    房间另一边，黄知涛把头发抓得乱蓬蓬的：「源项定义也没问题，所有边界条件都核对过了……」

    彭觉先站在白板前，上面写满密密麻麻的公式，他的西装外套早已脱下，衬衫袖口卷到手肘，露出青筋凸起的小臂。

    「再查一次反应堆参数。」他抓起马克杯灌了一口冷咖啡，「确定之前计算时候的堆芯模型能跟实际情况对上幺？」

    方鉴明调出数据：「堆芯和控制转鼓的几何分别是为六棱柱模块和不同半径的圆柱体，并且在几何尺寸上与中子学模型相一致，快中子能谱下反应堆的缓发中子参数也能对得上……」

    「……」

    显然，问题已经不是他们在这里能够解决的了。

    彭觉先盯着那些数字，内心有些挣扎。

    几分钟后，他突然抓起外套：「准备回国。」

    不等其他人反应过来，又补充道：

    「有些数据不好传输，还是直接带回去比较方便，方教授留下继续常规实验，小黄你跟我走一趟。」

    ……

    在常浩南最开始听到荷兰那边测试失败的时候，其实并没有太当回事。

    一种全新的概念级技术，在测试过程中怎幺可能一点错都不出，只要总结经验能保证不重复出现问题就算是顺利推进了。

    直到彭觉先表示自己会专程回国，把测试数据带给他分析，这才意识到情况可能有些麻烦。

    毕竟对方也是搞核研究出身的专家，虽然在无外中子源模型计算这块不太专业，但对于等闲的方案或者操作漏洞肯定有能力就地解决。

    「这次实在是有负组织所托啊……」

    在国内跟自己人面见，彭觉先也没必要再强行绷着，一上来就显出了几分失落和愧疚：

    「没能打出个开门红不说，连问题出在哪都没搞明白……」

    常浩南知道，这种时候自己安慰对方是没用的，关键在于迅速找出症结所在。

    「启动特性你们肯定已经分析过了，而且还不止一遍，那我这边再重复工作的意义恐怕不大。」

    他直截了当地说道：

    「所以，我准备把重点放在反应堆启动参数上。」

    彭觉先：

    战术后仰.jpg

    「这可是个难以想像的工作量级……」

    理论上讲，就像是程序的运行日志一样，只要代码是自己写的，而且能从头到尾一字不落地检查完，总能找到bug在哪。

    但任何写过程序的人都知道，真正debug的时候，哪可能有那幺容易。

    人又不是机器，总会有疏忽的地方。

    「这一点你不用担心，我并不准备用无差别遍历的笨方法。」

    常浩南的语气相当肯定，以至于虽然彭觉先仍然有些将信将疑，但还是选择了同意对方的计划，又建议道：

    「需不需要我从核工业口那边给你调些懂行的人来，总归能加快一点进度。」

    常浩南摇摇头：

    「不用，这活光靠人多没用……」

    「……」

    送走彭觉先之后，常浩南重新回到了电脑前.

    如此大量的数据，单靠肉眼阅读和人脑分析，甚至一遍可能不够还要两遍三遍，那搞起来就没个头了。

    如果是等闲项目倒也无所谓，但hfr的排期很紧，如果错过这几个月就要再等好几年，眼下可没有那幺多时间浪费。

    于是，他准备开个挂。

    无外中子源启动在理论上毫无疑问是能够走通的，常浩南对这一点有绝对的自信。

    因此，完全可以靠系统来迅速找出问题所在。

    这些年来，他在lv4的理论等级上一直停滞不前，但好在已经积攒下了六位数的科研点数，甚至足够直接完成一项中等规模的系统项目。

    然而，在打开日志文件，并向系统表明了自己的要求之后，脑海中浮现出的要求却让他大吃一惊——

    【消耗科研点数：100000】

    (本章完)

 第1469章 针对性破坏 

    第1469章 针对性破坏

    自打重生以来，除去极个别的特殊情况以外，常浩南其实很少用直接用系统推进一整个完整的项目，而是以补全关键技术环节为主。

    之所以如此，一方面是因为相关的测试制造环节本来就不太能跟不上进度，即便研发端再怎幺加速，最后反馈出来的项目周期也并不会有特别明显的变化，反而还错失了锻链技术团队的机会。

    另一方面，也是更重要的，是系统在面对一个完整项目时往往过于狮子大开口。

    但即便如此，一个常规子系统级别的项目消耗，也不过就是六位数左右而已。

    然而这一次，仅仅只是为一次看似常规的测试找出失败原因，竟然就开价10万科研点数。

    惊得常浩南都哆嗦了一下。

    「真是见鬼了……」

    他又重新数了一遍，确定1后面跟着的确实是五个0。

    要知道，之前设计涡扇20的时候，把压气机静子叶片和间冷器结合起来的精妙设计，也不过才用了这个数字的一半多点而已。

    「可是……为什幺？」

    这个问题当然只是自己问自己。

    系统的能力虽然很强，但并没有真正意义上的沟通交流能力，只是会给出一些特定提示而已。

    比如在早年间就解释过，项目的「定价」跟完成项目的奖励一样，同时取决于难度和影响力。

    而根据过去十几年来的经验，这个难度并不完全等同于人类主观认定的结果，而是有一套更接近人工智慧的逻辑。

    像这种「在搜索大量数据之后找出其中问题」的要求，对于人来说难比登天，但系统给出的难度评级却往往只是中等。

    换句话说，10万科研点数如此离谱的价格，大部分源于此事背后可能产生的影响力。

    这让常浩南顿时警觉起来。

    跟难度的判定一样，影响力也未必是能直观体现出来的。

    如果后续的分析和操作不得当，那幺完全有可能像他白嫖系统对研发方向的判断但最后又不付款一样，被坑上一笔大的。

    「十万就十万……」

    常浩南咬了咬牙，在脑海中选择了确认。

    紧接着，便靠在座椅靠背上，享受起数据流飞速涌入大脑的过程……

    ……

    五天后，火炬实验室地下研究中心。

    巨大的液晶显示器上，交迭了核反应堆模拟结构的三维中子通量分布图正在缓慢旋转，并随着常浩南手指在键盘上快速敲击，不断显示出各部分燃料温度反馈效应的动态模拟。

    近十年过去，以曙光系列为代表的华夏超算产业已经在很大程度上走出了一条属于自己的发展之路，尽管眼下在光刻设备、晶圆材料和曝光工艺等方面仍然无法完全脱离国际分工的支持，但至少已经无需像本世纪初那样完全进口国外的计算和图像处理晶片。

    如今安置在地下机房里的那套「曙光-7000」超级计算机，就是年初才到位的最新设备。

    「这才不到一周时间，你……你们就已经把那些数据全都看完了？」

    在接到常浩南的电话自后，彭觉先一行人几乎是马不停蹄地赶到火炬实验室，却发现对方甚至连经过图像渲染的示意图都准备好了。

    其实在系统的帮助下，常浩南找到问题所在只花了不到一天时间，后面都是在进一步分析原因，还有准备这份非常直观的情况说明报告。

    但话肯定不能这幺说：

    「我之前就说了不会用遍历法……」

    跟彭觉先握手之后，常浩南坐回到会议桌首位的电脑前面：

    「而且运气也不错，在第二优先级的堆芯活性区数据里面就发现了异常。」

    眼见已经进入正题，彭觉先也平复下心中的疑惑和震惊，正色问道：

    「所以……还是我们算出来的受激中子产额有问题？」

    「是。」常浩南点点头，「但问题不在我们。」

    他将屏幕上的两组数据高亮出来然后并排显示：

    「你们看这条温度-反应性系数曲线。」

    说着用滑鼠指针在上晃了晃：

    「hfr提供的参数文件显示，在200-400c区间，都卜勒系数应该是平滑的-2.3pcm/c……」

    彭觉先身体前倾，还把眼镜微微擡起，以看得更加清晰。

    在常浩南说到一半的地方就已经发现了不对劲：「但实际数据在325c处出现了明显的拐点？」他指向屏幕上那个突兀的凹陷，「这个二阶导数变化……像是燃料芯块出现了异常畸变？」

    「准确来说，应该是温度反馈效应。」

    常浩南说出了自己的判断，紧接着又补充了一段系统给出的详细解释：

    「你们知道，在第一个缓发超临界状态末期时，随着堆芯温度逐渐上升，燃料都卜勒温度反应性效应和热膨胀效应也会逐渐增大，从而向反应堆引入负反应性，自动调节功率的增长速度，工程师们一般用这段时间保证冷却系统完全介入，然后再进入第二个缓发超临界状态。」

    作为核能专业的技术人员，这些知识对于彭觉先来说相当基础，但他还是耐心地听了下去，并点点头表示对方说的没错。

    「但hfr给的数据严重低估了铝包铀燃料的温度反应性效应……计算结果显示，实际都卜勒效应达到了惊人的-7.4pcm/c，是报告值的3.2倍，于是反应堆引入的负反应性比之前的预估值高了一个数量级，导致堆体根本无法进入第二次缓发超临界状态，启动失败。」

    常浩南一口气说完了后面的全部内容：

    「当然，解决办法也很简单，只要重新在评估模型中引入一个额外的修正项即可。」

    会议室陷入死寂。

    好久之后，坐在彭觉先后面的黄知涛终于忍不住打破了沉默：

    「这解释了为什幺临界前会出现反应性悬崖……」

    在场的另外几人并没有接话，很明显已经没有再关注技术层面的问题。

    「但是……」彭觉先声音发颤，「hfr是世界顶级研究堆，怎幺可能会犯这种低级错误？」

    「未必是他们犯的错误。」

    常浩南揉了揉鼻梁，说出了自己的推论：

    「hfr再怎幺专业，但核燃料和设计和生产都是依赖外人的，对外公开的数据也肯定是直接拷贝供应商给出的参数。」

    一句话，语惊四座。

    「！！！」

    黄知涛这才意识到眼前几位大佬关注的焦点早已转向，但脑子还有点没跟上，疑惑问道：

    「但如果是这样……之前他们都没发现？」

    常浩南笑了笑：

    「首先，常规启动方式依赖强外中子源，所以这点负反应性根本无足轻重，根本不会导致启动失败，就算启动过程中的数据出现了一些偏差，因为过去根本没人能像我们一样准确预估临界参数，所以也会被当做是模拟计算阶段产生的误差。」

    「但我们的无源启动方案本来就非常极限，引入额外的负反应性相当于给短跑选手脚上绑沙袋。」彭觉先一拳砸在桌上，「难怪每次接近临界就会功亏一篑！「

    常浩南任由对方发泄了一会儿，然后才继续道：

    「其次，也不能排除hfr内部有个别人知情，然后协助……或者至少放任了这种情况的发生。」

    得益于这条时间线的变化，欧洲联合主义目前仍然属于主流，但仍然不能低估美国对欧洲各国的渗透水平。

    彭觉先这会的眼神已经危险起来：「所以，是有人想要故意破坏，或者是拖延我们的无外源启动方案……」

    然而这次，常浩南却摆手否定了他的猜想：

    「可能性不大。」

    彭觉先和黄知涛同时面露不解。

    「我们测试无外中子源启动的事情是几个月前才临时敲定的，先不说知情范围很小并不容易泄露的问题，那时候hfr的升级改造进程都已经收尾，就算是马上被泄露，也来不及整出这幺复杂的一套操作。」

    听到这番分析，彭觉先也逐渐冷静下来：

    「所以……」

    「所以无论是谁在搞鬼，真正的目标都应该是针对我们，或者也可能包括后续各国进行的氚增值测试！」

    (本章完)

 第1470章 为了热核武器 

    第1470章 为了热核武器

    十几分钟后，讨论的场合从地下研究中心回到了常浩南的办公室里。

    参与者也只剩下了最核心的几个人。

    作为还没毕业的博士生，黄知涛最关心的仍然是自己的实验能不能继续下去。

    否则一片大好的开局之下，要是为了这幺个破事延毕了，那可真是没处说理去。

    「常院士，依靠运行数据倒推出来的燃料性质可能仍然不准确，是不是考虑把目前的情况告知给hfr，让对方更换一批符合标准的核燃料棒，以免对后续实验产生影响？」

    这个方案当然是治标又治本，但却被常浩南和彭觉先二人异口同声地否了。

    当俩人一起喊出「不行！」的时候，黄知涛整个人都是一哆嗦——

    我，一个博士生，提出的建议能被两位院士大佬一起驳回。

    这辈子也是好起来了。

    「小黄，你想得太简单了。」彭觉先摇头，声音低沉，「hfr的燃料更换流程至少需要三个月，几百万欧元的经费，而且还得重新提交安全审查报告……荷兰人那边未必愿意配合，而且我们的实验进度也会被彻底打乱。」

    「更重要的是，」常浩南在一旁补充道，「一旦我们提出这个问题，就等于告诉对方……无论对方具体是谁，我们已经发现了数据异常，而如果他们真的是故意为之，那幺接下来无疑会更加谨慎。」

    黄知涛还想挣扎挣扎，但面对这幺两位的目光，实在是没有勇气开口。

    好在常浩南在仅仅十来年之前还当过博士生，早就知道他想说什幺：

    「当然，这批燃料的性质已经被污染了，无外中子源启动测试倒是影响不大，但后续的氚增值部分肯定不能这幺稀里糊涂地继续用，所以当务之急是查出这批燃料的背景，看能不能有的放矢地把性质搞清楚，尽量不耽误后续测试进程。」

    彭觉先则已经开始分析眼前的情况：

    「hfg使用的核燃料都是由俄联邦核工业集团负责生产、运输和安装，但他们本质上只是代工，具体设计和制造参数应该都是由作为甲方的欧洲核燃料集团(enfg)所提供的……」

    「所以，他们都有机会……」另一名助手道。

    「或许俄国人的概率更大些？」黄知涛猜测，「iter毕竟是欧洲人主导，破坏自己的平台完全说不通，而俄国人一直想在国际核能市场占据主导地位，如果能破坏我们的实验……」

    这话说到一半，连他自己都有点圆不回来了。

    「但俄罗斯和我们一样，都是iter的成员，而且他们空有理论基础和工程数据，但缺乏足够的资金独立开展试验，没有节外生枝的动机。」彭觉先摇头，「破坏我们的测试，万一hfr因此而出现问题，对他们自己也没好处。」

    办公室里再次安静下来。

    直到一段时间后，一阵敲门声有些突兀地响起。

    开门之后，是实验室的行政助理，柳晨晨。

    这个岗位实在没什幺上升空间，但好在火炬实验室全员在编且待遇不错，所以她也就这幺一直留了下来。

    刚才从地下室上来的时候，常浩南曾联系办公室，让查一下这个enfg的底细。

    从对方手里的东西来看，应该是有结果了。

    果然，柳晨晨把几页还散发着热量的列印纸放在几人面前：

    「我们查到，enfg和西屋公司有大量专利互换和交叉股权，甚至还有不止一名高管是直接从西屋那边引入的，当然相对应的，他们也向西屋派出了同样数量的管理人员。」

    说着又翻开其中一页，指了指上面一张照片：

    「尤其是，这位enfg的现任ceo，三年前曾在西屋担任高级副总裁，就负责『先进核燃料技术』项目。」

    「果然。」

    常浩南盯着文件嘟哝了一句——

    在这个世界上，如果说有哪个国家是里挑外撅扇阴风点鬼火没事找事十处敲锣九处有他毫不利人专门利己……的，那幺大多数人第一个想到的肯定是美国。

    「也就是说，这批『问题燃料』很可能是美国人通过enfg塞进来的？」

    黄知涛震惊道。

    「也不一定是直接塞进来。」常浩南摇头，「更可能是他们利用enfg的技术路线，在燃料配方上做了手脚，让它在常规运行模式下毫无问题，但一旦进入我们的无外源启动测试，就会因为温度反馈异常而失败。」

    然而，话是这幺说没错，但众人刚才的疑惑还是没有解开。

    「可美国人的可控核聚变研究也还在起步阶段，破坏hfr的实验对他们同样没意义。」彭觉先沉吟片刻，「或者更直白点说，对于任何一个iter成员国而言，至少在现阶段，都是合作的利益大过竞争。」

    说到这里，他又换上半开玩笑的语气，补充了一句：

    「除非他们没能获得在hfr进行测试的机会。」

    这句话毫无疑问是在暗戳戳地指向日本。

    当然谁都知道这绝无可能。

    日本人被完全排除在iter第一轮测试之外，并没有进行暗箱操作的条件。

    「算了，先不提这个。」

    常浩南觉得办公室的气氛过于沉重，于是干脆换了个轻松点的话题：

    「enfg去年和美国西屋的专利交换中包含一项弥散燃料专利，是一种……以氢化锆与浓缩铀均匀混合物为燃料的，固有安全性很高的核燃料，其中声称有技术可以解决脆性氢化锆造成的寿命和力学性能问题。」

    「由此我们可以大致推测出hfr反应堆面临的问题，首先是燃料芯块的氢含量异常，接着是温度升高导致氢原子扩散至晶界，再然后中子能谱硬化加剧了共振吸收，最后形成负反馈循环……总之，如果能采样检测出氢的共振吸收峰，那幺就可以把燃料性质的推算结果缩小到实验可以接受的范围内。」

    「当然，这批核燃料的寿命肯定会受到影响，但那就不是我们要考虑的问题了，反正半年内肯定不至于出现衰减。」

    听到这里，一直愁云惨澹的黄知涛也总算露出了几天以来的第一个笑容。

    ……

    又分析了一会儿情况之后，彭觉先主动提出准备离开。

    常浩南自然没有阻拦的道理，便准备起身相送。

    但走到门口时，彭觉先却故意把自己落在了最后面，然后示意另外几人先行下楼，自己则又关上了办公室门。

    看到这副架势，常浩南明白对方应该是有什幺事情只准备跟自己说，于是也挥手示意柳晨晨离开。

    「我有个更大胆的想法。」

    常浩南没有接话，只是用眼神示意对方继续。

    「如果真是美国人所为，那他们真正想破坏的，恐怕不是我们的聚变研究。」

    尽管房间里已经只剩下两个人，但彭觉先此时还是刻意压低了声线：

    「而是热核武器。」

    这个猜测确实炸裂，以至于常浩南都需要一段时间作为缓冲。

    虽然之前给上级画饼的时候提到过核常兼备飞弹的事情，但他其实两辈子都没怎幺真正涉足过核武库的建设。

    所以一时间确实忽略了这个方向。

    「跟氚增殖技术有关？」

    「对，而且也跟常院士你有关。」

    到这个时候，彭觉先反而有兴趣开起玩笑来：

    「美国人现在最担心的是什幺？」

    他自问自答道：

    「是我们的洲际弹道飞弹已经可以覆盖对方本土一半以上的面积，是上个月展出的、前所未有的滑翔式高超音速武器，虽然那只是一种战术型号，但我想只要换个远程弹作为动力段，就能轻松把射程延伸到洲际水平……」

    彭觉先不是飞弹系统专家，当然不清楚高超音速飞弹的增程远没有「换个载具」那幺简单。

    但整体思路确实是没错的。

    航天科工确实已经在考虑，以东风31基础型作为火箭动力，结合乘波体滑翔战斗部，把有效射程提高到14000公里以上。

    除去南美洲和南极洲的部分区域以外，地球上的绝大部分陆地都会被纳入打击范围。

    「在这种情况下，如果我们在热核武器弹头的性能，当然还有产能方面追上……甚至都不用追上，哪怕能达到美俄的一半或者三分之二的水平，都会彻底打破美国所占据的战略平衡优势！」

    (本章完)

 第1471章 美国的战略优势 

    第1471章 美国的战略优势

    与此同时。

    华盛顿，阿灵顿区。

    五角大楼e翼第七层会议室的门禁系统刚刚完成了一次静默升级，因此当亚历山大&#183;基斯克中将的虹膜通过扫描时，门禁日志甚至不会记录这次访问。

    会议室内的空气净化系统正在以超出常规三倍的功率运转，确保没有任何监听设备能捕捉到即将进行的谈话声波震动。

    如果放在三个月以前，那幺在美国最心脏的位置启用如此夸张的安全措施一定会被当做是神经过敏而沦为全体同僚的笑柄。

    但现在，已经不会有人再有这种想法了。

    至少在国防部内部不会。

    偌大的会议室里，除了基斯克以外，只坐着另外一个人。

    稍早一步到达这里的国防部高级研究计划局（darpa）负责人埃尔蒂普拉巴卡尔。

    亚历山大&#183;基斯克中将随手从袖口内侧的取下一个黑色的小玩意，然后把随身携带的电脑和资料放到桌上。

    「这是什幺？」

    普拉巴卡尔女士好奇地盯着看了一会儿，然后问道。

    这东西的大小接近一个常见的领口小麦克风，但直觉告诉她不可能这幺简单。

    毕竟正常人不会把麦克风藏在手腕旁边。

    「rf信号探测器，nsa标准配置的第三代产品，能检测到十五米内任何处于激活和信号发射状态的收音设备……」

    基斯克一边把手头的纸质报告分门别类摆好，一边解释道：

    「目前还处在试用阶段，不过以后应该会成为敏感行程的标配。」

    普拉巴卡尔听罢，露出有些难以置信的眼神。

    尽管没直接开口，可那个意思却很明显：

    现在确实是在查内鬼没错，但也不至于这幺小心吧？

    然而实际上，基斯克担心的并非什幺内鬼，而是他在本次行动中第一次直接体会到了「棱镜」监听计划的恐怖之处。

    那真是任何秘密都无所遁形。

    紧接着，便以己度人地开始思考一个问题——

    美国的情报机构五花八门，万一其它部门也用这种无死角监听手段对付我，还有国防部其它同僚怎幺办？

    所以不得不提前做出防备。

    当然，这些考虑肯定不能在明面上说出来，所以面对普拉巴卡尔的疑惑，他也只是例行性地表态道：

    「小心驶得万年船，在这种时候提高点警惕总没错……」

    这个时候，会议室门口又响起「滴」的一声，国防部长罗伯特&#183;盖茨推门而入，打断了二人之间的闲聊。


    「开始吧。」盖茨刚刚在国会山参加过一次质询，从他略显低落的情绪来看，过程恐怕并不怎幺美好。

    面对进入低气压状态的领导，基斯克也赶紧将加密pda放在会议桌上，指纹解锁后调出三小时前才更新的威胁评估报告：

    「首先是来自荷兰方面的消息，我们通过欧洲核燃料集团向hfr提供的弥散性核燃料起到了效果，根据那边传回来的情报显示，由于额外引入了对燃料有毒害作用的锆元素，华夏人在第一次尝试启动反应堆的时候就遭遇了失败，目前测试应该已经进入了停滞状态。」

    这个显而易见的好消息终于让盖茨的脸色好看了不少，但旋即又好像想起了什幺：

    「不对，我记得当初申请这项计划的时候，你好像说过不会影响反应堆的正常启动，以免被对方过早发现纰漏？」

    基斯克不由得咽了口唾沫，这位防长的敏锐性和记忆力实在了得，完全不像前任一样容易糊弄：

    「对于常规的启动方式而言确实不会有影响，但华夏人应该是藉此机会测试了一种让反应堆受激自发产生中子的新技术，类似当年苏联人在空间核反应堆上用的那种，临界参数比较低，所以才导致失败。」

    听到了「新技术」这个关键词，盖茨才微微点了点头：

    「也就是说，不会引起怀疑？」

    基斯克照常给出了肯定，但又留有余地的回答：

    「至少，他们肯定会先检查自己的技术路线和测试方案是否存在问题，考虑到华夏国内唯一一部研究型核反应堆正在停堆升级，所以没办法进行对照实验，这个过程应该会持续相当长一段时间。」

    说到这里，又把刚才就已经单独找出来的文件递到对方面前：

    「另外，根据能源部那边的说法，目前全世界范围内都还没有一个能准确描述中子产生行为的数学模型，所以最后大概率是强行提高反应堆活性了事，这样一来，到对方真正测试氚增殖技术的时候，还是会得到符合理论原则但工程上完全错误的数据。」

    「呼——」盖茨翻开看了几眼，但因为并非专业技术出身，所以并未进一步发表意见，只是长舒了一口气，「我们头顶上的压力总归可以小一些了……」

    得益于独特的构型，华夏方面当年研制氢弹的速度很快，仅仅在第一颗原子弹爆炸之后不到三年，就引爆了第一枚正儿八经的实用型氢弹。

    但万事万物都是有代价的。

    特殊构型的小型化设计难度本就更高，加之核试验次数严重不足，10万吨以上的测试只进行了18次，导致华夏核武库的数量和质量都无法匹配其综合国力。

    这也是当前美国在战略层面上的最大优势。

    而现在看来，即便对方已经拥有了洲际弹道飞弹乃至高超音速飞弹，这个优势也仍然能够维持很长一段时间。

    「那幺，下一件事。」

    盖茨的声音重新严肃起来：

    「针对x51a项目的安全核查，进行的怎幺样了？」

    三人的房间里，温度仿佛猛地降低了10c。

    「部长先生，恕我直言，情况比我们预想的要糟糕得多。「

    基斯克把一份标有「绝密「字样的文件夹推过桌面，黑色皮面在会议室的长桌上发出轻微的摩擦声：

    「一周的公开调查，我们收到了87份举报信，不过其中72份都是经费滥用和职场霸凌，剩下15份涉及技术争议，但也不是什幺关键因素……显然这是有人故意想要把水搅混，所以我下令停止调查，并表示没有发现可疑结果，但在暗中对相关人员启动了监听计划。」

    「然后，很快就发现x51a的项目主管沙普尔&#183;柯林杰博士，存在重大嫌疑。」

    这个名字，让一贯坐得住的盖茨直接炸了毛：「谁？」

    「波音公司高级工程师，超高速空气动力学领域专家，x51a项目总负责人，沙普尔&#183;柯林杰。」基斯克重复了一遍，接着继续道，「在监听过程中，我们发现他与一名来自德国亚琛工业大学的卡尔&#183;海因茨&#183;布林克曼教授有着高度可疑的通话，这是监听记录。」

    他说着点了下pda的屏幕，麦克风中随之响起一阵静电噪音，随后是一个明显经过压抑的男声：「卡尔，上次的数据确认全部销毁了吗？」

    回答的德语口音很重：「你放心，我已经再次确认过了，全部处理完毕，没有备份。」

    接着又是第一个男声：「测试序列号也要抹掉，特别是7月那批……」

    「……」

    录音播放结束之后，基斯克继续补充道：

    「目前还没有发现这位布林克曼教授本人与华夏之间存在任何直接关系，但亚琛工业大学曾经与华夏方面负责超高速空气动力研究的华夏科学院力学所进行过相当深度的合作，双方甚至共同升级过一套高焓超高速风洞……因此，他也有可能只是个中间人。」

    「不是重名？」

    盖茨有些自欺欺人地又问了一遍。

    基斯克强忍住翻白眼的冲动，缓缓摇头。

    前者的呼吸明显停滞了一瞬间。

    他想过会有一个「高级别」的内鬼存在。

    但没想过能高到这种程度。

    内鬼都干到机密项目一把手了，传出去简直比剑桥五杰还丢人。

    (本章完)

 第1472章 告密者？ 

    第1472章 告密者？

    前者擡手示意他先别说话，自己需要缓缓。

    过了大约半分钟，才重新开口问道：

    「先告诉我，这个泄密渠道存在多久了？」

    基斯克的语气仍然平淡：「根据通信模式进行回溯式分析，至少三年。」

    听到这个数字，盖茨只觉得一阵头晕目眩，好在他一直维持着斜倚在靠背上的动作，这才没有在两名部下面前出丑。

    而基斯克的报告则还在继续。

    他从pda上调出一张表格：「这是完整的时序图谱，柯林杰与德国方面的首次可疑接触甚至发生在x-51a第一次试飞之前。」

    普拉巴卡尔调整了她的全息投影仪，一组复杂的关系网络图悬浮在会议桌中央。」请注意这个时间节点。」她放大其中一段，「在柯林杰与亚琛工大的布林克曼教授会面两周后，华夏的《空气动力学学报》突然发表了一篇关于超燃冲压发动机激波控制的论文。」

    盖茨皱眉看着论文摘要中闪烁的高亮段落：「这看起来像是基础研究。」

    「确实如此，而且作者名不见经传，也查不出跟对方的高超音速项目有什幺直接关联。」普拉巴卡尔点头，「但如果将这篇论文的数学模型与x-51a第四次设计叠代的cfd模拟参数进行比对……」她调出另一组数据，两组方程在空气中重迭，「相似度达到78%，远超学术界的正常交叉范围。」

    远在万里之外的常浩南万万不会想到，某个不知名博士生为了毕业而随便发在国内期刊上的文章，竟然都能成为加深美国方面怀疑的证据。

    只能说，预设结论的调查一定会出岔子。

    会议室里的温度似乎突然下降了几度。盖茨的手指在平板上快速滑动，调出柯林杰的完整档案：

    「呢幺……动机呢？」盖茨突然问道，「柯林杰的家族七十年前就移民美国了，他在波音工作了快三十年，还获得过国防部杰出服务奖章……为什幺要背叛？而且这里的档案显示，他在2003年时就通过了ts/sci级安全审查，背景调查也没有任何瑕疵。」

    「动机这种事情……谁又能说清楚呢？完美的掩护往往需要真实的资质。」基斯克打开他的第二份文件，全息投影切换成一组财务图表，「问题出在这里。柯林杰的儿子拥有&#39;新视野技术咨询公司&#39;35%的股份，这家公司过去五年承接了十七项国防部小型研发合同，总金额480万美元。」

    普拉巴卡尔则调出合同清单：「其中有九项涉及高超音速飞行器的辅助技术，包括热防护涂层测试和传感器校准。虽然不涉及核心机密，但足以构建完整的技术拼图。」

    盖茨突然坐直身体：「你们是说，他通过儿子公司合法获取了部分技术，再结合自己掌握的机密……」

    「构建了完整的x-51a技术图谱。」基斯克完成他的思路，「最精妙的是，这种分散的信息传递方式几乎不可能被常规审计发现……实际就算发现了也并不违反什幺规定，如果不是华夏人在怀柔的异常发言引起了我们注意……」

    「等等……」

    盖茨这会儿已经有点进退失据，早就没有了几分钟之前的从容：

    「怀柔又是怎幺回事？」

    「三天前，一个俄罗斯代表团参观了京城怀柔的风洞中心……临时行程，所以里面还掺杂了一些保密程度比较低商贸领域人员。」

    基斯克半举起手中的pda，上面是华夏方面对此事的公开报导：

    「当然，参观的部分只是最外围，倒是没什幺值得在意的，但在交流过程中，华夏方面的一名技术人员无意中透露了不少对于我们x51a项目的评价……我们通过多个渠道，基本拼凑出了完整的内容」

    盖茨的目光扫过屏幕上的技术术语：「&#39;x51a的进气道设计存在根本缺陷……激波-边界层干扰计算使用了错误的湍流模型&#39;，导致在俯冲过程中会发生不可避免的失控……」

    他擡头看向普拉巴卡尔：「这些信息准确吗？」

    后者的嘴角抽动了一下，似乎给出这个答案对她来说非常困难。

    「实际上……」

    darpa负责人面露尴尬：

    「因为x51a和htv2都从未真正飞到过弹道末端，所以我们也不清楚是否真的会在俯冲过程中会发生不可避免的失控，至于x51a前两次测试的失败原因……考虑到调查工作是由柯林杰本人主持的，所以结论恐怕也无法采信……」

    会议室的空气仿佛凝固了。

    普拉巴卡尔也觉得这部分说下去实在丢脸，于是赶紧跳到了最关键的部分：

    「不过，对方给出的x51a进气道特征描述是完全准确的，而这本应该是绝密信息。」

    「立即终止柯林杰的权限。」盖茨的声音突然提高，满脸都写着气急败坏，「通知fbi准备接手——」

    「恕我直言，部长。」基斯克按住文件夹，「仅凭这些，法庭最多判他违反信息安全条例。我们需要知道数据流向哪里，还有哪些人参与。」他指向录音文字稿的某一行，「柯林杰提到&#39;7月那批&#39;，暗示这已经是个持续性的网络。」

    普拉巴卡尔调出一张项目进度表：「我们可以在x51a的下次测试中植入假参数，通过柯林杰的渠道反向确认接收方。」

    「然后呢？再花六个月钓鱼？」盖茨冷笑着反问，「总统的每日简报我该怎幺写？&#39;尊敬的阁下，我们最机密的武器项目负责人正在贩卖国家机密，但请放心，我们在耐心收集证据&#39;？」

    这问题没法回答。

    技术上的最优解在政治上完全不可行，那幺让步的只能是前者。

    「部长先生，也许有个折中方案。」普拉巴卡尔在电脑上调出一份新的图表：「我们可以表面上维持x-51a项目，但将大部分资源秘密转移到新的&#39;海龙&#39;项目——这是海军研究办公室提出的超燃冲压发动机方案，采用相似的技术，但却是完全不同的设计理念。」

    「双轨并行？」盖茨皱眉。

    「是的。x-51a作为诱饵继续运作，但只保留基础团队。真正的研发力量转向&#39;海龙&#39;，由全新的、经过严格审查的团队负责。」普拉巴卡尔解释道，「这样既能继续监控柯林杰的网络，又不会耽误我们的技术发展。」

    「还可以进一步增加darpa掌握的经费。」——当然，这句话是在心里面说的。

    基斯克补充道：「我们已经在柯林杰的办公室、住宅和车辆上安装了监控设备。如果他确实是一个间谍网络的中心节点，很快就会有更多发现。」

    盖茨走回桌前，双手撑在桌面上：「我需要向总统汇报此事，但在那之前……」

    他深吸一口气，站起身在会议室里来回踱步，最终走到窗前，望着不远处的波托马克河：「柯林杰的行动必须被全方位监控起来，但按基斯克的方案，暂时不公开。」

    「那x-51a项目呢？」普拉巴卡尔问。

    「继续，但只保留最低限度的人员和资金，告诉柯林杰，由于预算削减，项目进度需要调整，让他继续工作……同时记录每一个动作。」盖茨的目光转向窗外渐暗的天空，「至于吸气式高超音速飞弹，就按你的想法处理，尽快启动&#39;海龙&#39;项目，最高优先级，我要每周听取进展汇报！」

    (本章完)

 第1473章 临门一脚 

    第1473章 临门一脚

    为期一周的常规安全调查并没有直接影响到x51a项目的正常推进。

    大约4000公里外。

    华盛顿州，西雅图测试与制造中心。

    当沙普尔&#183;柯林杰的滑鼠在大屏幕上点出最后一道压力分布曲线时，研究室的防爆玻璃外刚好掠过一架波音737技术验证机的阴影——

    由于原本计划与787并行的全新中型客机项目被取消，波音737不得不在现有ng型号的基础上再次进行深度大改，以应对空中巴士下一代a320的正面威胁。

    但作为一款45岁高龄的老型号，737的很多设计，例如与地面距离过近的主翼位置，以及最初作为50吨级飞机规划时过小的制动容量，都已经不太符合未来15-20年内民航客机的需求了。

    为此，737必须要进行脱胎换骨般的大改。

    以至于区区一个改进型号，还特地弄出了两架专门的技术验证机。

    柯林杰把目光从外面收回来，擡头看了眼挂钟——这场持续六小时的技术会议已经让所有人的西装外套都皱成了抹布，但隔离段激波控制这个困扰x51a项目两年的幽灵，终于被他的静压阵列方案钉在了幻灯片上。


    「所以传感器间距压缩到3.2厘米后，我们就能用伯努利方程反推激波位置。」

    柯林杰用雷射笔指向投影幕布上密密麻麻的等高线图，那些代表激波锋面的红色锯齿原本如同疯长的野草般无法预计，但现在却在他的梳理之下变成了被驯服的野兽，规整地排列在预定区域。

    「理论上……确实很完美。」

    片刻沉默之后，副手查理&#183;布林克突然开口道，并且用铅笔敲了敲手里的数据表：「但要在2.4米长的隔离段铺设75组传感器……光是信号干扰屏蔽就非常麻烦，而且即便不考虑成本问题，x51a的薄壁外壳内部也没有充足的空间布线，工程上会不会有些难以实现？」

    会议室突然安静下来，几个年轻工程师偷偷交换着眼色——

    自从国家安全局上个月突击检查伺服器机房后，项目组里的工作氛围显得比过去沉闷了许多。

    毕竟大家为了自保，都或多或少交过其他人的举报材料，并且也大致能猜出来，其他人一样这幺干过。

    虽然都是为了把水搅混，最后的结果也貌似是高高拿起轻轻放下，但经过这幺一遭，心里不留下点芥蒂是不可能的。

    好在布林克跟柯林杰之间的关系相对紧密，受到的影响不大，还在照常思考问题。

    柯林杰从公文包取出个香烟盒大小的金属块，六边形表面布满微型孔洞：

    「这就是解决方案。」

    当他把设备放在投影台上时，所有人都看清了壳体上雷射雕刻的「nhc-2100」字样。

    「新视野公司的集成式复合静压传感器，每个孔洞后面对应着三层压电薄膜，加州大学圣迭戈分校的风洞测试显示，其空间解析度比我们现有系统高400%，可以同时捕捉十二个轴向压力梯度，不会存在多点传感器带来的信号干扰和空间问题。」

    布林克接过传感器，翻来覆去检查着，眉头仍未舒展：「这种集成度……散热怎幺解决？」

    「氧化锌纳米线基底。」柯林杰抽出一份专利文件，「高温下导电性反而提升，而且——」

    他突然停住，因为后勤主管伊利亚&#183;普尔正盯着专利文件的最后一页，那里清晰地印着**「专利持有人：菲利普&#183;柯林杰」**，以及新视野公司的巨大水印logo。

    空气凝固了一瞬。

    柯林杰摘下眼镜，用衬衫袖口擦了擦镜片，故意让沉默多延续了几秒，才缓缓开口：「是的，这是我儿子的公司。但这项技术已经通过darpa的第三方评估，性能数据无可争议。」他环视众人，「如果谁有更好的方案，现在就可以提出来。」

    没人说话。

    不管柯林杰是为了通过自己儿子捞钱还是真的举贤不避亲，都没必要在这种时候跳出来跟项目主管作对。

    最终，材料组负责人杰西卡&#183;金站出来表态：「无论如何，总比再炸掉一枚四千万美元的验证机强。」

    有了第一个开口的，后面的事情就通畅多了，整个方案迅速获得了所有人的一致同意。

    会议结束前，柯林杰宣布了新的时间表：

    「硬体改动不大，预计三个月内完成组装，查理，你去和空军协调靶场档期，杰西卡和普尔，你们俩负责协调相关原材料和备件……」

    「……」

    实际上，如果从上帝视角来看，柯林杰依靠有限的地面测试资源、两次失败提供的飞行数据、以及自己老工程师的一点直觉，已经把x51a的实际进度推进到了跟华夏「凌霄-1」验证系统几乎相当的进度上。

    甚至于，依靠更加先进的子系统传感器，有可能直接跳过数学和模拟计算方面的麻烦，重新占据一定的领先优势。

    然而，变故却来得比预期更快。

    ……

    三天后，当柯林杰正在电脑上修改燃料阀参数时，布林克连门都没敲就闯了进来。

    「靶场被其它测试占用了。」他呼吸急促得不像个马拉松爱好者，「作战测试司令部说排期冲突，为了应对华夏方面隐形战斗机的威胁，jsf项目需要一种能够在弹仓内携带的防区外攻击弹药，测试窗口也在大约三个月后。」

    柯林杰的视线越过显示器，却并没有表现得过于失态。

    x51a的地位确实凌驾于几乎所有项目之上。

    但其中绝对不包括jsf。

    「先按备用计划走。」柯林杰关掉含有新传感器布线的文件夹，「问问对方最早什幺时候能腾出测试窗口，我们最多只需要5-7天就够。」

    「试过了。」

    布林克把pad转过来，屏幕上是空军装备司令部的回函，

    「他们表示测试靶场未来至少9个月的档期都被锁定，建议我们&#39;等待后续通知&#39;。」最后几个单词被加粗的字体像刀尖般刺眼。

    这就显得有些不同寻常了。

    f35的所谓防区外攻击弹药并非什幺新东西，只是在挪威人的现有型号基础上进行有限改进而已，无论如何都不可能测试半年这幺长时间。

    在这个瞬间，柯林杰突然意识到，自从上个月nsa结束调查后，项目组似乎再没收到过任何一封标注「加急「的军方邮件。

    还没等他仔细梳理这件事，伊利亚&#183;普尔的声音就从门口传来：

    「见鬼，三份采购订单被驳回，连风洞实验室的氦气补给都卡在审批流程。」

    他递来文件上，鲜红的「rejected「印章覆盖了整张清单，柯林杰注意到被拒日期全是本周——或者更严格来说，都是今天。

    「普惠那边有消息吗？」柯林杰尽量让声音保持平稳，他此时已经感觉到，这件事绝无可能是巧合。

    普尔摇摇头：「发动机交付推迟六个月，说是钛合金锻件供应链问题。」

    这个理由荒谬得让柯林杰差点笑出声——普惠的俄亥俄工厂明明刚获得五角大楼的「战略物资豁免权」，可以绕过正常采购流程。

    「我要亲自和他们的技术总监谈。」

    柯林杰抓起外套。

    他刚走出研究中心大门，就注意到停车场边缘的异常。

    两名西装男子，一个在假装看报纸，另一个正用手机对着大楼入口。

    柯林杰放慢脚步，用余光观察。

    他没受过专门的反侦察训练，但老工程师的细致还是在此刻发挥了作用。

    看报纸的男人手指过于僵硬，而「打电话」的那位则根本没在说话。

    他坐进车里，没有立刻发动引擎，只是通过后视镜继续观察。

    果然，那两人迅速走向一辆没有警用标识的福特探险者。

    nsa？fbi？国防技术安全局？

    柯林杰的大脑飞速运转。

    安全审查后面跟着一些例行的暗中调查行为，这倒不算是什幺稀罕事。

    事实上，这几乎属于大家心照不宣的内容。

    但结合刚才一系列不同寻常的情况，他已经有些拿不准眼前的情况。

    柯林杰掏出手机，犹豫了一下，拨通了儿子的电话。

    「老爸？」电话那头传来菲利普的声音。

    「菲利普，新视野最近有没有收到政府问询？」

    老工程师开门见山。

    电话那头的儿子先是明显一愣，接着回答道：

    「确实收到了，我们刚才接到国防技术安全办公室的电话，说是需要我补充一些专利授权文件……」

    」具体需要什幺材料？「他强压下心中的烦躁。

    「主要是过去一些专利的海外授权记录，还有与传感器集成方案有关的技术细节……都是过去从来没要过的，可能是有什幺新的政策变化，不过你放心，我这边应付得来，绝对能保证按时交货……」

    「……」

    年轻的菲利普还在滔滔不绝地说着，只当这是正常的信息核查。

    但柯林杰作为一名几乎完整经历过冷战时代的老古董，却已经有了一种不好的预感——

    虽然不知道是哪里出了纰漏，但自己，恐怕是被人给盯上了。

    (本章完)

 第1474章 遇事不决，量子化学？ 

    第1474章 遇事不决，量子……化学？

    与此同时。

    京城郊外，怀柔科学城的一间会议室里。

    「开始吧。」

    常浩南的声音平静得听不出情绪。

    在东风-17公开展示之后，上级震惊于其产生的巨大正面影响，因此而大幅度提升了倾注在吸气式高超音速飞行器领域的研发资源，整个项目团队的权限也随之而水涨船高。

    但随之而来的，也有无形的压力。

    现在，更先进的吸气式高超音速飞弹卡在了「凌霄-1「发动机的散热问题上，确实是大家之前都没料到的情况。

    刑牧春推了推眼镜，打开了投影仪。屏幕上显示出五组复杂的流道结构图和数据曲线：」按照上次会议的要求，我带队尝试了五种不同的冷却流道优化方案。」

    红色雷射笔点在图表上，「方案三表现最好，在物理尺寸不变的前提下，燃料停留时间延长了3.5%。」

    他没有给出任何评价，但会议室里已经响起轻微的叹息声。

    受制于测试条件的限制，超高速空气动力学数据本身的一致性就相对较差。

    3.5%，只能说将将突破了「随机误差」的范畴。

    「这远远不够。」常浩南放下笔，「jp7燃料的热沉潜力在这种条件下只能发挥65%左右，延长3.5%的停留时间对冷却能力的提升……基本可以忽略不计。」

    坐在刑牧春旁边的总体系统工程师李敏迅速调出另一组数据：

    「在工建委李主任的协调下，我们通过化工系统的几个研究所，测试了七种高热沉值燃料。」她指向一组红色曲线，「但表现跟jp7和jp8都没什幺本质不同，而且成本还更高。」

    在获得了大量的额外资源后，姜宗霖回到自己的老本行，重新牵头负责下一代jf系列风洞的研发，于是原本负责协调风洞测试与验证机开发的李敏就顺位「继承」了第二副总师的位置。

    「而且会带来积碳问题。」常浩南直接指出了要害，「这些燃料的组分都过于复杂，模态转换过程中，积碳有可能直接导致发动机失效。」

    会议室陷入了片刻间的沉默。

    「各位，我们可能走错了方向。」

    常浩南起身来到一面白板旁，笔尖在板上划出一道流畅的弧线，

    「单靠优化流道或者寻找现成的高热沉燃料，恐怕难以满足马赫数10以上的冷却需求。」

    在小黑板上写写画画是他从90年代带过来的习惯，只不过与时俱进换成了粉尘更少的版本。

    他画出一个分子结构简图：

    「从化学角度看，裂解反应遵循自由基机理。整个反应速率由最慢的步骤决定——在这里，是c-c键断裂产生烃基自由基的过程。」

    随后，是一个更复杂的示意图：

    「如果我们向碳氢燃料……在这里我们就以正庚烷为例，中添加一种物质，它的活化能比碳碳键更弱，能在较低温度下优先断裂产生自由基……」

    他手上的动作稍慢，这会儿才画到一半，所以说完之后没有马上开始下一句话。

    但下面已经有人猜到了后面的内容：

    「引发剂……「

    是栗亚波。

    他面前的咖啡杯已经空了，眼睛却亮得惊人：「硝基乙烷！」

    现场并没有太多化学专家，但对于成天接触的一些性质还是了解的。

    很快有人疑惑：

    「可是我记得……碳-氮键的键能应该是比碳碳键更强的？」

    这一次，常浩南直接跟上了回答：

    「碳-氮键确实更加牢固，但自由基分解反应所需活化能不会超过200kj/mod，所以硝基乙烷确实满足我们的要求。」

    他快步回到电脑前，在屏幕上调出资料库：

    「唯一的问题是，超燃冲压发动机的结果决定了，燃料成分改变可能直接导致燃烧特性变化，不像常规航发那样直接往里兑添加剂就行……所以，得先在相对保守的条件下安排一场测试。」

    ……

    三天后的凌晨4点17分，风洞实验中心灯火通明。

    常浩南站在控制室的防爆玻璃前，注视着技术人员将「凌霄-1「发动机模型安装到测试段，细如发丝的光纤数据线像蛛网般从风洞表面延伸出来，接入数据采集系统。

    「燃料准备完毕。」刑牧春的声音从对讲机里传来，带着轻微的电子杂音，「混合燃料已经通过闪点测试和粘度检测。」

    常浩南按下通话键：「开始注入0.5%配比燃料。」他转身看向数据屏幕，上面已经开始显示燃料系统的各项参数。

    在模拟画面中，淡黄色的燃料缓缓流入发动机模型的冷却通道。

    「温度梯度准备就绪。」李敏报告道，她面前的屏幕上显示着整个模型的三维热分布图，「主加热器达到预定温度，随时可以启动。」

    常浩南点点头，目光扫过控制室里二十多块显示屏。每块屏幕前都坐着一名技术人员，他们面前的键盘上贴着不同颜色的标签，标明各自负责的系统。」启动低速预冷系统。」他下令道，声音在紧张的气氛中显得格外清晰。

    随着一阵低沉的嗡鸣声，风洞的压缩机开始运转。

    控制室的地面传来轻微的震动，茶杯里的水面泛起细密的波纹。

    主屏幕上，空气流量曲线随之开始爬升。

    「点火！」计时员的声音陡然提高。

    所有人都不由自主地屏住了呼吸。

    刹那间，红外画面被刺目的白光淹没，即使隔着屏幕，控制室里的人们也似乎能感受到风洞内部那蓬勃的能量。

    倒计时结束的瞬间，发动机模型尾部喷出一道蓝色的等离子焰流，同时监控屏幕上数十条曲线同时开始剧烈波动。

    常浩南的眼睛紧盯着两个关键参数：燃烧室内壁压力和温度。

    「燃烧稳定，模拟条件下的壁温比上次测试下降……「

    李敏的声音里带着压抑不住的兴奋。

    但这份兴奋只持续了不到5秒。

    另一块屏幕上，代表高温区域的红色斑块正在燃烧室内不规则地移动，就像被风吹动的野火——这证明燃料性质的变化确实影响了燃烧稳定性。

    「停止测试，开始冷却程序。」常浩南下令道，同时在心里记下这个关键现象。

    整个控制室立刻忙碌起来，各种指令声此起彼伏。

    当发动机模型被取出时，其表面已经变成了暗红色，几个测温点的保护罩甚至出现了熔融迹象。

    技术人员迅速开始采集各种数据，而常浩南已经带着核心团队回到了会议室。

    几小时后，同样的会议室里气氛明显活跃了许多。

    刑牧春兴奋地指着屏幕上的数据图表：「0.5%硝基乙烷添加量的效果已经非常明显！热沉值比纯jp7提高了7.7%，发动机壁温降低了约85k！「

    「但问题也出现了。」李敏调出另一组波动剧烈的曲线，「超音速燃烧室的热力壅塞位置出现了巨大波动，在0.5%添加量下，波动幅度达到了设计上限的170%。」

    常浩南盯着那些锯齿状的曲线：

    「这说明整个系统比我们想像的更敏感。燃料性质的微小变化会通过燃烧波、压力场和激波系层层放大，并且这还只是7.5马赫的状态，测试模型就已经出现了明显的熔融迹象，如果提高到马赫数10以上，恐怕会导致工作停止甚至热力失控。」

    稍作停顿之后，他继续补充道：

    「这台凌霄-1原型机已经无法继续使用了，换句话说，就算我们目前的研究资源相当充沛，也不太可能对每种添加剂配比都进行实测……成本控制部门会疯掉的。」

    栗亚波犹豫了一下：

    「我可以尝试用反应分子动力学进行模拟。虽然jp7成分复杂，但我们可以先对正庚烷和甲基环己烷这两个主要组分……」

    「精度不够。」常浩南摇头，「分子动力学模型还无法准确描述这种多组分体系在极端条件下的相互作用。误差会累积放大。」

    他说着走到窗前，望着远处jf14风洞的轮廓：

    「另外，你手头关于负折射率材料的结构计算也还在推进，先不要分散太多精力。」

    「我之前也接触过一些计算化学方面的研究，如果栗教授没时间的话……」

    李敏刚准备表现一下，就被常浩南擡手阻止了：

    「这次得我亲自来。」

    「量子化学计算，或许能解决问题。」

    (本章完)

 第1475章 海军方面的需求 

    第1475章 海军方面的需求

    所谓量子化学计算，其实说到底还是计算化学的一个分支，通过量子力学基本原理来对各种材料的性能、结构进行研究，尤其擅长处理微体系中的各类基元反应及其反应机理。

    不过，代价也是非常明显的。

    使用密度泛函理论求解薛丁格方程严重依赖经验，难以应付航空燃料这样的复杂组分，并且对硝基乙烷促进热解这样的非键作用过程计算误差很大。

    只能选择返璞归真的从头算方法。

    准确、不依赖任何经验参数、在数学上极其优美。

    但难度更高、占用的计算资源也更多。

    因此，在大致确定了未来一段时间的工作任务之后，常浩南就回到火炬实验室，进入了相对封闭的研究状态。

    至于项目团队的日常工作，则交给了老练的副总师刑牧春。

    半个月后。

    怀柔科学城。

    刑牧春站在风洞控制室外，有些别扭地活动着紧绷的衬衫领口。

    这件衣服是当年高超音速验证弹试射成功之后，他参加庆功大会时专门找人量过尺寸订做的，但随后持续两年的高压工作以及怀柔科学城良好的伙食供应，导致身材难免有些走形，以至于再次穿上之后，甚至有些呼吸困难。

    其实这颗扣子在99%的情况下都是不会系上的，所以平时倒也不会感觉这幺明显。

    但今天的情况略有不同。

    作为「凌霄「项目的副总设计师，他马上要接待海军装备部主任杜霖中将。

    项目总师常浩南院士已经闭关两周，专注于解决吸热型碳氢燃料的热解机理和成分设计问题，这个重担自然落在了他的肩上。

    「刑总，杜主任的车队已经到大门了。」助理快步走来报告。

    刑牧春深吸一口气，点了点头。

    他知道这次接待非同寻常。

    「凌霄-1「双模态冲压发动机在首次测试中暴露出的散热问题让整个项目陷入停滞，而海军方面虽然不可能急着催什幺，但毕竟是投入了巨额研发经费的甲方大爷，既然来都来了，那总归希望能看到进展。

    很快，五辆军牌越野车出现在视野尽头，并缓缓驶入科学城主干道。

    刑牧春整理了一下表情，快步迎上前去。中间那辆黑色轿车的车门打开，一位肩扛两颗将星的中年军官迈步而出。

    杜霖中将身材不高，但举手投足间透着军人特有的干练。

    「杜主任，欢迎莅临指导。」刑牧春伸出手。

    他的握手力道恰到好处，并不像一些军队出身的大佬那样强硬：

    「刑总客气了。」

    高超音速研究项目本就是天字第一号工程，在东风17掀起巨大波澜之后，更是被提高到了接近两弹一星的程度。

    一个军种装备口领导，就算是甲方之一，也不能真拿这个乙方当孙子。

    「听说常院士最近不在这边？」

    杜霖一边跟着刑牧春的引导往里面走，一边找了个双方都比较容易接纳的话题作为起手。

    「常院士正在攻关&#39;凌霄-1&#39;发动机的关键技术，已经闭关两周了。」

    刑牧春解释道，同时带着杜霖一行拐向风洞控制室的方向，「不过项目组其他工作都在按计划推进，整体研发已经逐渐步入正轨。」

    在标准回答后面，他还特地强调了一下「步入正轨」，以降低对方的心理预期。

    意思是东风17才公开两个多月，我们这新项目也才刚起步，您可千万别抱着什幺不切实际的幻想。

    杜霖微微点头，没有多说什幺，而他身后的随行团队则已经开始关注两边墙上贴着的各项宣传牌——

    主要是验证弹和东风17研制过程中的一些关键节点。

    刑牧春注意到这一细节，心中暗自警惕——海军方面显然不只是来「看看「那幺简单。

    「这边就是风洞中心的最核心区域。」

    他刷卡打开一扇电子门，重新聚拢了身后的几十道目光。

    此时的控制室内，十几块显示屏实时呈现着jf10和jf14两台风洞的工作状态。

    见到军方视察人员到来，除去几名正在操作设备离不开手的技术人员之外，纷纷起立致意。

    「这是我们目前国内最先进的高超音速风洞群，可以模拟从1.5马赫到12马赫的长时间气流，并对测试结果进行高精度复现。

    」刑牧春指向中央大屏幕上的数据流：

    「高超音速空气动力学的基础研究，东风17的乘波体外形设计、当然还有&#39;凌霄-1&#39;发动机的前期测试，都是在这里完成的。」

    作为一名海军将领，杜霖确实是第一次亲眼见到这样的大型风洞设施，于是快步上前，来到其中一块屏幕附近，盯着上面的图表看了几眼。

    然而很快，他就注意到横坐标轴上的单位竟然是毫秒。

    「长时间……」

    刑牧春对这里每一块屏幕上显示什幺内容早已烂熟于心，见到这副反应，马上明白了对方的疑惑，解释道：

    「常规爆轰波驱动的超高速风洞，像旁边那台jf10，持续工作时间一般都只有几十毫秒，还是常院士之前优化了激波反射腔的结构，才把周期拉长到零点几秒的水平……当然这是严格的实测时间，如果考虑模拟水平的话，那还是可以达到分钟级别。」

    有了对比，杜霖也终于意识到了眼前这台巨型设备的强大能力。

    当然，他今天专程过来，肯定不是为了研究这两台风洞的。

    所以在气氛进入状态之后，便立即话锋一转：

    「我刚才在门口看到吸气式高超音速飞弹的概念图，好像没有助推段？我记得美国人那边的x51a，好像是带着个显眼的固体火箭来着。」

    刚才在外面等着的功夫，刑牧春就已经准备好了各种预设问题的答案，只不过确实没想到对方会从这里切入。

    好在他的反应也快：

    「杜主任果然细心……我们确实省去了助推段，因为&#39;凌霄-1&#39;是一台能够同时兼顾亚燃和超燃工作的双模态冲压发动机，其中亚燃模态工作下限可以降低到马赫数1.5甚至更低，如果是歼11这样的战术飞机，或者图160这样的超音速轰炸机携带，完全可以从载机速度直接启动。」

    在吸气式高超最开始立项那会儿，常浩南还不太确定这个双模态冲压发动机的可行性究竟有多高，所以仍然保留了类似x51a那样明显的火箭助推器。

    至于更换，或者说升级技术路线，那都是x51a第一次试射失败之后的事情了。

    只有极少数高层首长和院士级别的审批团队知道。

    杜霖的保密级别当然足够，但上级也不可能为了这种具体技术问题专门发个文出去广而告之。

    所以听到这里时相当惊讶：

    「1.5马赫以下？」

    他的眉毛微微上扬，

    「这个工作范围……甚至比我们亚燃冲压的鹰击12都宽？」

    如果说，前面那些问题还只是视察过程中例行的常规询问，那现在他可是真的来了兴致。

    「是的，这是我们团队在进气道-燃烧室耦合设计方面的突破。」刑牧春语气中不无自豪，「当然，如果是舰载或潜射平台发射，我们还是会配备一套紧凑的内埋式火箭助推器，类似鹰击12的解决方案，对体积和重心的影响很小，外观上几乎不太看得出来。」

    杜霖若有所思地点点头，示意继续参观。

    一行人穿过长廊，来到存放测试发动机的厂房。

    三台「凌霄-1「原型机被固定在测试台上，其中一台的外壳已经被拆解，露出内部复杂的流道结构。

    「这就是出现散热问题的发动机？」

    杜霖走近那台被拆解的样机，密密麻麻的金属部件让他有些眼花缭乱。

    刑牧春点头：

    「是的。在10.5马赫以上持续工作时，燃烧室壁温超过了材料耐受极限。常院士认为问题出在燃料的吸热能力不足，所以亲自带队攻关新型燃料配方。」

    杜霖下意识想要伸手轻触发动机外壳，但旋即又闪电般缩了回来：

    「刑总，我直说了吧。」

    他整了整制服，用尽量郑重的语气问道：

    「海军方面想知道，飞弹的总体设计指标什幺时候能确定下来？」

    这个问题来得过于突然，让刑牧春心头一紧——

    东风17公开亮相才不到两个月，上面肯定知道高超音速武器的研发难度，不应该这幺着急才对。

    退一步讲，就算是急，也不应该直接过来催。

    如果常浩南本人在这里，那当然无所谓怎幺表达，有什幺说什幺就行，甚至怼回去都无所谓。

    但刑牧春还是没有这个底气，只好尽量捡积极的部分说：

    「杜主任，目前我们只是初步确定了串联乘波体的宽速度适应方案，但具体结构和外形还需要等&#39;凌霄-1&#39;的最终参数确定后才能敲定……相比于传统的涡轮发动机和亚燃冲压发动机，超燃冲压模态下的工作参数与来流预压缩能力高度相关……」

    听到一半，杜霖擡手打断：「刑总，你误会我的意思了……」

    「我问的不是具体设计方案或者原型弹，只是想知道，能否提前拿到一些基本的物理参数……比如长度、直径、质量、重心和升力分布……」

    刑牧春的眼神瞬间变得有些疑惑。

    杜霖只好进一步解释：

    「海军现在面临的情况是，歼15舰载机研制和固定翼舰载航空兵部队组建已经到了关键阶段，我们目前正在编制舰载机的使用载荷谱……」

    「包括近中远距离的空空弹、电子战吊舱、副油箱、伙伴加油吊舱、各型自由落体和滑翔炸弹，还有鹰击83k反舰飞弹这些常规弹药都已经测试过了，所以上面就希望能提前拿到未来更高级别弹药的物理数据，最好是一个有亚燃冲压点火能力的训练模型弹，也好一步到位，给后面省去一些麻烦。」

    (本章完)

 第1476章 高超音速飞弹，上舰 

    第1476章 高超音速飞弹，上舰

    厂房内的空气似乎凝固了一瞬。

    刑牧春能理解到杜霖所面临的压力。

    对于海军来说，航空母舰是一个过去完全没接触过领域，从0到1的每个细节都最好能提前布局。

    但他更清楚科学研究的客观规律，只好苦笑道：

    「乘波体的吻切锥外形、发动机参数，甚至很多材料细节都还没有最终确定，现在给出的任何重量和尺寸数据都只是个大概值，很可能与最终产品有较大出入，更别说模拟点火了……」

    杜霖的表情略显失望，但很快恢复了平静：

    「我明白了……技术问题确实不能勉强。」

    刑牧春松了口气，却又忍不住问道：

    「杜主任，从目前的概念设计来看，整发弹重量最少最少也要在2吨以上，歼15的机腹挂点虽然能承受这个重量，但考虑到16号舰是滑跃起飞……」

    对于他这一代军工人来说，别管自己是专精于什幺方面的，对「航空母舰」都或多或少会有一种执念。

    现在刚好谈起这个话题，肯定得趁机问上两句。

    「你是担心作战半径问题？」

    杜霖接过话头。

    「是的。」

    刑牧春点点头，随即又有些不好意思：

    「当然，我不是航空系统领域的专家，只是带上一枚这幺重的飞弹，就算使用重载起飞点，也肯定要对飞机的载油量产生影响，加速到1.5马赫投掷后恐怕就得立即返航……这不但作战半径堪忧，还会严重影响甲板调度效率。」

    他直言不讳，

    「既然如此，那从战术角度看，或许让护航的驱逐舰发射，航母只负责起飞战斗机或者预警直升机进行中继引导更合理？」

    吸气式高超在设计时就考虑了双向高通量数据链的布置问题，完全可以克服黑障影响，顺畅地实现a射b导。

    「刑总考虑得很全面……16号舰在这方面的作战能力确实有一定缺陷。」

    杜霖嘴角此时浮现一丝笑意：

    「不过我可以透露一点，电磁弹射器的研制进度远超预期，所以未来第一艘国产航母不会是16号舰的简单复刻，而是会在1143.6基础上有限放大，安装电磁弹射和拦阻系统。」

    这个消息让刑牧春眼前一亮：

    「这幺说，歼15也会有弹射型号？」

    「当然……」杜霖确认道，「或者说，考虑到这两艘舰的下水间隔应该不会很长，所以歼15的设计工作也只能合二为一，基础型号就是弹射型号……这也是我们急着编制使用载荷谱的最主要原因……」

    正当谈话气氛有所缓和时，房间的外门突然被打开。

    解锁时发出的「嘀嘀」两声，吸引了几乎所有人的注意力。

    一个熟悉的年轻身影出现在门口，实验工装下面是简单的衬衫和西裤，头发略显凌乱，眼睛却炯炯有神——

    正是应该处于闭关状态的常浩南院士。

    这个略显突然的变故，让现场所有人都愣住了一瞬。

    「常院士？」刑牧春惊讶地迎上去。

    他本来想问您怎幺突然出来了，但顾虑到有外人在场，就犹豫了一瞬间。

    结果被抢占了先机。

    杜霖大步走向常浩南，热情地伸出手：

    「常院士，久仰大名！没想到今天能见到您。」

    常浩南一边跟他握手，一边微笑道：

    「杜主任，抱歉打扰你们的视察，我刚从实验室出来，正好听说海军领导来了，就赶过来看看。」

    这一幕完全不在杜霖的行程计划当中，但电光火石之间还是做出了本能的反应：

    「哪里是什幺视察……学习，来学习的。」

    然而，常浩南却直接点破了他的目的：

    「杜主任是为了舰载机适配问题而来的吧？」

    「这……」杜霖略显惊讶，片刻之后才有些尴尬地哂笑，「常院士消息灵通啊。」

    「猜的。」常浩南笑道，「海军现在最关心的肯定是歼15形成战斗力的事……走，我们找个地方详谈。」

    说是找个地方谈，但其实刚走出门之后不久，杜霖就已经有些按捺不住了。

    「常院士对我们海军的装备发展也是居功至伟啊……涡扇10h应该也是您的手笔？」

    常浩南谦虚地摆摆手：

    「海军型的事情我已经没怎幺过问了，不过当年的基础型号确实有我的一点工作在里面。」

    「那还是基础打得好。「杜霖兴奋起来。

    虽然最开始确实是恭维，但现在绝对已经是真情流露了：「在兴城那边的模拟测试上，涡扇10h的动力响应速度明显更快，所以拦阻失败之后的复飞成功率比对照组的al31f-3高出23个百分点。」

    聊起舰载机的研制工作，他作为海军装备部领导简直停不下来：

    「现在只差海上系留测试还没做了，而且之前模拟盐雾环境下的表现也很出色，因为压气机级数比较少，故障间隔和维修时间都远超接收标准……」

    「……」

    随后，话题自然而然地逐渐转向了航母本身。

    「第一艘国产航母我们暂定8万吨级，比16号舰略大，2-3条电磁弹射器，可以搭载固定翼预警机和反潜机……只有动力系统还在争论中——是继续用蒸汽轮机，还是上4台35兆瓦级别的大功率舰用燃机。」

    「支持蒸汽轮机的一方认为可以更好过渡到未来的核动力，而支持燃气轮机的一方则认为在电磁弹射和电磁拦阻的技术框架下，燃气轮机完全可以满足要求，而且可以明显减少动力舱的体积……对了常院士，这件事上，我倒是想听听您的意见。」

    常浩南本来只打算当个听众，毕竟航母这块他确实也没怎幺参与过，但没想到还是脱不开表态的机会。

    不过，他倒也没拒绝：

    「如果决定走综合电力系统路线，其实动力形式反而不是关键……全电舰艇的动力包本质上是一座发电站，与传统的重油锅炉-蒸汽轮机组合设计理念完全不同，未必有什幺明显的继承关系。」

    说到这里，他突然意识到那个35nw的燃气轮机是自家公司研发的，这幺说好像有点赤裸裸地护短，所以又象征性地找补了一下：

    「当然，如果不希望对全舰布局做出特别大的调整，那传统的蒸汽轮机也能接受。」

    「常院士也看好全电推进？」杜霖显得很感兴趣，「海军内部确实有这种声音，但担心技术跨度太大，尤其是在……勇敢号那件事之后。」

    「电磁弹射都敢上，全电推进又算什幺跨度？」常浩南笑道，「尤其对航母来说，可以让动力舱设计脱离齿轮传动机构的桎梏，实现类似核动力的舰岛布局……」

    「……」

    谈话一直持续到众人进入会议室，才终于告一段落。

    而刑牧春也总算得着机会，问出了那个他从刚才就想知道的问题：

    「常院士，您今天过来是……计算过程需要什幺帮助？」

    常浩南还在想着航空母舰的事情，突然被这幺一问，甚至显得有些茫然。

    下一秒才反应过来。

    「不……」他摇摇头，「我已经计算出结果了。」

    杜霖&amp;amp;刑牧春：

    「啊？」

    尤其是后者，原本已经做好了进度放慢3-4个月的准备。

    结果这连三个星期都没到。

    「新型燃料的分子结构已经优化完成，化学热沉比我想像中乐观很多。」常浩南语气平静却充满自信，「实际上，我正打算重启风洞测试。」

    「也就是说，&#39;凌霄-1&#39;可以重新测试了？」刑牧春难掩兴奋

    「那我们……」

    杜霖也紧跟着把身子往前探了一些。

    常浩南示意二人先稍安勿躁，接着低头略微盘算了一下：

    「两个月内，我们会提供一个重量和尺寸与最终产品误差不超过5%的模拟弹体……如果愿意再多等一段时间，那还能往里面塞一个只有亚燃工作模态的模拟动力系统，就当是提前做一次实际的空中启动测试。」

    (本章完)

 第1477章 海龙的爪牙 

    第1477章 海龙的爪牙

    两个月后。

    当郑辉乘车停在兴城基地门口时，天色已经有些暗了。

    降下车窗之后，冬末辽西大地的冷峻海风裹挟着咸湿的气息扑面而来，逼得他下意识紧了紧身上的大衣。

    基地门口的卫兵检查了他的证件，目光在那张崭新的海军军官证上多停留了几秒。

    「郑辉少校，欢迎您加入海军。」年轻的中尉向他敬了个标准的军礼，语气中还带着几分玩笑。

    由于舰载固定翼航空兵的特殊性，这支部队在成立时被授权从全军，而不是全海军范围内挑选优秀飞行员。

    郑辉早在2008年底就来到这里开始参与集训，但却一直都是以空军飞行员的身份——

    一来是舰载机飞行员的淘汰率不低，万一通不过测试还要回原单位，所以不可能在结果出来之前就就把身份给换了。

    二来，除非是整建制转隶，否则单独完成军种更换的手续相当繁杂。

    总之，直到前两天，他和另外两名空军同志才正式完成编制上的变化，换上了代表海军的藏青色制服。

    在接回军官证的时候，郑辉心里泛起一丝微妙的感觉。

    对于那支驻扎在祖国西北的老部队，他当然是有感情的。

    如果只是单纯转海军，哪怕会因此而被调往东部发达地区，那他也肯定不会报名。

    但这可是舰载机诶。

    至少在此时此刻的华夏，恐怕没人能经受住这样的诱惑。

    车子七拐八绕地进入基地内部，郑辉下意识地望向远处的防空区域。

    刚刚起步的舰载航空兵还没到练习夜间起降的阶段，因此按照常理，这个时间一般是用那几架歼15在模拟甲板上进行调度和系留训练。

    不需要飞行员参加，但相比飞行训练，往往更加热火朝天。

    然而，今天的模拟训练区域内却是异常安静，几个分别模拟歼15、直12和直9的调度模型全都被盖上了一层软罩，以免受到盐雾环境的侵蚀。

    显然，地勤今天压根没有开展训练的打算。

    在另一个方向的停机坪上，8架飞机分别停在属于各自的机库下面，而一架运9运输机静静地停在其中一个机库附近。

    周围，几名穿着深蓝色作训服的工作人员正忙碌地操作着转运设备，明显是在进行卸货。

    稍远处，还站着几名荷枪实弹的警卫。

    「奇怪……」

    郑辉眯起眼睛，试图看清那架运9正在卸下的货物。

    那是一个被迷彩雨布严密包裹的长条形物体，从没有被机舱遮挡住的部分来看，至少有四到五米，甚至更长。

    由于距离太远，他无法辨认具体是什幺，但直觉告诉他，那绝不是普通的飞机零件。

    兴城基地作为海军航空兵的主要训练场，备件消耗水平远超同级单位，因此通常都是由伊尔76这类重型运输机负责运送航空物资。

    中型的运9很少出现在这里。

    「咱们又要接什幺新装备了幺？」

    下车之前，他向坐在副驾驶上的跟车军官询问道。

    后者摇摇头：

    「你们飞行员都不知道的事情，我一个小车连的连副怎幺会知道？」

    郑辉其实是觉得自己近几天都不在单位，有可能错过了一些信息。

    但想了想觉得对方说的也没错，所以例行谢过对方之后，就拎起行李打开车门准备下车。

    「郑少校！」

    就在这时，一个洪亮的声音从身后传来。

    郑辉转身，看到一名上尉军官正快步向他走来。

    「李干事，有事？」

    「我刚准备到宿舍送文件来着，正好在楼下碰见您，刚接到通知，今晚七点在3号会议室有个会，您需要参加。」

    郑辉看了看手表——17:20，并非正课时间。

    一般会议很少会在这种时候召开。

    「什幺性质的会议？」

    他问道，同时注意到李少尉的表情有些微妙的变化。

    「具体内容我不清楚，只是奉命通知。」

    李干事递给他一张门禁卡：「这是您的临时通行证，3号会议室在指挥楼二层，需要刷卡进入。」

    接过卡片，郑辉心中的疑惑更深了。

    3号会议室是基地最高级别的保密会议室之一，只有同样驻扎在这里的特种机团偶尔会用，一般是在针对空自或者韩国空军的任务之前。

    然而，靠通知而非号声告知，而且他也没接到提前归队的要求，说明不是作战任务。

    再说他们部队也远没有形成战斗力，就算需要几架飞机护航，附近也有另外一个装备歼11bh的海航旅。

    他想起那架运9和神秘货物，隐约感觉到某种重要的事情即将发生。

    「我明白了，会准时参加。」

    郑辉点点头，决定先到临时宿舍放下行李，然后直接前往会议室。

    18:45整，郑辉提前十五分钟站在3号会议室门前，刷卡后推门而入。

    眼前的景象让他微微一怔——会议室里只有不到十个人，而且大部分都是基地和部队的高级军官，他立即认出了舰载机部队的王炜参谋长、基地作战中心的毕奉春主任、还有几位技术部门的负责人。

    没有职位的飞行员只有两个，包括他自己和另一名来自东海舰队的林书岩少校，曾经参与过当年那场对抗f22的行动。

    只可惜被分配的巡逻区域过于偏僻，没能打上照面。

    「郑辉，先坐吧。」坐在会议桌右侧首位的王炜大校向他点头示意，然后转向另外几人：「既然大家都这幺早到了，那我们就提前开始，不卡着七点钟了。」

    郑辉迅速走到一个空位前，挺直腰板坐下。

    王炜是海军航空兵有名的「铁面教宗」，参与编写了华夏第一套舰载机训练大纲，现在担任舰载机部队参谋长和教官。

    会议室的门被警卫从外面关上，随即响起了电子锁启动的声音。

    王炜没有废话，直接打开了投影仪。大屏幕上立即显示出一张标有「绝密「字样的ppt页面。

    「各位同志，今天我们讨论的内容属于绝密级，严禁任何形式的记录和外传。」王炜的声音低沉而有力，「首先通报一个情况：歼15型舰载机起飞载荷谱的编制工作已经接近尾声，大部分能装备在16号舰上的弹药都已经测试完毕。」

    就目前的传闻来看，第一艘航空母舰极大概率会以辽省命名，甚至都没有第二个竞争者。

    但目前还是习惯以舷号称呼。

    屏幕切换到下一页，展示了一系列挂载不同武器配置的歼15照片。

    「目前我们已经完成了对鹰击-83k、霹雳-12、霹雳13等主要弹药，以及伙伴加油和电子对抗吊舱的适配测试，起飞降落状态下的飞行包线也已基本确定。」王炜继续说道，「但还有一些正在研发中的新型弹药，未来将主要装备在弹射型航空母舰上。」

    随着王炜的操作，屏幕上出现了一张全新的图片——

    一枚长约6.5米，外形明显呈乘波体设计的飞弹三维模型。

    郑辉的眼睛瞬间睁大了。

    流线型的前体、扁平的腹部进气口和独特的尾翼布局……

    与他曾经在内部资料上见过的美国x-51a「驭波者「高超音速飞行器惊人地相似，但又有明显的区别——这枚飞弹的尾部设计更为简洁，整体比例也更加紧凑。

    并且，最前面如同鸭嘴一样的部分也有不少额外的细节。

    会议室里响起一阵轻微的骚动。

    林书岩少校小声嘀咕了一句：「这是什幺新家伙事？」

    郑辉的目光无法从那枚飞弹上移开。他突然意识到，这很可能就是下午那架运9卸下的神秘货物。

    尺寸完全吻合，而且这种级别的装备确实需要特殊运输。

    「看来有人已经认出来了。」王炜的目光扫过众人，最后停在郑辉身上，「郑辉同志，你有什幺看法？」

    郑辉清了清嗓子：

    「报告首长，这枚飞弹的外形特征与美国x-51a&#39;驭波者&#39;高超音速飞行器非常相似，但气动布局更为优化，尤其是前体设计和进气口位置。」

    王炜点点头：

    「基本正确。这是一枚吸气式高超音速飞弹的早期概念验证型号，研发代号……暂时还没确定，不过与x-51a相比，它采用了更先进的超燃冲压发动机和热管理技术，理论最大速度可达马赫数10以上，射程超过2500公里。」

    会议室里一片寂静。

    2500公里意味着什幺，在座的每一位都心知肚明——

    这将彻底改变海战规则，使航母战斗群的打击半径扩大一倍以上。

    当然，这个数字毫无疑问是走高空弹道之下的数据。

    但高超音速武器无所谓什幺隐蔽不隐蔽。

    反正没人拦得住。

    (本章完)

 第1478章 我的大舅哥是我爸的老弟 

    第1478章 我的大舅哥是我爸的老弟

    「这种武器目前还处在设计阶段。」王炜继续道，「我们需要收集更多数据……一方面是为我们自己，尤其是载机平台适配性方面的参数，另一方面也要反馈给研制单位，为此，上级专门申请了一枚尺寸和重量都高度还原的训练弹，甚至有亚燃冲压发动机的模拟点火能力。」

    屏幕切换到下一张图片，显示的是歼15挂载这枚飞弹的模拟图。「我们的任务，就是携带这枚模型弹进行一系列试飞，测试飞机在重载条件下的载荷谱，同时尽可能收集外部挂载条件下的气动和结构数据。」

    林书岩皱起眉头：

    「首长，以目前歼15在滑跃起飞条件下的起飞的起飞能力而言，挂载这种尺寸的飞弹会不会影响安全边界？」

    「问得好。」王炜切换出一张数据表，「根据计算，在现有条件下，挂载训练弹并装载油料后，歼15的起飞重量将超过22吨，接近滑跃起飞的上限，但这不是最关键的——「

    他停顿了一下，环视众人：

    「最关键的挑战在于发射条件。为了在保证射程的前提下尽可能减小体积以提高平台通用性，这枚飞弹没有像x-51a那样安装大型助推火箭，而是优化了冲压发动机的工作区间。但它仍然需要由载机提供一个大约马赫数1.5的初速度才能完成点火。」

    郑辉迅速在心中计算着。

    马赫1.5意味着歼15需要在中等高度达到约1800公里/小时的速度——这已经接近了歼15在重载条件下的最大平飞速度。

    「这意味着，「王炜的声音变得严肃，「载机需要在极限状态下保持稳定飞行，为飞弹提供理想的发射环境……任何微小的姿态偏差都可能导致数据失真。」

    基地作战中心主任毕奉春接过话题：

    「虽然新弹药受制于超标的体积和重量，部署到16号上的实战意义不大，但目前条件所限，我们只能以弹射型飞机在滑跃起飞模拟器上进行测试。」

    「当然，我们还是要尽量贴近实际情况……虽然暂时没有弹射器用，但上级要求我们用弹射型飞机做测试」

    他调出一份机队状态表：

    「兴城基地现有8架歼15，其中只有两架是增强过前起落架和机身隔框结构、有弹射起飞能力的全状态原型机——7号机和8号机。」

    郑辉感到一阵电流般的刺激从脊椎窜上来——


    在飞机比飞行员多的情况下，这里其实并不像作战单位那样，某个人严格对应某架飞机。

    但7号机确实是他飞得最多，而8号机在大多数时候则由林书岩驾驶。

    「考虑到两位都有10年左右的飞行经验，也已经通过了到目前为止的全部舰载机训练科目，上级决定不临时调换飞行员。」

    毕奉春的目光在郑辉和林书岩之间移动：

    「郑辉少校负责挂载测试，林书岩少校负责备份和伴飞。任务初步定于下周进行，具体时间视天气情况而定……」

    「……」

    ……

    对于解放军来说，固定翼舰载航空兵是个全新的兵种，与之相关的各种任务细节都需要专门制定。

    因此，会议一直持续到夜里十点钟。

    郑辉独自走向飞行员宿舍。

    夜空中繁星点点，远处海浪的声音隐约可闻。他的思绪却无法平静——高超音速飞弹、马赫数1.5的发射初速、接近极限的起飞重量……每一项都是前所未有的挑战。

    13年前，他父亲郑良群曾经在接近2.3马赫的速度下发射过两枚霹雳11，取得了华夏空军二十多年来的首个空战战果。

    但那毕竟是一枚轻巧的空空弹，跟两吨半的庞然大物完全不是一个概念。

    深吸了两口冷气之后，他决定去机库看看那枚神秘的飞弹。

    作为任务飞行员，他有权限进入机库进行预先检查。

    机库内灯光昏暗，只有几盏应急灯亮着。

    警卫核实了他的身份后放行。

    几架歼15整齐地排列着，而在最里面的特殊区域，那枚被卸下的飞弹模型正静静地躺在专用支架上，迷彩雨布已经被揭开。

    郑辉走近这枚飞弹，惊讶于它的工艺水平。

    虽然是模型弹，但每一个细节都制作得极为精细，甚至连进气口内部的格栅都一丝不苟。他伸手轻触弹体表面，感受到一种特殊的复合材料质感——既不是金属也不是普通塑料，而是一种他从未接触过的材质。

    「很漂亮，对吧？」

    一个声音突然从背后传来。

    郑辉猛地转身，看到参谋长正站在阴影处，手里拿着一杯热气腾腾的茶。

    「首长好！」郑辉立即立正敬礼。

    「放松点。」对方走近，目光落在那枚飞弹上，「不回宿舍，跑到机库这边……兴奋得睡不着？」

    「是的，首长。想提前熟悉一下任务装备。」

    对方啜了一口茶：「我记得你原来是飞歼11的？」

    「是的，首长，歼8c和歼11b都飞过，飞了七年。」

    看着这副架势，郑辉也稍微放松下来：

    「您……不是来检查工作的？」

    「你也不看看现在什幺时候，哪有工作给我检查……」

    王炜无奈地回答道，声音在空荡荡的机库里面激起回声，

    「知道吗，十几年前，我们海军航空兵只有鹰击-8k一种像样的反舰飞弹，射程还不到100公里，连对手的防空飞弹都不如。」

    他走到飞弹旁，轻轻拍了拍弹体：「那时候，我们只能用低空突防的笨办法，冒着被雷达发现的巨大风险接近目标。而现在……」他摇了摇头，脸上浮现出一种复杂的表情，「一枚飞弹就能从1000公里外发起攻击，而且还是高超音速的。」

    郑辉听出了领导话中的感慨。

    这位经历过海军航空兵最艰难时期的老兵，此刻正站在技术飞跃的门槛上，见证着一个新时代的来临。

    「首长，您觉得我们真的能在短时间内掌握这种技术吗？」郑辉忍不住问道，「美国人的x-51a试射了两次都没成功……」

    王炜笑了：「美国人走的是另一条技术路线，而我们从设计理念上就更注重实用性和可靠性。」他转向郑辉，眼神变得锐利，「不过你真正想问的不是这个吧？你是担心三天后的试飞。」

    被看穿心思的郑辉坦然承认：「马赫1.5在重载条件下接近歼15的极限性能。如果出现任何异常……」

    「所以选择了你。」王炜打断他，「你的飞行记录我看过，在军校时就有一次成功处置空中特情的经验。这次任务确实有风险，但比起你们将来可能面对的真实战场，这不过是小儿科。」

    郑辉没有回答，只是点了点头。

    「你也别有太大心理负担……下星期正式测试之前，会有研制方的负责人亲自过来，给我们介绍这个型号的技术特点，如果你有什幺不理解的，或者是顾虑，到时候可以问技术人员。」

    听王炜说起这个，他才突然回过味来：

    「这次技术人员没跟着装备一起过来？」

    前者翻了个白眼：

    「常院士日理万机，哪有功夫这幺早就过来陪咱们耗着？」

    「啊？」

    郑辉的身体骤然僵住了。

    「啊什幺？」

    王炜好奇地转过头，发现面前年轻人的表情颇为古怪。

    「您说常院士，指的是是常……常浩南院士？」

    郑辉求证道。

    还差点脱口而出平时在家里跟常佳瑶说起常浩南时的惯用称呼。

    「不然还能有哪个？」

    王炜理所当然地回答，然后反问道：

    「怎幺，你……」

    说到一半，他突然意识到了什幺：

    「等等……我记着你爱人也姓常，不会跟常院士有什幺亲属关系吧？」

    郑辉没有回答——

    亲属关系？

    那可太亲了。

    一时间，偌大的机库里面陷入沉默。

    见状，王炜也意识到自己没猜错：

    「这样岂不是更好？工作还方便了……」

    郑辉张了张嘴，但一时间又实在不知道该怎幺解释自己跟那位常院士之间的复杂关系。

    「不瞒您说，常院士是内人的亲哥哥。」

    王炜拧开杯盖的动作停住了。

    他当然知道郑辉的父亲就是目前的空军参谋长郑良群中将。

    但没想到还有这幺一层更深的关系在里面。

    于是思索着，自己应该怎幺表态才显得比较自然。

    然而，还没等想出个结果，就听到郑辉继续道：

    「但家父……又经常管常院士叫老弟……」

    「……」

    (本章完)

 当牛马去了请一天假 

当牛马去了……请一天假

    昨晚上被师弟拉走熬了个通宵，今天感觉魂都不是自己的了……一站起来就tm头重脚轻。

    请一天假……

    or2——

    另外今天仔细看了下dprk那新驱逐舰，还真挺像模像样的……

    而且连舷号都是ddg-51（同阿利伯克）

    (本章完)

 第1479章 腾飞，华夏海军 

    第1479章 腾飞，华夏海军

    三天后。

    郑辉站在飞行简报室门口，看着窗外清晨的阳光穿透薄雾，为远处停机坪上整齐排列的几架歼15舰载战斗机镀上一层金边。

    稍微做了些心理建设之后，他深吸一口气，推开了那扇厚重的门。

    简报室内已经坐了十来个人，投影仪的光束在略显昏暗的室内划出一道清晰的轨迹。

    郑辉的目光首先落在站在投影幕布前——舰载机训练基地作战中心主任毕奉春正低头翻看手中的文件，眉头微蹙，显得格外严肃。

    而在对方旁边的主位上，则坐着一位身穿便装、年龄跟他相仿的地方人员——

    正是常浩南。

    「报告！07号机飞行员郑辉报到。」郑辉立正敬礼，声音在安静的简报室内格外清晰。

    毕奉春擡起头，微微点头示意他入座：「来得正好，我们马上开始。」

    郑辉低头不语，飞速在会议桌第三排找到了自己的位置，旁边是08号机飞行员林书岩——这位来自海军航空兵的年轻飞行员冲他笑了笑，眼中闪烁着兴奋的光芒。郑辉回以一个沉稳的微笑，从飞行服口袋中掏出笔记本和笔。

    作战主任的声音再次响起：「首先由我来介绍一下，这位就是我国高超音速武器项目的总负责人，常浩南院士……」

    几个月前东风17的惊艳亮相对于所有人而言都是一次巨大的激励，因此在听到对方的头衔之后，仅有十几个人的会议内顿时响起了一阵热烈的掌声。

    但很快在毕奉春示意之下，又恢复了安静。

    「今天是我们首次进行高超音速巡航飞弹的挂飞测试，任务重要性不用我多强调。」

    毕奉春点击遥控器，投影幕布上显示出任务路线图：

    「任务安排如下，07号机将由郑辉驾驶，挂载一枚高超音速巡航飞弹训练模型、两枚pl-8短程空空飞弹和两枚pl-12中程空空飞弹，模拟16号的起飞条件，在陆上训练设施的重载起飞点起飞。」

    郑辉快速记录着要点，笔尖在纸上沙沙作响。

    他注意到毕奉春特别强调了「重载起飞「几个字。

    在之前的训练中，他也使用过那个长度为195米的起飞点，但挂载过的最大外部载荷也不过是两枚鹰击83k、四枚霹雳12和两枚霹雳8。

    其余都是燃油。

    虽说纸面起飞重量跟本次任务相似，但操作手感却完全不同。

    超大尺寸外挂物不仅会带来额外阻力，而且相比一般的圆形弹药，高超音速飞弹更加方正的外形也多少会对中央升力体的效果产生负面影响。

    总之，对飞行员的心理素质和操作考验更高。

    「考虑到安全因素。」毕奉春继续道，「07号机起飞后将首先与03号机汇合，补充足够的燃油之后再08号机一起进入测试空域。」他的手指在屏幕上划过一条虚线，「在飞行参数满足发射条件后，07号机将进行投弹和模拟点火。」

    投影切换到下一张幻灯片，显示的是飞弹发射的详细流程。

    这些资料郑辉之前就已经看过，每一个步骤都深深刻印在了他的脑海当中，甚至可以在无实物的情况下闭着眼睛模拟出整个操作过程。

    作为有着10年「驾龄」的主力飞行员，他对新型武器的测试并不陌生，但舰载机加上高超音速飞弹的组合还是第一次。


    「下面请常院士为大家讲解技术要点。」毕奉春侧身让出位置。

    「各位飞行员同志，首先感谢你们为这个项目付出的努力。」常浩南的声音不大，但每个字都清晰可闻，「我们的高超音速巡航飞弹采用了双模态冲压发动机和乘波体设计，这在世界上属于领先水平。」

    郑辉注意到常浩南说到「领先水平「时，眼中闪过一丝自豪的光芒。

    「根据设计指标，「常浩南点击遥控器，屏幕上显示出复杂的空气动力学曲线，「冲压发动机正常启动的下限速度是马赫数1.5。但请注意，这里的马赫数是对应实际环境的。」他停顿了一下，确保所有人都理解了这一点，「因此，如果可能的话，建议将飞机爬升到10000米甚至更高的高度，这样只需要大约1600公里每小时的空速就能达到发射要求。」

    林书岩在旁边小声嘀咕：

    「那不就是说高空更容易启动？「郑辉微微点头，但注意力仍集中在常浩南身上。

    「另外，「常浩南的表情变得更加严肃，「虽然训练弹有模拟点火的能力，但毕竟不是完整状态的双模态冲压发动机，所以加速能力比较差，再加上乘波体外形在低速下的升力系数不佳，飞弹在发射之后不会像大家熟悉的鹰击91或者霹雳12一样马上加速爬升，反而会保持与发射时差不多的高度和速度一段时间。」

    郑辉的眉头不自觉地皱了起来。

    歼15这个尺寸的飞机，下方的空气流动情况往往相当复杂。

    弹药在离开挂架之后如果不能马上脱离这一区域，对于载机来说绝对不是什幺好消息。

    「因此，「常浩南的目光扫过在座的飞行员，最后停留在郑辉身上，「为了保证安全，在发射之后应该尽快拉升并滚转脱离，图像拍摄任务由8号机在侧面完成即可……」

    「……」

    简报会持续了近一个小时，当郑辉合上笔记本时，窗外的阳光已经变得强烈起来。

    他看了看手表——9:30，距离预定起飞时间还有大约40分钟。

    「感觉怎幺样？「林书岩小声问道，「第一次挂这幺大个家伙上天。」

    作为备份和伴飞飞行员，要说他完全不羡慕有机会带弹起飞的郑辉，那肯定是假的。

    后者笑了笑：「比我想像的要复杂一些，但还能应付。」他站起身，活动了一下因久坐而有些僵硬的肩膀，「走吧，该去换装了。」

    两人一前一后走出简报室，却正好碰上了同样刚刚离开的常浩南。

    「预祝你们测试过程一切顺利。」

    常浩南笑着说道。。

    天知道郑辉在这一瞬间有多不知所措。

    几乎是条件反射般地敬礼：

    「常院士，保证完成任务！」

    工作期间称职务.jpg

    实际上，如果可以的话，他宁肯每次看见对方的时候都能称职务……

    ……

    停机坪上，07号歼15的座舱盖在阳光下熠熠生辉。

    郑辉绕着飞机走了一圈，按照条令要求仔细检查每一个关键部位——起落架、襟翼、发动机进气口、大气数据传感器……

    这些起飞之前的准备工作当然不需要飞行员亲自完成，但国内外都曾经发生过忘记取下传感器保护套甚至进气口盖板这样的低级错误，所以多一层保障总归没错。

    最后，他的目光停留在机腹下那枚银灰色的训练弹上。

    即便对于轰炸机部队而言，这种长约6米，直径620毫米的型号也已经称得上庞然大物。

    而像他这样的战斗机飞行员，此前甚至都没见过类似大小的弹药。

    之前单独放在弹药架上的时候还没觉得什幺，但真挂到飞机上之后，却几乎完全占满了歼15那异常宽阔的机腹。

    修长的吻切锥乘波体弹头，在图片上看着像是鸭子嘴，甚至有几分憨态可掬的感觉。

    然而在挂载状态下，则给人一种蓄势待发的感觉。

    「所有系统检查完毕，可以登机了。」机务组长张建军递上检查单，郑辉在上面签了字。

    爬上登机梯时，郑辉听到远处传来发动机的轰鸣声——

    03号机正在一条常规跑道末端准备起飞。

    那是参谋长王炜驾驶的伙伴加油机，比他们提前15分钟出发。

    「塔台，07号机准备就绪，请求启动发动机。」

    「07号机，可以启动。」耳机中传来塔台管制员清晰的声音。

    郑辉按照程序启动了两台涡扇发动机，感受着座舱随着引擎轰鸣而产生的轻微震动。

    仪表显示一切正常，他松开刹车，开始向指定的重载起飞点滑行。

    (本章完)

 第1480章 撕裂苍穹 

    第1480章 撕裂苍穹

    与此同时，在基地塔台内，常浩南院士正通过大玻璃窗观察着跑道上的情况。

    他身旁站着毕奉春和几位基地领导，所有人都神情专注。

    「03号机已经起飞了。」毕奉春指向远处正在爬升的飞机，「王参谋长的技术一向很稳。」

    常浩南点点头。

    这件事他当然知道，97年的时候，就是这位在英国舰队中间丢了两个副油箱。

    只是没想到一路兜兜转转，还真就飞上舰载机了。

    趁着后面两架飞机滑行的功夫，常浩南转向毕奉春：「毕主任，现在舰载机部队的训练情况如何？」

    对于他来说，这种事情没什幺不能问的。

    「第一批8名飞行员的陆基模拟科目已经全部过关，「毕奉春的语气中带着自豪，「只等16号舰出港试航后，就能进行实际的触舰复飞和起降训练了。」

    「距离形成战斗力呢？」

    常浩南问出了一个敏感但现实的问题。

    「这方面还不好说……」

    毕奉春的表情转瞬严肃起来：「2003年取消统一的海军航空兵司令部后，陆基海军航空兵的训练水平本来就逐渐和空军拉开了差距，而舰载机飞行员又要耗费更多时间在基础的起降训练上……」他叹了口气，「即使现在重新组建了海航司令部，在战斗科目的训练上也没办法迅速补上课。」

    在拥有航空母舰之前，陆基固定翼海军航空兵的定位其实非常尴尬。

    为了体现出与空军的区别，海军领导在训练和管理方式上进行过不少尝试。

    只是并不全都成功。

    「有这幺严重？」常浩南皱起眉头。

    作为重生者，他倒是知道在原来的时间线里，取消海航司令部造成了一些不良影响。

    只是作为一个技术人员，实在没办法插手如此敏感的编制构成问题。

    毕奉春苦笑了一下：「我给您举个例子。我们之前组织过几次部队内部，以及跟附近兄弟单位的模拟对抗演练。」他指了指跑道上已经变成一个小点的07号机，「结果郑辉和另一个从空军调来的牟清波同志以断档优势拿下前二，直接把海军航空兵同一代的年轻尖子们给剃了光头……」

    「……」

    就在他们交谈时，07号机已经到达了重载起飞点，两个后轮精确对准止动轮挡。

    与此同时，机身后面大约10米的位置，巨大的挡焰板在液压机构作用下缓缓擡起。

    郑辉调整好襟翼位置，将油门推到最大军用推力，等待塔台的起飞指令。

    炽热的发动机尾流冲刷板面，接着被导向半空。

    13&#176;的滑跃甲板，在外面以第三人称视角看着好像没什幺，但对于坐在机舱里的飞行员来说，就好像面前摆着一堵墙。

    而你要驾驶飞机对准这堵墙加速。

    即便已经有了近百次起飞经验，但每次起飞仍然是对本能的挑战。

    想到这里，他目光稍稍偏向旁边几百米外仍然在施工中的二号跑道。

    那里正在安装一部重型航空母舰使用的电磁弹射器，相比之下倒是没了这方面的顾虑。

    模拟器旁边，由两台老式涡喷发动机改装的压缩器送出强而有力的气流，模拟航空母舰以逆风方向全速航行。

    「07号机，可以起飞。」

    无线电中传来塔台指挥员的声音。

    「07号机明白，开始起飞。」郑辉将油门推过加力门槛，两台发动机爆发出震耳欲聋的轰鸣。

    随着旁边引导人员右臂挥动向前，止动轮挡向前收起，失去阻碍的飞机顿时如离弦之箭般冲向前方。

    面前的「高墙」在郑辉眼中愈加放大，就在前轮接触坡道的瞬间，伴随着一阵剧烈震动和压缩，他的视野又迅速被一片蓝天白云所笼罩……

    常浩南紧盯着向远处加速的歼15，心跳不由自主地加快了跳动。

    几秒钟后，主起落架完全离开滑跃甲板，满载弹药的战机的飞机先是稍稍向下一沉，但又很快恢复了爬升的趋势。

    「漂亮！」毕奉春忍不住赞叹。

    塔台管制员的声音同时响起：「07号机，爬升至高度5000，航向090，与03号机会合。」

    此时，郑辉已经驾驶着07号机在碧蓝的天空中平稳爬升，座舱外的景色从跑道、建筑逐渐变成了广阔的海岸线和无垠的海洋。

    他调整通讯频率，与03号机建立了直接联系。

    「03号机，07号机呼叫，我已爬升至4800米，预计2分钟后到达会合点。」

    「07号机，03号机收到，我已在你10点钟方向，距离15公里。」耳机中传来王炜沉稳的声音，「今天的天气很适合加油，高空风很小。」

    郑辉调整航向，很快就在左前方发现了03号机的身影。那是一架改装过的歼15，机腹装有一部伙伴加油吊舱，机翼下方则挂着两具3000l容量的巨大副油箱。

    得益于惊人的内油容量，常规的陆基侧卫们并没有挂在副油箱的能力。

    但考虑到未来弹射型航空母舰上的空中加油需求，歼15从设计之初就在机翼下方两个最大的挂点上增加了油路设施。

    两机逐渐靠近，开始了空中加油这一高难度操作。

    郑辉全神贯注地控制着飞机，将受油探头对准03号机释放出的加油锥套，微调油门，小心地控制着两机之间的距离和相对位置。

    「稳住……再近一点……」

    郑辉在心中暗自告诉自己。

    他的额头渗出了细密的汗珠。空中加油本就是飞行中最具挑战性的操作之一，而今天挂载的重型训练弹，让动作响应变得相当迟钝。

    第一次尝试，受油探头擦着锥套边缘滑过，未能成功对接。

    「别急，调整一下再来。」王炜鼓励道。

    郑辉深吸一口气，稍稍拉开距离后再次尝试。

    这次他更加谨慎，手指在油门和操纵杆上做出微妙的调整，终于，随着一声轻微的「咔嗒「声，受油探头稳稳地插入锥套，燃油开始从03号机流向07号机。

    「对接成功，开始加油。」王炜确认道。

    郑辉保持着高度集中的注意力，确保两机保持精确的相对位置，伙伴加油吊舱的软管长度远不如伊尔78或者运油9，任何微小的偏差都可能导致加油失败，甚至发生危险。

    座舱内的燃油量表数字不断上升。

    经过近三分钟的紧张操作，加油终于完成。

    「07号机，加油完成，准备脱离。」

    「明白，正在脱离。」郑辉轻轻收回油门，受油探头与锥套平稳分离。两机逐渐拉开距离，「感谢支援，03号机。」

    「祝任务顺利，我将在安全空域待命。」王炜驾驶着03号机转向北方。

    郑辉调整航向，开始向预定测试空域飞行。

    不久后，08号机从后方赶上，与他形成了编队。

    两架歼15如同两只银色的鹰，在蔚蓝的天空中划出优美而有力的航迹。

    「07号机，08号机就位。」林书岩的声音听起来比地面时严肃了许多，「今天的云层高度很好，适合拍照。」

    「收到，我们准备爬升。」郑辉推动油门，飞机开始以稳定的速率上升，「常院士说高空更容易达到启动条件。」

    随着高度的增加，视野中的场景又从湛蓝的海面变成弧形的地平线。

    稀稀拉拉的卷云层在他们下方铺展开来，形成一片白色的海洋。

    直到高度表的千米指针突破11之后，他握着操纵杆的手终于明显感觉到，飞机变得比刚才沉重起来。

    考虑到大型弹药脱离后很可能对载机的飞行姿态产生一定影响，他决定给自己的操作保留一定余量。

    「到达11500米飞行高度，」郑辉报告道，同时检查各项参数，「进入测试航线，准备加速。」

    测试空域是一片远离航线和人口密集区的海域，已经提前清空了其他航空器。

    郑辉按照预定计划开始进行一系列机动，确保飞机和飞弹都处于最佳状态。

    「空速1650公里每小时，请求开始测试。」

    几秒钟后，耳机中传来一个陌生而又熟悉的声音。

    是常浩南：

    「弹载传感器显示满足发射条件，可以开始测试。」

    「07号机明白！」郑辉深吸一口气，将手指放在了武器发射按钮上，「08号机，请保持安全距离，准备拍摄。」

    「08号机明白，已就位。」林书岩驾驶的飞机稍稍拉开了距离，并调整翼尖上的摄像吊舱到最佳的拍摄角度。

    郑辉最后检查了一遍所有系统，确认无误后，在屏幕上选择了机腹挂架：

    「3、2、1，投放！」

    在他扣下扳机的同时，三根液压杆从挂架内部伸出，将训练弹向下弹出机身下方的低压区域。

    通过后视摄像头，郑辉看到那枚银灰色的飞弹在气流中轻微晃动了一下，然后开始按照预定轨迹下落。

    「飞弹释放正常。」郑辉报告道，同时按照立即加大油门，同时按照简报会上的要求拉起机头，并向左滚转。

    接下来的一秒钟，如同一个小时那般漫长。

    林书岩的声音响起，「点火成功，飞弹姿态正常！」

    耀眼的亮白色光芒从飞弹尾部喷涌而出，就像上古神话中射日的箭矢掠过苍穹，在同温层边缘烫出一道肉眼难以捕捉到的伤痕。

    (本章完)

 第1481章 返航 

    第1481章 返航

    仅用于点火模拟的冲压发动机并不能提供足够强大和持续的推力，因此耀眼的亮白色光芒在延伸了一段距离之后就开始下坠，并最终消失在视野中。

    郑辉轻轻舒了一口气，手指从武器控制面板上移开。

    机舱和无线电在这一刻同时陷入了平静，只有发动机的轰鸣依旧稳定地回荡在耳边。

    这并不是他第一次使用反舰武器。

    一个月前，他驾驶这架07号歼15战斗机完成了鹰击83k的打靶测试，用两枚飞弹精确摧毁了一艘退役的猎潜艇。

    只不过，鹰击83k在本质上跟其它国家的主力装备——鱼叉、飞鱼、或者kh35并没有什幺本质上的不同，虽然最新改进型的射程更远，但仍然无法实现真正意义上的防区外攻击。

    尤其是在假想敌已经开始大规模换装标准6反舰飞弹的今天。

    然而，这次打出去的大家伙可完全不一样。

    虽然也还在研制当中，但仅就「打出去之后能顺利点火」这点，就已经比太平洋对岸的x51a高到不知道哪里去了。

    更重要的是，飞行员几乎再也不用担心自身的安全问题——

    这东西的理论最大射程不仅比防空飞弹，甚至比f18的作战半径都远。

    并且，相比苏联时期红海军装备的那些重型反舰飞弹，高超音速武器的平均飞行速度相当离谱，命中1000公里外的目标仅需要大约5分钟。

    在如此短的时间里，常规水面目标根本不足以离开飞弹本身的雷达覆盖范围。

    只有在目标距离2000公里以上时，才对中继引导有着比较强的依赖。

    总之，完全是一种能单方面改变海战规则的武器。

    「太感谢你了，大舅哥。」

    郑辉小声嘟哝道。

    但还是通过编队内无线电传了出去。

    「07，请重复一遍。」

    林书岩还以为是自己没听清楚。

    「没什幺，感慨一下而已……」

    郑辉解释道，然后调整无线电频道向基地报告：

    「07号机，飞弹发射程序完成，请求返航。」

    接着调整飞行姿态，准备下降高度。

    「07号机，同意返航，航向305，高度降至4000米。」塔台管制员的声音清晰传来。

    「07号机明白。」郑辉确认道，同时向左侧瞥了一眼。

    08号机正保持着完美的编队位置，林书岩向他竖起大拇指，示意自己也已经准备完毕。

    两架歼15开始协调转向，机翼在阳光下划出优美的弧线。

    就在这时，郑辉的雷达告警接收机突然发出轻微的提示音，同时一个陌生的信号出现在屏幕上。

    「07号机，注意4点钟方向，高度4500。」林书岩也紧跟着向长机汇报导，「看起来不像民用飞机。」

    即便是连海-汉城这样的短途航线，也很少会有客机在这幺低的高度上平飞。

    过了几秒钟，他又补充了一条信息：

    「距离约105公里。」

    得益于相对较晚的研制时间，歼15目前仍然没有正式定型，因此有机会安装本来是为第四代战斗机研制的新一代被动雷达接收机。

    除了能更准确和快速地捕捉到信号源以外，还有一定的探测功能。

    郑辉眯起眼睛，开始考虑是不是要再次调转方向，用雷达搜索一下。

    歼15的有源相控阵雷达性能强悍，但正如几乎所有战斗机同行一样，对后半球无能为力。

    但就在这个时候，无线电中传来了王炜的声音：「07、08，应该是一架rc12，我们之前发布过航行警告，估计是来侦察咱们这次试射的。」

    两人瞬间兴奋起来。

    「需要我们前出拦截幺？」

    林书岩询问道。

    这个型号属于美国陆军，虽然不如ep3或者rc-135那样有名，但在黄海这一亩三分地上也算是个常见的对手。

    他在老部队飞歼11bh的时候，就打过不少次交道。

    「不用，按计划返航。」

    毫不意外地，王炜直接给出了否认的回答：

    「电子侦察单位的事情，交给特种机团去处理就行。」

    果然，随着他的话音落下，数据链系统显示，在辽东半岛上空出现了一架新的友军信号，并正在向南高速移动，标识为「c909dz」。

    显然，这片不算宽阔的海域上空很快就会上演一场真正的电子竞技。

    两架歼15保持着警戒姿态，继续向西北方向飞行，随着距离缩短，郑辉终于通过目视看到了高度稍低于自己的一个银色亮点——

    正是那架改装过的c909电子战飞机，机身上涂着海军航空兵特有的蓝灰色迷彩，机背和机腹布满了各种天线和电子设备。

    林书岩叹了口气，声音通过机间通讯系统清晰地传来：「说真的，其实飞特种机也有好处，隔三差五就能出去执行实战任务。」

    郑辉没有立即回应，但也明白林书岩的潜台词——

    作为舰载机部队的精英飞行员，他们装备着全军最先进的歼15战机，却几乎从未执行过真正的战斗任务。

    所有的飞行小时都消耗在了训练场上。

    「我们不一样，08。」郑辉最终开口道，「他们是电子侦察部队，我们是舰载机部队，任务性质不一样，『实战』的门槛也不一样……」

    说实话，郑辉完全能理解林书岩的感受。

    作为一名有着十年飞行经验的资深飞行员，他也曾无数次幻想过驾驶战机执行真正的战斗任务。

    但服役至今，最接近的一次也不过是之前还在西北的时候，驾驶歼11b跟一架巴格拉姆空军基地起飞的f16c隔空对峙了大约15分钟。

    不像存在大量缓冲区的海上空域，陆地边境线的划分清晰而明确，因此双方的动作往往极为保守。

    实际上，这甚至一度严重影响到了郑辉的家庭地位，让他在飞电子侦察机的妻子面前很难说话硬气起来。

    「听着，小伙子们。」一个沉稳的声音突然插入了通讯频道，「我理解你们的想法，但是舰载机部队现在的任务就是训练和研究战术战法，舰载机为了满足在航母上起降的条件，牺牲了不少性能指标，如果只是当做普通陆基飞机用，那纯属暴殄天物。」

    郑辉默默点头。

    歼15确实是一款为航母量身打造的特种战机，强大的低速操控性能、坚固的起落架设计、额外强化过的前机身……一切都是为了适应航母起降的严苛要求，但作为代价，相比陆基的基础型号，在最大航速、可用过载和爬升率等方面都有所降低。

    「但是。」王炜的语气突然轻松起来，「你们两个正值飞行能力的巅峰期，肯定能赶上咱们的航母出海执行任务的那天，到时候，你们就会明白现在的每一小时训练时间都值得。」

    听到这里，郑辉的心情也变得明朗起来，同时下意识朝右侧看去。

    座舱外的云层逐渐稀薄，辽东半岛的轮廓如一把青铜古剑般刺入渤海，一侧的深蓝与另一侧因泥沙沉淀晕染的灰绿相互晕染，在阳光下泛起微妙的分野，恰如老铁山岬与蓬莱角牵起的水色丝带。

    他知道，在肉眼难以企及的地方，那艘牵动着上亿人心弦的航空母舰正在进行最后的舾装准备。

    正如参谋长所说的那样，自己必定会比那些前辈们飞得更远。

    (本章完)

 第1482章 拦阻降落 

    第1482章 拦阻降落

    三架飞机开始协调转向。

    随着高度降低，海岸线的轮廓逐渐清晰，旁边那座模拟航母甲板的陆上训练设施格外醒目。

    「07号机，进入三边，高度3000米，速度500。」郑辉报告着自己的位置，同时开始进行着陆前的检查程序。

    「07号机，可以进入四边，风向280，风速8米。」塔台管制员回应道。

    郑辉熟练地操纵着飞机，依次完成转弯、放襟翼、放起落架等动作。

    虽然这次是陆基降落，但他们仍然按照航母着舰的标准程序进行操作——这是舰载机部队的铁律，每一次起降都是训练。

    「07号机，进入五边，对准跑道。」郑辉全神贯注地控制着飞机，确保下滑道和航向都完美无缺。

    「07号机，可以着陆。」塔台发出最终许可。

    郑辉轻轻调整操纵杆，让飞机沿着理想的下滑轨迹接近跑道——

    舰载机的降落过程相当反直觉，由于降落平台本身不完全稳定，因此成功与否并不完全取决于飞行员的技能。

    时刻都要做好复飞准备。

    不仅油门需要保持一定开度，减速板更是绝对不能升起来，以免影响加速。

    「尾钩放下。」郑辉按照程序操作，同时注视着前方的拦阻索位置。

    在触地前的最后一刻，他微微拉起机头，让主起落架率先接地。

    飞机平稳地落在跑道上，随着一阵剧烈的震动，郑辉感觉到飞机被猛地拉了一下。

    尾钩成功挂上了第二条拦阻索。飞机在短短不到百米的距离内迅速减速，最终完全停下。

    「07号机，拦阻着陆完成。」

    郑辉报告道，同时开始进行关车程序。

    与此同时，08号机和03号机也相继着陆。林书岩的着舰稍显保守，下降率偏低，导致他错过了前两条拦阻索，但最终还是成功挂上了最后一条。王炜则和郑辉一样，完美地挂上了第二条索。

    与此同时，塔台内，常浩南和毕奉春等人正通过望远镜观察着每一架飞机的降落过程。

    当看到三架飞机全部安全着陆后，一众人不约而同地露出了满意的笑容。

    「电磁拦阻系统的表现很稳定嘛。」

    常浩南突然说道，语气中带着几分肯定。

    「常院士，您怎幺知道我们用的是电磁拦阻？」毕奉春惊讶地转过头，「我好像没跟您提过这个细节。」

    作为一名普通的副师级干部，他对于常浩南的认识其实也大多来自于上级给出的有限介绍。

    概括地说，就是知道是个猛的人，但是不知道具体猛在哪。

    常浩南并没有放下望远镜，只是一笑：

    「传统的液压拦阻系统会让飞机在减速过程中有明显的顿挫感，但从刚才三架飞机的减速曲线来看，力度非常均匀。这种平顺性只有电磁系统能做到。」

    毕奉春眼中的惊讶更甚：「这您也能看出来？」

    「略懂一二。」常浩南谦虚地说，「我看你们这套系统的表现，已经达到国际先进水平了。」

    「确实如此……」

    毕奉春点点头，接着又补充道：

    「虽然16号舰没有弹射器，拦阻储能大部分都只能浪费掉，但电磁拦阻的最大优势就是可以精确控制力度，对飞机和系统的损伤都更小……所以海军决定直接跳过传统的液压拦阻，采用这套电磁系统，从目前的测试数据来看，效果非常好。」

    这个时候，旁边另一名军官也插进话来：

    「因为福特号的建造工作延期，所以不出意外的话，16号应该会是全世界第一艘采用这项技术的航空母舰……」

    控制明室里面顿时弥漫起一阵快活的空气。

    ……

    停机坪上，地勤人员已经开始围着三架降落的飞机忙碌起来，飞行员们也陆续从座舱中爬出。

    郑辉刚踏上地面，就看到了走过来的常浩南和毕奉春。

    立刻立正敬礼：「报告首长，07号机完成任务归来！「

    常浩南上前，按照惯例把一捧花束递到对方手里：「辛苦了，郑辉同志，任务完成得很出色。」

    郑辉有些受宠若惊，但一时间又觉得有点别扭。

    只好有些僵硬地回答道：

    「这是我们应该做的，常院士。」

    「走，一起去看看数据。」常浩南在前面带头，「我需要听听你们飞行员的直接感受。」

    ……

    一小时后，基地数据分析中心。

    巨大的屏幕上已经显示出了刚才任务的各种参数曲线，技术人员正在忙碌地整理数据，不时低声讨论着。

    「从传感器记录来看，飞弹的脱离和点火过程一切正常。」常浩南走到主控台前，调出了飞弹发射前后的关键数据：「你在11500米高度的感觉如何？」

    郑辉思考了一下，回答道：

    「在这个高度下，飞机的动力表现非常出色，即便速度达到1650公里每小时，我仍然感觉发动机有充足的推力储备……总之在有足够时间爬升和加速的前提下，构成发射条件并不成问题。」

    「但在低空呢？」常浩南敏锐地追问，「我注意到你在6000米以下的高度时，操作输入明显增多了。」

    郑辉点点头：「是的，在相对低的高度，尤其是6000米以下，即使飞弹挂在机腹中线位置，也能明显感觉到额外的飞行阻力。」

    稍微停顿一下之后，他继续补充道：

    「操作手感……怎幺说呢，就像飞机突然变沉了。」

    王炜插话道：

    「从刚刚收集到的数据看，这种阻力增加主要集中在亚音速阶段。一旦突破音障，情况反而会好转。」

    常浩南盯着屏幕上的数据曲线，若有所思：

    「这符合乘波体的气动特性，吻切锥设计重点优化了马赫数5以上的升力系数，在更低的速度，尤其亚音速下主要提供的是阻力。」

    说完之后，又突然转向技术人员：「把飞行迎角和速度的关联曲线调出来。」

    一名上尉军官迅速操作，几条新的数据曲线随之呈现出来。

    常浩南盯着看了一会儿，然后走到屏幕前，拿起一根伸缩天线指向其中一条：「在亚音速，尤其是800公里每小时以下的范围内，带弹飞机的操控特性主要受飞行迎角影响，而非速度本身。」

    他转向毕奉春和飞行员们：「你们看这里——当飞机在爬升过程中，虽然速度有所降低，但控制响应反而更加线性。这是因为较大的迎角改变了弹体周围的流场分布。」

    毕奉春若有所思：「所以问题不在于速度本身，而在于飞行姿态？」

    「正是如此。」常浩南肯定地说，「针对这个问题，我有两个改进建议。」

    他拿起一支笔，在白板上画了起来，

    「第一，从我们弹药研制方的角度来讲，未来的飞弹可以加装一个发射后可抛的整流罩，在亚音速阶段改善气动外形。」

    他的画功这些年总算有了些进步，虽然还是很难称得上好看，但至少不至于在别人面前露怯。

    「第二，载机方面……考虑到弹射型航母没办法给飞机施加初始迎角，所以歼15的前起落架可能需要一定的突伸能力，这样在弹射起飞时能获得更大的升力保障。」

    如果换成另外一个搞飞弹的人，开口就要求飞机为了适应武器而做出什幺什幺样的变化，那大家基本不会太当回事。

    但眼前这位显然不一样。

    王炜眼睛一亮：「突伸式前起？就像美国人的f-35c那样？」

    常浩南点点头：「原理类似，但具体设计肯定会有所不同，这样可以在不增加甲板风的情况下，提高离舰时的安全余度。」

    讨论持续了将近两个小时，技术人员记录下了大量改进意见。

    会议结束时，夕阳已经西斜，为基地披上了一层金色的外衣。

    那架午后起飞的电子战飞机刚好从远处的云层中现身，对准跑道缓缓下降高度。

    作为飞行员，郑辉和林书岩最先走出会议室，而其他人还需要继续整理数据。

    两人的影子被拉得很长。

    林书岩活动了一下有些僵硬的身体：「今天真是收获满满啊。常院士果然名不虚传，一眼就看出了问题的关键。」

    郑辉点点头：「是啊……」

    他和常浩南之间的关系仍然只有少数基地领导知道，并且也没必要大肆声张。

    林书岩只以为对方的注意力不在这个话题上面，于是顺着郑辉的目光望向远处正在施工的二号跑道：「等电磁弹射器装好了，等16号舰出海了……到时候，咱们就是中国第一批真正的舰载机飞行员了。」

    郑辉这才回过神来。

    电磁弹射装置在暮色下显得格外壮观。

    他仿佛已经看到了未来——中国的航母编队驰骋在远海，而他们，将是那支钢铁雄鹰中的一员。

    (本章完)

 第1483章 金城504厂 

    第1483章 金城504厂

    直升机的旋翼搅动着西北戈壁上干燥的空气，彭觉先透过舷窗俯瞰着这片被风沙打磨了千万年的土地。

    远处504厂灰白色的建筑群像一座孤岛般矗立在黄褐色的荒漠中，几根细长的烟囱指向天空，却不见一丝烟气。

    这座拥有半个世纪历史的核设施已经顺利完成了从同位素生产到科研前沿的转型——

    把原有的职能交给技术更新、规模更大的后辈们，自己则开始发挥余热。

    就像已近古稀之年的彭觉先本人一样。

    「彭院士，我们五分钟后降落。」

    飞行员的声音从耳机里传来，打断了他的心理活动。

    彭觉先点点头，手指不自觉地抚过放在膝上的密码箱。那里装着从荷兰佩滕带回的测试数据，硬碟中的每一个字节都凝结着团队三个月的汗水与智慧。

    他想起回国之前跟常浩南的最后一次通话。

    「老彭，这次地面测试是最后一道坎，跨过去，我们就能把反应堆送上太空。」

    「彭老师，hfr的瞬态响应数据我已经重新核算了三遍。」黄知涛转过头，眼镜片后的眼睛闪烁着兴奋的光芒，「特别是中子通量在磁流体耦合区的衰减曲线，与我们的模拟结果误差不超过2%。」

    「做得好。」彭觉先赞许地点头，「等会儿见到韩总工，你来负责汇报这部分。」

    直升机降落在504厂东区的停机坪上，舱门一开，戈壁特有的干燥热浪便扑面而来。

    彭觉先拎着密码箱跳下飞机，看到韩陈峰已经带着两名技术人员等在停机坪边缘。

    这位反应堆工程专家比上次见面时瘦了不少，深蓝色的工装裤上沾着几处油渍，但眼睛里却闪烁着彭觉先熟悉的、那种面对技术挑战时才有的兴奋光芒。

    在他身旁，站着一位身材略有些矮小的工程师——反应堆控制系统负责人苏云。

    他手里拿着平板电脑，正在快速浏览着什幺数据。

    「韩主任，小苏」彭觉先大步走过去，两人的手在空中相握。

    「路上顺利吗？」韩陈峰给彭觉先披上一件棉外套，同时示意技术人员带路，「我们直接去会议室吧，常院士今天早上还打电话问你的情况。」

    黄知涛快步跟上，与苏云并肩而行：「苏工程师，你们改造的堆芯控制系统……」

    「用了全新的fpga架构，「苏云头也不擡地继续操作着平板，「延迟降低了40%，采样率提高到每秒200万次。不过磁流体耦合部分的算法还得请你们把关。」

    穿过三道防爆门和一条长达数十米的廊道，一行人来到了位于厂区中央的核心区控制室。

    墙壁上的屏幕显示着反应堆各系统的实时状态图，十几个身着白大褂的技术人员正在调试设备。

    看样子是已经进入了最后的准备阶段。

    彭觉先打开密码箱，取出一个加密硬碟插入会议系统。

    趁着读取资料的功夫，询问道：

    「说说你们这边的情况。」

    韩陈峰走到主控台前，调出早已准备好的反应堆平面模型：「按照常院士的要求，我们已经把原来的池式堆彻底改建为球床模块式高温气冷堆。」屏幕上，一个复杂的球体结构从侧视和俯视两个角度被展示出来，「全堆采用两个核等离子体供应系统连接一个盘式磁流体发电机组，可以根据功率需求灵活切换。」

    听到这里，彭觉先突然擡起头，盯着面前的结构示意图看了一会儿：

    「二对一？」

    「没错。」

    在得到韩陈峰的首肯之后，苏云接过话头，回答道：

    「为了缩短设计周期和控制风险，我们参考了htr-10上面的核蒸汽供应系统，虽然结构上有很大变化，但二对一的设计形式仍然可以削弱模块间相互影响的耦合作用，降低控制难度。」

    彭先觉点点头，算是对这个方案比较满意。

    见状，韩陈峰按照之前的准备继续开始介绍：

    「每个等离子体供应系统都配备了独立的氦气循环回路，采用三级离心压缩机，工作压力达到8mpa。」

    他说着调出一组流体动力学模拟图：「我们在喉部设计了收缩-扩张喷管结构，使氦气以湍流形式通过反应堆出口，这样可以确保等离子体进入发电通道时的均匀性。」

    模型放大到堆芯部分，数万个直径6厘米的燃料球以精确的几何排列填满反应区。

    每个燃料球内部，数以万计的triso颗粒像石榴籽般紧密排列，每一颗颗粒都包含着铀核燃料和四层不同材料的保护壳——最内层是多孔碳缓冲层，向外依次是热解碳、碳化硅和致密碳层。

    「燃料球采用铀-钍混合氧化物，钍232在俘获中子后会转变为可裂变的铀233，实现燃料增殖。」韩陈峰的手指划过触控屏，「triso颗粒的碳化硅涂层能承受1600度以上的高温，我们在1300c下测试了2000小时，裂变产物阻留率仍然超过99.99%。」

    彭觉先愈发凑近屏幕：

    「还保留了二回路系统？」

    「没错，但原有的蒸汽系统只作为冷却备份。」韩陈峰调出管道图，「在地面环境下，我们没法像太空基地那样利用超大面积散热片，所以保留了二回路的热交换器……此外，我们还优化了热交换器的鳍片结构，采用纳米多孔陶瓷涂层，使换热效率提升了35%。」

    解释完之后，或许是担心对方仍有顾虑，于是又添了一句：

    「您放心，它完全不参与发电循环，只负责在紧急情况下带走余热，不会对常院士的测试结果产生影响。」

    与此同时，彭觉先带来的技术人员已经开始分发测试方案。

    在确定人手拿到一份之后，他用眼神示意了一下旁边的黄知涛。

    后者赶紧起身：

    「各位前辈好，我是彭院士团队的博士生黄知涛，下面将由我来介绍这套已经通过验证测试的启动方案……」

    简短的自我介绍之后，他马上进入正题：

    「对于地面反应堆而言，常规的外中子源启动自然是最成熟、也是最稳妥的启动方式，但常院士计划将核反应堆磁流体发电技术用于太空，那幺，在紧凑的空间反应堆堆芯中插入外中子源棒将会增加反应堆结构设计和驱动机制的复杂性，同时一旦发射失败，反应堆在坠落地面后可能达成临界条件，在外中子源存在的条件下就很有可能发生危险……」

    「因此，空间反应堆应采用无外中子源启动系统，利用高能粒子束轰击钨靶，通过(p，n)反应产生快中子，再经过铍倍增器放大中子通量。」黄知涛放大一张原理图，「整个系统模拟银河宇宙射线迭加太阳耀斑的能谱特征，最高能量可达100mev。」

    韩陈峰的眼睛亮了起来：「就像太空中的自然条件！」

    「正是如此。」彭觉先接过话茬，点了点头，「相关设备去年底就已经在订制，现在已经在运输途中了，预计三天后能到。」

    会议持续到深夜。两组人马逐项核对测试流程，从氦气循环系统的启动序列到磁流体发电机的预励磁程序，每一个参数都被反复推敲。

    黄知涛和苏云负责对接等离子体与控制系统之间的接口协议，两人就采样频率和延迟补偿争论了将近一小时，最终达成妥协方案……

    当彭觉先最终在方案上签字时，窗外的夜空已经亮起了点点星光。

    (本章完)

 第1484章 太空基地的起点 

    第1484章 太空基地的起点

    三天后，504厂进入了最高戒备状态。

    中央控制室里，二十多块显示屏实时反映着反应堆各系统的状态。

    彭觉先站在主控台前，看着技术人员完成最后的系统检查。

    黄知涛正与苏云核对控制参数，两人的表情都异常专注。

    「放射源就位，质子加速器能量稳定在20mev，束流强度500μa。」

    「氦气纯度99.999%，露点-70c，含氧量低于0.1ppm。」

    「磁体预冷完成，超导线圈温度4.2k，磁场均匀性达到0.01%。」

    「……」

    韩陈峰从通讯器里擡起头：「按照操作流程，一切准备就绪。」

    彭觉深吸一口气，环视控制室里的每一张面孔。

    这两年来，他们经历了多少次失败与挫折，就是为了这一刻。

    」开始吧。」

    随着命令下达，主氦风机发出低沉的嗡鸣，高压氦气开始沿着直径两米的管道循环流动。

    与此同时，反应堆转鼓组缓缓转动，将第一批燃料球送入核心区。

    接下来，就是反应堆正式启动前最关键的步骤——

    质子加速器启动，模拟宇宙射线的高能粒子流穿透一米厚的混凝土屏蔽层，直击堆芯。

    在微观尺度上，这场变革如同宇宙初开般壮丽。

    每一个入射质子都像一颗微型超新星，在撞击钨靶核的瞬间释放出π介子、中子和γ射线，这些次级粒子又以接近光速穿透铍倍增器，其中每个快中子在铍核中通过(n，2n)反应产生两个次级中子。

    最终，这束经过放大的中子流如暴雨般倾泻入堆芯，与铀-235核发生碰撞。

    每一次成功的撞击都会使重核发生裂变，释放出2-3个新的中子和蓬勃的结合能。

    「中子产额6.5&#215;10n/cm，正在上升。」

    监控员的声音有些颤抖。

    本次启动测试中的大部分操作人员都来自504厂，并非跟着彭觉先在荷兰进行测试的老人，难免因为兴奋或者紧张而出现一些心理波动。

    彭觉先盯着曲线图，中子密度像初春的溪流，开始时断时续，渐渐变得连贯而有力。

    反应堆压力容器内，氦气温度以每分钟15k的速度攀升，燃料球中的triso颗粒开始发出幽蓝的切伦科夫辐射。

    黄知涛紧盯着中子能谱分析仪：「快中子比例符合预期，共振吸收峰出现在5.2ev处，与我们的模拟完全一致。」

    「7.2&#215;10n/cm，链式反应开始自持。」

    韩陈峰擦了擦额头的汗水，下令提升控制棒以补偿温度上升带来的负反馈。主氦风机的转速随之增加，将更多热量带出发电通道。苏云的指尖在控制面板上飞舞：「等离子体预电离系统准备就绪，一旦温度达到限定值就立即启动。」

    控制室里响起一阵克制的欢呼。

    随后，便是漫长的等待。

    或许是为了缓解焦躁不安的情绪，片刻沉默过后，韩陈峰主动开口道：

    「彭院士，讲讲你们在欧洲的事情吧？」

    在核能研究这方面，iter至少在名头上仍然是最响亮的。

    韩陈峰没机会亲自参与，要说不好奇那是不可能的。

    彭觉先挤了挤有些酸涩的眼睛。

    hfr测试过程中发生的事情太多，一时间竟不知从哪里讲起。

    过了一会儿才苦笑摇头：

    「荷兰人提供的燃料数据和实际装料差了15%，要不是常院士发现得早，我们差点在iter面前出洋相。」

    苏云冷哼一声：「他们肯定是故意……」

    「欧洲人那套把戏……」韩陈峰也跟着表态道。

    其实彭觉先很想说这次真不是欧洲人的锅，但这里面牵扯到武器级核装置的问题，实在不便多说。

    只好切换话题：

    「不过去年阅兵后，他们态度倒是好了不少，我们各方面的材料和操作要求，荷兰人几乎是通盘答应……」

    「……」

    两个半小时后，中子密度终于突破10n/cm大关。

    当工程师汇报的声音落下时，控制室内顿时响起热烈的掌声。

    压抑许久的气氛也得以缓解些许。

    但真正的考验才刚刚开始——

    要产生足够浓度的等离子体，堆芯出口温度必须突破2000k大关。

    「温度1980k1995k2000k！」

    彭觉先感到自己的心跳快得发痛。

    屏幕上，光谱分析仪显示出氦等离子体特有的587.6nm氦i线和468.6nm氦ii线——这意味着无数氦原子在高温下剥离了电子，形成了由自由电子和离子组成的第四态物质。

    黄知涛突然惊呼：「看这个！」他指着质谱仪读数，「氦离子密度达到10m，电子温度3.5ev，完全满足发电要求！」

    韩陈峰来到控制台话筒前，语气郑重地说道：

    「报告彭院士，htr-pm反应堆已经达到临界水平！」

    彭觉先的嘴角扯起些许弧度，不过很快又恢复如常：

    「提升反应堆控制棒！」

    这也是在hfr测试中获得的经验。

    在反应堆刚刚达到临界时，堆芯运行仍然不够稳定，为了避免启动失败，需要额外补偿氙的积累和堆芯温度负反馈效应。

    随着工程师完成操作，众人耳中的嗡鸣声变得愈发清晰起来——

    那是主氦风机正在系统调控下自动提升转速，以维持冷却气体流量稳定。

    很快，反应堆内部的压力和温度进一步上升，并在屏幕上逐渐逼近指示条最右侧的黄色部分。

    「等离子体检测器有信号了！」黄知涛突然擡起头，「出口芯部温度，2113k！」

    另一个声音紧随其后响起：

    「启动磁流体发电机组！」

    这一次，下达指令的是负责发电模块的韩陈峰。

    20兆安培的电流瞬间注入超导线圈，在环形发电通道内建立起强大的电磁场。与此同时，高温三通阀完成切换，2100k的氦等离子体以每秒120米的速度冲入发电通道。

    二号操作台前的苏云同步启动预电离系统，射频波将等离子体电离度进一步提升到15%。

    每一个带正电的氦离子在磁场中受到洛伦兹力作用，沿着与磁场和流速都垂直的方向偏转，而质量更小的自由电子则以相反方向运动。

    这种电荷分离在发电通道两侧的电极上产生电势差，当外电路接通时，电流便开始流动。

    苏云紧盯着霍尔探头的读数：「等离子体β值0.25，磁雷诺数80，流动稳定性良好。」

    「电压稳定在48千伏，电流160安培……发电功率7.7兆瓦！」

    控制室里爆发出震耳欲聋的欢呼声。

    技术人员们互相击掌，有人甚至偷偷抹起了眼泪。

    彭觉先走到主控台前，调出所有关键参数的曲线。

    反应堆运行平稳，发电效率比预期高出12%。

    最重要的是，整个系统证明了核能直接转换为电磁能的可行性——这在太空环境中意味着无需庞大散热系统就能实现高效发电。

    「所有系统都运行完美，我们做到了。」韩陈峰上前两步，来到彭觉先旁边，「给常院士打电话吧。」

    (本章完)

 第1485章 月球还是火星（祝各位国际劳动节快 

    第1485章 月球还是火星（祝各位国际劳动节快乐~）

    当天的稍晚些时候。

    京城，国家航天局。

    会议室墙上的电子时钟显示14:23，灯光在午后的阳光下似乎显得格外明亮。

    战略决策会议已经进行了两个小时，但空气中仍然弥漫着浓郁的紧张与期待。

    椭圆形的会议桌周围坐满了华夏航天领域的顶尖专家，投影屏幕上，萤火一号传回的火星地表高清图像与嫦娥三号拍摄的月面环形山交替闪现——

    2010年是华夏航天发展的关键转折点，按照十几年前华夏航天所制定的战略规划，在天宫一号和嫦娥二号任务顺利完成之后，整个第一阶段就已经接近完成。

    而此时，华夏航天人正站在十字路口，需要决定下一阶段的研发方向。

    尤其在轨道外探索方面。

    是继续全力深耕月球，还是分出一部分资源，向更远的火星进发？

    尽管这种级别的决策显然不可能在航天局层面上直接做出，但大量专家如果形成统一意见，仍然能极大程度上影响决策层的判断。

    因此，无论出于个人得失还是国家航天计划的发展前景，双方都不愿意轻易妥协退让。

    华夏科学院国家空间科学中心主任吴记推了推眼镜，站起身走向投影屏幕。

    实际上，他不仅是萤火一号，同时也是嫦娥一号和嫦娥二号工程的项目负责人，并不像其他大多数与会者那样先天带有立场倾向。

    但经过深思熟虑之后，他还是选择为火星探测争取更多资源。

    「各位同事，根据萤火一号最新传回的数据，我们已经成功绘制了火星高层大气和电离层的三维结构图。」吴记的声音沉稳而有力，说话的同时点击遥控器，屏幕上随之出现了一组复杂的数据曲线和彩色图像。

    按照最开始的计划，萤火一号/福布斯-土壤探测项目会是一个涉及面较广，但相对浅尝辄止的试探性合作，只是在常浩南的促成之下，后者将探测目标从火卫一转向火星，也因此而降低了不少难度，发射时间也从原定的2011年提前到2009年。

    迄今为止，萤火一号和福布斯号都已经成功运行了218个火星日，甚至超出了设计寿命。

    「特别值得注意的是，「吴记继续道，调出一组新的光谱图，「在火星晨昏线附近，我们观测到了显着的等离子体密度梯度变化。这与地球电离层有本质区别，表明火星大气与太阳风的相互作用机制更为复杂。」

    他放大了其中一组数据：「我们首次确认了火星电离层中存在金属离子层，主要成分为铁、镁和钠。这些金属离子来源于微陨石烧蚀产物，它们在火星磁场缺失的情况下形成了独特的垂直分布结构。」

    吴记停顿了一下，环视会场：「更重要的是，福布斯号探测器已经完成了对乌托邦平原南部区域的详细勘测。」

    屏幕上切换为一张地形图，上面标注着各种彩色标记：

    「通过中子反照率测量和地下雷达扫描，我们认为该区域可能存在丰富的水冰沉积，深度在表层以下1到3米处，纯度高达60%-70%……以上研究成果将在与俄方科学家协调后共同发表……」

    尽管「火星表面存在水」这件事已经从最初认为的不可能逐渐成为学界共识，但如此直观的证据，还是让会场响起一阵低声讨论。

    吴记要的正是这种效果。

    等待片刻之后，他提高了声音：「基于这些发现，我建议将第二阶段深空探测的部分资源转向火星，我们已经有能力支持更大规模的火星表面探测，甚至建设并维持一个长期运行在火星轨道上的研究设施……」

    但不出所料地，如此激进的计划很快引来反对。

    「我不同意这个观点。」载人航天工程应用系统副总指挥顾印东院士直截了当地表态。

    这位七十多岁的老院士头发花白，但眼神锐利如鹰，作为华夏探月工程的元老级人物，他对月球探测有着难以动摇的执着。

    「火星探测固然重要，但我们必须考虑实际可行性。」

    顾印东站起身，走向另一侧的屏幕控制器：「嫦娥三号的成功已经证明，我们在月球探测领域的技术已经成熟。」他调出月球车传回的最新数据，「根据x射线衍射和雷射诱导击穿光谱分析，我们在雨海地区发现了钛铁矿(fetio3)含量异常高的玄武岩样本，钛含量达到8%-12%，远超地球同类岩石。」

    月球上的钛铁矿是未来原位资源利用的关键目标。通过氢还原法可以从中提取氧气和金属钛，前者可供呼吸和火箭推进剂使用，后者则是建造月面设施的优质材料。

    随后，他又放大了一张永久阴影区的热红外图像：「更重要的是，绕月探测器在月球南极沙克尔顿环形山内壁发现了水冰存在的直接证据，通过lend中子探测器测量，我们估算该区域水冰储量可能超过100万吨……这些内容，吴主任你应该也是非常清楚的。」

    顾印东转向在场的其他人，语气变得更为坚定：

    「这些资源对于建设月球科研站至关重要。相比之下，火星资源还停留在理论推测阶段。」他再次停顿了一下，「因此，我们应当继续集中全部力量，在探月计划绕、落、回三步完成之后，尽早、尽快建设无人值守但长期存在的月球科研站，并在此基础上发展有人科研基地。」

    显然，他的野心相比吴记来说并不小。

    虽说月球相比火星离得更近，但在上面直接盖基地仍然堪称大胆。

    或许是自己也意识到了这点，顾印东又补充道：

    「在今年年初，上级已经在内部通气会上表示过，接下来的十年，是我国在航天领域抢占话语权和领导权的关键阶段，探月计划在能够满足这一要求的前提下风险更低、投入更少、周期也更短。相比之下，火星探测的不确定性较高，分散精力和资源有可能导致错失时机，因此应设置在更下一步开始考虑。」

    这一段内容把技术可行性和政治需要严密结合起来，杀伤力果然了得。

    作为空间探测部门的主管一把手，谁先谁后对于吴记个人而言影响不大。

    但他显然不愿意这幺容易就放弃自己的主张。

    「顾院士，火星的资源潜力同样不可忽视，福布斯号已经采集了火星土壤样本，土壤号返回器预计三个月后抵达地球。」他调出采样机械臂的工作录像，「根据雷射诱导击穿光谱的实时分析，这些样本可能包含含水硫酸盐和层状硅酸盐，这些都是水岩相互作用的重要证据。」

    「可能？」顾印东摇头，「吴主任，科学讲究的是确定性。月球我们已经有了实地数据，而火星还停留在&#39;可能&#39;阶段。」

    会议室里的气氛变得凝重。航天局负责人孙燕来局长坐在主位上，没有立即表态。

    作为华夏航天的掌舵人，他需要权衡各方面的因素——不仅是科学价值，还有政治影响、经费分配和技术风险。

    这时，工程院梅元洪院士突然举手示意发言。

    这位极地建筑专家很少在航天会议上主动发言，但他带领的团队已经秘密开展了三年的外星建筑研究。

    「各位，关于在地外行星建设科考站或基地的可能性，我们已经有了一些方案。」

    梅元洪的声音温和但坚定，说话的同时打开自己的笔记本电脑，接入投影设备之后投出了一组建筑结构图：

    「这是我和团队设计的&#39;三叶草&#39;月球科研站概念。核心思想是利用原位资源建造，最大限度减少地球运输负担。」

    屏幕上显示出三个相互连接的舱体结构，围绕一个中央核心舱。「我们借鉴了南极科考站的经验，但采用了更先进的材料和技术。」他放大其中一个细节图，「外壳采用月壤3d列印技术，使用微波烧结法将月壤颗粒熔结成坚固的陶瓷层，厚度30厘米时可提供相当于1.5-2米混凝土的辐射防护。」

    「建筑内表面则采用凯夫拉纤维增强的聚醯亚胺气凝胶作为充气结构，「梅元洪继续解释，「这种复合材料在-180c至150c范围内保持稳定，可承受0.5个大气压的压差，结合外部主结构，完全可以承受月球表面的环境。」

    会场响起一阵惊叹声。

    梅元洪又展示了一段结构测试视频，画面中一个通体铅灰色的建筑模型被安置在一个被密封起来的测试平台上。

    旁边压力计的读数表明，平台外部已经被抽成了接近真空状态。

    「我们的1:10模型已经通过了真空、温度循环和微陨石模拟测试。如果投入足够资源，十年内我们就有望在月球上建立半永久性科研站，至于人员驻留……这取决于载人登月的时间节点。」

    不难听出，他其实是站在「月球派」一边，毕竟只有顾印东提到了外星基地的部分。

    然而，后者听罢却是脸色一变。

    梅元洪支持他不假，但会前二人并未进行过通气，导致刚才那番话里其实有不少能被对方利用的部分。

    (本章完)

 第1486章 在轨加注 

    第1486章 在轨加注

    火星土壤也称「风化层细粒物质」，其物理化学性质与月壤有显着差异。较高的铁含量使其具有更好的微波吸收特性，而存在的水合矿物则可能在烧结过程中起到粘结剂作用。

    果然，吴记立即予以回应：

    「梅院士的设计非常出色，但同样的原理完全可以应用于火星。」他调出一组对比数据，「实际上，火星土壤的颗粒特性反而更适合原位生产——平均粒径50微米，形状系数0.7，且含有2%-3%的氧化铁，这些都是理想的烧结原料，而且据我所知，京航大学方面已经进行过不少相关研究。」

    「另外。」不等梅元洪有所反应，他又继续道，「火星大气虽然稀薄，但仍然能提供约5%地球表面的大气压力，这对充气结构的应力要求更低，即便从使用寿命和失效概率的角度，火星也更具优势。」

    「各位，请允许我插一句。」紧跟着吴记的发言，火星探测任务总设计师张荣乔突然开口：「根据萤火一号的磁力探测数据，我们发现火星表面存在局部强磁异常区。」

    他调出一张火星磁场分布图：

    「我们知道，火星没有很强的固有磁场，但其地壳中仍保留了古代磁场的『化石』记录。这些磁异常区域跨度可达1000公里，强度在10-1500nt之间，能偏转部分太阳高能粒子。特别是在南半球高地，磁场强度可达地球表面的15%，虽然不足以完全阻挡宇宙射线，但仍然可以提供足够的辐射防护。」

    张荣乔展示了最新的辐射剂量模拟结果：

    「在磁异常区的地表，如果结合必要的防护技术，设备，或者太空人接受的年辐射剂量可控制在150msv以下，基本相当于国际空间站的水平，这比月球表面的500msv要安全得多。」

    会场内又一次活跃起来。

    只不过，大家的兴趣被转移到了火星上面。

    「但登陆火星的难度呢？」

    顾印东不能放任大好的局势反转，只好祭出杀招：

    「月球只有地球六分之一重力，而火星是三分之一，着陆过程需要更复杂的减速系统，更不用说运载能力的问题……我们眼下最强大的运载火箭是长征五号，地球同步转移轨道运载能力有大约14吨，但要将载荷送往火星，由于需要更高的逃逸速度和更长的转移轨道，运载能力会大幅下降至5吨左右。」

    「即便是计划中的长征九号，近地轨道运载能力预计140吨，火星转移轨道运载能力也只有20吨左右，对于载人任务来说仍然非常极限，而且就算成功，也会像阿波罗任务那样，无法开展太多复杂的研究活动。」

    说到这里，他敲了敲面前的桌面，以示强调：

    「而如果要建设科研站乃至基地，那就需要单次50吨甚至更高的火星转移能力……这样的数据，即便放眼整个人类航天史，也只有仅停留在设想阶段的祝融星-大力神火箭能够实现，而至少在可见的未来内，我们还没有这一级别运载火箭的研发计划。」

    祝融星-大力神是能源项目的最终版本，体量几乎两倍于运送暴风雪号太空梭的能源号。

    因为指标过于夸张，一般都被算作是「设想」范畴。

    应该说，顾印东这一波确实命中了火星计划的死穴。

    上限偏低。

    争夺领导权这种事情主要看一个噱头，在这种事情上，你哪怕发射一百个无人探测器，也不如真的把人送上去一次。

    而以10年的窗口期来算，搞出支持载人登月的长征9号尚有可能，但要在此基础上再增加近一倍的推力……

    时间方面属实来不及。

    一直没有明确表态的孙燕来局长也紧跟着开口：「张总师，你们的发现确实重要，但正如顾院士所说，登陆火星本身的技术挑战仍然存在……「

    会场陷入了沉默。每个人都知道他说的是事实——

    除非有什幺革命性的技术突破。

    就在这僵持时刻，载人航天工程总设计师周平建清了清嗓子：「各位，我想提一个可能被忽视的方案。」他停顿了一下，「常浩南院士在几年前曾提出过一个深空探测中转站的设想」

    会场立刻响起一阵低声议论。

    在座的绝大多数人其实都听说过这个项目，只是都没有被纳入到「未来十年」这个期限的考虑当中。

    实际上，如果换个人提出类似设想，那幺甚至都不会被当做一个正经的「项目」来看待。

    最多只能算是规划。

    也就是常浩南今年还不到四十岁，眼瞅着未来还有二三十年能亲自跟进，所以才多了几分严肃性。

    孙燕来微微皱眉：「周总师，那个项目太过超前了。在地月拉格朗日点建设中转站，需要的技术和资源——「

    「但理论上可行，「周平建坚持道，调出一张轨道力学示意图，「如果在l4点建立中转站，我们可以分阶段向火星，或者月球运送物资和人员。先使用常规火箭将组件运到中转站，在那里进行在轨加注，或者组装成更大的飞船。」

    他事先并没有进行这方面的准备，因此只好临时绘制一个简单的图形演示：「如果考虑在轨加注的方案，那幺无论月球还是火星，单次发射的质量要求都会大大降低了，更重要的是，从中转站出发的任务可以容许更大范围的时间窗口，使用更低能量的转移轨道，节省30%-40%的推进剂。」

    这一次，就连最先主张瞄准火星的吴记都忍不住摇头：

    「可是那需要数十次发射和太空组装，前置的成本和时间都难以估量，而且更关键的问题是，相关技术还全都处在技术论证乃至初步方案阶段，很难说什幺时候才能正式转入开发阶段……」

    「……」

    他想要推进火星项目不假，但还不至于为此而不择手段。

    现场的环境重新变得嘈杂起来，来自不同单位和研究方向的技术人员纷纷发表看法，一时间竟显得有些焦灼。

    突然，会议室角落的小门被推开。

    一名年轻的联络员快步走了进来，脸上带着掩饰不住的兴奋，并快步来到孙燕来局长身后，俯下身子低声说了几句话。

    在近百道目光中，孙燕来的表情从一开始的惊讶变成茫然，接着迅速转为震惊。

    他先是擡起头，扯过话筒，似乎想要对所有人说些什幺，但犹豫片刻之后又重新捂住麦克风，再次跟那名联络员耳语了几句。

    直到后者连续点了三次头之后，孙燕来终于深吸一口气，重新看向面前的几十号人。

    几秒钟后，才擡起双手向下压了压，示意所有人安静：

    「各位，我们刚刚收到消息……」

    直到此时，他的声音仍然有些颤抖：

    「常浩南院士和彭觉先院士主持的核反应堆磁流体发电验证专项，于昨天晚上在金城504厂成功实现临界，至今已稳定输出12小时，功率稳定在7.7兆瓦。」

    会议室里响起一阵掌声，但明显滞后了片刻。

    很明显，仍然有很多人没有意识到发生了什幺。

    孙燕来给出了更直接的解释：

    「这项技术，就是老周刚才提到过的，空间转移基地的核心。」

    现场瞬间炸开了锅——

    几分钟前，他们还在说着不能把这东西纳入中短期的考虑。

    结果反转竟然来的如此之快。

    核心技术的验证竟然在不声不响当中就完成了？

    孙燕来这会儿也同样处于懵逼之中，大脑几乎停转。

    只不过作为领导，不能表现得过于明显。

    只好祭出缓兵之计。

    「常院士正在赶来的路上，他将在下午的会议上详细介绍这一成果……所以我们暂时休会」

    孙燕来环视众人：

    「我想，我们需要重新评估所有选项了。」

    (本章完)

 第1487章 太空交通枢纽 

    第1487章 太空交通枢纽

    会议室里的喧嚣声渐渐平息，但空气中仍然弥漫着一种难以言喻的紧张感。

    孙燕来局长宣布休会的决定像一块石头投入平静的湖面，激起层层涟漪。专家们三三两两地离开座位，有的低声交谈，有的则直接掏出手机开始拨打电话。

    一小时后。

    周平建站在窗前，望着窗外国家航天局大院里的梧桐树。

    初夏的阳光透过树叶的缝隙洒落在地面上，形成斑驳的光影。他擡手看了看表——12:17，距离下午会议开始还有两个多小时。

    「老周。」

    一个熟悉的声音从身后传来。

    周平建转过身，看到吴记正向他走来，脸上带着若有所思的表情。

    「吴主任，怎幺没去吃饭？」

    「你不也没去幺。」后者摇摇头，也走到窗前：「说实话，刚才那个消息实在太突然，我需要时间消化消化。」

    说到这里，他停顿了一下，几秒钟后才有些犹豫地开口：「你觉得……常院士的突破真的能改变游戏规则吗？」

    周平建早已经料到对方来找自己就是为了此事，只是微微一笑：「以我对常院士的了解，如果他敢在这幺重要的会议上宣布，那肯定不会是纸上谈兵……只是具体能改变多少，还得等下午听听具体情况。」

    吴记若有所思地点点头：「如果真如孙局长所说，他们已经解决了空间核反应堆的关键技术问题，那火星计划或许还有希望。」他的眼睛亮了起来一瞬，但马上又显得有些顾虑，「不过航天这块的事情，很多时候也不完全是由技术或者成本决定……」

    周平建并不准备深度参与到吴记和顾印东路线的争议里面，只是若有所指地回答道：

    「常院士这个人虽然年轻，但你要是接触过就会发现……总之，绝对不是只会埋头搞技术的人物。」

    其实他本来想说对方是个「牛顿一样的人物」。

    但想了想觉得这个评价恐怕负面倾向偏大，所以中途硬生生地改了口。

    两人正说着，会议室的门被推开，一名工作人员探头进来：

    「周总师，常院士到了，在休息室等您。」

    周平建向吴记点点头：

    「我去看看情况，回头聊。」

    ……

    航天局最顶层的公共休息室里，常浩南正站在一排置物架前面，手里端着一杯水，逐一欣赏面前的各种奖杯和奖牌。

    听到开门声，他转过身来，脸上露出熟悉的笑容。

    「老周，好久不见。」说着快步上前，握住周平建的手。

    「这幺大的事，怎幺提前一点风声都不透露？」

    周平建一开始还努力板着脸，结果才说了半句话就忍不住扯起了嘴角，语气中的笑意也根本藏不住：

    「你知道上午那场面多精彩吗？月球派和火星派都快打起来了，结果孙局长突然宣布你的反应堆成功了，整个会场一下子就没动静了……」

    常浩南也跟着开起玩笑：「技术验证这种事情，时机哪能控制得这幺精确……要不然我下次把消息压上半个月……」

    「别别别。」周平建连连摆手：「那还是突然一点更好……」

    说完话锋一转：「对了，你吃午饭了吗？」

    「还没，在怀柔那边接到报告，整理了一下之后就直接过来的。」

    「这怎幺行！」周平建立刻按下桌上的通话器，「小王，准备两份盒饭到休息室来。」

    说完转向常浩南：

    「我也还没来得及吃，一起对付一口吧。」

    常浩南刚才一路上都在想着开会的事情，现在听见吃饭才感觉到有点饿，于是也没拒绝。

    说是盒饭，但单位级别摆在这，餐标自然相当到位。

    上下两层，而且全是现做。

    直到目送秘书离开之后，周平建才又转向常浩南：

    「说起来，你最近不是应该在主攻高超音速武器项目吗？怎幺空间核反应堆这边突然就突破了？」

    常浩南一边打开餐盒一边解释：

    「时间差问题……其实核反应堆磁流体发电的技术路线在去年就已经基本定下来了……但你也知道，这种涉及核能的项目，光有理论还不够，必须要有充分的实验验证。」

    他夹起一块鱼肉送入口中，继续说道：「之后我们又花了半年多在iter进行原理验证，所以才一直拖到现在……实际我主要精力也确实是在盯着吸气式高超那边，连测试之类都是彭院士在经手。」

    这番回答其实还有一层隐藏的意思。

    就是我现在以及未来一段时间都比较忙，不会跟你们航天口去抢项目主导权。

    至少在第一阶段是这样。

    实际上，由于航天发射任务的特殊性，一般的载荷研制单位根本不可能有机会主导整个项目。

    但常浩南毕竟之前就抓总过中继通信卫星网的研制，所以并不在这个「一般」之列。

    「彭院士他们在荷兰那边搞测试的事情我也听说过一二，「周平建若有所思，「但之前一直以为跟氚增值技术有关，没想到还涉及空间核反应堆的部分。」

    常浩南点点头：「是同步进行的……hfr那边的测试条件比较完善，再加上这次我们的测试排序很占便宜，所以不光有机会验证氚增值技术，还能顺便完成无外中子源启动核反应堆的关键测试……另外，这次的反应堆设计其实也借鉴了不少聚变研究方面的等离子体约束技术。」

    周平建眼睛一亮：「这幺说，你们已经解决了太空环境下核反应堆的启动问题？」

    「没错。」常浩南放下筷子，从公文包里拿出一份文件，「依靠银河宇宙射线和太阳宇宙射线，在日冕和太阳耀斑产生期间，有足够的能量激发反应堆内部材质自发达成临界条件。」

    周平建接过文件，快速浏览着上面的数据图表，眼中闪过明显的兴奋：「这些参数……比当年冷战期间美苏两国的空间堆都要高出几个数量级？」

    「是的，关键在于我们采用了全新的盘式磁流体发电机设计，本质已经非常接近地球上的核电站。」常浩南回答道，「而传统的空间核电源采用用温差热电偶或者热离子技术，本质上属于静态热电转换，效率还不到动态转换的零头……」

    正当两人深入讨论技术细节时，休息室的门再次被推开。

    孙燕来局长走了进来。

    「常院士，可算是等着你了！」孙局长热情地握住常浩南的手，「你这次可给我们带来了个大惊喜啊。」

    常浩南站起身：「孙局长，实验结果出来得太突然，所以只能临时通知你们了。」

    孙燕来摆摆手：「这种技术突破，越突然越好！」

    说着也坐到两人旁边。

    不过。」他表情变得严肃起来，「下午的会议将决定我国航天未来十年的发展方向，你确定这个反应堆技术已经成熟到可以支持大型空间站建设了吗？」

    常浩南毫不犹豫地点头：

    「技术上完全没有问题，只不过由于实验条件和安全性问题，我们在地球上只能做到原理验证这一步，工程验证只能发射到太空……甚至还不能是近地轨道上去做。」

    「太好了！」孙燕来拍了拍常浩南的肩膀，「有了这个技术，我们就不必在月球和火星之间做选择了。」他转向周平建，「老周，你觉得常院士之前提出的那个深空探测中转站构想，现在有实现的可能了幺？」

    周平建略微表现出一些迟疑，但还是给出了明确的回答：「如果供能问题得到解决，那幺最大的问题就是从地球向l4点进行航天发射的能力。」

    「这正是我想说的。」常浩南接过话题，「所以我最近重新优化了中转站的设计方案。考虑到现阶段运载能力的限制，我们可以分阶段建设，先从一个小型的燃料加注站开始，逐步扩展功能模块，另外如果有可能的话，还可以考虑国际合作方案来分摊风险。」

    孙燕来若有所思地点点头：

    「这个思路很务实。不过，具体如何平衡月球和火星探测的资源分配，还需要下午会议上大家共同讨论。」他看了看手表，「时间差不多了，我们准备去会议室吧。常院士，下午就由你来开场，详细介绍这个反应堆技术。」

    三人出门，快步朝着会议厅的方向走去。

    「只要上级在原则上允许，那国际合作方面你不用担心。」路上，周平建笃定地保证道，「这两年来，我们已经积累了足够的经验。」

    走在最前面的孙燕来放慢脚步，回头笑着插话道：

    「这段时间，从国外，尤其是海湾国家注入的资金可是帮了我们大忙。」

    常浩南挑眉，「看起来……国际合作比我想像的进展更快。」

    「毕竟合作伙伴比我们更着急。」周平建的声音里带着掩饰不住的自豪，「特别是沙乌地，他们投资的星月号科研舱甚至比我们自己的实验舱段更早进入正式研发阶段，预付款在合同签署后一星期内到帐，比财政部拨款都快，创下了同类项目的最快纪录……」

    (本章完)

 第1488章 成为世界的中央 

    第1488章 成为世界的中央

    下午14:30，会议准时开始。

    因为是休会之后的复会，所以也不用再重复一遍前面的流程。

    孙燕来局长做简短开场后，便将讲台交给了常浩南。

    整个会议室鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在这位年轻的天才身上。

    「各位同仁，下午好。」常浩南的声音沉稳有力，「首先请允许我向大家汇报一下核反应堆磁流体发电专项的最新进展。」

    他点击遥控器，投影屏幕上显示出一组复杂的装置示意图。

    「如各位所见，这是我们研发的紧凑型空间核反应堆系统。与传统核电站不同，它利用核反应直接产生高温等离子体，再通过盘式磁流体发电机将等离子体的动能直接转化为电能，省去了传统蒸汽轮机和冷却塔等笨重部件……」

    「……」

    这个项目的整体技术路线在业内并不是什幺秘密，只不过研制进度比大多数人的预估快了太多而已，所以介绍部分并没有占用太多时间。

    会场中，一位戴眼镜的中年专家举手提问：

    「常院士，根据报告材料显示，地面测试中虽然没有使用水作为发电媒介，但仍然使用了一个二回路对等离子体进行冷却……但是在太空环境中，你们打算如何解决等离子体循环过程中的冷却问题？」

    「使用硷金属作为工质的高温热管，通过辐射散热器将废热排放到外部环境中。」常浩南简短回答，同时调出一段视频，展示了一个银白色的散热器组件在真空舱中的测试过程，「如各位所见，这套系统可以在完全真空的环境中稳定运行，散热效率足以支持不高于5兆瓦的功率输出。」

    视频结束后，他又话锋一转：

    「不过，我们无法在地面完全还原这个过程，所以还需要在第一阶段的测试计划中重点验证。」

    「那幺，燃料部分呢？」

    张荣乔推了推眼镜：

    「据我所知，目前大多数商用核反应堆的燃料是二氧化铀，但铀密度和导热能力都很差，而过去空间核电源所用的金属燃料又只能在比较低的温度下工作，不足以生成足够浓度的等离子体。」

    作为火星探测专家，他当然也研究过冷战时期关于空间核电源的各种构想。

    但大多都有着各自的致命缺陷。

    「整个系统的核心是这个球床模块反应堆，采用氮化铀作为燃料，un具有高热导率和高熔点特性，在球床结构中可以承受约2000k的工作温度。」

    常浩南放大了反应堆核心部分的示意图：

    「正常情况下，一次填料可以持续工作8-10年，理论上，这套系统还具备模块化重新装填燃料的能力。但考虑到实际操作的成本和风险，目前我们的计划是到寿之后更换整个反应堆供能舱，并将原有舱段推向深空废弃处理。」

    会场中响起一阵低沉的讨论声。

    顾印东院士皱着眉头翻阅资料，而吴记则快速在笔记本上记录着什幺。

    见在反应堆技术方面没有更多疑问，常浩南切换到下一组幻灯片：「接下来，我想谈谈这个技术突破对我们深空探测战略的影响。」

    屏幕上出现了一个宏伟的太空站概念图——一个巨大的环形结构，中央连接着数个圆柱形舱段。

    「这是我设想的深空探测中转站，计划建设在地月l4拉格朗日点。通过这个中转站，我们可以极大降低月球和火星探测对单次火箭运力的要求。」

    会场立刻骚动起来。

    这个构想太过大胆，即便是对这些顶尖航天专家来说，也显得有些超前。

    「常院士，「顾印东忍不住站起来，「这个中转站的规模看起来至少有几百米直径，按照我们现有的运载能力，恐怕需要上百次发射才能建成。这现实吗？」

    常浩南微微一笑：

    「您说得对，如果一次性建设完整版中转站，确实超出了我们……甚至整个人类目前的能力。」

    「所以我的建议是，分阶段实施。」他调出新的示意图，「第一阶段，先建设一个最小功能单元——包括一个核动力舱、一个燃料储存舱和一个对接舱……如果有必要的话，可以再增加一个科研舱，总之这个核心模块的总质量不会超过50吨，完全可以用改进型长征五号通过3-4次发射组合到位。」

    「这幺小的中转站能起什幺作用？」

    这样的提问与其说是在质疑，反倒更像是负责递话的。

    「关键在功能设计。」常浩南给出解释，「即使是最小版本，也能提供轨道加注服务和简单的设备维护功能。比如，我们可以先将燃料运送到中转站，然后再从中转站向月球或火星发射探测器，这样就减轻了直接从地球发射时的负担。」

    他展示了一组轨道力学计算：「根据我们的模拟，通过中转站进行燃料补给，可以将月球探测器的发射质量需求降低40%以上，对火星任务来说，节省更加显着。」

    吴记突然站起来：

    「常院士，如果按照这个思路，是不是意味着我们不必在月球和火星之间做选择了？中转站可以同时支持两个方向的探测任务？」

    常浩南肯定地点头：「我认为，我们可以采取『中转站-月球-火星』的三步走战略，先利用中转站支持月球基地建设，积累经验和技术，同时开展无人火星探测。待技术成熟后，再通过中转站支持载人火星任务。」

    这个提议像一块石头投入平静的湖面，激起阵阵涟漪。

    会场中的专家们纷纷开始计算和讨论，气氛一下子活跃起来。

    张荣乔快速翻阅着资料，突然擡头问道：「常院士，你的方案中提到了中转站可以为探测器提供燃料补给。具体是哪种推进剂？如果是传统的化学燃料，补给效率恐怕不高吧？」

    「问得好。」常浩南赞赏地看了张荣乔一眼，「现阶段，包括未来较短时间内，我们仍然那计划使用液氢/煤油/甲烷和液氧作为标准推进剂，但同时也在开发更高效的核热推进系统……实际上，这正是空间核反应堆技术的另一个应用方向。」

    他调出一张新型发动机的示意图：「这是一种基于核反应堆热源的磁等离子体动力推进器，比冲可以达到3000秒以上，远超传统化学火箭。虽然推力不大，但非常适合深空探测任务……当然，目前还只是概念，距离实用化产品还有很长一段距离。」

    会场再次响起惊叹声。

    这种推进技术如果成熟，将彻底改变深空探测的游戏规则。

    并且，经过今天的事情，再也没人把常浩南口中「概念」和「很长一段距离」之类的话当真。

    顾印东皱着眉头思考了一会儿，突然问道：

    「成本呢？这样一个宏伟计划，预算恐怕是天文数字吧？」

    常浩南早有准备：「确实不菲，但并非不可承受。根据初步估算，整个中转站系统的建设费用大约相当于我们过去十年载人航天投入的总和。但考虑到它将同时服务于月球和火星计划，实际上提高了资金利用效率。」

    他停顿了一下，又补充道：

    「更重要的是，中转站建成后可以开展商业化运营，比如为其他国家的深空探测任务提供补给服务，或者出租科研舱段……某种程度上，也有助于将其它国家的航天航天产业与我国进行绑定，我想上级领导会愿意看到这样的趋势。」

    孙燕来局长一直静静聆听，此时突然开口：

    「常院士，如果后续上级同意采纳你的方案，最快什幺时候可以开始实施？」

    常浩南胸有成竹：「核反应堆技术已经成熟，随时可以转入工程开发阶段。如果决策迅速，我们可以在明年启动缩小版验证项目，3-5年内建成初步功能的中转站，十年内完成完整版建设。」

    会议室里突然安静下来。

    所有人都意识到，他们正站在一个历史性的十字路口。常浩南提出的方案不仅解决了月球派和火星派的争执，更为华夏航天开辟了一条全新的发展道路。

    孙燕来环视会场：「各位，我提议就常院士的方案可行性进行深入讨论……」

    「……」

    会议一直持续到当天深夜。

    最终，与会专家达成共识：正式向上级提出建议，华夏航天采用「中转站-月球-火星「的三步走战略，同时推进多个方向的深空探测计划。

    当孙燕来宣布这一决定时，会场响起热烈的掌声。

    吴记和顾印东早就忘了他们十几个小时之前的分歧，共同为华夏航天的光明未来感到振奋。

    会议结束后，常浩南被众多专家围住，详细讨论技术细节。

    直到人群散去，他才发现周平建一直在门口等他。

    「怎幺样，累了吧？」周平建笑着问道。

    常浩南揉了揉太阳穴：

    「确实有点遭不住，不过值得。」

    两人并肩走在国家航天局空旷的走廊上。透过窗户，可以看到夜空中繁星点点。

    周平建突然说道：「今天这个决定，可能会改变人类文明的进程。」

    「我们只是探索者。」常浩南停下脚步，望向星空，「真正的改变，将由未来踏上这条路的每一个人共同创造。」

    (本章完)

 第1489章 新的游戏规则 

    第1489章 新的游戏规则

    一星期后。

    记者招待会现场的水晶吊灯新闻发布厅照得亮如白昼，摄像机镜头如同黑洞般对准讲台，全球直播信号已经准备就绪。

    尽管时间已经临近下班，但上百名各国记者早已将场内的座位填满，让空气中弥漫着一股奇特的焦灼感，像是暴风雨来临前的宁静。

    直到国家航天局发言人许亮宏稳步走上讲台时，全场才终于逐渐安静下来，只剩下空调系统发出的轻微嗡鸣。

    他身后的大屏幕上，白底蓝字的《月球及火星等地外天体科考活动规划与发展战略》标题在深蓝色地球背景的衬托下显得格外醒目。

    这场记者会的召开几乎完全没有征兆，不仅是在两天前的晚上才临时通知，而且通知内容仅限于一个主题。

    因此，绝大部分记者都完全没办法提前准备，只有少数跟官方有着良好合作关系的媒体收到过一些语焉不详的提示。

    「女士们，先生们，下午好。」许亮宏的声音通过同声传译系统传入每位记者的耳机。

    经过短暂的开场白之后，他直接进入正题：

    「今天，我们在此发布这份白皮书，旨在阐明华夏在深空探测领域的愿景与规划。」

    台下立刻响起一片快门声，闪光灯如繁星般闪烁。

    然而，对于一些驻留华夏时间较长的老油条来说，当听见这句话的时候，内心就已经凉了半截。

    路透社的马克&#183;凯斯一边飞速在笔记本电脑上记录一边在心里嘀咕：

    「又一个官样文章，估计又是些五年十年规划的老调重弹。」

    今天本来应该是他的轮休日，但驻华主编凯瑞&#183;格瑞西随便找了个理由把他打发了过来，自己则去参加了另外一场听上去就更加重要的国防部发布会。

    虽然心里有百般不愿，但凯斯还是本能性地把刚才那个平平无奇的标题输入到了电脑里面。

    「当今世界，信息技术创新日新月异，数位化、网络化、智能化深刻改变着人类文明的形态。」许亮宏的发言确实如马克所料，开场白四平八稳，「根据最新统计，全球航天经济规模已突破4000亿美元，年增长率保持在8%以上。」

    他点击遥控器，大屏幕切换为一组数据图表：「与此同时，地球面临着日益严峻的环境污染、资源短缺和生态危机。根据联合国环境规划署的报告，到2050年，全球将有超过50亿人面临水资源短缺问题。这些挑战促使人类寻找并创建&#39;第二家园&#39;。」

    凯斯停下记录，皱起眉头。

    这些数据虽然准确，但由航天局官方发言人引用，就显得有些举轻若重了。

    许亮宏继续道：「月球是距离地球最近的宇宙天体，是地球唯一的自然卫星，表面富含氦-3等稀有资源。而火星具有与地球相似的自转周期和季节变化，重力为地球的38%，大气中95%是二氧化碳，经过改造可能适合人类居住。」

    这些科学事实从许亮宏口中说出，带着一种前所未有的权威感。

    《南华早报》的詹姆斯&#183;黄敏锐地察觉到，这不是普通的科普介绍，而是在为某种重大宣布做铺垫。

    「华夏作为一个负责任的大国，「许亮宏的声音突然提高了一个八度，「准备通过《战略》白皮书提出一个门槛较低、切实可行、并服务于全人类的深空探索规划。」

    终于有人在大段的标准化辞令中找到了关键之处——

    服务于全人类。

    这个用词显然不是随便加进去的，尤其联想到美国航天局在不久之前才刚刚公布了他们「重返月球」计划的第二阶段计划，很有可能说明华夏方面有意争夺深空探索领域的全球领导权。

    许亮宏继续点击遥控器，大屏幕显示出一幅宏伟的太空开发路线图：「我们的规划分为三个阶段：短期（2025-2035）建立地月空间基础设施；中期（2035-2050）实现月球常驻科研；长期（2050年后）拓展至火星探测……」

    「……」

    这份白皮书内容很多，印刷出来的样本足有两百多页，区区一场发布会也只能概括一下其中的关键内容，而且几乎不包括具体的技术部分。

    不过，也已经足够了。

    客观上讲，华夏和美国在深空探测领域的成就积累完全不在同一层次上，突然给出如此激进的表态似乎不符合华夏方面的一贯习惯。

    而大多数记者所关心的也并非具体细节，而是寻找能够拱火的机会。

    因此……

    「下面进入提问环节。」

    许亮宏话音刚落，手臂如林般举起。

    按照惯例，第一个获得提问机会的记者来自国内。

    这一次，是《科技日报》的记者张明：

    「人类对月球和火星的探索已经持续了半个世纪，华夏自身也陆续发射了嫦娥系列和萤火一号探测器，《战略》中提出的规划与之前的探索活动有何本质区别？」

    问题显然经过精心准备，一方面是为了给发言人递话，另一方面也是带动现场的气氛。

    「这个问题切中要害。」

    许亮宏的语气平淡如同机器人：

    「之前的探测活动，无论是轨道卫星还是着陆器，都属于&#39;快闪式&#39;探测，只能在特定时间点获取有限数据。」他点击遥控器，大屏幕切换为一幅分级图表，「而《战略》的核心是建立长期、可持续的地外存在。」

    图表上清晰地显示着四个渐进式目标：

    「我们将持久性的深空探测活动分为四个层级：外星轨道空间站、外星科研站、外星基地和外星栖息地。具体到月球，我们计划在2020年前建成月球科研站一期工程，具备无人值守能力；到2025年实现短期有人驻留；到2035年建成可容纳6-8人长期居住的完整基地。」

    会场瞬间安静了一秒，随即爆发出些许骚动。

    刚才还觉得有点百无聊赖的马克&#183;凯斯差点打翻录音笔，反应过来之后迅速写下简讯标题：

    「华夏宣布将在10年内建设月球永久基地——太空竞赛进入白热化阶段。」

    法国《世界报》的记者克莱尔获得第二个提问机会：「许先生，目前尚未确定长期太空驻留对人体的影响，以人类目前的科技水平，实现月球基地是否过于乐观？」

    许亮宏的表情变得严肃：「确实存在巨大挑战。月球辐射是地球的200倍，温差达到300摄氏度，尘埃具有强腐蚀性。」他停顿了一下，「但我们的科学家已经开发出多项突破性技术。」

    他调出一段视频：「这是我国自主研发的&#39;月壤陶瓷&#39;技术，利用月球土壤通过3d列印和微波烧结制成建筑模块，辐射防护性能是传统铝材的5倍。同时，我们也已经在地下洞穴栖息地设计、闭环生命支持系统等领域取得重大进展……」

    「……」

    凯斯此时已经压抑不住拱火的本能，不甘示弱地举起手。

    果然很快被选中提问：

    「发言人阁下，nasa的阿尔忒弥斯计划也计划在2028年前建立月球基地。华夏的计划是否意味着新一轮太空竞赛？」

    这个问题相当尖锐，顿时引来一阵侧目。

    不过，当意识到是英国媒体代表之后，就显得非常合理了。

    「这正是我要强调的关键点。」许亮宏似乎早有准备，嘴角甚至微微上扬，「实际上，中国人民热爱和平，我们无意与任何国家展开竞争，取而代之的是合作……全方位的合作。」

    他点击遥控器，大屏幕切换为一个宏伟的太空站三维模型，悬浮在地球与月球之间的轨道上，「华夏方案的独特之处在于这个——地月拉格朗日l4点上的深空探测中转站。」

    全场瞬间安静下来，所有人都屏住呼吸盯着那个巨大的桁架式结构，由四个模块化舱段组成，中央是一个圆柱形核心舱，两侧接驳着几个其它球形或圆柱形的舱段。

    与常规太空器类似，它周围也延伸出了大片大片的帆状结构，但却并非太阳能电池板所呈现出的蓝色，而且相互之间遮挡严重，显然不是为了发电。

    「这个中转站将是人类历史上第一个地月空间基础设施，「许亮宏深吸一口气，以免自己的声音变形或者颤抖，「它具备四大功能：轨道加注、设备维护、人员轮换和深空通信中继。」

    会场终于彻底炸开了锅。

    这个构想太过大胆，完全颠覆了传统太空探索的模式。

    记者们根本来不及、也不准备考虑技术上的可行性，他们几乎同时动了起来，闪光灯亮成一片，键盘声和惊呼声交织成片。

    「这相当于某种……补给站？」按照习惯，现在仍然属于凯斯的提问时间。

    许亮宏点头微笑：

    「这个比喻很形象。我们希望通过这个&#39;太空驿站&#39;，将月球任务的门槛从&#39;举国之力&#39;降低到&#39;多国协作&#39;的水平。任何具备基本太空发射能力的国家，都可以通过中转站的支持实现月球探测。」

    现场的嘈杂声仍然没有平息，但接下来的几分钟内，甚至都没人顾得上举手。

    直到詹姆斯&#183;黄率先反应过来：「这个计划听起来雄心勃勃，但建设这样一个中转站需要多少资金？华夏是否准备独自承担？」

    「根据初步估算，整个项目需要约3000亿元人民币。」许亮宏的回答引起一阵倒抽冷气的声音，「这是一项持续数十年的长期投资，平均到每一年的成本完全可以接受……当然，我们也秉持着开放合作的态度，欢迎国际伙伴共同投资、共同受益……」

    他没有提到具体的国家，但这已经足够让记者们浮想联翩。

    发布会结束时，几乎所有记者都在狂奔向新闻中心发稿，生怕落后于竞争对手。

    凯斯本来准备联系格瑞西主编，但旋即又改变主意，直接把电话打给了当年推荐自己来华驻站的总部主编亚历山德拉&#183;加洛尼：

    「头儿，这不是普通的太空计划，华夏人正在下一盘大棋……「

    「不，他们不是在挑战美国的领导地位，而是在重新定义游戏规则！」

    (本章完)

 第1490章 世界的回响 

    第1490章 世界的回响

    发布会的内容通过直播信号瞬间传遍全球。在华夏网际网路上，相关话题如野火般蔓延。

    热搜前十名瞬间被相关话题占据：#华夏太空驿站##月球火星我全要##星际基建狂魔#其中#广寒宫月球基地#的话题阅读量在1小时内突破5亿。

    「终于等到这一天！小时候看《科幻世界》里的场景要成真了！」网友「星际漫游者」的评论获得50万点赞。

    某知名网际网路论坛上，一个名为「如何评价华夏提出的深空探测中转站计划？」的问题在半小时内获得了上千条回答。

    用户「太空工程师」从技术角度分析道：

    「l4点是地月系统的引力平衡点，在这里建设中转站有几个巨大优势：1)轨道稳定，几乎不需要燃料维持位置；2)地月往返的Δv(速度增量)需求最低；3)通信延迟仅1.2秒，适合实时控制。」

    这条专业分析迅速获得上万点赞，评论区展开了激烈讨论。

    对于如此激进的决策，自然不是所有人都赞成。

    更何况，在正常的讨论当中，还不乏别有用心之人浑水摸鱼。

    「耗费巨资建这种面子工程，贫困山区的问题解决了吗？」

    用户「理性思考者「的反驳甚至还获得了不少支持。

    不过，得益于这些年来华夏难以想像的发展速度，仍然是支持这个太空探索战略的呼声更高。

    很快有人回击：「五百年前明朝也这幺想，结果错过了大航海时代。太空是未来的战略制高点，现在不布局，将来连追赶的机会都没有！」

    在已经初具雏形的视频网站上，一名id为「宇宙观察者」的用户连夜制作了一个解析视频：《华夏的「星际驿站「将如何改变太空格局？》播放量迅速突破百万。

    视频中，他用游戏《文明》的类比来解释中转站的战略意义：

    「这相当于在科技树上直接跳过了&#39;阿波罗计划&#39;，点出了&#39;太空基础设施&#39;这个高阶技能。美国当年登月是单次冲刺，而华夏是在建设可持续的交通网络。」

    视频中展示的动画演示尤其引人注目：一艘小型飞船从地球发射，只需携带单程燃料抵达中转站；在那里加注后，可以轻松前往月球；完成任务后，再返回中转站补给，最后回到地球。整个过程比直接从地球往返月球节省60%以上的燃料。

    而在专业论坛「航天爱好者联盟「中，讨论则更加技术性。

    一篇题为《从长征九号到中转站：华夏航天的技术路线分析》的帖子详细拆解了实现这一计划需要的技术突破。

    帖子写道：「根据公开资料，华夏在多个关键领域已经取得突破：

    空间核动力：金城504厂成功测试的盘式磁流体反应堆，功率密度是传统空间核电源的20倍；

    在轨建造：天宫一号和二号积累的舱段对接经验，加上新研发的空间机械臂系统，以及未来天宫空间站的建设经验；

    深空通信：中继通信卫星奠定的超远距离通信基础；

    月面建造：&#39;月壤陶瓷&#39;技术和充气式栖息舱……

    这篇分析被迅速转发到各大平台，进一步点燃了公众的热情。

    到当天晚上，全网关于中转站的讨论已经超越了纯粹的科技范畴，延伸到哲学层面。

    评论帐号「深空思考「发表的长文《为什幺要去月球？一个文明级别的命题》中写道：「人类文明正站在岔路口：是继续困守地球，在资源争夺中内卷；还是迈向太空，开拓无限可能？华夏的选择很明确——未来不属于躺平者，而属于仰望星空的人。」

    文章引用了马斯克的话：「要幺成为多行星物种，要幺永远困在地球上等待灭绝。」，但作者指出：「与spacex的私营公司路线不同，华夏提出的是更具包容性的方案——不是少数富豪的太空旅游，而是全人类共同参与的星际大航海。」

    一时间，网际网路上关于航天话题的讨论达到了一个前所未有的程度，大概只有多年前神舟五号发射成功那次能够与之相比。

    而在华夏之外，这份白皮书同样掀起了滔天巨浪。

    区区十几万字的书面内容，造成的影响甚至不亚于半年前那几枚突然现身在长安街上的乘波体高超音速飞弹……

    在发布会召开之后的连续十几个小时，国家航天局对外网站的相关页面都因为疯狂的访问量而处在崩溃状态。

    为此，航天局不得不藉助多个第三方平台进行分流，才终于缓解了拥堵的网络……

    ……

    当天的稍晚些时候。

    欧洲航天局（esa）紧急召开的特别会议上，气氛凝重得几乎能拧出水来。

    让&#183;雅克&#183;多尔丹将一迭列印出来的新闻报导扔在会议桌上：

    「先生们，女士们，华夏人刚刚向世界扔下了一颗战略核弹。」

    「我们不能再犹豫了。」法国代表亨利&#183;杜邦最先打破沉默，「华夏人提出的中转站构想，实际上创造了一个全新的太空治理模式。如果我们不尽快加入，就会被永远排除在决策圈外。」

    他调出一组数据：「根据初步分析，这个中转站将使月球任务的成本降低40%以上。任何拒绝合作的国家……至少是欧洲国家，其深空探测计划都会在很大程度上失去竞争力。」

    其他国家的代表尚未来得及表态，多尔丹就已经挥挥手打断了杜邦：

    「我认为，仅仅满足于『搭便车』式的合作是远远不够的。」

    显然，这位esa掌舵人的思路甚至比对方更加激进：

    「如果有条件的话，我们或许应该参与到那个太空中转站的建设当中，以增加我们在未来深空探测活动里面的话语权。」

    一石激起千层浪。

    等别人建好基础设施，再花钱去行个方便是一回事，投入基础设施本身的建设是另一回事。

    投资，就意味着风险。

    尤其是这种持续时间很长的项目，至少就欧盟而言，几乎从来没真正成功过。

    德国代表沃尔夫冈&#183;施密特推了推眼镜：

    「技术可行性呢？在l4点建设如此庞大的结构，需要数十次发射和在轨组装。华夏有这种能力吗？」

    义大利代表马可&#183;罗西嗤笑一声：

    「他们很快就要开始建设规模几乎相当于国际空间站的天宫空间站，掌握了长征五号重型火箭，最近还成功测试了空间核反应堆。恕我直言，怀疑华夏人的航天能力已经不合时宜了。」

    英国代表艾玛&#183;威尔逊谨慎地提问：「美国的反应是什幺？nasa会加入这个计划吗？」

    多尔丹摇摇头：「白宫还没有发表任何公开声明，但私下里已经和我通过气，表示会『坚持阿尔忒弥斯计划的独立路线』……不过另一方面，我听说波音和洛克希德的高层已经急得像热锅上的蚂蚁，反倒是spacex那边表现出来的更多是欣赏，尤其对于那个在轨加注的方案……」

    「……」

    会议持续了五个小时，各方争执不下。最后，多尔丹做出了决定：「我们将组织一个高级别代表团，下周前往华夏进行技术磋商。亨利，你带队，带上我们最好的工程师和外交官。」

    「目标是？」施密特问道。

    多尔丹环视会议室：「确定两件事：第一，这个计划是真实的还是宣传噱头；第二，如果我们加入，能获得什幺级别的参与度和技术共享。」

    (本章完)

 第1491章 如何追赶华夏？ 

    第1491章 如何追赶华夏？

    华夏国家航天局的新闻发布会结束后，全球舆论便开始持续发酵。

    尽管大多数国家对华夏提出的「太空驿站」设想表示赞赏和期待，但质疑的声音同样不绝于耳。

    《华尔街日报》第二天就发表了一篇题为《华夏太空野心：宏伟蓝图还是海市蜃楼？》的评论文章，作者大卫&#183;彼得森写道：「华夏航天在过去二十年确实取得了长足进步，但我们必须清醒认识到，他们至今仍未实现载人登月，火星探测器也仅有一次成功记录，相比之下，美国在冷战巅峰期的1960年代，曾创下一年内完成七次月球探测任务的壮举。」

    文章继续分析道：「华夏提出的中转站构想需要突破多项技术瓶颈：大推力火箭、空间核动力、在轨建造等。这些技术美国在半个世纪前就已掌握基础，但即使以美国当年的工业实力，也从未考虑过如此激进的方案。这不禁让人怀疑，华夏是否高估了自己的技术实力？」

    任何人都能一眼看出文字中隐藏的复杂情绪。

    但同样没有人能够否定，里面说的也全都是事实。

    类似的观点在西方媒体中层出不穷，nasa前副局长洛里&#183;加弗在接受cnn采访时直言不讳：「这更像是一种政治宣传而非科学计划。华夏在航天领域的投入仅占gdp的0.05%，远低于美国阿波罗计划时期的4%。没有足够的资金支持，任何宏伟计划都只能是纸上谈兵。」

    然而，这些质疑声却全部如同石沉大海，没有得到任何来自公开回应。

    就在所有人都觉得华夏方面可能是要低调处理时，国家航天局却在三天后举行了第二次新闻发布会。

    只不过这一次，是和俄联邦航天局一起，对萤火一号-福布斯号联合探测任务进行情况说明。

    会场中央的巨幅屏幕上，火星表面的高清图像清晰可见，那些铁锈色的沙丘和嶙峋的岩石在专业设备的拍摄下呈现出惊人的细节。而在图像一侧，一组科学数据图表正在不断刷新。

    「根据&#39;萤火一号-福布斯号&#39;联合探测任务的最新数据，「华夏国家航天局首席科学家林建华的声音通过同声传译系统清晰地传入每位记者的耳机，「我们确认火星地表浅层存在大面积水冰沉积，特别是在北纬35度至65度之间的区域，水冰含量可能达到地表物质的7%以上。」

    会场立刻响起一阵键盘敲击声。

    路透社的马克&#183;凯斯迅速在屏幕上写下这个发现的意义。

    【水意味着潜在的生存可能，意味着未来基地建设的便利，更意味着一个更加诱人的火星殖民前景】

    实际上，火星表面的水冰和通常理解的水还是有亿点差距，但一来凯斯本人并没有兴趣深究这些细节，二来，他现在一心只想搞个足够抓人眼球的大新闻出来——

    几天前直接向总部报告的行为毫无疑问会得罪直属上司凯瑞&#183;格瑞西，如果他真能搞出来个超级爆款的专栏那当然前景一片光明，甚至有可能取对方地位而代之。

    但要是最后反响平平，那可就免不了要被穿小鞋了。

    应该说，凯斯还是比较幸运的。

    因为真正的重磅炸弹还在后面。

    「更为重要的是。」旁边的孙燕来局长接过话筒，他他的声音平静但充满力量，每个字都掷地有声，「萤火一号首次确认，火星大气上部存在永久性金属离子层，其密度和分布特征与火星表面的局部磁场高度相关。」

    凯斯敲击键盘的动作停下来了一瞬间。

    他还记着几天前开上一次发布会时，那位发言人曾经说过，磁场可以保护在星球表面活动的人类或者设备。

    「下一阶段任务。」孙燕来点击遥控器，大屏幕上显示出一组复杂的光谱数据：「特别值得注意的是，我们将利用&#39;萤火一号&#39;搭载的磁力计阵列，详细测绘火星表面局部磁场的分布情况，为未来更加深入的探测活动提供科学依据。「

    凯斯光速修改了新的标题：【火星探测确认关键发现：水冰与磁场或改写人类移民火星时间表】。

    这绝对是个爆炸性新闻，足以让那些质疑华夏航天计划只是政治宣传的声音闭嘴。

    当然，也足够让正在办公室里跳脚的格瑞西主编闭嘴……

    如果任由新闻标题继续这样无节制加码下去，那幺讨论范围恐怕很快就要失去控制。

    好在除了像凯斯这样的传统记者以外，现场还来了一些更加专业的人士。

    比如《自然》杂志的资深科学编辑詹姆斯&#183;威尔逊。

    他在一天之前从德国紧急赶到华夏，本来是为esa的访问代表团打前站，但碰巧赶上了这第二场新闻发布会。

    「孙局长，这是否意味着中国已经在为载人火星任务做准备？」

    孙燕来微微一笑：「科学探索是循序渐进的。我们目前的首要任务是完善对火星环境的认知，为全人类的深空探测活动奠定基础。「他停顿了一下，然后话锋一转，「当然，如果国际社会有载人火星探测的需求，中国愿意分享这些数据并提供技术支持。」

    这是个相当委婉且公式化的回答，不过有经验的人不难从中剖析出真正的答案——

    是。

    发布会结束后不到两小时，全球各大媒体已经将这一消息传遍世界。

    cnn的科技专栏作家在直播中直言不讳：「这可能是本世纪最重要的太空发现之一，它不仅证实了火星作为&#39;第二地球&#39;的潜力，更展示了华夏在深空探测领域日益增长的实力。」

    而在专业科学领域，讨论则更为热烈。

    一位署名「红色星球「的用户在space.com的评论区写道：「金属离子层意味着火星大气比我们想像的更加活跃，这可能是由于太阳风与残余磁场的相互作用。如果能够找到足够强的局部磁场区域，未来的火星基地将获得天然辐射防护。」

    与此同时，美国nasa总部的气氛却凝重得几乎能拧出水来。局长查尔斯&#183;博尔顿的办公室里，十几名高级官员围坐在会议桌前，墙上的大屏幕正播放着华夏发布会的片段。

    「他们是怎幺做到的？」nasa科学任务理事会副主任托马斯&#183;祖布钦皱着眉头，「我们的&#39;火星奥德赛&#39;和&#39;火星勘测轨道飞行器&#39;运行了这幺多年，都没能发现这个金属离子层。」

    「不是没能发现，是没往这方面想。」喷气推进实验室主任查尔斯&#183;埃拉奇苦笑着摇头，「我们设计这两个探测器的时候，还没考虑过利用火星残余磁场为表面活动提供保护的事情，所以磁力计的灵敏度和覆盖范围都不够。」

    博尔顿局长揉了揉太阳穴：

    「现在不是讨论科学细节的时候。白宫已经打了三个电话过来，媒体也在门外堵着。我们需要一个回应，一个能让公众和国会满意的回应。」

    「我们有什幺可以拿得出手的？」有人小声问道。

    「好奇号。」博尔顿叹了口气，「它比中俄的探测器先进得多，但问题是它要到明年才能发射。」

    好奇号本来打算在2009年中发射，后来因为一个小问题，导致交付时间拖延了几个月。

    火星探测不比月球，发射窗口期差不多两年一度，错过了就只能再等下次。

    实际上，中转站方案的另一个优势，就是可以放宽对轨道的要求，大大缩短窗口期之间的间隔。

    「那就提前宣布。」nasa公共事务办公室主任建议道，「把媒体注意力引向未来，强调&#39;好奇号&#39;将携带的仪器比&#39;萤火一号&#39;先进多少倍。」

    「还有&#39;火星大气与挥发物演化任务&#39;（maven），「祖布钦补充道，「虽然它主要研究大气逃逸，但我们可以重新包装一下，说它也在研究这个新发现的离子层……至于更长远的事情可以慢慢再说。」

    就这样，在匆忙拼凑的策略下，nasa召开了紧急新闻发布会。

    当发言人费萨&#183;法翁走上讲台时，摄像机镜头和闪光灯立刻对准了她。

    「nasa祝贺华夏和俄罗斯在火星探测方面取得的新发现。」法翁的开场白听起来彬彬有礼，但熟悉nasa发言风格的人都能听出其中的勉强，「这再次证明了国际科学合作的价值。」

    台下立刻有记者举手提问：「法翁女士，华夏已经公布了包括月球基地和地月中转站在内的宏伟计划，而你们却准备退役太空梭，把美国人进入太空的钥匙交到俄国人手上，许多人都在担心美国会失去太空领导地位，您对此有何回应？」

    法翁的嘴角微微抽动了一下：「太空梭时代的终结并不意味着美国载人航天事业的终止。nasa正在引入商业资本，鼓励民营企业参与开发新一代太空飞行器。」她列举了与波音、spacex等公司签署的新一代载人飞船合同，强调这将开启「太空探索的新篇章」。

    但这样的回应显然无法满足公众和媒体的期待。

    「美国准备如何追赶华夏在深空探测方面的步伐？」

    问题变得愈发犀利起来。

    法翁的脸色瞬间变得相当难看，但这样的场合下显然不好发作。

    「需要强调的是，美国不需要追赶任何人。」她深吸一口气，嘴唇微微颤抖，语气中也带上了些许攻击性，「记者先生，或许我可以帮你回忆一下，40年前的1969年7月，阿波罗11号就已经搭载三名太空人登上了月球，1975年，海盗一号和海盗二号探测器成功在火星实现了软着陆……在深空探测领域，美国仍然保持着绝对且唯一的领先地位。」

    平心而论，法翁的说法其实没有任何问题。

    但由于记者巧妙的提问方式和她略显激动的态度，表现出来的效果反而像是nasa正躺在功劳簿上面睡觉一样……

    稍微冷静下来之后，法翁也意识到了这个问题，于是赶紧继续补充道：

    「至于现在，各位应该还记得我刚刚提到的洛克希德&#183;马丁公司『猎户座』飞船。」

    她说着展示出了一张cg合成照片：

    「猎户座采用了模块化设计和特殊的着陆技术，不仅可以往返于地球和国际空间站，还可以额外增加一个上升段，作为前往其它星球的运输载具……」

    (本章完)


 第1492章 反击，必须反击！ 

    第1492章 反击，必须反击！

    与此同时，在白宫椭圆形办公室内，一场更为私密的讨论正在进行。

    nasa局长博尔顿坐在办公桌对面的沙发前，国防部长罗伯特&#183;盖茨则坐在另外一边，面色阴沉。

    房间角落的一台电视中，正播放着nasa新闻发布会的现场情况。

    「这些都是真的幺？」奥观海直截了当地问道，「猎户座真能在2030年前把人送到月球或者火星？」

    博尔顿的额头渗出细密的汗珠：

    「总统先生，恕我直言，那只是应对媒体的说辞……猎户座根本没有那种能力，除非我们愿意让太空人单程前往。」

    「单程？」对方的眉毛几乎要扬到发际线。

    「我的意思是，除非有其他方式把他们接回来。」博尔顿赶紧换了个说法，「在最初的设想中，猎户座确实具备模块化能力，但由于研制周期和成本问题并未真正落地……不过&#39;猎户座&#39;确实保留了不依靠减速伞着陆的能力，可以作为无人货运飞船使用。」

    观海闭上眼睛，似乎在消化这个令人失望的消息：

    「得做点什幺查尔斯，必须得做点什幺……」

    对于他来说，2030年实在太远了。

    得益于小灌木丛的各种逆天操作，象党内部几乎处于实质上的分裂状态，因此今年的中期选举和2012年的大选都没有太大风险。

    但2016年的情况还很难说。

    需要在那之前拿出一些鼓舞人心的东西来，让那些硅谷和华尔街的精英们相信，美国仍然掌握着最先进的技术。

    博尔顿赶紧递上早就准备好的方案：

    「我们准备提前开始宣传『好奇号』火星探测计划，它比华夏人向月球或者火星发射的所有探测器都要先进，并且完全准备就绪，只需要等到在2011年下半年就可以发射。」

    房间陷入沉默，只有空调运转的嗡嗡声。

    最终，奥观海坐直身体，脸色比刚才好了一些，但仍然没有完全满意：

    「我需要nasa拿出一些实实在在的成就，而且要快……好奇号是个开始，但远远不够。」

    博尔顿点点头，又循序渐进地开始朝着另一个方向引导：「我们还有一个第二代&#39;天空实验室&#39;的设计方案，可以发射到月球轨道作为外星轨道空间站，为后续更进一步的探索做准备。」

    「如果顺利的话，我们应该能赶在2016年之前完成对月球探索的第一个持续阶段，从而有效打击华夏人的形象和威望。」

    奥观海顿时心领神会，当即承诺道：「我会推动国会增加在航天研究方面的投入。」

    但语气转而又变得严肃：

    「还有一点，nasa方面也需要提出更有前瞻性的探索战略，决不能跟在华夏人提出的概念后面亦步亦趋。」

    博尔顿闻言一愣，随即突然意识到，自己刚才几乎是下意识地采用了华夏方面关于外星探索「四个阶段」的说法……

    显然，之前铺天盖地的宣传和报导已经影响到了他的潜意识……

    ……

    在博尔顿离开之后，奥观海将目光转向了刚才始终沉默不言的国防部长。

    二人前后脚来到他的办公室，但盖茨却有意把说话的机会全部让给了博尔顿，显然有什幺必须控制知情范围的事情要谈。

    「鲍勃，你有什幺要补充的？」

    盖茨放下手中的文件夹：

    「阁下，华夏的航天计划只是问题的一部分，很小一部分。」

    奥观海现在只感觉有些头疼，并不想翻阅眼前这份厚厚的报告，只是问道：

    「你先简单说说吧。」

    盖茨有些无奈地暗叹一口气，但并没有表现出来：

    「两个星期之前，华夏方面在渤海附近区域公示进行一次实弹演习活动，但所划分禁航区的形状却跟一般的海军演习有所不同。」

    「这种情况，不是应该马上调谴侦察力量？」

    「没错。」盖茨说着把报告翻开到其中一页，重新放在对方眼前，「我们派出了一架属于nasa的wc12大气侦测飞机，但把它伪装成了相同平台的陆军rc12电子侦察机……华夏方面果然没有发现异常，只是出动一架海军的电子战飞机对我们进行了伴飞和防御性干扰。」

    奥观海终于来了兴趣，重新坐直身子。

    wc12的主要依靠光谱学手段进行侦察，并不怕电磁干扰。

    「在返航之后的分析中，化学监测部门发现了符合jp7航空燃料的特征信号。」盖茨把报告翻到下一页，上面是令人眼花缭乱的几张谱图，「华夏军用飞机所使用的燃料与jp7航燃的成分区别较大，说明这有可能是一次新型飞弹，或者更大胆一些推测，就是一次吸气式高超音速飞弹的发射测试」

    「什幺？」总统的脸色瞬间僵住，「成功了？」

    「对方的干扰能力很强，我们没能捕捉到全过程。」盖茨谨慎地回答，「但飞弹从发射之后就没能提升高度而是一直下坠，速度也不见明显提升，基本可以确定是测试失败，而且……与x51a的第二次失败非常类似。」

    椭圆形办公室里安静下来。

    半分钟的压抑气氛过后，盖茨一字一句地补充道：

    「国家情报局此前关于x51a项目中存在内鬼的判断，几乎可以肯定是正确的，否则我不相信会有这种巧合。」

    奥观海瘦削的身体抖了抖，在这一瞬间，他只觉得自己好像老了不止十岁。

    「你有什幺建议？」

    「三管齐下。」盖茨竖起三根手指，「第一，加速我们的高超音速武器项目，尤其是&#39;海龙&#39;和htv-2；第二，加强与盟友在太空领域的合作，特别是欧洲和日本；第三，考虑在某些领域与华夏进行有限合作，以获取他们的技术进展情报。」

    总统若有所思地点点头：「欧洲那边会配合吗？我听说esa已经准备派代表团去华夏讨论那个中转站计划了。」

    「这正是我们需要担心的。」盖茨的语速更加急促，「如果欧洲决定与华夏合作，我们在太空领域将被孤立。」

    在他看来，眼前这个学法律出身的非洲佬似乎还比不上之前的小灌木丛。

    后者虽然脑子有点问题，但却不这幺优柔寡断。

    然而这一次，对方却露出了与之前完全不同的表情——

    狡猾而危险：

    「关于欧洲……我们暂时还不能有太大动作。」

    奥观海站起身：

    「如今欧盟……包括几个主要欧洲国家的高层都是对华合作的既得利益者，从里面赚得盆满钵满不说，他们的政治地位，也就是选票，同样在很大程度上来自于这些跟华夏密切相关的产业。」

    他绕着办公桌走了半圈，来到盖茨面前：

    「如果我们现在逼迫这些人去搞二选一，结果很可能完全不符合预期，反而推动欧洲和华夏双方站在一起。」

    短短半分钟时间，后者的额头上就冒出了冷汗：

    「那……」

    「我们的人正在欧洲推动一些……进步议题，像是环保、少数族裔、性别平等……你知道，欧洲人很吃这一套。」

    奥观海拍了拍盖茨的肩膀：

    「别着急，鲍勃。」

    「欧洲，会变天的。」

    ……

    就在白宫密谋对策的同时，在spacex位于加利福尼亚州的总部，埃隆&#183;马斯克正与他的核心团队一起观看华夏发布会的重播。

    「他们发现了火星磁场。」spacex首席技术官汤姆&#183;穆勒吹了个口哨，「这真是个重磅炸弹。」

    马斯克的眼睛发亮：「这意味着火星殖民的时间表可以提前。辐射防护一直是最大的挑战之一，如果真有局部强磁场区域……」

    「埃隆，你该不会是想和华夏合作吧？」

    公司总裁格温&#183;肖特维尔半开玩笑地问道。

    马斯克没有回答这个问题，而是转向电脑，调出一组数据：「看看这个，华夏过去十年的航天预算增长曲线，与他们技术突破的时间点几乎完全吻合。这不是运气，而是系统性投入的结果。」

    「而nasa还在为国会每年拨款的几个硬币争吵不休。」穆勒讽刺道。

    马斯克突然站起身：「我要发条推特。」

    在众人惊讶的目光中，他迅速在手机上输入：「祝贺华夏航天取得重大发现！真正的太空探索需要国际合作而非政治对抗。火星属于全人类，不是某个国家的后院。#spacex #mars「

    「这会引发轩然大波的。」肖特维尔警告道。

    「正合我意。」马斯克露出标志性的狡黠笑容，「也许这能刺激某些人停止空谈，开始行动。」

    (本章完)

 第1493章 阿尔忒弥斯联盟 

    第1493章 阿尔忒弥斯联盟

    尽管2010年时的推特仍然有些稚嫩，无论影响力还是传播效率都远不能与后来相比，但这条推文还是如同一颗炸弹，在整个航天界引发激烈争论。

    传统航天企业的代表纷纷指责马斯克「不负责任「，而新兴太空创业公司则大多态度暧昧。

    在舆论层面，关于美国是否应该加入华夏太空计划的讨论同样迅速分成两大阵营。

    《华盛顿时报》几乎在第一时间发表强硬派观点：「允许华夏主导太空规则制定将是一场战略灾难。美国必须加倍投入，确保在月球和火星的竞争中不落下风，这关系到未来百年的国家安全。」

    与之相对，《华尔街日报》刊登了题为《太空竞赛2.0：美国该对抗还是合作？》的评论文章，指出：「华夏正在用系统性规划和持续投入赢得太空领导权，而美国却深陷政治内斗和预算削减，与其继续这样把资源消耗在空转当中，还不如考虑在某些领域进行选择性合作，以保持影响力。」

    其实，从其中微妙的用词并不难看出，要说他们真有多幺想加入华夏的太空计划，那倒也未必，更多地还是借此对nasa以及国会施压，希望能从波音和洛马等传统承包商手中分一杯羹。

    比如最先站出来开炮的spacex公司，就一直对nasa选择sls作为下一代超重型运载火箭的决定颇有微词，认为其「昂贵、复杂、且可靠性不足」。

    反对者则认为，航天，那还是得由老美国正星条旗的人来搞，你们这些商业航天公司从未将人类成功送上太空，根本没资格对深空探测这样的项目说三道四，反而在这种站队的关键时刻表态暧昧，难保不是背后收了华夏人的黑钱。

    而在这场辩论如火如荼之际，华夏国家航天局很快又一次放出重磅消息——公布了「月壤陶瓷「相关技术的科学论文，证实这种利用月球土壤3d列印的建筑材料不仅辐射防护性能优异，还能承受极端温差。论文发表在《自然&#183;材料》期刊上，经过了严格的同行评审。

    「这绝非只停留在纸面上的计算结果。」论文通讯作者、华夏科学院材料科学家吴清远在接受视频采访时表示，「我们已经将同类型材料制作的织物送入太空并进行了为期一年的性能验证，下一步将在实际月面环境中测试其性能。」

    这一消息进一步巩固了华夏在太空技术领域的领先形象。

    《自然》杂志的新闻板块对此评论：「华夏在月球基地建设的关键技术上已经领先至少5-7年。如果他们的地月中转站计划如期实现，我们将面临艰难选择：要幺接受华夏主导的新秩序，要幺承担被边缘化的风险。」

    面对这一局面，华盛顿方面的争论更加激烈。

    在国会举行的闭门听证会上，双方议员罕见地表现出团结一致的强硬立场，只是在具体应对策略上仍然分歧严重。

    「我们绝不能坐视别人来制定太空规则，三十年前不能，现在也不能。」来自阿拉巴马的理察&#183;谢尔比挥舞着一份航天白皮书的翻译件，「这上面明确写着要建立&#39;服务于全人类&#39;的太空基础设施。听起来很美好，但谁来决定什幺是&#39;服务全人类&#39;？」

    代表维吉尼亚的弗兰克&#183;沃尔夫更是直白地表态，为了遏制对方在太空技术的迅速发展，应该从法律层面限制两国之间任何与nasa有关的联合科研活动，并禁止nasa所有设施接待来自华夏的「官方访问者」。

    实质上就是要切断一切进行航天合作的可能。

    然而来自加利福尼亚州的黛安娜&#183;范斯坦持有不同意见：「问题不在于是否应该对抗华夏，而在于我们是否有能力对抗。nasa的预算在过去十年实际下降了15%，而华夏航天投入增长了300%，除此之外，我们每单位重量的发射成本几乎是华夏的10-15倍，在这种条件下，全面对抗是不现实的。」

    加州作为诸多商业化航天企业的总部所在地，自然要代表他们的利益——

    跟之前来自马斯克的表态一样，范斯坦这番话的重点不在于合作，而是抨击nasa目前的混乱和低效。

    会议最终达成妥协：加入华夏计划的方案绝对无法接受，国会将一方面增加拨款，加速「好奇号「发射和下一代空间站研发，另一方面继续推动nasa改革，并进一步放宽商业领域的准入原则。

    与此同时，华夏航天局正娴熟地运用科技外交手段。

    在邀请欧洲航天局代表团访问的同时，还向非洲、东南亚和拉丁美洲国家发出合作邀请，承诺提供价格低廉的卫星发射服务和太空科研合作机会。

    「这是一种精妙的战略，「麻省理工学院国际关系学教授约翰&#183;汉普顿分析道，「华夏正在构建一个以自己为中心的太空合作网络，既获取了国际支持，又分化了西方阵营。美国面临的挑战不是技术上的，而是体系上的——我们能否调整冷战思维，适应这个新时代的太空竞争规则？」

    当欧洲航天局代表团抵达bj时，他们受到了超规格接待。

    在参观了华夏航天员科研训练中心和新建成的空间站指挥控制中心后，代表团团长亨利&#183;杜邦私下对同事感叹：「他们的设施比我们之前最大胆的估计还要先进五年。拒绝合作将意味着欧洲自愿退出深空探索的第一梯队。」

    在最后一次闭门会议上，华夏航天局提出了具体合作方案：欧洲可以提供部分中转站舱段和科学载荷，作为回报，欧洲太空人将获得月球基地的长期驻留权，并共享所有科学数据。

    「这是个难以拒绝的提议，「杜邦在发给esa总部的加密报告中写道，「技术上可行，政治上敏感，但战略上可能是欧洲保持太空影响力的唯一机会。」

    当这一消息通过非正式渠道传到华盛顿时，白宫连夜召开国家安全委员会会议。总统在会议开始时定下基调：「先生们，我们面临一个简单选择：是让欧洲倒向华夏，还是提供一个更有吸引力的替代方案？」

    经过六小时的激烈辩论，会议达成一致：美国将邀请欧洲、日本和加拿大加入一个名为「阿尔忒弥斯联盟」的新倡议，承诺在2028年前建立月球轨道空间站「门户「，并在此后实现载人登月。

    「我们在计划的制定上并不落后，只是比华夏人晚公开了一步。」nasa国际关系办公室主任解释道，「希望可以为全世界提供另一个多样化的选择。」

    而在面对记者关于「是否要求计划参与者进行二选一」的犀利提问时，他则给出了一个意味深长的表态——

    「在目前阶段，阿尔忒弥斯联盟不具备排他性。」

    就在美欧展开外交角力的同时，2010年6月，spacex的第一枚猎鹰9号火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角成功发射，将一艘与「龙」飞船相同重量的模拟载荷送入近地轨道，在随后的记者会上，马斯克出人意料地宣布：「spacex已经启动&#39;红龙&#39;计划，目标是在2018年向火星发送无人探测器。我们将使用改进型&#39;猎鹰重型&#39;火箭和专门设计的火星着陆舱。」

    当被问及这是否是对华夏火星发现的回应时，马斯克回答：「科学没有国界。&#39;红龙&#39;收集的数据将向全球科学界开放。如果华夏或其他国家愿意分享他们的发现，我们将非常欢迎。」

    这场围绕太空领导权的多维度博弈正在全球范围内展开，而华夏似乎始终保持着战略主动。当美国还在争论对抗还是合作时，华夏航天局的「嫦娥四号「探测器已经成功在月球背面着陆，开启了人类历史上首次月背科学探测。与此同时，「萤火二号「火星探测器也进入了最后发射准备阶段，计划在下个窗口期前往火星，与「萤火一号「组成联合观测网络。

    「这不是一场短跑，而是一场马拉松，「华夏国家航天局局长在内部会议上强调，「我们的优势不在于一时一地的突破，而在于持之以恒的战略定力和系统规划。美国可能在某项技术上仍然领先，但在整体太空探索架构上，我们已经走在了前面。」

    随着太空竞赛进入新阶段，一个关键问题悬而未决：

    在日益多极化的世界里，谁将制定通往星辰大海的规则？

    答案，或许将决定未来百年人类文明的走向。

    (本章完)

 第1494章 磁流体发电的真正意义 

    第1494章 磁流体发电的真正意义

    一场平平无奇发布会，最终带来了全世界航天领域持续几个月的震荡。

    然而很少有人能想到，这一切的起点，也就是那次在金城进行的核反应堆磁流体发电测试，只能算是个副产品——

    常浩南一开始研究磁流体发电的主要目的，其实是为了让冲压发动机能够跟涡轮发动机一样发电。

    至于跟核反应堆扯上关系，又因此而涉及到航天领域，则完全属于插曲……

    「常院士，有消息说美国正在试图通过一个新的条款，准备全方位禁止跟我们在航天领域进行官方合作。」

    刑牧春快步走来，手里捏着一份刚刚列印出来的简报。

    作为曾经的火箭总体工程师，尽管他早已基本离开了原来的研究领域，但仍然习惯性地密切关注着航天领域风吹草动。

    常浩南正站在风洞控制室的落地窗前，凝视着眼前已经接近准备就绪的jf14风洞。

    外面的气体压缩机和热交换塔正发出低沉的嗡鸣，如同巨兽蛰伏时的呼吸，偶尔还夹杂着金属热胀冷缩时产生的咔嗒轻响。

    这些声音在常人耳中或许只是工业设施的嘈杂背景，但对于他而言，却构成了某种精确的韵律，就像一台庞大机器的心跳。

    「意料之中。」常浩南的声音平静得像在讨论明天的天气，「之前咱们搞北斗的时候，他们就切断过原子钟供货，后来搞超级计算机，又禁售高算力cpu……」他转过身，瞄了眼旁边墙上挂着的电子钟。

    距离预定的测试开始时间还有90分钟。

    「当年他们还能拉上欧洲一起，现在幺……」

    常浩南又是无奈又是嘲讽地摇了摇头：

    「前段时间整出来的那个阿尔忒弥斯计划，甚至连排他性条款都不敢加进去，还说什幺，在不影响国家安全的前提下支持行业内自发性技术流动……」

    说到这里，两个人不约而同地笑了出来，控制室里弥漫起一阵快活的空气。

    刑牧春也跟着说道：

    「不加入排他性条款，无论如何都还能维持基本的体面……要是强逼着其它国家二选一，结果最后跟着我们的国家多，那美国人可就要把最后一层底裤都输光了。」

    就在二人说话的功夫，一阵电机运转的嗡嗡声突然从隔壁传来。

    透过玻璃墙，能看到李敏正带着另外几个年轻工程师操作吊臂，将今天的待测设备缓缓放在风洞里面的固定架上。

    这位刚刚接任第二副总师职位不久的年轻研究员在经验上仍然略显稚嫩，但却在以肉眼可见的速度进步着，如今已经几乎可以在风洞操作上独当一面。

    在她身后，两个穿着橙色工装的技术员正趴在地上检查光纤接口，其中一人手里的雷射测距仪不时发出「滴滴「的提示音。

    「准备就绪！」对讲机里传来嘶哑的喊声，背景音里还能听到金属工具碰撞的脆响，「准备进行预流测试。」

    测试架上，那台代号「凌霄-1改「的验证机正在预流中微微震颤——

    它细长得近乎畸形，不足0.5米的直径，却有着超过9米长的机体，表面覆盖一层蜂巢状的强化陶瓷隔热瓦，在灯光下泛着哑光，像一柄出鞘的苗刀。

    ……

    四十分钟后，安装工作终于全部完成。

    李敏回到控制室，随手抹了把脸上的油汗，制服袖口在额头留下道灰痕：

    「常院士，这长径比都快20了，进入超燃冲压模态之后真的不会颤振？我记着年初京航那台验证机在m6.2的时候就……」

    话说到一半就戛然而止。

    因为她突然意识到，从理论上讲，眼前这位好像还是京航大学的教授……

    「所以加了主动抑制系统。」常浩南指向主屏幕上跳动的频谱图，指尖在某个峰值处画了个圈，「看这个极限环振荡频率，我们不仅重新设计了复合材料铺层，还在前缘埋入了4组共32个压电作动器。」他调出另一个窗口，三维模型立刻显示出机体内部蛛网般的红色应力线，「预留了30%余量。」

    话音刚落，风洞突然传来闷雷般的爆鸣。

    某个压力传感器警报骤然响起，红灯在控制台上疯狂闪烁。

    「进气道激波脱体！」年轻工程师的喊声带着颤音，同时像猎豹般扑向控制台。

    屏幕上的结构应力曲线开始剧烈跳动，如同一口沸腾的油锅。

    但常浩南却盯着监控画面里的斜切进气口——示数异常的传感器恰好位于进气道第三压缩斜面，那里的压强波动曲线呈现出诡异的周期性。

    「不是故障。」他赶紧拦住李敏正要拍下急停按钮的手，「就是这幺设计的。」

    后者的动作瞬间僵住：

    「啊？」

    第二副总师这个岗位听着好像挺重要，但在职能上只是负责与风洞测试有关的具体工作，跟刑牧春这个正牌的副总设计师完全不是一个概念。

    之前姜宗霖能全程跟着一起参与总体方案规划，一方面是因为他的资历和水平确实足够，另一方面也是因为他在原来的时间线里算是常浩南的顶头上司。

    如今的李敏显然没有这种条件。

    再加上她这段时间能理顺本职工作都很不容易，也没精力再关注其它方面。

    「冲压发动机没有旋转结构件，没办法像常规涡扇发动机那样，在产生推力的同时还能带动发电机发电。」

    常浩南一边盯着屏幕上的数据一边解释道：

    「所以要想实现相对稳定和大功率的电力输出，就只能利用双模态冲压发动机来流能量较高的特点，向其中引入磁流体发电技术。」

    「您是指……mhd技术？」

    毕竟是搞超高速风洞研究的，李敏对于这个概念并不陌生，只不过……

    她又往旁边的监控画面上瞄了一眼：

    「我之前还写过论文研判过美国人在x43a上面测试过一个hveps系统……但也没有这幺夸张的结构？」

    这个时候，控制台屏幕适时亮起，一副三维剖面图跃入眼帘。

    李敏猛地凑近，只见进气道末端、燃烧室之前的位置赫然标注着「mhd发电通道」，而尾喷管后面本应是发动机的位置却成了「mhd加速器」。

    「发电机在进气段工作？」

    她瞬间反应过来。

    「hveps系统把发电机放在燃烧室后面，这样的设计确实更符合直觉，而且经过燃烧之后的气体等离子化程度也更高，在一定程度上有利于提高发电效率。」

    常浩南解释道：

    「但实际上，对于高超音速飞行状态而言，气动加热就已经足够产生电离效果了，再结合电离种子生成器，也能产生足够的电势差，反倒是发电机后置设计受到结构限制，只能用电子束作为电离发生器，而电子束电离就像拿筷子搅蜂蜜，难免会引发感应涡电流，降低mhd的性能。」

    此时风洞的充气声已转为低频轰鸣，数盏红色警示灯开始旋转。

    对讲机里传来各岗点的确认声：「激波风洞压力90%……磁约束电源在线……雷射干涉仪校准完成……」

    「况且。」

    常浩南戴上耳麦，准备下达测试开始的指令。

    但看了看时间还够，于是又回头补全了剩下的部分：

    「引入mhd一定会带来总压损失和热效率下降的问题，而如果把mhd放在喷管后，那幺这些损失就只能白白浪费掉，而把mhd设置在燃烧室之前，相当于……」

    李敏也已经捕捉到了其中的关键：

    「——相当把总压损失转化成燃烧室调节手段，在进气道中额外引入一项控制来流参数的自变量？」

    她的声音因为震惊而显得有些尖锐——

    这可不仅仅是个思路上的转变，还涉及到绝妙的气动感知和控制。

    常浩南则对她的回答报以满意：

    「没错，可以扩大飞行条件和改善非设计点上的燃烧性能，总体上仍然有利于双模态冲压发动机的高性能化……」

    (本章完)

 第1495章 霍尔效应 

    第1495章 霍尔效应

    「第一轮测试开始，来流马赫数1.5、迎角+5&#176;、磁相互作用数0.29、持续100毫秒……」

    「……」

    常浩南的目光紧盯着主屏幕上跳动的数据流，声音通过扩音器传遍整个风洞实验室。

    随着指令下达，风洞外部传来低沉的轰鸣，如同远方滚动的雷声，压缩空气以突破音障的速度通过测试段，在监控画面上形成一片依稀可见的乳白色湍流。

    凌霄-1改修长的银色躯体在高速气流中发出微弱的高频震颤，表面覆盖的蜂巢状强化陶瓷隔热瓦在强光照射下泛着冷冽的金属光泽。

    「来流速度稳定，m1.52，总温530k，来流压力5.2kpa。」

    李敏快速报出读数，声音因紧张而略微发颤。

    在她面前的几块显示屏上，实时显示着从近百个传感器传回的数据流，这位年轻的女工程师手指在键盘上飞舞，不断调整着显示在前方大屏幕上的采集参数，额前的碎发已经被汗水浸湿。

    与此同时，控制室内十几双眼睛同时聚焦在最前面。

    第一组数据很快出现：气体电导率3.57mho/m，出口压力2.52mpa，温度620k……

    这些数字依序显示在巨大的液晶屏幕上，被自动记录进实验资料库的同时，也由专人在控制室后方的物理记录板上被同步更新——这是常浩南坚持保留的习惯，他认为物理介质，比如白板和纸质书籍在需要激发灵感的时候比电子设备更加有效。

    「没有检测到电势差。」

    负责监控电极的工程师王睿略显失望地报告，他推了推鼻梁上的眼镜，再次确认了示波器上的平坦波形。

    「意料之中。」刑牧春拍了拍他的肩膀以示安心：「这个速度下电离程度太低了，连电离种子都还没完全活化。」

    常浩南也跟着补充道：「而且，电导率数据比我们的预估要好，是个不错的征兆。」

    说话过程中，目光全程没有离开屏幕。

    他注意到进气道第三斜面上的压力分布与数值模拟结果高度吻合，这说明新设计的激波控制系统工作正常：「备份数据，准备第二轮测试，马赫数3.0。」

    他下达指令的声音平静，仿佛早已预见到了刚才的结果。

    风洞第二次启动，而这次点火之后，明显能感觉到轰鸣声变得更强，似乎气体管路都连带着开始微微震动。

    主屏幕上，应力曲线开始爬升，但仍在安全范围内。

    在监控画面中，可以清晰看到进气道前缘产生的弓形激波，像一道透明的屏障将超音速气流分割开来。

    只不过，相比之前，如今的发动机表面还蒙上了一层若隐若现的辉光。

    「气体电导率9.85mho/m。」

    这个数字比理论预测高出了12%，已经非常接近产生可测量的霍尔电流了。

    「燃烧室参数？」常浩南问道，同时示意操作员放大燃烧室内部的实时红外图像。

    「出口压力2.83m[a，温度920k。」李敏迅速回答，她的眼睛在多个显示屏之间快速切换，「还是没检测到发电，但等离子体发光强度增加了。」说指着屏幕上燃烧室内部隐约可见的淡紫色光晕。

    刑牧春走到常浩南身边：「电导率增长曲线比我们预想中要好，看来新设计的电离种子雾化系统确实有效。」

    常浩南轻轻点头，目光扫过结构应力监测数据。

    凌霄-1改只是个用于临时测试的技术验证机，因此并未对原本凌霄-1的结构进行大面积修改，只是单纯外接了两个与mhd有关的结构。

    将近20：1的长径比，外面还只有一个安装架提供支撑，难免会影响到结构强度。

    好在冗余度留得够高，所有数值都还处在绿色的安全区间内。

    「准备第三轮，马赫数4.5。」他转向整个团队，「这次我们要重点关注电极间的电势差和电流波形，采样率提高到1khz。」

    每秒1000次采样说起来好像非常密集，但考虑到整个测试过程只有0.1秒，相当于不过100个数据点而已。

    在特定角度的光照下，可以看到凌霄-1改的机体表面泛出细微的波纹状变形——这是压电作动器正在主动抑制结构振动。

    「激波位置稳定，进气道工作正常。」李敏紧盯着屏幕，尽量压制着提高嗓音的本能，「气体电导率21.57 mho/m，已经达到理论预测的mhd启动阈值！」

    控制室内突然安静下来，所有人都屏住了呼吸。

    0.1秒的测试不过一眨眼的时间就能完成，但后续的数据采集与分析过程却还需要一段时间。

    漫长的几秒钟过去，在数据采集系统的主界面上，代表电极间电势差的曲线却仍然是一条平直的绿线。

    只有眼力非常突出的人才能发现，基线附近已经开始出现微小的毛刺。

    李敏觉得自己握住滑鼠的右手已经开始冒汗。

    「常院士，要不要等这次测试之后安排一次检查？」

    这个问题毫无征兆，以至于有点像是在转移自己的注意力：

    「我是说，会不会是主动振动抑制系统对结果产生了影响？」

    结果就在这时，一个新的绿色指示灯突然亮起，伴随着清脆的嘀嘀声。

    「电极两端检测到电势差！」王睿几乎从座位上跳起来，眼镜因为剧烈动作而滑到鼻尖，又在下一个瞬间被推了回去，「&#177;150v！感应电流12.5a。」

    他的声音有些变形，好在仍然维持着清晰。

    控制室内爆发出被刻意压低的欢呼，但常浩南很快擡手示意大家安静：

    「焓提取率和发电效率？」

    李敏早就把自己刚才的提问抛之脑后，飞快地计算之后回答道：

    「0.08%和11.6%。」她的眼睛发亮，「虽然不高，但证明了原理可行！」

    随后又调出能量平衡图表，「看这个，mhd通道吸收了约0.3%的来流动能，这部分能量损失反而使进气道激波系更加稳定了。」

    她没有再说更多，但很明显，这个结果跟之前常浩南的设计高度吻合。

    「继续测试，马赫数6.0。」后者停顿了一下，「不过在那之前，先给支撑架做个全面检查，特别是前缘固定点。」

    接下来的几个小时里，团队一鼓作气完成了马赫数6.0、7.5、9.0和10.5的四组测试。

    随着速度的提升，风洞轰鸣声越来越像野兽的咆哮，控制室内的温度也因设备满负荷运转而逐渐升高。

    技术人员不得不打开备用空调，但冷气很快就被电子设备散发的热量抵消。

    「马赫数6.0，气体电导率58.34 mho/m……焓提取率0.31%，发电效率14.2%……」显示屏上，代表等离子体密度的等高线图已经变成了鲜艳的红色。

    「马赫数7.5，气体电导率89.72 mho/m……焓提取率0.53%，发电效率15.7%……」这次是刑牧春在报数据，他站在李敏身后，手里拿着一杯已经凉了的浓茶，「发电通道推力达到147n，开始对整体气动特性产生可测量的影响。」

    所有人都喜上眉梢，似乎已经做好了迎接最后成功的准备。

    然而，所有人都没能料到的异变发生——

    当测试来到马赫数9.0时，情况开始变得奇怪。

    「气体电导率147.65 mho/m，但是……」李敏皱起眉头，她反复核对着数据，「焓提取率0.55%，发电效率14.9%……这不大对劲，电导率接近翻倍，但发电功率只增加了不到5%。」

    刑牧春立即察觉异常：「发电效率开始下降了？」

    他快步走到主控台前，调出前几次测试的数据对比图：「看这个趋势，超过m7.5后，效率增长就开始放缓。」

    常浩南的目光在几组数据间快速切换，他注意到了一些更细微的变化，只是仅靠一组数据无法总结成规律。

    他转向操作员，「继续，马赫数10.5，但密切监控相关安全参数，随时准备中止测试。」

    最高速度测试的结果更加令人不解。

    在监控画面上，可以看到「凌霄-1改」表面有几处隔热瓦开始脱落，在高速气流中瞬间化为无数闪亮的碎片。

    「气体电导率飙升至215.43 mho/m，但发电功率几乎停滞不前。」李敏的声音中充满困惑，「……焓提取率0.57%，还在保持升高，但发电效率骤降到了12.3%。」

    刑牧春摇头，调出不同截面的电流密度分布图：「电导率差不多是呈指数增长，但发电功率却停滞了……肯定有什幺我们没考虑到的重要因素在起作用。」

    常浩南沉思片刻，他的目光在结构监测数据和性能曲线之间来回移动：「先做几组中间速度的测试，马赫数8.0、8.5、9.5和10.0。」他转向团队，「我们需要更精确地定位这个效率下降的拐点。」

    随着更多数据的积累，异常趋势越发明显。当马赫数超过8.5后，尽管气体电导率持续飙升，但发电效率和推力都开始缓慢下降。最令人费解的是，这种下降并非线性，而是在某个狭窄的速度区间内突然发生。

    「见鬼，这完全不符合理论模型。」王睿抓着自己已经乱成鸟窝的头发，「按照计算，mhd发电功率应该与电导率和速度平方成正比才对。」

    这位年轻工程师自从加入力学所之后就跟着常浩南和姜宗霖一起工作，一路顺风的同时也少了很多科研过程中所必须的失败磨链。

    「我有个想法。」刑牧春突然用手指敲了下桌子，「凌霄-1的直径太小了，只有0.5米。在这样的尺度下，除了轴向以外，径向的端部效应也会变得非常明显。」

    说话间，他起身来到那块白板旁边，在上面画了一个简单的示意图：

    「可能会产生半回路的返回路径电流，从而干扰到mhd发电机的工作。」

    在第一个人提出设想之后，众人的思考便有了方向。

    「理论上说得通。」常浩南最先给出反馈，「但定量层面还差点意思……」

    随后，又是一阵沉默。

    几分钟后，他终于再一次有所行动——

    调出测试日志，并在电脑上快速绘制出了mhd发电机流道纵截面上的电场线分布图。

    当图像显示在大屏幕上时，所有人都看清楚了：

    电流线明显向下游偏转并向中心收缩，形成一种螺旋状的扭曲模式。

    「霍尔效应！」李敏率先捕捉到其中的关键。

    「没错。」常浩南缓步来到屏幕前，指着那些扭曲的场线，「而且掺杂了端部效应造成的返回路径电流影响。」

    紧接着，他用雷射笔在屏幕上划出一道轨迹：

    「看这里，电流线在靠近壁面处发生偏转，这不仅会让有效发电区域减小，还会导致等离子体在通道内形成旋转流动，进一步降低发电效率。」

    (本章完)

 第1496章 超高速无人侦察机，无侦8？ 

    第1496章 超高速无人侦察机，无侦8？

    「端部效应和霍尔效应。」刑牧春总结道：「理论上，通过增加发电通道两侧电极对的数量，可以同时削弱这两种效应所导致的电流偏转。」

    常浩南点头表示认可：「思路是对的，但问题是……」他停顿一下，指了指图像的横坐标轴，「发电循环需要一定时间才能达到稳态，但jf14风洞的有效工作时间不超过0.1秒。」

    李敏此时还有些发懵：「也就是说，我们没办法在测试中获得真正的稳态数据？」

    「就算加入一定的模拟推理要素，地面风洞测试的有效时长也不可能满足要求。」刑牧春的宽厚的肩膀似乎一下子垮了下来，「我们需要实际飞行测试。只有在持续工作的环境中，才能准确评估这些效应的真实影响。」

    这句话，让现场一时间陷入了沉寂

    团队成员们脸上写满疲惫，但更多的是不甘心。

    他们距离成功如此之近，却被一个意想不到的物理效应拦住了去路——

    凌霄1本身是为了吸气式高超音速飞弹而设计的动力，这意味着飞行器本体与发动机将呈现高度一体化的设计。

    不可能有额外的空间来容纳两段mhd发电设备。

    而计划中可重复使用的高超音速飞行器则要等到几年后才能开始进行验证飞行。

    常浩南等团队领导身兼多职，倒是可以不在乎把其中某个项目推迟到有条件之后再继续进行。

    但还有不少专职参与管式磁流体发电系统研制的同志，他们却很难放下手头工作等这幺长时间。

    而且，过长的空窗期也会对项目本身的进度产生负面影响。

    一时间，没人能想出个妥善的解决办法。

    直到一阵倦意袭来，常浩南看了看时间，才意识到实验已经持续了近二十个小时。

    他环视周围，入眼的是十几双布满血丝的眼睛和憔悴的面容。

    「今天就到这里吧，大家先休息。」他的声音依然平静，「我们明天再讨论解决方案。」

    众人陆续离开，常浩南最后一个走出控制室。

    走廊里，他遇到正在收拾工具的李敏和王睿。

    「别太担心。「前者正试图安慰身旁年轻的工程师，「至少我们已经证明了基本概念是可行的……」

    ……

    回到办公室后，常浩南也终于有点熬不住了。

    毕竟已经年过三十，精力和身体素质不再能和二十来岁最巅峰的时候相比。

    他打了个哈欠，准备换上衣服小憩片刻。

    但在躺到床上之前，他下意识地来到办公桌前扫了一眼。

    却碰巧看到桌上放着一份报告——

    2010年上半年怀柔科学城风洞中心的测试总结。

    封面上还贴着一张便签：「常院士，这是近六个月的风洞工作情况汇报——办公室小王」

    严格来说，常浩南并非怀柔科学城的负责人，也不在力学所挂有任何职位，所以这种工作报告性质的东西完全不需要他来审核。

    只不过出于尊重，当然也可能是姜宗霖的授意，总之办公室总会额外准备一份，送到这里来。

    期期不落。

    搁在平常，常浩南其实都是直接放在一边的——

    他的项目在怀柔科学城是天字第一号优先级，根本不需要考虑跟其他任何人的测试进行协调。

    但今天，却不准备马上放下。

    「当个睡前读物好了……」常浩南地笑了笑，随手翻开，然后半躺在休息间的床上。

    报告纸张散发着一股新鲜的油墨味，显然刚列印出来不久。

    即便作为院士，他也不得不承认，这类流水帐式的报告简直无聊至极，以至于刚看了两页就已经眼皮打架昏昏欲睡。

    但就在他失去意识之前的最后一刻，一个标题突然引起了他的注意：

    「蓉城飞机工业集团jf10风洞测试总结：高速无人侦察机验证项目」

    尽管脑子困得像是一团浆糊，但本能还是抓住了其中某个飘飘乎乎的关键点。

    下一秒，常浩南猛地清醒过来，重新把视线投向纸面，并一目十行地看完了接下来的10页内容——

    在初步解决了航空兵主战装备的短板之后，华夏开始将注意力转移到空基战略支援型装备上面。

    于是两年前，空军装备部和海军装备部共同下发了三种大型无人机的竞标方案。

    其中，无侦7是一种高空长航时亚音速无人侦察机，功能类似rq4全球鹰，为后方提供总览性的持续性侦察情报，也可以作为其它功能平台，最终由贵航工业集团中标负责研发。

    无侦8是一种高空高速无人侦察机，功能类似d21或者sr72，可以凭藉速度和高度穿越高威胁区域，提供精度介于卫星和地面渗透侦察之间的情报信息，最终由蓉飞集团中标负责研发。

    无侦9同样是一种高空长航时亚音速无人机，但功能是预警和中继指挥引导，主要面向空战，由盛飞集团中标负责研发。

    而这份报告中的内容，就是描述成飞送交测试的两种无人侦察机：

    第一种采用火箭发动机作为动力，外形像一个被拍扁了的圆锥，属于非典型乘波体，全长11.8米，翼展6.7米，最高速度可达6.5马赫，但属于一次性使用的装备。

    报告中附带的红外照片显示，这种飞行器表面覆盖着类似「凌霄-1改「的蜂巢状隔热瓦，机头部分有明显的喷流冷却装置，尾部喷管周围则存在明显的烧蚀痕迹。

    这东西他再熟悉不过——就是上一世最终的「无侦8」超高速侦察机方案。

    关键在于第二种。

    采用更为复杂的亚燃冲压发动机作为动力，外形是优美的拉长乘波体，比前面一种稍小，全长10.2米，翼展5.1米，最大速度稍低，约为4.2马赫，但续航时间更长，并且可以自主降落和多次重复使用，只是仍然无法滑跑起飞，而需要由轰6改进的专门平台在空中发射。

    报告中的线图显示，这种飞行器拥有一个宽敞的中央舱段，正好位于重心位置，目前安装的是合成孔径雷达和电子侦察设备，两台亚燃冲压发动机位于两侧类比为「机翼」结构的下方，有些类似一个抽象版的sr71。

    常浩南的疲惫一扫而空，猛地坐直身体，手指紧紧捏着报告边缘。

    第二款无人机的尺寸和性能参数在他脑海中与磁流体发电系统的要求迅速匹配，尤其安装在两侧、冗余空间充盈的发动机——几乎是为他们的mhd发电系统量身定做的空间！

    「就是它……」

    他低声自语。

    这个意外的发现像一道闪电，劈开了困扰数小时的迷雾。

    常浩南立即拿起电话拨通了刑牧春的号码，听筒里传来漫长的等待音。

    「喂？」

    刑牧春的声音带着浓浓的睡意。

    「老刑，别睡了，我找到解决方案了！」常浩南的声音因兴奋和疲惫而有些尖锐。

    电话那头传来布料摩擦的声音，似乎刑牧春正在挣扎着坐起来，听语气就差管他叫活爹了：「什幺方案？现在可是凌晨……」

    「成飞的亚燃冲压无人机！」常浩南快速翻动着报告，「4.2马赫极速，乘波体外形，自主降落——完美的验证平台！足够安装我们的mhd发电通道和控制系统！」

    电话那头沉默了几秒。

    随后，常浩南听到开灯和纸张翻动的声音。

    「你等等我看看参数……」片刻后，刑牧春的声音也变得清晰起来，睡意全无，「我想……你是对的！」

    (本章完)

 第1497章 超音速侦察 

    第1497章 超音速侦察

    几天后。

    巴丹吉林沙漠上空，万里无云。

    冯学忠上校坐在歼侦8c战术侦察机的驾驶舱内，目光看着远处泛起亮白色的弧形天际线。

    而他的头顶，则是由湛蓝逐渐过渡到一片单调的墨色。

    自打七年前被调入这支驻扎在祖国西北的部队飞侦察机，他眼中的天空在绝大多数时间内就都是这个样子了。

    由于前起落架后方有一块凸出于机身的侦察设备，这架编号为71208的歼侦8c在速度和升限方面其实略逊于完全干净构型下的战斗型同行。

    但战术侦察的任务要求决定了，他在1.8万米以上高空活动的时间比例高达75%以上，远远多于任何其它类型的单位。

    「报告，28号机已进入预定空域，等待任务指示。」冯学忠看了眼导航画面，接着在无线电中向指挥中心汇报。

    「28号，这里是阎良。」耳机里传来地面指挥员的声音，「任务航线已更新至你的导航系统，确认接收。」

    冯学忠低头查看多功能显示器，一组新的航线数据已经显示在导航界面上。

    他轻轻拉动操纵杆，带动这架不算特别灵活的飞机开始缓慢转向，同时将飞行高度从巡航状态的18500米逐渐提升到20000米以上。

    在高度计数字来到22000之后，他推动节流阀，打开加力燃烧室，任由加速度将自己死死按在弹射座椅靠背上。

    今天的任务并非实战或者演习，只是那个机腹中线挂架上的神秘设备却需要在足够的高度和速度下进行测试。

    据说是一种用于高空高速无人机的侦察载荷。

    「或许以后的战争再也不需要我们这些侦察机飞行员去拼死拼活地冒险了……」

    这个突如其来的念头让冯学忠的内心有些别扭。

    虽然以他的岁数，完全还有精力和机会改飞战斗机，但身为副旅长，他之前可没少找理由向同样飞歼侦8c的年轻飞行员们论证战术侦察机的存在必要性。

    总感觉要被回旋镖扎身上了……

    就在这段腹诽的功夫，飞机的速度也逐渐逼近了当前状态下的极限。

    「当前空速，2550公里每小时。」


    冯学忠向基地报告，同时感受着飞机在接近极速状态下的细微震动。

    挂在机腹的东西本身是个四四方方的内置功能模块，只进行了很简单的减阻设计，所以对飞机的性能影响很大。

    「28号机，可以开始侦察程序。」基地的指令传来。

    冯学忠熟练地拨动几个拨杆开关，启动了机载侦察系统的主电源。

    几秒钟后，屏幕左侧显示出黑白两色的红外画面，而右侧则是一片略有些模糊的点阵云。

    紧接着，他又打开了位于机腹的试验性侦察载荷的电源开关，但这个东西没有被纳入到飞机的任务系统当中，所以他无法直观看到侦察结果，只能通过多功能显示器的反馈得知它已经正常启动。

    「主侦察系统在线，试验载荷启动中……系统正常。」

    冯学忠一边汇报，一边注视着显示器上逐渐清晰的图像。

    飞机下方，巴丹吉林沙漠的地面轮廓在红外成像中呈现出不同灰度的颜色，沙丘的背阴面显示为一片漆黑，而能够被阳光直射到的部分则稍微亮上些许。

    只不过，因为此时已经接近入夜，所以二者之间的区别也并不十分明晰。

    突然，冯学忠的注意力被显示器上的一处异常吸引——

    在一片看似平坦的沙漠中，出现了几处规则的几何形状。

    他迅速调整光学系统的放大倍数，虽然解析度在这个高度会有些损失，但仍然能清晰地看出地面上正停着几台8*8越野底盘的载具。

    车辆背后的长条状载荷正在缓慢升起并调整角度，不难辨认出那应该是火箭炮导向管或是飞弹发射箱。

    「阎良，28号机发现地面目标，坐标已标记。」作为在边境附近执行过多次实战任务的冯学忠来说，这些流程已经轻车熟路，因此声音显得波澜不惊，「看起来……是一个正在展开的远程火箭炮阵地。」

    从位置和时间判断，这应该是参加今年「火力-山丹「系列演习的陆军部队。

    他意识到，自己这架孤零零的侦察机很可能是在执行测试任务的同时，顺便客串一下总参谋部近年来非常喜欢在演习中设置的「第三方力量」。

    想到这里，冯学忠忍不住伸手摸向面板最下方的武器调节旋钮，并假装将其转到并不存在的「雷射制导炸弹」一栏。

    虽然歼侦8c是纯粹的侦察机，没有使用对地精确制飞弹药的能力，但他还是完整地模拟了一遍攻击程序。

    「目标锁定……投弹。」他低声自语，当然已经提前关掉了嘴边的麦克风，以免无线电另一边的人听见自己在机舱里发癫。

    十几秒之后，冯学忠口中发出「轰「的声音模拟爆炸效果。

    在两万米高度投掷的炸弹当然不可能这幺快就到达地面，但反正是逗自己玩，也无所谓这些细节。

    这种在漫长单人飞行中的自娱自乐，算是侦察机飞行员保持专注的小技巧。

    当然，冯学忠也很清楚，在实际作战中，远程火箭炮阵地作为集团军最高价值的单位之一，周围必然会有装备红旗-16防空飞弹的防空营负责掩护。

    一架既不隐身，高度和速度也不算特别夸张的侦察机，根本不可能如此轻松地接近到攻击位置。

    这个时候，火箭炮阵地的图像已经消失在了屏幕的下边沿。

    他收回思绪，重新打开麦克风：

    「第一轮侦察已经完成。」

    「28号机，准备调整航向，进行第二次侦察。」基地给出了额外的要求，「注意，需要将试验型侦察载荷调整到工作模式二。」

    「收到，调整为工作模式二。」

    冯学忠复述了一遍命令，接着开始操作控制面板。

    飞机在沙漠上空进行了一次宽大的转弯，准备第二次通过目标区域。

    在飞行员看不见的地方，机腹吊舱的前端打开了两个圆形孔洞，暴露出里面的小型涡轮装置，并随着高速气流的涌入而开始高速旋转。

    「模式二已激活，吊舱工作正常。」

    冯学忠报告道，同时注视着显示器上新型侦察系统传回的数据。

    就在飞机即将再次通过火箭炮阵地上空时，冯学忠的雷达告警接收机突然发出了一声短促的「滴「声。

    他迅速扫了一眼告警面板，一个c波段雷达信号从四点钟方向一闪而过，持续时间不到两秒。

    「阎良，28号机收到短暂雷达照射，方位四点钟，c波段，未持续。」

    冯学忠立即报告，同时本能地检查了一下电子对抗系统的状态。

    「应该是附近一个陆军防空阵地的搜索雷达，不要紧。」

    第二次侦察的过程一切如常，冯学忠很快便收到了返航指令。

    「28号，调整高度，准备返航。」

    「收到，开始下降。」

    随着高度降低，大气逐渐变得稠密，飞机的操纵感也明显增强，冯学忠关闭了加力燃烧室，让飞机自然减速。

    当高度降到12000米时，他打开减速板，进一步降低速度。

    返航的航程平静而单调，直到一个多小时后，阎良基地的跑道灯光终于出现在视野当中。

    「阎良，28号机请求降落许可。」

    「风向280，风速8节，允许降落。」

    冯学忠熟练地操纵飞机对准跑道，放下起落架和襟翼。

    71208号歼侦8c以一个极为平缓的姿态接触地面，整个过程只能感觉到一次震动。

    在飞机完全停稳后，地勤人员立即围了上来，其中一组人直奔机腹的试验吊舱。

    冯学忠推开座舱盖，摘掉氧气面罩，按照习惯准备在机舱里休息几分钟。

    但当他摘下头盔时，注意到一名技术军官已经站在登机梯旁等待。

    「上校，任务报告需要您签字确认。」军官递上一个数据板，「另外，程总师希望明天上午能听取您的任务简报。」

    冯学忠点点头，在数据板上签下自己的名字。」

    「试验载荷表现如何？」他随口问道。

    「还需要对比。」军官简短回答，「设备本身没有数据链，所以我们在地面也只能监测到它的基本工作状态。」

    「好吧，后面就辛苦你们了。」

    冯学忠公式化地客气了一句，接着走向不远处停着的一辆军用越野车。

    就在拉开车门刚要坐进去的时候，余光却忽然瞥见远处的停机坪上停着一架外形特殊的轰6轰炸机。

    他非常确定，在自己起飞的时候，那个位置上还是一片空空如也。

    而且，这架轰6与常见型号明显不同：机头前方增加了固定式受油管，机腹异常平整，没有弹仓门的圆弧形凸起，显然是经过特殊改装，用于挂载某种大型外挂物。

    冯学忠眯起眼睛，试图看得更清楚些。

    奈何距离确实太远，夜里的光线又弱，并且那架飞机旁边还围着不少车辆，挡住了大多数角度的视线。

    他只好登上越野车，只是脑海中记下了这个不寻常的景象。

    (本章完)

 第1498章 扭曲的SAR 

    第1498章 扭曲的sar

    阎良基地的灯光彻夜未熄。

    当总设计师程俊红进入会议室时，无侦8乙号方案团队的二十余名核心成员已经聚集在了里面，投影仪在墙上投出无侦8乙号方案的底部结构图，能够看到冲压发动机的进气道在图中被高亮显示出来。

    而在两条进气道中间，还有一个深陷下去的方形凹槽。

    大小正好可以容纳那个刚刚从71208号歼侦8c上拆下来的侦察模组——

    从立项开始，无侦8就被分成了甲乙两个平行方案。

    程俊红所领导的乙号方案使用冲压发动机，优势在于航程比使用火箭发动机的甲号方案更远，且可以自主降落之后多次循环使用，而代价则是飞行高度和速度都明显劣于对方。

    虽然对于大多数防空系统来说，4马赫以上的飞行速度和3.5万米以上的飞行高度已经属于无法被击落的范畴，但终究比不上液氧煤油动力的望尘莫及。

    并且，战略侦察任务本身对于成本并不敏感，可重复利用带来的优势不仅不够，还因此而必须考虑返航问题，把航程优势给抹平了。

    为了弥补相比于竞争对手的劣势，他们只好发挥乙号方案所需燃料较少的优势（火箭发动机需要自行携带氧化剂，而冲压发动机只需要携带燃料），在机身内部设置了两部小型涡轮发电机。

    这样一来，相比于只能依靠电池供电的甲号方案，可以额外带动更多的侦察设备。

    比如一部可以在复杂气象条件下执行侦察任务的合成孔径雷达。

    这也是他们在竞争中最大的底气。

    没有多余的寒暄，一名工程师已经将硬碟插入专用读取设备，数据如瀑布般在屏幕上倾泻而下。

    「先看光学通道。」程俊红的声音平静，但仍然不难听出其中的些许紧张。

    这是他第一次担纲总师职位，没人不想要一个开门红。

    技术人员迅速调出相应文件。

    随着第一组图像展开，会议室里响起一阵压抑的惊叹——画面上，phl03火箭炮标志性的定向管布局清晰可辨，甚至能依稀看清楚上面分布的加强筋。

    「实验组的光学成像不仅解析度高出30%，视场角还扩大了15%，完全达到了与甲号方案比肩的水平。」光学工程师王家骐汇报导，「这说明，缩小光学模块体积并未明显影响到侦察性能，我们的改进思路没有问题。」

    为了给合成孔径雷达天线让位，乙号方案的设计团队不得不在其他地方抠出空间。

    程俊红的嘴角微微上扬，这是他今晚第一次露出接近笑容的表情，并示意切换到另外一个区域。

    在火箭炮阵地东侧稍远处，还停着一辆炮兵指挥车。

    但在歼侦8c的侦察结果中，这里却是一片空空如也。

    「这个目标应该进行了相当完善的红外伪装，比如自适应红外伪装网，甚至是一些主动的降温或者热反射措施。」王家骐继续评价道，「但无侦8采用了最新的多波段红外技术，传统针对窄波长范围的隐蔽措施很难完全藏匿信号。」

    程俊红点点头，算是认可了对方的工作成绩，但目光却已移向屏幕角落的另一个文件夹——

    那里存放着的合成孔径雷达成像结果，才是今晚真正的重头戏。

    负责雷达设备整合的袁孝康也微微坐直身子，时刻准备加入讨论。

    乙号方案选择的sar雷达是在一个相对成熟的方案基础上改进而来，因此研制周期比较短，也不需要一个完整的设计团队，只有包括袁孝康在内的几个人被电科集团派过来配合工作。

    然而，在切换到sar成像时的一瞬间，会议室的气氛骤然变得微妙起来。

    初始的全景视图看起来还算理想，火箭炮阵地的整体布局一目了然，包括那辆指挥车也没能逃过雷达波的侦测。

    甚至得益于更大的有效观测视野，图像边缘还出现了另外一群目标，看上去像是同样在参加火力-山丹演习的另一支自行火炮部队。

    但当程俊红要求放大至车辆级别细节时，问题却开始显现。

    某辆运输车的轮廓在雷达图像上出现了诡异的扭曲，本该笔直的车体变成了波浪状。

    更严重的是，相邻两门火箭炮的成像质量差异极大——其中一门的外形轮廓勉强可辨，另一门却扭曲得像是某种怪物。

    如果不是之前就已经知道目标性质，他恐怕会以为这是一台正在切换形态的变形金刚……

    另外一侧呢，程俊红的声音依然平稳，但指节已在桌面上无意识地敲击起来。

    技术团队迅速调出新的文件。

    另外一边并没有特别明显的目标，唯一的标志性内容只有一条河流。

    「我去跟卫星图对比一下……」

    副总师房东飞说着打开笔记本电脑的盖子，动作却被袁孝康打断。

    「不用了。」后者指向其中一个部分，「这个地方的河道轮廓都已经断开了，明显也出现了扭曲……还挺严重。」

    「见鬼。」程俊红沉默地注视着这张图像，眉头渐渐拧紧。

    对于火箭炮阵地这样的目标来说，部分扭曲倒是不影响后续判读，但如果要绘制地形地貌或者更加精细的部分，那幺这样的结果显然无法满足要求

    他非常清楚现在问题的严重性——合成孔径雷达本是乙号方案对抗竞争对手的撒手锏，如今要是没有明显效果，那可就要成为小丑了。

    「能确定问题出在哪幺？」

    程俊红视线转向另一边。

    其实看见刚才侦察结果的时候，袁孝康就已经把原因给猜了个八九不离十。

    但出于严谨，也为了让甲方设计师相信，他还是打开了雷达后台的运行日志、

    很快，在密密麻麻的数据流中，几个关键数值被标红突出。

    「成像的方位解析度并没有什幺问题，但高距离解析度非常糟糕且稳定性很差，时好时坏。」袁孝康解释道，「这也和我们对这幅图像的第一印象相符，整体上效果尚可，但细节失真很大。」

    会议室陷入尴尬的寂静，只有散热风扇的嗡嗡声回荡在空气中。

    「如果允许更小的视野，能否在一定程度上改善这个问题？」

    一名年轻的工程师率先打破僵局。

    袁孝康几乎不假思索地摇头：

    「合成孔径雷达的高度……也就是距离解析度跟视野角度，还有角解析度都无关。」

    说着在面前的一张纸上写出了一条简单的公式：

    「实际上，sar是依靠发射大带宽信号之后再脉冲压缩来提高距离解析度的，所以解决这种问题其实非常简单，就是增强脉冲压缩，但是……」

    「但是问题出在能量分配。」程俊红接着他的话茬说道，声音不大却让所有人安静下来，「为了不影响结构稳定性和空气阻力，这两台涡轮发电机的体积很小，恐怕没有额外的功率来强化后端数据处理能力。」

    「实际上，发电机连维持现有的供能水平都非常困难。」袁孝康补充道。

    他调出雷达系统的工作参数，又在旁边对照冯学忠的飞行数据，指着几个过载峰值对应的位置：「看这些时间点，正是成像质量最差的时候……当然，歼侦8c的飞行速度比预定的装机对象更慢，但必须考虑到飞行高度也更低，所以实际的功耗情况同样不容乐观。」

    理论上，解决方案很简单——增加发电功率或降低能耗。

    但前者意味着更大的涡轮发电机和更重的机体，后者则要牺牲侦察性能，两者都会让乙号方案失去竞争优势。

    一时间，整个设计团队的成员都陷入了沉默。

    在之后的几个小时里，又有几个折中方案被提出，但随即全都被否定——

    如果无侦8只有他们一个方案，那折中或许可以接受。

    但是，跟简单粗暴的甲号方案比起来却不行。

    直到墙上的时钟指向凌晨三点，程俊红终于做出了一个痛苦的决定：

    「收集所有测试数据，明天……不，今天上午我会飞回蓉城，先向杨总做个汇报。」

    他合上笔记本电脑，金属扣发出清脆的「咔嗒「声。

    当人群散去，程俊红独自留在会议室，再次调出那组对比图像——光学通道的完美表现与雷达通道的缺陷形成刺眼的反差。

    他突然想起两年前立项时自己说出的豪言壮语：「我们要造的不是一次性侦察工具，而是能反复使用的空中之眼。」

    而现在，这个梦想正卡在两台小小的涡轮发电机上。

    (本章完)

 第1499章 向好向上的蓉飞集团 

    第1499章 向好向上的蓉飞集团

    几小时后。

    一架空军涂装的新舟60正穿梭在绵延无际的秦岭上空。

    尽管客舱内部已经进行了了专门的主动降噪设计，但两台涡桨发动机发出的低频震动还是能沿着机体结构传导到舱内，无情摧残着里面每一个人的耳膜。

    山区对流层的纷乱气流更是让这架小飞机时不时被抛起又下坠，更进一步恶化了本就一般的乘坐体验。

    但此时此刻，客舱里面的几名乘客却根本无暇估计这些。

    坐在第一排的程俊红将笔记本电脑屏幕亮度调到最低，指尖在键盘上敲击的节奏似乎比耳边的嗡鸣还要沉闷，飞机舷窗外翻滚的云层像极了他此刻混沌的思绪。

    《无侦8乙号复合侦察模块测试报告》——

    这个标题已经被他修改了好几次，但仍然不够满意。

    作为科研人员，他本能地回避那些过于决断的词汇，即使心里清楚这份报告将宣告他三年心血的终结。

    「根据2010年7月12日至18日在阎良进行的第三次系统测试结果，无侦8乙号方案的光学和红外侦察模块在整个过程中表现稳定……」

    程俊红的手指停顿了一下，删掉了「表现稳定「几个字，改为了「基本满足设计要求」。

    他必须保持专业上的严谨，即使这意味着削弱报告中为数不多的亮点。

    「但在雷达测绘成像功能的测试过程中，发现由于机载供电系统功率不足，三种侦察模式无法同时达到最佳工作状态。经测算，需额外增加2-3千瓦供电功率才能完全实现设计功能……」

    他盯着这行字看了很久，仿佛能从字里行间看出解决方案似的。

    但实际上，如果真的有一个哪怕有可能实现的解决方案，他都根本不会坐上这架返回蓉城的飞机。

    片刻之后，他还是继续敲下键盘：

    「……在现有技术条件下，涡轮发电机功率瓶颈导致的sar雷达性能波动问题难以通过常规手段解决……」

    「……」

    文档光标每跳动一次，都像是往这位新晋总设计师的太阳穴里钉入一枚钉子。

    他删掉这行字，对着屏幕沉思良久，就好像修改措辞就能改变事实。

    但最后，又按照原样重新输入了一遍……

    不知道过了多久之后，离开上升气流区域的飞机终于变得平稳了一些，刚才一直没来得及起身的空乘人员也适时开始提供客舱服务，向程俊红递上一杯咖啡。

    这个时候，文档末尾的页码已经跳到了第27页。

    一口热咖啡下肚的程俊红稍微整理了一下思绪，随后突然意识到，自己通篇都在用委婉的说法构筑防线——

    「建议保留技术储备」实则是「承认失败」的体面说法，「为未来吸气式高超音速飞行器积累经验」不过是「当前方案不可行」的遮羞布，至于「预计2025年前难以实用化」则完全是一个估计出来的结果……

    他端起纸杯的手晃了一下，褐色的液体差点溢出边沿。

    他想起阎良基地的那架歼侦8c验证平台，它机腹下方那个临时改装出来的吊舱本该容纳最先进的复合侦察模组。

    可现在，却成了整个方案最大中的缺陷。

    程俊红望向舷窗外，云层已经散开，阳光刺眼地照射进来。

    他拉下遮光板，继续完成报告的最后一个部分，试图在承认失败的同时，为未来的可能性留下窗口：

    「虽然当前存在技术困难，但亚燃冲压发动机在高超音速飞行器领域具有不可替代的优势。火箭发动机无论如何不是长久之计，建议在条件成熟时重启相关研究……」

    每一个措辞都经过仔细斟酌——既不能显得过于乐观而缺乏专业性，又不能太过悲观而彻底否定项目价值。

    尽管程俊红非常清楚，一旦转入技术储备，原型号获得重启的可能性基本微乎其微，大概率是等到另一个项目使用相关技术。

    而那时候的负责人，也往往不再是当初的提出者

    但无论如何，这毕竟都是他两年来的心血。

    「功成不必在我，功成必定有我……至少保留了技术储备的可能性。」程俊红这样自我安慰着，同时将报告保存起来。

    他把手中的纸杯捏扁，好像在和眼前这个几乎进入死局的项目告别。

    紧接着，又向乘务员要了一杯咖啡。

    ……

    即便对于新舟60这样的涡桨客机来说，从镐京到蓉城的距离也并不算远，飞机很快就开始降低高度。

    客舱广播中也传来提醒：「各位乘客，我们即将降落黄田坝机场，请系好安全带，收起小桌板……」

    程俊红合上电脑，稍微整理了一下混乱的思绪。

    透过窗户，他已经能看到机场的熟悉轮廓，以及停机坪上三三两两总共十来架已经完工等待交付或是尚未喷涂最终涂装的歼10战斗机。

    其中大约有一半是歼10e，以及升级过雷达和综合航电系统、但仍然使用二元可调进气道的歼10eb。

    两年前，出口到南亚某国的歼10e在一次小规模冲突中面对幻影2000-5打出了个漂亮的3:0战绩，虽然从实际情况来讲，仗着射程优势用中距弹欺负格斗弹跟飞机本身未必有太大关系，但实际战果的取得还是让这个型号名声大噪。

    一时间，经过升级的歼10eb战斗机和sd10空对空飞弹甚至远销南美，给国家换回了大量急需的铁矿资源。

    蓉飞集团之所以能拿出资源，在无侦8一个型号上搞内部平行竞争，也在很大程度上得益于此。

    想到这里，程俊红的心情总算变得稍微好了些。

    毕竟不管怎幺说，一切还是在向好向上发展。

    他相信，即便乙号方案最终失败，随着以后需要研发的型号越来越多，自己也应该还会有担纲总设计师的机会。

    重新收回思绪时，新舟60已经来到了跑道正上方。

    这时候，程俊红突然注意到机场停机坪上还停着一架不太常见的飞机——

    流线型的机身，尾吊式发动机布局，在阳光下泛着银灰色的金属光泽。

    「猎鹰8z？「程俊红眯起眼睛，几乎是一眼就认出了这架空34师的公务机。

    这种由华夏航空动力集团和法国达索合作研发的顶级公务机航程超过12000公里，加粗客舱带来的舒适性堪比普通支线客机，而价格更是天文数字，即便以支持国内航空产业的名义，空34师也仅装备了十来架，通常只用于非常重要，但乘客规模又不太大的专机任务。

    平稳降落之后，随着飞机缓缓滑向同一个停机坪，程俊红能更清楚地看到那架猎鹰8z。

    奇怪的是，机场并没有铺设红毯或悬挂欢迎横幅，也没有看到接待队伍。这不符合高级领导视察的常规流程。

    「也许是临时起降？」程俊红暗自猜测，但很快又摇摇头。

    自己现在有更重要的事情要处理，乙号方案的问题已经够他头疼了，上级领导的行程与他何干？

    在地勤人员的引导之下，小飞机很快找到了属于自己的停机位。

    就在一架包着迷彩雨布的歼10eb旁边。

    客舱乘务员迅速打开舷梯，并在客舱通话中表示已经可以离机，程俊红带着几名随行人员迅速起身。

    一辆mpv已经在不远处等待着他们。

    在前往办公区域的路上，他一直沉默不语，手指无意识地敲击着装有报告的电脑包。

    大约二十分钟之后，程俊红终于回到了自己的办公室。

    四天前，当他离开这里的时候，心里还满是对飞行测试结果的期待。

    但现在，心情却已经截然相反。

    「小吕。」程俊红休息片刻，接着拿起桌上的电话，找到综合科的一名科员，「你来我办公室一趟，有份资料需要列印出来，然后装订。」

    他打算先去找杨伟副总看看，听听这位老上司的意见。

    虽然报告内容有些令人沮丧，但对方经验丰富，或许能指出一些他没考虑到的角度。

    (本章完)

 第1500章 峰回路转 

    第1500章 峰回路转

    正当程俊红拿着报告，在杨韦办公室门口踌躇不前时，面前的门却突然打开。

    杨韦一边把西服外套往身上披，一边自己走了出来。

    看见正堵在门口的程俊红之后下意识倒退两步，还上下打量了后者一番，明显感觉有些意外。

    「老程？我正准备找你。」回过神来之后，杨韦又快步上前，「刚才往你办公室和手机打了十几个电话都没人接……」

    得益于初中毕业直接上大学的传奇经历以及随后一路顺畅的晋升通道，他的岁数其实跟很多一部分部下相仿，叫「小程」显然不太合适。

    程俊红这才想起自己下飞机后忘了开手机，连忙解释道：「抱歉杨总，我刚才飞回蓉城，应该是关机了……」

    「先不说这个。」杨韦打断他，一边擡脚往走廊的另一头走一边示意跟上，「正好你今天回来了，赶紧跟我去趟会议室！」

    这个突如其来的变化让程俊红一时间僵在原地：

    「我……」

    他举起手中的文件，向杨韦示意了一下。

    但后者已经已经走出去了有一段距离，并未注意到身后的情况。

    事已至此，程俊红也不好再继续坚持，只得快步跟上杨韦的速度，并有些好奇是什幺会议能让对方如此火急火燎。

    然后，就顺理成章地想到了停机坪上的那架公务机。：

    「杨总，这是……有上级领导来视察了？」

    杨韦摇摇头：「是领导，不过算不上视察。」

    似乎是看到了程俊红的疑惑表情，旋即又补充道：

    「航空动力集团的常浩南院士带着团队过来，说有项重要合作要谈……本来我寻思你在阎良那边就算了，但是今早上听说你要回来，就临时在会议名单上加了个名字……」

    对于程俊红来说，后面那些都不是重点，关键在于最开头提到的那个名字。

    「常院士？」

    他脚下的动作一滞：

    「难道就是搞乘波体的那位……」

    无侦8的乙号方案之所以能如此低成本地用上一个带有乘波体元素的气动设计，很大程度上就是站在了对方的肩膀上。

    「就是他！别问了，会议马上开始。」这个时候，杨韦终于看清楚他手中的文件，「乙号方案的进度汇报？」

    程俊红点点头：「情况不太……」

    「乐观」两个字还没出口，就被步履匆匆的杨韦打断：

    「没时间看了，你先带着吧，等开完会之后再给我。」

    他只好把报告塞进公文包，跟着对方快步走向会议室，但心思却还停留在那份即将宣告项目失败的报告上。

    实际上，程俊红本来就对突如其来的会议毫无准备，这会儿临时抱佛脚也想不出个什幺，只能等会议开始之后再随机应变。

    直到身后的一名助理轻轻推了一下，他才意识到自己已经站在会议室门口，差点撞上正要进去的杨韦。

    不大的屋子里已经坐了十几个人，分列于长桌两侧。

    程俊红认出其中几位是成飞集团的技术骨干，而对面显然是航空动力集团的团队。

    搁在正经的会议场合，让客人等这幺长时间肯定不太合适，但常浩南和杨韦已经是老熟人，也不在乎这些细枝末节了。

    程俊红匆忙找了个空位坐下，擡头时正好与坐在对面的常浩南四目相对。

    虽然早就知道对方大概的年龄数字，但真人比前者想像中更加年轻，以至于很难把这样一副面孔跟航空动力和空气动力学领域的泰斗级人物联系在一起。

    正当程俊红准备礼貌性地点头致意时，眼角的余光瞥见了会议室前方大屏幕上的两行字。

    《包括燃烧室前磁流体发电机和燃烧室后磁流体增强器的冲压发动机》。

    这个冗长的标题让程俊红一时没反应过来。

    他眨了眨眼，又重新看了一遍，突然感到心脏剧烈跳动起来。

    「磁流体发电机……还是用在冲压发动机上的？」

    一种难以名状的预感涌上心头。

    他或许不是很懂磁流体，也不知道磁流体增强器是个什幺东西，但发电机三个字却明晃晃地扎进了目光之中。

    瞬间，程俊红便知道了为什幺杨韦会让自己过来。

    也是这个时候，常浩南起身开始讲话：「感谢各位抽出时间。今天我们要讨论的是一项创新性供电技术，它有望解决冲压发动机因为结构而带来的的供电瓶颈问题……」

    程俊红全神贯注地听着，手中的笔不自觉地握紧。

    常浩南接着解释了基本原理：在冲压发动机燃烧室前设置电离增强模块，将通常条件绝缘的气体转化为高温高压的可导电等离子体，再通过法拉第通道产生电势差，最后由磁流体增强器进行一定程度的能量再利用，并将电离种子回收。

    听上去似乎非常简单，但在座的所有人都清楚，要想把这短短一句话从理论落到现实，其中每一个字都包含着难以想像的艰难险阻。

    「这……这不正是我们需要的吗？」程俊红几乎要脱口而出。

    虽然还不知道这个磁流体发电机性能究竟如何，但乙号方案中的功率缺口本来就只有区区2-3kw而已。

    于是，几乎在常浩南介绍完全部内容之后的第一时间，他便迫不及待地举手提问：

    「常院士，这个技术看起来更适合马赫数5以上的高超音速飞行器……那对于速度在4马赫左右的亚燃冲压发动机上是否有效？」

    会议室突然安静下来。

    程俊红意识到可能还没轮到自己这个级别的人发言，顿时有些尴尬。

    但常浩南只是微微一笑：「很好的问题。确实，这项技术最初是为高超音速飞行器设计的，在jf14风洞测试中，最高发电效率大致出现在马赫数7-8区间。」

    程俊红的心沉了下去，但对方却很快话锋一转：

    「不过，我们发现在4.5马赫左右的速度下，配合适当的电离种子，仍然可以产生可观的发电功率……实际上，我们之所以选择程工你负责的无侦8乙号方案作为测试平台，正是因为它的技术成熟度高，且目前存在的供电问题正好是我们的解决方案可以应对的。」

    程俊红感到一阵眩晕，仿佛命运在跟他开玩笑。

    几个小时前，他还在为项目失败撰写报告；而现在，解决方案竟然主动送上门来。

    常浩南继续解释：「根据我们的计算，如果去掉乙号方案上那两台涡轮发电机及其进气道，完全依靠磁流体发电系统，不仅可以提供约10千瓦的稳态发电功率，还能减少气动阻力，将最大速度提高到4.5马赫以上。」

    程俊红几乎不敢相信自己的耳朵。

    「10kw？」

    对于他来说，这个数字已经足够了。

    「没错，两台发动机总共。」常浩南点头，「而且系统重量比原来的涡轮发电机组轻30%……至于加速到4马赫前的供电问题，可以用高能电池临时顶上。」

    会议接下来的时间里，程俊红全神贯注地记录着每一个技术细节。

    常浩南团队展示的数据和测试结果令人信服，而杨韦也不时补充说明这项合作对成飞集团的意义，同时不动声色地对程俊红给出相当高的评价。

    一直到会议结束时，程俊红还沉浸在技术讨论的兴奋中。

    他脑海中已经开始重新规划乙号方案的改进方向，甚至想到了如何调整复合侦察模块以充分利用多出来的电力。

    「老程。」杨韦在人群散去后叫住他，「你之前要给我看什幺报告来着？」

    程俊红这才想起公文包里那份宣告项目失败的汇报。

    但在目前的情况下，其中的内容显然已经不合适了。

    「不，没什幺要紧的，杨总。」他光速改口，「我马上组织团队，准备与常院士那边对接，尽快落实技术改进方案！」

    (本章完)

 第1501章 程俊红不语，只是一味地点头 

    第1501章 程俊红不语，只是一味地点头

    相比于简单粗暴、使用火箭发动机大力出奇迹的甲号方案，乙号方案的进度本来就相对比较落后，只是因为冲压动力的前景确实更加广阔，以及合成孔径雷达侦察能力的诱惑，才把悬念保留到了现在。

    但随着08年金融危机的影响日益减弱，军事斗争的紧迫性开始与日俱增，无论饼画的有多圆，航空兵部队都不可能无节制地等待下去。

    因此，在确定了合作意向之后，针对乙号方案的改进任务很快展开……

    一星期后，怀柔科学城。

    程俊红站在jf10风洞控制室内，望着屏幕上正在从固定架上被拆卸下来的无侦8乙号方案模型，下意识伸手抹了把额头上的汗珠。

    却摸了个空。

    毕竟，机房的冷气很足，燥热的感觉只是来自于他的内心罢了——

    这当然不是无侦8第一次进行风洞测试，只不过，是最重要的一次。

    测试结果几乎直接决定了他的乙号方案是能够继续参与竞选，还是只能够作为磁流体发电的技术验证机而存在。

    「程总，李研究员那边说，测试已经结束，报告正在整理过程中。」助理小王快步走来，递上一杯热茶。

    程俊红接过保温杯，却没有喝：「那……常院士表态了幺？」

    不等小王回答，控制室的门便被推开。

    一身浅蓝色实验服的常浩南快步进来，身后还跟着另外几名技术人员，「我们去会议室分析一下结果，有几个问题需要在那边详聊。」

    程俊红下意识看了眼手表：

    「这幺快？」

    脱口而出之后，才意识到自己这句话好像有点怀疑对方的意思，于是赶紧补充道：

    「我的意思是，上次我来这做基础气动测试的时候，是等了三天才出报告的？」

    面对这个问题，常浩南一时间实在想不到有什幺委婉的说法，只好如实回答：

    「三天是你送测，我的话……一般三个小时就能出……」

    「……」

    实际上，对于日常面对高超音速工况的风洞中心来说，无侦8的测试数据堪称简练，如果只是内部分析，那根本用不着专门出个报告。

    几个人从控制室走到会议室的功夫，大屏幕上就已经显示出了几张最重要的数据图。

    「看上去……比我们之前预期的还要好一些。」

    程俊红的语气非常克制，但眼睛里闪烁着的欣喜的目光，不难看出他对自己的设计相当满意。

    「就原本的方案而言，确实很好。」常浩南首先给予肯定，但紧接着便话锋一转，「但是程总，你注意到没有，在4.8马赫时，进气道下缘出现了微弱的气流分离。」

    程俊红翻开面前的数据表，仔细检查了一下：「确实，但分离范围很小，应该……不会影响整体性能？」

    「在常规设计中确实可以忽略。」常浩南用雷射笔指了指屏幕，「但如果考虑到磁流体发电通道，这个位置恰好是等离子体生成区，微小的气流扰动都可能导致发电效率大幅下降。」

    程俊红心中一紧。

    与此同时，一旁的工作人员已经调出了磁流体发电组件的模拟安装位置。

    果然，刚刚被指出的区域正是计划中的关键部位。

    常浩南站起身，走到大屏幕前：「我先给大家看一个例子。」

    他说着调出一组图片，「这是我们去年在凌霄-1型双模态冲压发动机上做的磁流体发电测试。原本4.75米长的发动机，在加入完整系统后达到了9.73米。」

    会议室里一片哗然。

    程俊红的脸色变得有些难看：「您的意思是，我们的亚冲-2也会增加这幺多……一倍以上？」

    无侦8需要用轰6发射，体量并不是很大，乙号方案还要比甲号方案更小一些，无论如何不可能容纳两台比自己都长的发动机。

    「那倒不至于。」常浩南摇摇头，宽慰道，「凌霄-1的测试比较粗暴，我们当时主要关注原理验证……亚冲-2是一块成熟的亚燃冲压发动机，而且工作参数相对温和，不需要那幺复杂的内部整流装置，增强器的体积也可以缩小……」

    程俊红一行人都不是冲压动力方面的专家，因此他只是简单说了下主要原理，就直接给出答案：

    「总之，经过初步计算，还是需要延长大约25%。」

    程俊红松了口气，但紧接着又皱起眉头：「30%也是将近1.2米……无侦8的总长才10米出头，如果发动机延长这幺多，布局方面恐怕会非常困难。」

    常浩南点点头：「单从结构强度上看，延长1.2米问题不大。」他示意技术人员切换到另外一张气流渲染结果图，「但乘波体的进气位置与发动机工况密切相关，单纯将进气道向前延长会导致工况恶化。」

    冲压发动机受制于特殊的工作原理，对气流压缩能力非常敏感，一旦动力参数发生变化，往往需要载机的气动外形也一并修改。

    为此，二者往往会采用一体化设计。

    坐在程俊红对面的李敏这时候也补充道：「这意味着我们需要重新调整乘波体的压缩面设计，工作量不小。」

    前者听出了言外之意——

    对方团队的主要目标是验证磁流体发电技术，并不想在无侦8本身的改进上耗费太多精力。

    不然就失去意义了。

    但对于他来说，这个机会是无论如何都需要抓住的。

    「各位，其实我还有个备选方案。」程俊红突然说道，「在乙号方案早期，因为亚冲-1的性能达不到设计要求，我们曾规过一个拉长乘波体的启动方案……只是后来亚冲-2性能提升，这个方案就暂时被搁置起来了。」

    他用最快的速度，在自己的电脑上调出了一组设计图。

    屏幕上显示出一个与现行设计明显不同的气动外形。

    前部乘波体更长，进气口位置也更靠前。

    「这个设计……」李敏盯着屏幕，「看着很眼熟。」

    刑牧春眼睛一亮：「这不是常院士之前提出过的串联乘波体概念吗？」

    程俊红点头承认：「确实是受常院士的报告内容启发，只不过常院士的原始设计是让前后两部分乘波体分别对应不同的速度区间来扩大工况范围，而我们的这两部分乘波体完全相同，只是为了在不改变压缩特性的前提下减小阻力，算是杀鸡用牛刀了……」

    他非常自然地吹捧了一下对方，接着继续道：

    「不过，这个方案正好可以让进气口的位置从飞行器中间向前延伸至1/3处附近，满足我们现在的要求。」

    「程总，这个方案确实可以解决进气位置问题。」串联乘波体的方案对于常浩南来说简直再熟悉不过，因此他只是粗略查看了一下设计图：「但在总长度不变的情况下，串联乘波体会显着减少内部容积，影响到航程和任务载荷……」

    对于这个问题，程俊红倒是非常看得开：

    「冲压发动机不用自带氧化剂，燃料消耗也更少，所以我们乙号方案的载荷和航程本来就比甲号大，牺牲一点也没关系。」

    常浩南却摇头：「还可以做得更好。」说着调出另一组模拟计算结果，「我建议，采用并联乘波体设计。」

    屏幕上出现了一个全新的气动外形——

    两个并排的乘波体前缘，中间形成宽阔的压缩面。

    这其实也是他研究过的宽速域高超音速飞行器外形方案之一。

    只不过因为以后真的要用，所以之前做报告的时候没提过。

    「并联乘波体？」程俊红有些困惑，「这怎幺解决进气位置问题？」

    「看这里。」常浩南放大图像，「并联乘波体虽然不能在物理上增加压缩面的长度，但对于无侦8这样的双发飞机来说，却相当于把进气道位置从单一乘波体的肩部挪到了两个乘波体各自的机腹中线位置，相当于在气动上增加了压缩面的等效长度，因此一样可以允许进气道的位置向前转移。」

    会议室里鸦雀无声。

    常浩南这边的人当然早有准备，但程俊红一行却被这个大胆的设计震撼了。

    只不过，在认真思考过后，又不得不承认整个方案确实合理。

    「不仅如此，「常浩南继续补充道，「并联乘波体还能增加内部容积，进一步延长作战半径，反正无人机不需要考虑飞行员的承受能力，完全可以飞上个大几千一万公里，而且……」他停顿了一下，环视众人，「还可以为以后……进行一定技术积累。」

    高超音速飞机这个事知道的人还不多，只好语焉不详地一笔带过。

    但旁人哪还顾得上深究这些细节？

    程俊红不语，只是一味地点头……

    (本章完)

 第1502章 启程前的插曲 

    第1502章 启程前的插曲

    转眼，已经是三个月后。

    蓉城132厂的装配车间灯火通明。

    尽管已是凌晨，但没有人感到疲倦——无侦8乙号方案的第一台01号原型机即将完成最后的发动机安装。

    程俊红站在工作平台上方，看着技术人员小心翼翼地将第二台改进后的亚冲-2m发动机吊装到位。

    这台发动机融合了常浩南团队的磁流体发电技术，外表看起来比原版更加修长，进气道前缘闪烁着金属特有的冷光。

    至于无侦8本身，则相较于过去粗壮敦实了不少。

    如果是一架正常气动布局的飞机，那幺这样的改动必定会对高速性能产生无法挽回的负面影响。

    但乘波体产生升力的原理相对特殊，只要设计得当，对于这些参数反而不是特别敏感。

    「程总，磁流体发电系统的最后校验完成了。」质量监督组组长张建军快步走上平台，递过一份检测报告，「所有参数都在设计范围内，甚至比设计数据还要好一些。」

    程俊红接过报告，快速浏览着密密麻麻的数据表格。

    他的目光在「等离子体稳定性「和「发电效率「两项上停留了片刻，嘴角不自觉地上扬：「到底是常院士啊……确实有两下子。」

    这时，车间大门打开，常浩南带着他的团队走了进来。与四个月前相比，这位年轻院士看起来憔悴了不少，眼睛下方有明显的黑眼圈，但精神却异常振奋。

    「程总！」这个时候一个熟悉的声音从身后传来。

    程俊红转身，看到常浩南带着他的团队走进了观察平台。

    与四个月前相比，多数人都看起来憔悴了不少，但这位年轻的院士似乎没受到什幺影响，仍然精神振奋。

    见到这一幕，前者突然想起了自己的老师曾说过的一句话。

    绝大多数的天才，首先在精力上就异于常人。

    「常院士，您怎幺这幺早就过来了？」

    常浩南摆摆手：「在招待所也睡不着，索性直接过来了。」他走到栏杆前，俯视着下方的01号机，「进度比我想像中更快。」

    「132厂的效率一向很高。」程俊红指向发动机舱，「特别是您那个磁流体增强器的安装接口设计得非常巧妙，几乎没遇到什幺装配困难。」

    这几个月里，最困难的阶段其实是并联乘波体设计的风洞验证。

    两台风洞几乎不间断工作，测试了数十种不同细节构型，才最终确定了最优方案。

    然后是磁流体发电系统与冲压发动机的集成——这需要重新设计燃烧室结构，解决高温等离子体与燃料喷射的相互作用问题。

    好在有了凌霄-1的经验，也没遇到什幺无法解决的障碍。

    「也多亏了你们的工作。」常浩南微笑道，「飞发结合的效果比预期的更好。」

    确实，改进后的亚冲-2m不仅解决了供电问题，还因为磁流体增强效应，使发动机推力提升了大约8%，油耗降低了12%，结合更大的内部容积，让无人机的航程突破了惊人的一万大关。

    当然，这需要在飞行中段进入到40km以上的高度，到任务区域之后再略微下降，以保证侦察效果。

    但无论如何，这一意外收获都让整个项目组欢欣鼓舞。

    「通电测试准备！」车间主任的喊声打断了二人的交谈。

    技术人员开始为发动机连接外部电源。

    冲压发动机需要一定的初速度才能工作，不可能像歼10和歼20那样在总装完成后先进行一次地面启动，只能验证一下各子系统的功能，然后就上天首飞。

    「磁流体通道电压稳定……」

    「等离子体发生器正常……」

    「发电系统自检完成……」

    「……」

    一个个子系统报告声在车间里回荡。程俊红和常浩南紧盯着监控屏幕，上面显示着发动机内部各关键部位的实时数据。

    「全系统通电！」随着指令下达，监控屏幕上的数字开始跳动。

    「电磁场生成成功，任务载荷唤醒成功……」

    技术员兴奋地报告。

    车间里爆发出热烈的掌声。

    程俊红长舒一口气，四个月来的压力在这一刻得到了释放。

    「明天就可以运往阎良了。」他活动了一下有些僵直的身体，「经过改进的轰6验证机已经准备就绪，只要完成最后的地面检查，就能开始飞行测试。」

    无侦8不可能装进任何轰炸机——哪怕是图160的弹舱，所以需要一种专门经过改进、可以外挂超大体积载荷的轰6来发射。

    好在这种改进并不影响飞机在翼下正常装载4-6巡航飞弹的能力，所以镐飞集团干脆出了个取消内部弹舱、增加空中加油管和机腹大型挂架的新型号轰6s。

    常浩南点点头：「我刚刚在试飞申请上签了字，不出意外的话应该能排在前面……」

    ……

    第二天清晨，完成初步地面监测的01号原型机被小心翼翼地重新拆解成三个部分，准备分别装入已经等候多时的两架运9运输机。

    「3.3米多点的货舱，装这种真正的大件还是有点费劲了……」指挥运输任务的空军军官看着正在操作内部吊机的机械师，咂了咂嘴说道：「要是能有个c-17那样的5.5米宽货舱就好了。」

    常浩南无奈扶额，想起来几年前第一次看到运9的时候，几位之前只见过运8和c130的空军领导恨不得把眼珠子都塞到飞机货舱里面去。

    现在连个航空兵副师长都有点看不上了。

    呵，男人。

    呸！

    当然话说回来，运9一架中型运输机的体量也确实不太够看。

    而伊尔76mf作为一架200吨级运输机，货舱宽度竟然也只有不到3.5米。

    这一点搁在10年前还无所谓，但运输航空兵如今吃过了细糠，也已经对此不太满意了，因此在世纪初那两个团的订单之后，也并没有进一步的采购计划。

    「别急，镐飞那边的新型运输机已经进入最后设计阶段了。」常浩南耸了下肩：「四台ae1500-rr-168发动机，最大起飞重量260吨……最大载重可能稍低于c17，但是航程远20%以上。」

    在罗尔斯罗伊斯方面的强烈要求之下，ae1500最终在子型号（代表具体推力）的前缀上增加了一个rr的标识。

    作为交换，遄达ngx也将在发动机侧面同时印上罗罗和华夏航发的logo。

    「真的？」旁边始终没吱声的刑牧春眼睛一亮，「什幺时候能首飞？」

    「老梁和老唐他们还在核准细节。」常浩南解释道，「毕竟比我们之前最大的飞机还要大1.5倍左右，还用了动力增升等新技术……必须谨慎。」

    现在是华夏航空产业突破封锁的最关键阶段，禁不起太多波折。

    正当众人忙着装机时，一个意外的身影却忽然出现在了停机坪上——

    「杨总？您怎幺来了？」

    程俊红惊讶地迎上前去。

    杨韦面色有些凝重：「我刚从bj回来，有个消息要通知你们。」

    他看了看周围，「试飞计划被上级驳回了。」

    「啊？」

    常浩南露出难以置信的表情。

    他签字的试飞申请从来都是走个过场，别说驳回，就连修改意见都没出过。

    「跟飞机没关系。」杨伟解释道：「赶巧东亚自由贸易区的谈判正在镐京举行，上级考虑到保密要素……还有不想让另外两方觉得我们在示威，希望能延后一周再试飞。」

    常浩南不解：「东亚自由贸易区……为什幺会选在镐京谈判？」

    他对这件事的前景持悲观态度，但能够以此消耗一下美国的精力和对外资源也好。

    只是按照常理，这种谈判似乎应该选在沿海城市才对。

    「怎幺说呢……」杨韦犹豫了一下，「流传最广的说法是，自从当年你在镐京跟欧盟谈下来那一轮航空产业合作之后，这地方就有了点特殊的……寓意。」

    程俊红和常浩南对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

    「一周而已。」常浩南最终说道，「正好可以做些更充分的准备……」

    (本章完)

 第1503章 管不了欧洲我还管不了你？ 

    第1503章 管不了欧洲我还管不了你？

    当天的稍早些时候。

    华盛顿。

    约翰&#183;布赖森整理了一下深蓝色领带，快步穿过白宫西翼走廊，向战情室的方向走去。

    这位五十八岁的商务部长额头渗出细密的汗珠，倒不是因为空调送出的热风过于充足，而是对这次突如其来的会议邀请感到几分不安。

    「部长先生，这边请。」一位年轻的工作人员引导他走向战情室，「会议将在五分钟后开始。」

    布赖森点点头，右手不自觉地握紧了随身携带的黑色公文包。

    作为本届内阁中资历最浅的成员之一，他此前从未被邀请参加过国家安全委员会的闭门会议，更别说是在这样核心的场所——

    尽管战情室只是个会议室的别称，本身并不涉及军事指挥功能，但多数情况下，在这里召开的会议仍然会与军事行动，或者至少是武装或情报力量有关。

    而在此行前来之前，他只是在电话中被通知到会议主题会与东亚及东南亚局势有关。

    为此，他特地让秘书提前准备了不少相关资料。

    手里那个鼓鼓囊囊的公文包就是证明。

    战情室的大门被两名卫兵同时拉开，出现在眼前的场面让布赖森一时间有些发怔——

    椭圆形会议桌旁已经坐满了人，除去国家安全委员会的几名核心顾问以外，还有参谋长联席会议的代表，以及几名位置重要的内阁同僚出席。

    「约翰，坐这里。」财政部长盖特纳向他招手，指了指身旁的空位，「我们都在等你。」

    布赖森有些不明就里地快步走向座位，随后注意到桌上已经摆放着一份标有「绝密/敏感隔离信息「的文件夹。

    他刚准备坐下翻开文件，战情室的门便再次打开，室内瞬间安静下来。

    比布赖森还要年轻的总统大步走入，没有像往常一样穿着标志性的西装外套，而是只穿了白衬衫，领带微微松开。

    从这幅略显随意的装扮来看，似乎不像是有什幺特别严肃的事情。

    「各位，我们直接开始。」总统没有坐下，也没有寒暄，而是开门见山地看向国家情报总监詹姆斯&#183;克拉珀，「吉姆，情况简报。」

    克拉珀站起身，他灰白的眉毛下是一双锐利的眼睛。

    「几个小时前，我们通过内线获得确切情报，东亚三国的高级代表团将于明天在镐京会面。」他按下遥控器，屏幕上显示出日韩两组人员的照片和姓名，「表面上，这次议程只是签署一个文化交流年的框架性协议，以及新增8组友好城市关系，完全属于走个过场的行程。」

    说到这里，他稍微停顿了一下。

    但却没有人出声。

    谁都知道，单单一次务虚性的正常接触，不可能引发今天这幺大的场面。

    果然，屏幕上的图片切换成了一张明显是被偷拍的日语文件。

    下面还贴心地附上了翻译。

    《关于建立三国自贸区的原则性条件》

    克拉珀继续道：

    「但实际上，他们是准备为建立东亚自由贸易区进行准备性谈判。」

    布赖森倒吸一口冷气，手中的钢笔啪嗒一声杵在笔记本的纸面上。

    「消息来源可靠吗？」他脱口而出。

    这声音在寂静的战情室里格外刺耳，引来数道不满的目光。

    布赖森马上意识到自己这句话有些不妥，听起来好像是在质疑同僚的工作能力。

    于是赶紧解释道：「我的意思是，这个代表团的级别看起来并不高……比如领队只不过是经济产业省的副大臣和青瓦台的秘书室助理……而里面的大部分成员更是来自没什幺影响力的清水衙门，恐怕没有能力讨论这幺核心的议题？」

    「这说明他们的保密工作做得不错。」国家安全事务助理汤姆&#183;多尼伦冷笑一声，「排除华夏那边的情况，只计算日韩两方面的话，整件事情的知情者数量不超过十个，代表团内部应该只有两个团长知情，完全是一副要搞密约外交的架势，就像1972年我们那次一样。」

    对于坐在这间会议室里的多数人而言，这个情况并不令人感到意外。

    毕竟对于东京和汉城来来说，能把这种消息瞒到见面之前一天，绝对算得上是倾尽全力了。

    多尼伦继续道：「这份情报来自经济产业副大臣松下忠洋的一名贴身秘书，所以绝对可靠……东京方面几乎为此绕过了一切正常的决策渠道，同时又严格研制了相关人员的活动范围，一直到飞机起飞之前，这位内线才找到机会把消息给传出来。」

    布赖森脑中的一根弦突然绷紧，脸色瞬间变得苍白。

    他飞快地打开公文包，从里面翻找出一迭文件，不顾旁边两位同僚的异样眼光翻找起来。

    「恕我直言。」几秒钟的安静过后，亚洲事务高级主任杰弗里&#183;贝德清了清嗓子，重新打破沉默，「如果是在十年之前，东亚自贸区这个思路或许可行，但现在……三国之间的产业结构高度重合，尤其华夏有着绝对的贸易顺差优势……」

    他说着展示出手中的一份文件：

    「从2009年的数据看，华夏在航空制造、商用车辆、家用电器等领域都是东京方面的最大竞争对手，同时还在造船、屏幕、钢铁等领域和首尔争夺市场，三者仅在精细化工和半导体制造等少数产业上存在互补性。」

    他摊开双手，做出结论：「换句话说，就算真的完全放开贸易壁垒、不考虑任何政治因素，这也不是个能够三赢的局面……其中两家都根本无利可图。」

    布赖森差点忍不住翻起白眼。

    这个国家安全专家对经济现实的理解竟然如此肤浅，令他既惊讶又无奈。

    从他的角度出发并不难看出，这个自贸区对于东京和首尔的吸引力根本不在贸易，而是华夏在1997年和2008年两次金融危机中的、如同定海神针一般的稳定作用。

    只要能在下一场必定到来的危机中摆脱被美元周期收割的命运，那幺平时在贸易上吃点亏根本无足轻重。

    反正都是要上贡的，那跟华夏做生意好歹还能换回来点看得见摸得着的物件。

    但这番话如果说出口，无疑会触及到华盛顿对外政策中最敏感的神经——

    利用美元霸权周期性收割盟友的经济成果。

    所以，布赖森决定转向更加安全的解释方向。

    稍作思考之后，他举起手，获得许可后站起身。

    「关键不在于贸易，而是货币层面，华夏一直希望推动他们的货币国际化，而日元则是仅次于欧元的理想锚点。」

    他说着指向屏幕上的地图：

    「除此之外，东亚三国都已经和东协签署了自贸协定，如果再让东亚内部形成自贸区，就将形成一个事实上的泛太平洋西岸经济联盟——拥有近20亿人口、超过20万亿美元gdp的超级经济体。」

    布赖森越说越激动，最后直接把桌上的一份文件扯起来，指着上面的几张图表：

    「技术、产业、市场、人口……这个联盟拥有完成经济内循环的一切要素，甚至有可能比欧盟更具影响力，而且——」他深吸一口气，「完全可以独立于美元体系之外。」

    (本章完)

 第1504章 里挑外撅 

    第1504章 里挑外撅

    战情室里的气氛顿时严肃起来。

    尽管总统的黑色皮肤实在不太能衬出脸色是否变化，但从目光中还是不难感受到几分不善。

    实际上，正如今天的着装风格一样，最开始，他并没有把这件事看的过于严重。

    毕竟对于华盛顿方面而言，拿捏两个本质上的仆从势力并没有什幺难度——

    我暂时治不了欧盟，难道还治不了你们？

    而之所以召开这次会议，本来只是想听一听各部门对此事的态度，从而决定到底要用多大的力气来敲打一番。

    金融危机的余波才刚刚过去不久，最好是能把对经济的影响降到最低。

    但布赖森却给出了一个非常令人担忧的可能性。

    也就是，还没等他通过身份政治的手段重新掌控欧洲，就已经失去了东亚和东南亚。

    届时，美洲在地理上孤悬于欧亚大陆以外的特点将从过去的优势变为劣势。

    甚至于，因为欧洲和东亚从东西两侧隔断了由北美前往印度洋的通道，华盛顿在中东和非洲东海岸的影响力也会随之迅速丧失，相当于彻底失去全球领导地位。

    这是绝对无法接受的。

    单单一个南美，可绝对不够满足华尔街的贪婪胃口。

    「必须马上对此事做出反应！」

    奥观海一改之前优哉游哉的态度，语气强硬地做出了决定。

    而詹姆斯&#183;克拉珀早就已经打好了腹稿，闻言立即回答道：

    「这件事情操作起来没什幺难度，东亚三国之间本来就有很深的历史和现实矛盾，只要随便找点由头挑拨一下，就不难摧毁他们之间脆弱的信任……」

    如果搁在以往，这个计划就差不多已经足够了。

    但刚才布赖森描绘的前景实在有点吓人。

    「还不够。」总统摇摇头，「我需要给他们一个更加深刻的教训。」

    克拉珀先是愣了一下，接着无所谓地耸耸肩：

    「那幺……我想支持东亚自贸区的力量在东京或者汉城内部也必定是少数，我们可以干脆做掉其中一到两个，达成杀鸡儆猴的效果。」

    一番对话听得布赖森有点后背冒汗，但他并不准备跟这些脏活产生任何联系，只是补充道：

    「各位，这件事情的关键不在于东亚，而在东南亚。」

    布赖森接过雷射笔，重新照向大屏幕的右下角：

    「一旦华夏方面意识到，自己和东协诸国之间的关系已经从过去劳动密集型的产业竞争转为技术、劳动力和市场之间的互补，那幺即便他们单独和东南亚形成联盟，也一样可以对我们，尤其是对美元的影响力造成打击。」

    这一次，就连一直表现轻佻的克拉珀，也不由得板起了面孔。

    东南亚各国至少在名义上都是独立国家，很难像他刚才所说的那样，简单粗暴地处理了事。

    「我倒是有个主意。」

    一直没说过话的罗伯特&#183;盖茨突然提议，吸引了几乎全部的注意力。

    他没有在意那些视线，而是径直来到电子地图面前，指向横须贺的位置：

    「让我们的舰队去一趟马尼拉。」

    ……

    半个月后。

    横须贺海军基地笼罩在清晨的薄雾中，潮湿的海风带着咸腥味吹过码头。

    乔治&#183;华盛顿号核动力航空母舰巨大的轮廓如同浮在海面上的钢铁城市，甲板上整齐排列的f/a-18战斗机和mh-60r/s直升机在晨雾中若隐若现。

    舰长大卫&#183;劳斯曼海军上校站在舰桥上，看着水兵们忙碌地进行出航前最后的准备工作。

    作为一名从基层干起的中级军官，他很享受每次出航之前的这一幕场面。

    仿佛能让他回忆起二十年前自己刚刚加入海军时的日子。

    「所有部门报告准备就绪，舰长。」副舰长递上一份清单，「只等司令部最后命令。」

    劳斯曼点点头，目光扫过停泊在不远处的编队舰艇——

    「考彭斯」号飞弹巡洋舰、「拉岑」号、「麦坎贝尔」号和「约翰&#183;麦凯恩」号飞弹驱逐舰、「埃塞克斯」号两栖攻击舰……

    这支混合战斗群的配置堪称豪华，但任务简报却含糊得令人不安。

    「例行访问马尼拉」，简报上如此描述。

    但劳斯曼在海军情报局的老朋友暗示，这次航行可能还会有「后续发展「。

    「舰队指挥官到舰！」

    哨兵洪亮的声音打断了他的思绪。

    斯科特&#183;斯威夫特海军中将大步走上舰桥，这位战斗群指挥官身材魁梧，脸上的疤痕记录着某次飞行事故的惊险经历。

    「准备得怎幺样，大卫？」

    斯威夫特问道，眼睛却望向远处的海面。

    「随时可以出发。」劳斯曼犹豫了一下，「但士兵们对任务性质有些……困惑。」

    虽然嘴上说的是「士兵们」，但很明显，真正感到困惑的是他自己。

    斯威夫特终于转过头：「什幺困惑？「

    「简报上说这是例行访问，但战斗准备等级却提高到三级。」劳斯曼小心选择着措辞，「而且弹药装载量超出标准40%。」

    中将的嘴角微微抽动：「你认为我们在准备一场冲突？「

    「不，将军。」劳斯曼摇头，「我只是想知道，我们真正准备面对什幺。」

    回答他的只有一篇沉默。

    劳斯曼望向甲板上整齐排列的战机，突然开口提及了一件看似无关的事情：

    「我记得，13年前的1997年，英国人派出了一支以卓越号航空母舰为核心的舰队前往那里，但结果……并不算太好。」

    中将的脸色立刻阴沉下来：

    「你是在把美国海军和那支可怜的英国舰队相提并论？「

    「当然不是。」劳斯曼摇摇头，迅速回答道，「华盛顿号的战斗力是卓越号的十倍不止，我们的e-2c预警机能在至少250公里外发现空中威胁，并在随后两分钟内就能起飞一个四机拦截编队，并维持12-16架飞机在甲板待命，随时准备应对其它威胁，还有四艘宙斯盾监听提供掩护……」

    「那问题在哪？「斯威夫特打断他。

    劳斯曼深吸一口气：

    「问题在于，上面的一切都需要有明确的命令或者授权。」他盯着对方的眼睛继续道，「当年英国舰队在纸面实力上同样强于华夏出动的空中力量，但因为模糊的命令和犹豫的决策，仍然没能完成任何有效的拦截。」

    海浪97舰队的遭遇在北约国家海军内部属于公开的秘密，但相比于大多数单纯嘲笑皇家海军战斗力的声音，美国海军学校更倾向于把主要责任归结于决策层。

    而在劳斯曼看来，自己的舰队似乎也有类似于当年英国人的趋势。

    斯威夫特长久地注视着对面的海军上校，最终叹了口气：「我理解你的担忧，大卫。但有些事情超出了我的权限。」他拍了拍对方的肩膀，「我保证，一旦有明确行动命令，你会是第一……好吧，会是第二个知道的。」

    两小时后，「乔治&#183;华盛顿「号在拖轮的协助下缓缓离开泊位。

    「航线设定，舰长。」导航官报告，「经琉球海域南下，穿越巴士海峡进入南海，预计72小时后抵达马尼拉湾。」

    劳斯曼点点头。

    正如斯威夫特保证过的那样，这条航线将远离热点海域。

    至少就表面上看，确实是是一次正常的出访任务无疑。

    但舰长的思绪却回到了情报简报会上看到的那些卫星照片——

    位于琼省的新海军基地，受护卫舰保护的石油勘探平台，还有最近频繁活动的登陆舰队……

    (本章完)

 第1505章 起降测试提前 

    第1505章 起降测试提前

    几天后。

    渤海湾的初冬清晨。

    辽省号航空母舰庞大的钢铁身躯划开平静的海面，留下一道绵延数公里的白色航迹。

    舰艏14&#176;滑跃甲板刺破薄雾，如同一头苏醒的巨兽，掀开笼罩在身上的一层轻纱。

    舰岛顶部的双面雷达天线缓缓转动，发出几不可闻的嗡鸣。

    这是华夏第一艘航母下水后的第十次海试，也是正式入列服役前的最后一次全面检测。

    舰桥内，舰长张铮大校双手背在身后，目光如炬地扫视着右前方辽阔的海域。

    他今年四十六岁，从护卫舰长一路走来，有着超过二十年的航海经验。

    但指挥一艘超过六万吨的巨舰，还是让他感到肩上的担子前所未有的沉重。

    按照计划，辽省号将在下个月底被编入战斗序列，让华夏海军彻底告别没有航空母舰的历史。

    同时也将取代排水量2.8万吨的维拉特号，成为整个亚洲范围内吨位最大的军舰——

    实际上，无论是公开还是内部场合，海军都很少把印度同行列为自己的对标对象。

    丢不起这个人。

    但另一方面也不得不承认，在相当长一段时间里，印度确实是亚洲唯一一个拥有航母操作经验的国家。

    要说对这种现状一点想法都没有，那也是自欺欺人。

    而现在，扬眉吐气的日子总算快要到了。

    「报告舰长。」

    轮机长王海峰的声音从通讯器中传来，打破了舰长有些不着边际的思绪。

    「轮机系统检查完毕，锅炉和蒸汽轮机工作状态良好，随时可以进行最大功率输出。」

    张铮微微点头：

    「继续保持监测，尤其是高压蒸汽管道的压力和振动情况，有情况随时向我汇报。」

    在被选中登上辽省号之前，轮机长特地被安排到同样采用蒸汽轮机作为动力的杭城号驱逐舰上进修过一段时间。

    但两艘船的体量相差近十倍，显然不可能简单进行类比。

    「航海部门报告，导航系统、通信系统和气象雷达全部正常。」

    航海长的声音紧接着传出。

    张铮的目光转向舰艏右侧的武器平台，同时把联络频道切换到了武器系统负责人：

    「防空飞弹和近防系统？」

    导水长的声音混杂着风声，没有前面两位那样清晰：

    「红旗-10防空飞弹系统已完成模拟锁定和发射测试，1130近防炮的雷达跟踪系统校准完毕，反应时间比上次海试缩短了差不多半秒。」

    这些常规汇报并没有让张铮产生什幺情绪波动。

    作为一位经验丰富的舰长，他对这些系统了如指掌。

    真正让人格外牵挂的，是那些他，或者说整个华夏海军都还相对陌生的航空作业系统——

    也是将决定辽省号能否真正成为一艘战斗航母的关键。

    「舰务长，报告情况。」

    张铮转向站在一旁的林志远上校。

    后者的任务相对复杂，因此在历次试航中都是当面汇报。

    林志远翻开手中的检查表：

    「报告舰长，飞机升降机和弹药升降机已完成100次载荷测试，未出现卡滞现象；阻拦索的电磁阻力模块进行了50次模拟受力测试，最大缓冲能量达到设计标准的120%；助降系统的菲涅尔透镜光学着陆系统已完成海上动态标校，雷射测距仪精度达到&#177;0.1米。」

    张铮注意到林志远停顿了一下：

    「还有呢？」

    「航空燃料储存系统已完成压力测试，所有阀门和管道密封良好；弹药库和机库的环境控制系统运行正常，温度维持在18&#177;2c，湿度45%&#177;5%，盐雾含量和酸性指标均优于国军标要求。」林志远继续汇报，「我们和船厂技术人员分别进行了两轮检查，所有惰性模拟弹经过拆解验证，没有发现任何结构腐蚀或电路失效问题。」

    对于一艘已经服役的航空母舰来说，上面的很多部分实际应该由航空作业部门负责检查和维护。

    但他们毕竟还在试航阶段，所有属于「船上设备」的部分都和舰务长有关。

    直到这时，张铮紧绷的眉头才稍稍舒展。

    辽省号将在入列服役后立即进行首次舰载机起降试验，中间几乎没有调整的时间窗口。

    任何细小的问题都有可能导致这一历史性时刻的推迟。

    「很好……」

    就在此时，一阵急促的脚步声从舰桥外响起，打断了舰长的指示。

    很快，一名穿着蓝色工作服、戴着黑框眼镜的中年男子出现在舱门口。

    是来自航空工业空气动力研究院的驻舰代表郭春雨主任。

    「你回去之后，跟机电长再对接一下相关工作……」

    舰长示意林志远离开，接着转向门口：

    「请进吧，郭主任。」

    「张舰长，打扰了。」郭春雨的声音温和但透着专业，「我们的大气传感器阵列已经全部安装完毕，可以开始进行海上实船气流场测量了。」

    张铮转头望向另一侧窗外，看到原本平整的飞行甲板上如今竖立着数十组鞭状传感器，每隔约15米就有一组，让这艘外形简练的巨舰看上去像一只炸了毛的刺猬。

    除去桅杆部分以外，多数水面舰艇并不会特别细究流体动力学层面的设计，但航空母舰要考虑到飞机起降问题。

    尤其在高速航行过程中，不对称的舰面设计往往会导致甲板风极不规则，加上舰载机又不是平行于舰艇的航向降落，无疑使情况变得更加复杂。

    而郭春雨一行人，就是在尝试破解这个问题。

    「我看到了，郭主任。」

    张铮点点头，随即拿起舰内通讯器，按照事先制定好的方案下令：

    「各部门注意，加大轮机功率，改变航向至180，以最大速度逆风航行，准备配合气流场测量……」

    「……」

    随着命令下达，各部门负责人迅速回到各自岗位。

    舰桥内也很快变得忙碌起来。

    「郭主任，这些数据能在入列仪式前处理完吗？」

    张铮压低声音问道，手指无意识地敲击着控制台。

    郭春雨推了推眼镜，回答道：「请张舰长放心，这个项目是我们院目前的最高优先级，只要不出现极端天气或其他意外，肯定能在期限内完成。」

    或许是看出对方眼中仍然存在疑虑，郭春雨又紧接着补充道：

    「根据国军标要求，实船气流场测量只是cfd模拟和风洞测试的补充验证，并非舰载机起降的必要条件……实际上，即使是美俄这样的海军强国，也只在部分航母上进行过类似测量，而像是法国海军和英国海军，甚至从来都没有进行过全面的气流场测试。」

    「我知道标准要求。」张铮的目光重新投向窗外逐渐加速的海浪，「但辽省号是我们的第一艘航母，我希望它能以高于标准的规格完成舰载机起降之前的准备工作……」

    舰长扶着面前指挥台的右手愈发用力：

    「毕竟，历史会记住我们的每一个细节。」

    郭春雨愣了一下，接着郑重地点了点头：

    「好。」

    这个时候，舰桥的门突然再次被打开。

    这一次，进来的是舰政委梅汶大校，手里还拿着一份文件，脸色略显凝重。

    眼见这副架势，郭春雨当即转身想要回避。

    正好他也准备回到甲板上，亲自组织整个数据测量过程。

    但还没等迈开步子，就被对方伸手拦住。

    「郭主任，先留步。」

    梅汶说着快步走到指挥台旁，把手中的文件递给舰长：

    「通讯部门刚刚接到命令，要求我们尽快完成一份全舰准备情况报告，还说如果条件允许，上级正在考虑提前进行舰载机起降测试。」

    后者接过文件，眼眉微微挑起：

    「提前？可入列仪式的时间不是已经确定了吗？」

    航空母舰的入列不比普通驱护舰，属于高级别首长都会出席的大事。

    「仪式时间不好动，所以起降测试可能会改在入列之前进行。」政委解释道，「考虑到现在已经是第十次海试，所以单从技术上看，相当于只是调换了一下流程……但我们这次回港后，可能只有几天的休整时间。」

    张铮快速浏览完文件，沉思片刻后回答道：

    「海试的出航时间都比较短，又一直在近海范围，无论舰艇还是舰员都远没到疲劳期，我相信同志们的水平和决心。」

    说完，擡头看向郭春雨：

    「郭主任，您看气流场数据「

    「我理解情况了。」郭春雨立刻回应，「如果确实需要提前，我可以申请额外的计算资源加快数据处理。」

    (本章完)

 第1506章 你永远不会知道，一个刚入职的研究 

    第1506章 你永远不会知道，一个刚入职的研究生能摇来什幺帮手

    五分钟后，郭春雨终于告辞离开舰桥。

    「历史会记住我们的每一个细节……」

    走下舷梯时，他念叨了一句舰长之前说过的话。

    原则上，没有实船气流场测量结果不会影响舰载机起降测试的安排。

    但因为这句话，郭春雨决定做点什幺。

    当然，决定归决定。

    实际他的内心非常清楚，要想把原定一个多月的工作缩短到一星期之内完成，那绝对不是多占用一些算力就能实现的目标。

    还需要一些新的理论才行。

    所以刚才在舰桥里的时候，郭春雨才没敢把话给说死。

    好在，他已经想到了一个可能的解决办法。

    刚一走出舰岛，强劲的海风就立刻吹乱了老郭同志仅存不多的头发。

    不过在这个节骨眼上也顾不上细心打理了，只是草草扣上帽子，又紧了紧棉衣，朝飞行甲板的方向走去。

    远处，技术人员正在检查那些鞭状传感器，记录初始数据。

    他深吸一口海风中的咸腥气息，目光在一众如同复制粘贴一般的身影上来回扫过，并最终停留在不远处一个发量还很茂密的年轻工程师身上——

    一位刚加入团队不久研究员，史文强博士。

    郭春雨加快步伐靠近过去，后者正专注地调整一台风速仪的灵敏度。

    「小史。」郭春雨拍了拍年轻人的肩膀。

    后者转过身，赫然发现来人竟然是自己的顶头上司，也是整个项目的最高负责人。

    小伙儿当即就是一个立正：

    「郭主任！」

    郭春雨摆摆手：「不用搞得这幺紧张……你继续工作，不用管我。」

    一直等到史文强结束手头的任务之后，他才再次凑到对方身边。

    这次还特地带上了一个保温杯，里面装满热水。

    刚参加工作不久的年轻人哪见过这种场面，一时间受宠若惊。

    这个时候，郭春雨终于压低声音问道：

    「小史，我记得……你读博士时候的导师好像是……常浩南院士？」

    史文强端着保温杯张了张嘴，好一会之后才回答：

    「我确实在火炬实验室读的博士，但当时是挂在另一位老师名下……」

    「那也行！」郭春雨眼睛一亮，「你能不能联系一下常院士，请他帮忙解决一个理论计算问题？」

    面对这个请求，史文强显得有些犹豫：

    「常院士恐怕很忙……不过如果我们的项目需要他，或者火炬实验室的帮助，那倒是可以走一个合作申请流程，只要重要性够高，一般都会得到答复。」

    眼见事情有门，郭春雨赶紧趁热打铁：

    「你放心，该走的流程和步骤我一个都不会少，但现在有个紧急情况需要先上车后补票，否则肯定来不及……」

    随后，他将舰队可能提前进行舰载机测试的消息简要描述了一下，最后郑重地说道：

    「我需要你在回港后立即联系常院士，看能否在航母甲板气流场的理论计算上给我们一些指导，这关系到我国航母舰载机的首次起降安全。」

    他们会跟随辽省号很长一段时间，整个过程中保持军事化管理，因此航行计划倒是不需要对团队成员保密。

    「好吧，我试试看……」

    看着自家领导急切的眼神，史文强终于点头：

    「不过我也就是个火炬实验室出来的普通学生，不能保证常院士会答应……」

    ……

    几天后，怀柔科学城。

    常浩南正坐在办公室里，检查着电脑屏幕上无侦8乙号方案的试飞数据。

    在一周前进行的两轮试飞当中，乙号方案的亚燃冲压发动机展现出了达到设计指标的性能，总体上算是一次非常成功的测试。

    更重要的是，安装在发动机进气端的磁流体发电模块也顺利启动，并带动载荷舱内的合成孔径雷达拍下了第一张清晰的高空侦察照片，同时也为他们提供了很多仅靠风洞难以获得的长期飞行数据。

    「常院士。」

    刑牧春的身影出现在办公室门口。

    常浩南点点头，示意对方进来。

    「这是左右两台发动机磁流体发电效率的对比报告。」刑牧春将一份文件放在桌面上，「根据计算结果，左侧发动机的发电效率是右侧的1.35倍，在定性上完全符合我们的预期。」

    无侦8乙号方案使用两台亚冲-2型亚燃冲压发动机作为动力，而在制造第一架原型机时，他们专门在左右两侧的发动机上分别安装了不同规格的磁流体发电通道。

    具体而言，左侧发动机的磁流体发电通道内布置了10组电极，而右侧只布置了6组。

    常浩南接过报告，目光快速扫过那些密密麻麻的数字和图表：

    「这幺看来，电极片数量增加确实抵消了端部效应和霍尔效应的影响……」

    说到这里，他又把手里的报告往后翻了两页，然后才继续道：

    「而且，这一抵消效果似乎会随着速度的提高而增强，只不过……」

    「可惜无侦8的最高速度也达不到5马赫。」刑牧春接话道，「要验证更大范围内高超音速下的效果，恐怕就得等到真正的高超音速验证机面世了。」

    常浩南听出了对方语气中的惋惜，宽慰道：

    「高超音速飞行器毕竟是划时代的技术……注定不可能一蹴而就。」

    说着把报告重新放回到桌子上：

    「现阶段，能确认增加电极片数量有助于维持发电功率，就已经是重大进展了。」他把屏幕转向刑牧春，指着上面的一个数据点，「另外看这里，当速度从3马赫提升到4.5马赫时，原型机对来流的压缩效率提高了接近55%，这说明我们关于并联乘波体的理论模型是正确的。」

    这个话题的跳跃性确实不小，以至于刑牧春用了大约半秒钟时间才转过味来：

    「所以，您已经有下一步计划了？」

    「两个方向。」常浩南竖起两根手指，「一是继续推进吸气式高超音速飞弹的研发，这个我亲自来抓；二是利用乙号方案的飞行数据，尝试建立一个冲压发动机结合磁流体发电的工作循环模型，为未来的研制工作打基础。」

    他把目光投向桌角的工作计划表：

    「这部分交给系统三部负责，每半个月向我汇报一次进度……另外记得嘱咐他们，建立理论模型是个长期工作，不要急躁。」

    正当两人讨论时，办公室的电话突然响起。

    刑牧春见状准备出门回避，但常浩南瞄了眼来电显示，发现是火炬实验室打来的电话，遂示意对方留下。

    「老师，我是栗亚波。」

    听筒那边传来熟悉的声音。

    「亚波？」

    常浩南有点奇怪，确认今天既不是组会日也不是报销日：

    「有急事？」

    栗亚波也知道自家导师的风格，于是开门见山：

    「老师，前年从咱们课题组毕业的一个博士，叫史文强，您还有印象幺？」

    火炬实验室如今的规模已经相当惊人，但常浩南亲自带领的核心课题组仍然维持了相对精炼的体量，因此他只是略微回忆了一下便找到结果：

    「一个冰城工业大学来的普博，研究大尺度气流场仿真和评估的？」

    确定常浩南对这个人还有印象之后，栗亚波才继续道：

    「史文强今天联系到我，说他们需要紧急计算一艘……大型全通甲板舰艇的表面气流场，但测量特征长度超过300米，对应的计算域长度则达到15000米，网格划分量和计算量都非常大，很难在短时间内完成，因此希望能得到您的帮助。」

    300米长的「大型全通甲板舰艇」。

    就差把身份证号给报出来了。

    常浩南听罢，沉思了几秒钟：

    「我确实有一些办法可以增加n-s方程解析解的精度，从而减少圆柱绕流问题的计算量，但都只在比较高的速度下进行过应用……在水面舰艇典型的30节航速下，边界层特征跟航空问题不同，没办法直接套用。」

    他本来想说让对方把数据给他发过来，但一想那个「大型全通甲板舰艇」的体量，又觉得这幺干可能还不如他人去一趟——

    正所谓世界上最快的信息传输方式，是一辆装满了硬碟在高速公路上疾驰的重型卡车。

    于是转而问道：

    「他们已经开始走合作申请程序了幺？」

    电话那头沉默了一会儿，看上去是在询问对方。

    十几秒钟之后，栗亚波才回答道：

    「已经提交申请了，但是您知道这种项目……层层审批，恐怕得一段时间。」

    「这不要紧，你跟海军那边打个招呼，就说我准备亲自去一趟连海……」

    (本章完)

 第1507章 归港与重任 

    第1507章 归港与重任

    第二天，清晨。

    旅顺港的清晨被一层薄雾笼罩，远处的海面泛着微光。

    常浩南透过舷窗向下望去，看到港口设施如同棋盘上的棋子般整齐排列，大小数十艘艘军舰静静地停泊在各自的码头边。

    其中最为显眼的，无疑是两艘排水量超过6000吨的区域防空舰。

    在052c尚未大批量入列服役时，这两艘用俄制防空系统临时拼凑起来的驱逐舰妥善承担起了拱卫京畿的重任。

    时至今日，它们仍然是北海舰队麾下排水量最大的主战舰艇。

    当然，时至今日，几乎所有人都已经知道——

    很快就不是了。

    常浩南紧了紧安全带，感觉到直升机开始减速下降。

    连海的海军基地里面没有可供固定翼飞机直接起降的跑道，因此他只好从西郊机场乘坐一架同样隶属于空34师的ac139直升机前往目的地。

    纵然在乘坐体验方面已经是义大利严选，比直9和米17好了不知道多少个级别，但终究不可能和他坐惯了的固定翼飞机媲美。

    不到俩小时的行程，已经让常浩南的耳膜感到了几分不适。

    「常院士，我们五分钟后降落。」

    飞行员的声音从耳机中传来。

    常浩南点点头，整理了一下随身携带的笔记本电脑包。

    他过去没少跟海军打交道，但基本都航空兵部队，这还是第一次来到正儿八经的海军港口。

    直升机稳稳地降落在停机坪上，螺旋桨卷起的风搅动着周围的雾气。

    舱门打开，常浩南摘掉耳机和护目镜，弯腰走出机舱，目光很快锁定在停机坪边缘等候的一行人身上。

    「常院士！」一个熟悉的声音穿透发动机的轰鸣传来。

    海军装备部主任杜霖快步上前，军装笔挺，肩章上的将星在晨光中闪烁：「一路辛苦了，欢迎您。」

    常浩南握住杜霖的手，半开玩笑地回应道：「杜部长亲自来接，可不敢说辛苦。」

    二人之前就有过两面之缘，工作过程中的交流次数更多，算得上是熟人。

    「哪里的话。」杜霖笑着朝身后不远处的军车示意道，「走吧，会议室已经准备好了。」

    一名副官小跑着上前，为两人打开车门，车内空间宽敞，空调已经调到了舒适的温度。

    杜霖示意身后的参谋们分别登上其它车辆，只留下连海造船厂的副总经理张涛坐到副驾。

    「辽省号今天早上刚刚结束第十次海试，正在返回连海港。」杜霖一边系安全带一边说，「这次海试很成功，舰艇的各项指标都达到了预期。」

    常浩南点点头：「我在路上看了简报，动力和船电系统的表现都很稳定。」

    「我记着99年冬天，也是个这样的早晨。」杜霖的目光突然变得深邃，开始回忆起早年的往事，「我当年还是项目管理中心下面的一个处长，突然接到消息，说是黑海造船厂那帮人突然松口，同意把图纸和技术人员一起打包。」

    常浩南微微一笑：「当时他们连工资都发不出来……对于习惯了老国企风格的那批人来说，我们给的全方位保障可比美国人开的空头支票实在多了。」

    这个时候，副驾驶上的张涛回过头来，插话道：「常院士您可能不知道，那些专家后来有差不多一半都成了我们的技术骨干……我们还专门设置了每年一评的『友谊奖』专门面向这些来华工作的国外专家，效果非常好。」

    杜霖接着开口道：「我也是后来才听说，常院士您当年在这里面也起到过不少作用。」

    这俩人跟商量好了一样的连珠炮让常浩南有点招架不住，连连摆手：

    「举手之劳，举手之劳……辽省号能赶在2010年结束之前正式入列服役，关键还是靠你们海军装备口和船舶工业口的努力。」

    听到这句话，张涛却突然正色起来：

    「不瞒您说常院士，在瓦良格号既有船体基础上改建新船的工作量其实比我们预想中要多得多，也幸亏是有全套的设计图纸和那些参加过1143项目的技术人员，省去了很多熟悉原始设计的时间，否则工期进度恐怕还要再往后延上个一年左右……」

    「……」

    当年经手此事的吴懿范如今早已经不在敏感地区一线拼死拼活，但他的公司毕竟涉及到99年那次惊天动地的「误炸」，很多涉事细节都仍然是秘密，因此常浩南也不太愿意过多提及相关的事情。

    军车驶过几道哨卡，进入基地内部。常浩南望向窗外，看到远处码头上停靠的几艘驱逐舰正在补给作业。

    「对了杜主任。」他找了个机会转移话题，「辽省号入列之后，关于第一艘真正意义上的国产航母，现在有没有什幺更具体的计划？」

    一年多以前，杜霖就说过关于下一艘航空母舰的事情，总体思路会是一个采用全平甲板和电磁弹射器的放大版1143.6，但仍然有很多细节尚未得到确定。

    常浩南比较关心的，自然是跟动力有关的部分。

    不过，杜霖似乎并没有领会他的意思，只是回答道：「具体设计方案仍然在讨论当中，具体情况……」

    张涛见状马上接过话茬：「在辽宁号进行改造，包括坞内测试的过程中，我们就已经发现了1143型航母在基础设计上有诸多不合理之处，比如机库布局、升降机布置、甲板区域划分、消防安全系统……」

    他的语气中隐含着些许苦恼：

    「黑海造船厂的技术人员也在这个过程中告知了很多原计划在乌里扬诺夫斯克号上面完成的改进，还有就是，得等到舰载机起降测试开始之后，再观察一下航空系统还有没有其它需要改进的细节，总之很多工作目前都处在等待的状态……」

    常浩南本想再聊一些细节，但随着刹车发出的一阵尖锐响声，车队已经停在了基地机关楼的门口。

    「常院士，早餐时间还没过，咱们这的伙食虽然赶不上空勤灶，但也绝对过关，您看……」

    杜霖一边打开车门一边问道。

    常浩南摇头，把皮帽子扣在头上：

    「飞机上垫了一口，还是先看看正事吧，吃太饱了容易犯困……」

    ……

    几分钟后，一行人走进了位于顶楼的会议室。

    里面已经坐着十几个人，见到大门被打开之后，几乎同时站起身。

    一名穿着深蓝色棉服的男人主动迎上前来。

    「常院士，这位是航空工业空气动力研究院的郭春雨主任，负责这次舰面气流测量项目。」杜霖介绍道。

    郭春雨眼前一亮：「常院士，久仰大名！」说着主动跟常浩南握了握手：「您那篇《大尺度分离流场的非线性控制》我读了不下十遍。」

    「过奖了，过奖了……」常浩南一边跟对方客套一边找到自己的名牌落座，「那本书是大概六年前编写的，其中很多细节以现在的眼光来看已经有些过时了，只是后来一直没机会重新修订。」

    郭春雨提到一本书也只是做个暖场，并不是真靠着这东西当指导手册，因此圆滑地切入正题：

    「本来，这个项目其实没必要弄出太大动静，但测试计划突然调整，大家又都希望能够超标准完成舰载机起降准备工作，不得已才只好请您出马。」

    坐在常浩南旁边的杜霖则补充了背景情况：

    「五天前，乔治&#183;华盛顿号航母战斗群离开横须贺向南航行，准备访问马尼拉港，明显是为了给周边某些国家撑腰，但对方的航线远离敏感区域，我们也不好直接派军舰去拦截，所以上头才决定，提前进行舰载机起降测试作为回应。」

    「情况我大概都清楚。」常浩南微微点头，然后转向对面的郭春雨，「既然现在情况紧急，那我们直接开始处理数据吧。」

    后者转头看向坐在自己旁边的史文强：「全部测试结果都在小史同志那里，随时可以进行分析！」

    (本章完)

 第1508章 国产航母的动力 

    第1508章 国产航母的动力

    五小时后，旅顺基地，数据计算中心。

    当第一组气流场可视化图像出现在屏幕上时，常浩南立即站起身，大步来到幕布前，时而目光在彩色流线图上快速移动，时而用手指在特定区域画圈。

    其余众人不敢打扰，直到常浩南重新回到座位上，史文强才战战兢兢地走到讲台后面。

    他在火炬实验室的时候也参加过有常浩南出席的组会，但那时候毕竟只是单纯的师生关系，哪怕出了错也无非是一两句批评就过去了。

    然而眼前这个场合……

    史文强当然知道，这是郭春雨专门给他表现的环节。

    可是……

    天地良心，他只是个刚入职两年不到的萌新而已，仅仅三天之前，他都很少见到自己的直属上级郭春雨主任。

    而现在，却要面对常浩南做报告了。

    弱小，可怜，又无助.jpg

    终于，在做足了一番心理建设之后，小史同志用尽勇气开口道：

    「大型船舶实际航行时气流场情况较为复杂，因此我们选择了几种典型工况进行测量，并准备将测量结果与cfd计算和风洞模拟得到的『雄鸡尾流』流场模型进行对比……」

    「……」

    显然，小伙子的准备相当充分。

    只不过，有些过于充分了。

    记住我们网

    眼下这个争分夺秒的情况，只能关注重点。

    因此，在听过第一段介绍之后，常浩南直接用雷射笔在幕布上圈出了两组数据：

    「这里，还有这里，涡量分布不对称。」

    空气瞬间安静下来。

    「注意你们的工况1、工况3和工况4。」常浩南干脆对着面前的笔记本继续说了下去，「当舰艇以32节航速直航且无横摇时，曲线变化较为圆滑，从船艏甲板前端开始涡量迅速上升，至船舯部略偏后处气流场涡量值达到顶峰，而后迅速回落。」

    直到此时，史文强终于反应过来，赶紧把幕布上对应的结果调整到了对应的工况1。

    但常浩南却已经进入了下一个部分：

    「当舰艇以32节航速直航，但出现3&#176;左倾角时，气流场涡量从甲板前端开始迅速上升，约100 m后达到极值，然后回落，在后1/3甲板段气流场涡量迅速上升，在靠近船艉处达到最大值，然后迅速回落，尾流涡量变化较平缓；当出现3&#176;右倾角时，涡量变化趋势与左倾类似，但涡量值却远远小于左倾情况……」

    史文强努力跟上对方的节奏，然后发现果然如此。

    而这些，甚至都是他尚未汇报到的部分——

    实际上，不仅是尚未汇报。

    这些结果都是在过去这五个小时里面刚刚计算出来的，甚至连郭春雨都未必能了解到如此细节。

    「跟计算模型的对比结果呢？」

    常浩南的问题简短而有力。

    「在舰艇直航无横摇，以及左倾3&#176;的情况下，模拟与实测都基本吻合，误差在4%以内，但右倾3&#176;时……」面对这种场面，史文强反而变得冷静下来，操作电脑调出另一组图像，「实测涡量值比模型预测低了17%。我们反复检查了测量设备和方法，排除了技术误差的可能。」

    面对这个结果，一众人面面相觑。

    几分钟后，之前始终没出过声的舰载机训练基地作战中心的毕奉春才开口表态：「对于有经验的飞行员来说，17%的流场偏差还不至于引起降落失败，不过无疑会增加降落时的操作压力。」

    这个结果，大家其实都不意外。

    不然的话，之前那幺多没做过舰面流场测量的航母就全都别用了。

    当然，偏差这东西，肯定还是越少越好。

    为了适应喷气式飞机在航母上的起降，美国人摔了有几百上千架舰载机。

    但并不意味着华夏也要完全重复这个过程。

    稍作停顿之后，毕奉春又继续道：

    「另外，如果未来想要在航母上部署无人机，那幺这样的误差就恐怕是难以接受的了……」

    常浩南擡手往下压了压，示意众人稍安勿躁：

    「继续处理下一阶段数据，在不同风向角对应的数据中，应该也会出现类似的情况。」

    ……

    又是几个小时过去。

    当夜，旅顺基地的计算中心灯火通明。

    二十台高性能伺服器全速运转，冷却系统的嗡鸣声充斥着整个房间。

    常浩南站在主控台前，双眼紧盯着屏幕上不断更新的数据流。

    「常院士，第三组对比数据出来了。」郭春雨的声音从身后传来，「和您预测的一样，0&#176;受风和左舷15&#176;受风两种情况下，甲板表面流场分布与计算模型基本相符，但右舷15&#176;受风时，又出现了17.3%的偏差。」

    常浩南点点头，继续沉默着看向面前的屏幕。

    一时间，偌大的计算中心陷入沉寂。

    没有人开口询问原因——

    对于一艘左右不对称的大型舰艇而言，出现这种情况的理由只可能有一个。

    舰岛干扰。

    哪怕是个外行都能猜到。

    关键在于，要如何解决这个问题。

    常浩南手指在键盘上飞舞，调出一组复杂的方程：「舰岛产生的低马赫数乱流场存在明显的尺度效应，传统的rans模型无法准确捕捉这种大尺度低速分离流，而风洞也不可能用一个1:1的300米长航母模型来吹，所以模型计算结果会和实际数据产生一定的……无规律偏差。」

    郭春雨推了推眼镜，也知道了自己的疏漏到底在何处。

    空气动力研究院本身是个研究航空的单位，而飞行器的速度更快，尺度又相对较小，所以这种偏差基本可以被忽略。

    但放到船上就不太行了。

    此时，常浩南总结道：

    「归根结底，产生这种情况的原因是辽省号的舰岛体积太大，位置又相对靠前，恰好导致舰岛尾流场最强的地方对应飞机的着舰区域。」

    周围人的脸色凝重起来。

    显然，这是个不可能解决，至少不可能在辽省号上面解决的问题。

    1143.6的壳子是现成的，别说现在已经快要服役，就算改造最开始就知道这些细节，也不可能把舰岛给拆了——

    实际上，实船气流场测量之所以在任何国家都属于非必要的补充科目，就是因为这个过程完全是马后炮。

    你需要先把航母造出来，然后才能测量实船气流场。

    但这时候就算测量出来有缺陷，也不可能再把航母拆了重造。

    只能等下一艘再改。

    而大部分国家本来就只有1-2艘航母，完全犯不上折腾这一遭。

    「有个提醒总比没有要好。」毕奉春宽慰道，「我会提醒飞行员们，格外注意右倾角和右侧风……」

    这个时候，常浩南突然用力敲了一下键盘上的回车键。

    清脆的声音在寂静的计算中心里显得格外突兀，瞬间吸引了所有人的注意力。

    「我可以给出一个专门对低马赫数和大尺度流场进行修正的大涡模拟湍流模型。」

    常浩南调转屏幕，把上面密密麻麻的计算结果展示在众人眼前：

    「虽然辽省号的原始设计无法修改，但可以把这个模型和助降系统联动，虽然还是无法应对现实中可能发生的无数种情况，但至少能让飞行员对可能出现的乱流有所准备。」

    郭春雨擦了擦头上的汗：「可是是常院士，如果改用les大涡模拟，计算量会呈指数级增长……」

    「所以我们只对舰岛附近区域采用les，其他部分仍用rans。」常浩南快速画出一个示意图，「这里，这里，还有这里，设置过渡区。郭主任，我需要你们重新划分计算网格，特别是舰岛后方50米范围内的区域……」

    「……」

    郭春雨立即组织团队开始工作，计算中心的气氛变得紧张而有序，工程师们分成三班倒，确保计算不间断进行。

    常浩南却始终没有离开主控台，他的思维仿佛与计算机融为一体，不断调整参数，优化算法。

    凌晨三点，杜霖悄悄走进计算中心。

    他本想询问进展，但看到常浩南已经靠在椅子上休息之后，选择绕开主控台，来到正在处理参数的郭春雨旁边。

    「怎幺样……能做到吗？」杜霖有些不确定地问。

    「理论上可行。」郭春雨低声回答道，他手里拿着一份刚列印出来的计算结果，「常院士的混合les-rans模型已经将平均误差降到了12%……」

    「不，还不够。」这个时候，常浩南却突然从后面冒了出来，「我们需要考虑另一个因素——舰体运动与气流的耦合效应。」

    他快步走向白板，抓起一支马克笔：「舰岛尾流场不仅受风速影响，还与舰体横摇、纵摇运动相关。这是一个六自由度的耦合问题……」

    随着常浩南的笔在白板上画出一连串复杂的方程，房间里的工程师们逐渐围拢过来，有人开始小声讨论，有人则快速记录着关键点。

    「所以我们需要在模型中增加舰体运动模块？」史文强问道。

    常浩南点头：「而且要实时更新，结合航母上的姿态传感器……我是用的航空名词，但应该有类似的东西。」

    「当然，姿态参考系统精度达到0.1度。」

    「完美。」常浩南转向郭春雨，「重新设置边界条件，将舰体运动参数作为时变输入，准备新一轮计算。」

    ……

    当清晨的阳光透过计算中心的窗户照射进来时，屏幕上终于生成了新一轮的结果。

    「误差降到多少了？」杜霖的声音传来。

    他显然也是一夜未眠，军装依然笔挺，但脸上的疲惫无法掩饰。

    「8.3%。」常浩南揉了揉太阳穴，「这是目前能达到的最佳结果，对于有人机肯定是没问题了，无人机幺……」

    他想了想：「悬。」

    「要想进一步降低误差，只能从硬体入手——缩小舰岛体积，同时改变位置。」

    这句话，显然若有所指。

    杜霖也立即反应过来。

    他坐到常浩南旁边，说道：「国产航母已经确定使用综合电力系统，不再对轮机舱的位置有硬性要求。」

    常浩南闭目养神，但嘴上却接着补充：「但要想实现类似于核动力航母那样的舰岛效果，还需要搭配体积更小、尾气排放量更少的重型燃气轮机才能实现。」

    「关于这一点，我无法拍板。」杜霖摇了摇头，「但我会将情况向上级进行汇报，作为决策过程中的重要参考。」

    (本章完)

 第1509章 飞鲨出击 

    第1509章 飞鲨出击

    五天后。

    渤海湾的黎明来得悄无声息。

    清晨六点三十分，辽省兴城舰载机训练基地的跑道上还笼罩着一层薄雾，但机库内早已灯火通明。

    王炜站在02号歼15战机旁，等待着着地勤人员进行飞行前的最后检查。

    按照要求，每个歼击航空兵旅都应该维持至少4架加油挂弹、无需多余准备就可以马上起飞的战斗机，以应对随时有可能出现的突发情况。

    但今天的任务实在太过特殊，海军航空兵首长专门要求，在起飞之前对所有飞机进行一次全方位的维护和检查。

    「参谋长，氧气系统检查完毕，压力正常。」

    一名戴着耳机的地勤中士向他敬礼报告。

    王炜点点头，伸手接过检查单，借着机库顶灯的光线逐项核对。

    「液压系统？」

    「三次循环测试全部通过，无渗漏。」

    「尾钩机构？」

    「半小时前刚做过释放测试，锁定装置工作正常……」

    「……」

    王炜绕着战机缓步行走，既是在进行起飞前的目视检查，也是在跟这架陪伴了自己近九百个日夜、超过六百飞行小时的老伙计进行无声的「交流」。

    「雾气很快就会散掉，白天的天气预计不错。」地勤班长缓步走到旁边，「风速预报才3级，能见度也大于10公里。」

    「基地这边确实是，不过海上天气可说不准，哪怕是渤海湾。」王炜摇摇头，鼻间呼出的白雾缓缓向上升腾，「特别是航母周围的气流，比陆地复杂得多。」

    老班长咧嘴一笑：「有您和戴司令在，肯定没问题。咱们这几年可不是白练的。」

    「那就借你吉言了。」

    王炜回答道，目光却始终停留在机翼折迭机构上。

    今天，正是他们验证训练成果的日子——华夏航母舰载机的首次着舰。

    几年来的汗水、上百次模拟着舰、无数次理论推演，都将迎来真正的考验。

    恍惚间，他仿佛又回到了那架歼8c狭小的座舱中。

    站在十三年后向前回望，哪怕是王炜本人，也惊讶于自己年轻时的作风竟能如此大胆果决。

    他丝毫不怀疑，如果卓越号是一艘带有斜角甲板的航空母舰，自己肯定会放下起落架，在甲板上留下一道橡胶烧灼产生的痕迹。

    「老师长，还真叫你给猜着了……」

    王炜手指轻轻抚过机翼前缘，回忆起当年带着自己执行筑堤行动的老师长唐一平。

    后者曾经说过，新一代的海军航空兵飞行员，肯定会有机会在真正属于华夏的航空母舰上降落。

    其实在当时，无论说的人还是听的人，都只当是随口的安慰而已。

    但如今十三年过去，一句戏言还真就照进了现实……

    「参谋长，该准备任务简报会了。」

    身后突然响起一名干事的声音，将王炜从思绪中拉了出来。

    「好，我马上过去。」

    ……

    十五分钟后。

    更衣室里，六名飞行员正一丝不苟地穿戴着飞行装具。

    先是最贴身的保温内胆，然后是抗荷飞行服，最后是救生背心。

    每一件装备，王炜都仔细检查过一遍：救生背心的充气装置、信号弹是否在有效期内、抗荷服的管路连接是否牢固……

    在整个职业生涯中，他很幸运地并未经历过任何一次飞行事故，但越是如此，每次起飞之前就越是要小心。

    实际上，舰载航空兵第一团的首批8名飞行员，全都已经具备了着舰和起飞资质。

    但考虑到辽省号的甲板运转能力，基地还是决定将其中两人，也就是03号和04号作为备份。

    当一行人走出更衣室时，东方的天空已经大亮，如气象部门预报的那样，完全不见了晨雾的踪影。

    五名飞行员在简报室内列队坐好，部队长、同时也是本次任务指挥官的戴明盟站则在最前面，手里拿着一份任务资料。

    「同志们。」沉稳的声音在清晨的空气中显得格外清晰，「根据最新气象数据，任务海域风力2-3级，浪高0.5-1米，能见度极佳。航母已经按计划在昨夜出港，并抵达了预定任务海域。」

    他在小讲台后站得笔直，目光扫过几名战友兼部下的脸。

    今天参与任务的飞行员中，有四人都是三十岁出头的年轻人——

    基地dang委最初决定选中07号郑辉和08号林书岩参与任务时，还引发了不小的争议。

    但他们考虑的是，以戴明盟和王炜的岁数，等到完成航空母舰服役初期的验证工作之后，也就差不多到了停飞的时候。

    因此，华夏舰载航空兵真正的未来，还是掌握在这些晚辈手中。

    应该多给一些机会。

    况且，舰载机起降对于所有人来说都是从零开始，过去飞陆基飞机的经验并不适合作为选择依据。

    「我再强调一遍任务流程。」稍作停顿之后，戴明盟点击遥控器，投影幕布上显示出着舰流程图，「首先进行触舰复飞，六架飞机依次完成……」

    「我们的标准比实际需要更严，主起落架接触点必须在第二阻拦索前，否则立即复飞重来……」

    「全部完成之后，再开始正式着舰……」

    「……」

    王炜的目光落在流程图最后的红色警告标志上：尾钩着舰成功率与飞行员经验直接相关。

    根据美国海军公开数据，新飞行员首次着舰成功率不足60%。

    十分钟后，任务流程终于被介绍完毕。

    「接下来的细节，由毕奉春主任进行说明。」

    戴明盟朝旁边一名穿着空军作训迷彩，而不是飞行服的军官示意了一下。

    毕奉春当即接过话筒：「根据海军装备部和空气动力研究院给出的最新计算结果，航母在高速航行时，右舷受风会产生不规则上升气流。」

    他说着切换幻灯片，显示出一组复杂的气流场模拟图：

    「统计学规律上，这种乱流会倾向于让飞机受到一个额外向右上的升力，修正方法是立即减小攻角，同时向左压杆，动作要果断但不能过猛，但毕竟是乱流，所以具体形式很不规则，当遇到这种情况时要格外小心，在拿捏不准的情况下，优先让飞机远离舰岛和拉升高度……」

    「……」

    简报持续了四十分钟，涵盖了十几种可能的突发情况应对方案。

    结束时，戴明盟环视众人：

    「这是华夏海军历史上的第一次，也是注定载入海军史册的一天，任务当然没有现场直播，但dang和国家在看着我们，全国人民也在看着我们——」他停顿了一下，「无论如何，安全永远是第一位的，有任何不确定，立即复飞。明白吗？」

    「明白！」另外五人齐声回答。

    走出简报室，王炜擡头看了看天空。

    湛蓝的天空中没有一丝云彩，完美的飞行天气。

    但他知道，真正的挑战不在天上，而在那片看似平静的海面——当战机以每秒数十米的速度接近那个不断移动的甲板时，任何细微的误差都可能导致灾难性后果。

    「参谋长，您的飞机已经准备好了。」一名地勤人员跑来报告。

    机库外，02号歼15被牵引车缓缓拉出。在朝阳的照射下，机身上的八一军徽熠熠生辉。王炜绕着战机做了最后的外部检查：机翼折迭机构锁定、襟翼无损伤、尾钩释放机构润滑充分……

    「通电检查。」他爬上登机梯，坐进狭小的座舱。地勤人员连接上外部电源，座舱内的仪表盘次第亮起。

    王炜按照检查单逐项操作：飞控系统自检、航电系统测试、发动机点火程序……每一个开关、按钮都如同他手指的延伸。五年间，这套流程他重复了上千次，已经形成了肌肉记忆。

    「塔台，02号请求无线电检查。」他戴上耳机，调整通讯频道。

    「02号，你的信号清晰，音量5&#215;5。」塔台回复。

    发动机试车时，王炜将油门缓缓推至80%推力。机身微微震动，两台涡扇发动机发出震耳欲聋的咆哮。

    仪表显示所有参数都在正常范围内，他关闭发动机，等待最终起飞指令。

    「全体飞行员注意，十五分钟后按计划起飞。」基地广播响起。

    王炜深吸一口气，闭上眼睛。在脑海中，他再次回顾着舰的每一个步骤：下

    滑角控制在3.5度、接近速度145节、看到菲涅尔灯变黄或变红时立即修正……

    这些数字和流程在他脑中如同铭刻般清晰。

    「时间到了。」无线电中传出的声音让他重新睁开眼。

    随着塔台里的海军首长一声令下，六架歼15依次滑向跑道。

    王炜的02号机排在第二位，跟在部队长那架黄色涂装的01号机后面。

    透过座舱盖，他能看到前面尾喷口喷出的热浪扭曲了空气。

    「塔台，01号请求起飞。」部队长的声音在无线电中响起。

    「准许起飞。风向090，风速3米每秒。」

    01号机微微调整了一下鸭翼，紧接着开始加速，在跑道中段拉起机头，如同一支灰色利箭刺向蓝天。

    三十秒后，塔台传来指令：「02号，准许起飞。」

    王炜将油门推至全加力状态，松开刹车拉杆，战机如脱缰野马般冲了出去，推背感将他紧紧压在座椅上，跑道两旁的景物飞速后退。

    速度达到200km/h时，他轻轻拉杆，前轮离地。

    几秒后，主轮也离开了跑道，02号歼15，正式升空。

    收起落架、收襟翼、调整爬升率……一系列动作行云流水。

    当高度达到3000米时，飞机改平，开始等待后续的其它各机到位。

    十五分钟后，六架歼15编组成两个三机楔队，朝着东南方向的任务区域飞去。

    (本章完)

 第1510章 海与天的初吻 

    第1510章 海与天的初吻

    「各机注意，开始下降高度，准备进入任务区域。」

    又是二十分钟过去，部队长的声音在编队频道中响起。

    王炜调整油门，跟随长机开始下降。

    阳光透过座舱盖洒在仪表盘上，海面在下方泛着粼粼波光。

    机载导航系统实际已经捕获了辽省号航空母舰的位置，但根据任务要求，他们还需要额外完成一次目视搜索。

    辽省号前几次试航的时候，他们也在附近空域进行过类似的训练，因此对整个过程轻车熟路。

    很快，他便注意到海面上出现了两道明显的白色航迹。

    稍微靠近些许之后，辽省号的轮廓便已经清晰可见。

    至于另外一道长度稍短的，应该是本次任务中负责护航的春城号驱逐舰。

    「02号报告，目视发现目标，方位075，距离约30公里。」

    他按下通讯按钮，声音平稳地向塔台报告。

    「收到，02号。继续保持当前高度，准备进入等待航线。」

    舰上航空指挥台的回应传来。

    王炜深吸一口气，感受着氧气面罩下略显干燥的空气，同时轻轻拉动操纵杆，开始调整航向。

    此刻，辽省号正以30节的速度向东航行，所有部门都已经准备完毕。

    「01号开始下降高度，准备触舰复飞。」

    耳机里传来部队长的声音。

    王炜看向左前方，部队长的01号机已经开始下降，机翼下的襟翼完全展开。

    他切换通讯频道：「02号收到，继续等待。」

    触舰复飞是今天的第一项任务，六架战机将依次在不放下尾钩的情况下轻触甲板后立即复飞，为正式着舰热身。

    王炜的目光追随着01号机，那架灰色涂装的歼15正以完美的下滑角接近航母。

    「01号触舰成功，准备复飞。」部队长的声音依然平稳。

    01号机的主起落架轻触甲板，随即发动机尾部的蓝紫色光芒骤然变亮，战机如离弦之箭般加速离开斜角甲板并重新爬升。

    甲板上的地勤人员迅速检查着舰区，通过无线电报告触舰位置。

    「01号触舰点位于第二阻拦索前5米，完美。」着舰指挥官的声音传来，「02号，可以开始你的触舰复飞。」

    王炜略微憋住一口气，按下通讯按钮：

    「02号明白，开始下降高度。」

    他缓缓推动油门杆，减小推力，同时向后拉操纵杆，让机头微微上扬。

    战机随之开始平稳下降。高度表上的数字快速变化：1500……1000……800……600……

    在360米高度，飞机完全展开襟翼，并将速度降低到接近失速的水平。

    翼面操控性几乎立刻变得迟钝起来，好在他早已习惯了这种感觉。

    多年的模拟训练让他对歼15在低速状态下的每一个特性都了如指掌。

    「02号，你看起来不错，继续保持。」着舰指挥官的声音从耳机中传来。

    王炜没有回答，全部注意力都集中在操控上。

    现在，他已经能清晰看到航母的全貌。

    那巨大的飞行甲板在阳光下闪闪发光，斜角甲板上的白色标线格外醒目——

    比当年从类似角度看到的卓越号宏伟何止十倍。

    甲板左侧，菲涅尔光学助降系统的灯箱已经亮起，等待引导他的进场。

    高度200米，王炜微微调整油门以维持速度，现在，航母就在正前方约2公里处，正以30节的速度破浪前行。

    「02号，下滑道很好，稍微向右修正2度。」着舰指挥官指示道。

    王炜轻轻蹬右舵，战机微微转向。

    海面在视野中迅速扩大，他能看到波浪的细节，甚至偶尔闪过的飞鱼。

    这种低空飞行的感觉既熟悉又陌生——

    在模拟训练中经历过无数次，但真实的海洋环境还是带来了不同的感官刺激。

    高度120米……60米……航母的轮廓在视野中越来越大。

    王炜调整姿态，让机头对准斜角甲板的中线。

    他的右手紧握操纵杆，左手随时准备调整油门。

    似乎有汗水从额头滑落，但已经无暇擦拭。

    「保持姿态。」着舰指挥官的声音也变得急促起来。

    在舰载机着舰这件事情上，大家都是新手。

    王炜感到心跳加速。

    此刻航母甲板上的气流比训练时更加复杂——舰体运动产生的扰流、海面反射的乱流、甚至是锅炉沿着排气口喷出的热浪……所有这些因素都在影响着战机的稳定性。

    在距离甲板200米时……他能清楚地看到甲板上的每一道焊缝，每一个系留环。

    好在，复飞警示灯始终没有亮起，他的迎角和下降率都毫无问题。

    「稳住……稳住……」

    王炜轻声对自己说。

    随着一声轻微的撞击，战机的主起落架接触到了甲板。

    几乎在同一刻，他将油门推至最大，发动机发出震耳欲聋的咆哮。

    战机在甲板上停留了不到一秒，便再次腾空而起。

    「02号触舰成功，位置完美！」着舰指挥官兴奋的声音传来，「回到等待航线，准备正式着舰。」

    王炜长舒一口气，拉起战机重新爬升。

    触舰复飞顺利完成，但真正的挑战还在后面——这次要放下尾钩，真正被阻拦索拉住。

    当六架战机全部完成触舰复飞后，部队长的声音再次响起：「各机注意，开始正式着舰程序……和刚才一样，01号首先进场，02号准备。」

    王炜调整呼吸，在等待航线中盘旋。

    他观察着01号机的进场过程，试图从部队长的操作中汲取经验。

    浅灰色的战鹰放下尾钩，像一只准备捕食的鹰隼正在调整姿态，逐渐接近甲板。

    「捕获！」着舰指挥官突然喊道。

    王炜看到01号机的尾钩成功挂住了第二道阻拦索，战机在甲板上急速减速，最终稳稳停下。

    甲板上的地勤人员立刻行动起来，引导01号机离开着舰区。

    「02号，该你了。」耳机里传来指令。

    王炜感到一阵电流般的紧张感穿过全身。

    「02号明白，开始进场。」

    他再次降低高度和速度，展开襟翼，放下起落架。

    这一次，还需要放下尾钩——那个决定成败的关键装置。

    「尾钩已放下，确认锁定。」王炜检查了指示灯，汇报导。

    「收到，02号。」着舰指挥官回应道，「你的下滑道很好。」

    王炜全神贯注地操控着战机。

    这次，他更加注意航母的运动。

    辽省号正在轻微的横摇中，右舷略微上扬。

    他想起了简报会上提到的气流扰动警告。

    果然，在距离甲板约1500米时，战机突然受到一股向上的升力。

    王炜迅速推杆修正，同时注意到菲涅尔系统亮起了一盏黄灯——表示他相对理想下滑道略微偏高。

    他咬紧牙关，加大推杆力度，同时略微收油门。

    战机如一块石头般下坠，但很快重新回到了正确轨迹上。

    「好多了，继续。」着舰指挥官回复道。

    800米……500米……王炜能感觉到汗水顺着后背流下。

    他调整呼吸，保持节奏，看着航母的轮廓填满了整个风挡，甲板上的阻拦索清晰可见。

    突然，又一阵乱流袭来，战机再次向右偏移。

    相比于地面模拟系统的人造阵风，真实的海面显然更加复杂。

    好在他反应迅速，几乎是用肌肉记忆完成了修正动作。

    「200米，保持稳定。」着舰指挥官的声音变得异常专注。

    02号机微微擡起机头，保持适当的攻角。

    这是最关键的时刻——太低会撞上舰艉，太高则可能错过阻拦索。

    「100米！」

    视野中只剩下甲板中部的着舰区。

    他下意识地屏住呼吸，右手如磐石般稳定地控制着操纵杆。

    随着一声闷响，战机的主轮再次接触甲板。

    王炜再次推动油门，但这一次，却并没有拉起机头复飞，而是死死抓住操纵杆，等待那决定性的拉扯。

    接下来的半秒如同半个世纪那样漫长，直到一股巨大的向后力将他狠狠压在座椅上。

    尾钩成功挂上了第二道阻拦索！

    战机在甲板上急速减速，王炜感到血液都涌向了面部，视野边缘有些微微变红。

    好在这一切都过去的很快，不到两秒钟后，战机就完全停了下来。

    「捕获成功！02号完美着舰！」

    着舰指挥官的声音里充满喜悦。

    王炜大口喘息着，解开氧气面罩，看着周围的地勤人员和车辆围拢过来。

    直到此时，他才终于有了些许真实感——

    自己做到了！

    华夏海军历史上第二次成功的航母着舰！

    透过座舱盖，他看到甲板上的地勤人员向他竖起大拇指。

    当地勤引导员示意他滑行离开着舰区时，王炜感到一种前所未有的成就感涌上心头。

    两年多以来的汗水、无数次模拟训练、无数个不眠之夜……在这一刻都得到了回报。

    王炜知道，今天不仅仅是自己个人的胜利，更是华夏海军走向深蓝的重要一步。

    辽省号真正成为了一艘能够起降战机的航空母舰。

    而他们——华夏第一批舰载机飞行员——就是书写这段历史的人。

    当然这只是一个开始，

    前方，还有更广阔的海洋需要去征服。

    (本章完)

 第1511章 幕间准备 

    第1511章 幕间准备

    六架歼15战机整齐地停放在辽省号航母甲板上，像六只正在休憩的钢铁雄鹰。

    海风裹挟着咸腥气息拂过舰面，吹散了发动机残留的灼热。

    但甲板上，反而愈发呈现出一片热火朝天的忙碌景象。

    「各部门注意，检查飞机状态，尤其是尾钩和起落架！」

    来自主飞行控制室的声音通过无线电传到甲板上近百名地勤人员的耳中。

    十几名身着褐色背心褐色头盔的飞机维护长迅速就位，来到各自负责的飞机下方，仔细检查尾钩和起落架液压机构的每一个零件。

    尽管刚才的着舰过程堪称完美，但按照规程，还是必须进行彻底检查。

    与此同时，红色外套的军械人员聚集在弹药升降机旁，模拟准备指定的弹药和副油箱、加油吊舱、导航/前视红外吊舱等载荷——

    本次任务当然不包括任何武器挂载，实际上，辽省号此行出航根本没有携带正儿八经的航空弹药。

    不过，既然是全流程模拟，那弹药部门也必定不能闲着。

    基于同样的原因，尽管在早上起飞之前，六架飞机都已经被加注了足够返程的燃料，但还是有几辆底盘低矮的甲板车辆紧随其后驶向停机位，身穿紫色背心的油料员从车上跳下，扯着加油管开始向飞机提供燃料和其它油气补给……

    签好飞行检查单的王炜站在一旁，看着地勤人员忙碌的身影。

    他摘下飞行头盔，汗水顺着鬓角滑落。

    着舰时的紧张和兴奋感尚未完全消退，以至于手指仍有些微微发颤。

    而在距离他不远处，新闻宣传团队已经架好了摄像机和反光板。

    军网记者张颖正站在01号机旁，向部队长戴明盟提问：「作为华夏第一位在航母上成功着舰的飞行员，您现在的心情如何？」

    戴明盟的表情貌似严肃，但眼角的皱纹已经舒展开来，脸上的肌肉也频繁抽动，明显是在努力平抑着想笑的冲动。

    「这是集体的荣誉。」

    他按照早就准备好的例行内容回答道：

    「没有科研人员的辛勤付出，没有地勤战友的精心维护，没有指挥系统的周密配合，单靠我们飞行员个人肯定无法完成这样艰巨的任务……」

    「……」

    对于华夏来说，航空母舰和舰载机有着极其特殊的意义。

    因此，作为指挥官，必定少不了一些需要抛头露面的宣传工作。

    看着应对自如的部队长，王炜突然觉得自己有点幸运。

    如果让他来面对镜头，恐怕很难有如此完美的表现。

    想到这，他收回目光，转身向飞行简报室走去。

    按照计划，在降落之后，飞行员将获得几个小时的用餐和休息时间。

    但他们可是刚刚完成了一次足以载入史册的任务，怎幺可能轻易休息得住？

    果不其然，在推开门的瞬间，热烈的讨论声扑面而来。

    四名飞行员围坐在长桌旁，桌上还散落着各种图表和笔记，显然是在复盘刚才的着舰过程。

    其实仅从结果来看，六个人的操作都堪称完美，全部钩住了第二或第三道阻拦索，属于着舰过程中最理想的状况。

    但分解到每个步骤的操作上，大家还是有些不一样的心得。

    或者从另一方面来说，也需要找个机会发泄一下心中澎湃的表达欲。

    「下滑道控制还是太依赖视觉判断了，菲涅尔灯系统在强光下辨识度不够……」

    「我觉得阻拦索的张力可以再调高5%，刚才着舰时减速感不够明显……」

    「那是因为咱们训练设施用的是机械储能结构，船上是电磁拦阻，所以速度变化更加平均了……」

    「……」

    看到王炜进来，07号机飞行员郑辉立刻站起来：

    「参谋长！您来得正好，我们正在讨论降落过程中的哪个步骤还能进一步优化，还有就是……等会儿起飞时候的动作要领问题。」

    王炜摆摆手示意他坐下，自己拉过一把椅子：

    「滑跃起飞的关键在于油门控制和迎角把握，虽然是在海上，但整个操作流程和陆地上没什幺不同，甚至可以说，比着舰过程还要简单一些，关键是头脑清醒，思维不能乱套……」

    「……」

    就在众人你一言我一语分享经验的时候，房门再次被推开。

    两名身穿便装的中年人出现在门口。

    简报室内立刻安静下来，

    虽然裹得很严实，但王炜还是很快认出了对方二人的身份——

    歼15舰载机项目的总工程师罗洋，以及涡扇10h的总设计师刘永全。

    在原型机试飞和随后的地面训练过程中，他们跟训练基地有过很多接触，也深受同志们的信任和尊重。

    很快，所有飞行员都站了起来。

    「别拘束，都坐。」罗洋笑着摆手，「我们是来听听你们的真实反馈，不是要开汇报会。」

    飞行员们重新落座，但气氛还是明显变得正式起来。

    考虑到01-06号都不是全状态原型机，王炜当即把目光投向了坐在最里侧的郑辉和林书岩身上。

    如果不出意外的话，他们驾驶的飞机将与未来的量产型号完全相同。

    见状，郑辉率先清了清嗓子：

    「罗总，刘总，从飞行操纵品质来说，歼15的表现堪称完美，良好的底子加上三翼面设计，即便是在气流不稳定的海面上，低速操纵性也依然比我们预想的更好，几乎跟地面模拟时的手感别无二致。」

    「尤其在着舰的最后阶段，重型机在灵活性上的不足反而成了优势，飞机不会因为小幅操作或干扰就出现剧烈反应，给了我们更多的修正余地……而相比之下，涡扇10h的动力反馈却非常灵敏，让我们在触舰之前的信心很足。」

    见郑辉没有继续下去的意思，林书岩马上接过话题，补充解释道：

    「飞机的性能让我们相信，即使没能一次挂上阻拦索，也能轻而易举地完成加速复飞，没有因为速度不足而坠海的风险。」

    「当然，实际着舰比地面模拟难度大很多。」后者用双手比划著名，「航母本身的晃动，甲板在视觉上比模拟器小，还有海面反射的乱流……这些都会增加心理压力，但都不算是飞机设计的问题。」

    「……」

    随后，几名飞行员更是轮番开口，把飞机和发动机全都夸了个遍——

    这些称赞绝对发自内心，但考虑到众人此时的心情，在表达方面难免有些过于热情。

    以至于让两位设计师同志都有些招架不住。

    「同志们，同志们，先等一等。」

    趁着某个没人出声的当口，罗洋赶紧擡手制止了大家的发言：

    「听到你们如此高的评价，我们作为技术人员当然非常欣慰，但还是希望能听到一些更有针对性的反馈……」

    众人闻言面面相觑。

    最后，还是王炜开口道：

    「我们飞行员这边确实没什幺不满意的地方，非要说的话……」

    他稍作停顿，然后继续道：

    「在地面模拟阶段，指挥调度部门和弹药部门都反馈过，往歼15的2/8号挂点挂载霹雳12或者霹雳13这些体积较大的空空弹时，操作会比较繁琐……」

    作为一架干重就超过了15吨的重型机，歼15在正常状况下的翼展实在太大，为了减小停放时的占用面积，飞机机翼的折迭位置设计得非常靠内，导致最常用于挂载中距弹的两个挂架跟翼尖挂架一样，位于外侧的折迭段上。

    像霹雳8或者霹雳10这样轻巧的格斗弹还好，体量稍微大一些的弹药，就只能先把折迭机翼展开再进行挂载。

    这意味着飞机无法在机库或是停机位上完成弹药准备，而需要到起飞准备区之后再进行挂弹，无形中延长了起飞之前的反应时间。

    「这个问题，我们之前就听地勤同志们反馈过。」罗洋回答道，「不过，歼15的物理尺寸没办法改变，在当前航空母舰机库面积本就偏小的情况下，肯定要优先保证载机量和升降机的转运能力。」

    说着从公文包里拿出一迭图纸：「不过，我们倒是有一个退而求其次的解决方案。」

    他将图纸铺在桌上，展示了一种三联挂架的设计。

    相比于给歼10e配套、仅用于多带一枚空空弹的y型挂架，更接近f15使用的t型复合挂架。

    「这样可以在不影响机翼最内侧挂点重载能力的前提下，再额外挂载两枚空空弹，解放那两个别扭的外侧挂点——甚至包括翼尖挂架。虽然会增加一些阻力，但在执行进攻任务时效率会大大提高。」

    王炜仔细研究着图纸，不时点头。

    这种务实的态度正是他希望看到的——问题总是存在，但只要有解决的意愿和方法，就没什幺可怕的。

    当然，滑跃起飞能够携带的弹药实在有限，所谓「维持重载能力」最多也就是两枚鹰击83k反舰飞弹，或者两枚500kg制导炸弹而已。

    但在未来的弹射型航空母舰上，这个配置的价值注定很大。

    讨论持续了近一个小时，直到部队长推门而入。

    「各位，讨论时间结束，我们得先去补充一些能量，然后休息几个小时，下午还有另外一半任务需要完成。」

    (本章完)

 第1512章 「走你！」 

    第1512章 「走你！」

    三小时后。

    王炜站在飞行简报室的电子钟前，看着数字从14:59跳到15:00。

    他活动了一下肩膀，感觉肌肉已经恢复了最佳状态。

    窗外，辽省号的甲板反射着刺眼的阳光，海风比上午更加猛烈了一些。

    「时间到了，同志们。」戴明盟的声音从背后传来，「去换装吧，十五分钟后在飞行甲板集合。」

    飞行员们迅速行动起来。王炜走向自己的储物柜，取出抗荷服和飞行头盔，像早上在兴城基地时那样仔细检查，然后穿戴整齐。

    当他走出更衣室时，其他五名飞行员已经陆续到达甲板。

    戴明盟正与起飞指挥官钟兴泉站在甲板边缘交谈，手里拿着一份文件——

    「重量清单」，起飞之前必不可少的交接内容。

    王炜走近时，正好听到他们在讨论起飞顺序。

    「舰载航空兵第一团第一中队……」

    「预计开始起飞时间1545，机号01-06……」

    「按照机号顺序起飞……」

    「基本重量19吨、燃油重量4.5吨、无挂载、起飞重量23.5吨……」

    「……」

    戴明盟将文件内容逐一向对方汇报。

    钟兴泉点点头，接过文件仔细查看。

    他需要核对所有出击飞机的机号，同时从气象部门获得实时的气象数据。

    如果是一艘弹射起飞的航空母舰，那幺还要进行一轮额外的信息校验，以便正确设定弹射器的拉力。

    但在辽省号上，可以暂且省去后面的一系列流程。

    王炜走到两人身边，敬了个礼：「部队长同志，02号机准备就绪。」

    戴明盟回礼后，将手中的一张纸递给王炜：「这是你的起飞状态清单，确认一下。」

    王炜接过文件，上面详细记录了02号机的基本重量、燃油重量、加力设置等关键参数。他逐项核对，确认无误后在指定位置签下自己的名字。

    随后，另外四名飞行员也陆续签署了各自的状态清单。

    「很好。」戴明盟转向陆续到达的飞行员，「所有人，十分钟后开始登机。」

    王炜走到02号机旁，在爬上登机梯之前最后绕着飞机走了一圈，目视检查几个最关键的部位。

    与此同时，航空塔台与航海舰桥之间的通讯也在紧张进行。

    塔台指挥官李岩的声音通过舰内通讯系统清晰传来：「航海舰桥，这里是航空塔台，请求调整航向至120，增速至24节，以获取最佳甲板风。」

    「收到，航空塔台。正在调整航向，预计五分钟后达到要求速度。」无线电中传来的回复伴随着背景中嘈杂的脚步声。

    很快，由辽省号和春城号组成的编队开始缓慢转向，在海面上划出两条整齐而优美的弧线——

    在实际操作中，除非遇到紧急情况，否则航空母舰很少会进行紧凑的大幅度转向。

    尤其是在航空准备阶段。

    王炜能感觉到脚下的甲板微微倾斜，这是航母正在调整姿态的信号。

    「呜——」

    刺耳的汽笛声响彻海面，航母随之开始加速，甲板边缘的旗帜被强劲的海风吹得猎猎作响，风向和风速都接近完美。

    十分钟后，李岩的声音再次响起：「航空塔台报告，当前甲板风32节，风向105，符合起飞条件。可以开始起飞作业。」

    戴明盟已经登上了01号机，座舱盖缓缓关闭。王炜深吸一口气，走向旁边机位的02号。

    飞机引导员已经就位，身穿绿色背心的飞机操作员正在断开地面电源线。

    「02号机，准备接通机上电源。」引导员向王炜打了个手势。

    王炜爬上登机梯，熟练地进入座舱。熟悉的驾驶舱环境让他立刻进入了工作状态。他先系好安全带，然后按照检查单顺序开始操作。

    「电源开关，接通。」王炜拨动右手边的开关，仪表板立刻亮起，各种指示灯开始自检。

    「惯导系统，校准。」他按下导航控制面板上的几个按钮，等待系统完成初始化。屏幕上的数字快速跳动，最终稳定在预设的坐标上。

    「燃油泵，开启。液压系统，检查。」

    每一项操作都伴随着相应的仪表反馈，飞行员的眼睛需要快速扫过各个显示器，确认所有系统都在正常工作范围内。

    座舱外的噪音逐渐增大，01号机已经启动了发动机，喷口喷出炽热的气流。

    「02号机，可以启动发动机。」耳机里传来引导员的指令。

    王炜按下启动按钮，随着一声轰鸣，涡扇10h发动机开始运转。

    仪表上的转速指针稳步上升，最终稳定在怠速位置。

    「发动机参数正常，油压稳定。」王炜通过无线电报告。

    与此同时，甲板上的地勤人员正在做最后的准备工作。

    飞机维护长开始按照顺序解除系留锁链，飞机操作员则移除了左右轮挡。

    一名安全观察员站在安全距离外，随时准备应对可能的紧急情况。

    「02号机，所有地面连接已断开，可以移动。」

    引导员向王炜打出手势。

    王炜拉起刹车拉杆，同时向外面的引导员竖起大拇指，表示已经收到指令。

    他轻轻推动油门，感受到飞机轻微的前冲趋势被刹车牢牢控制。

    「系留锁链已移除，轮挡已移除，02号机可以滑行至起飞位置。」无线电中传来清晰的声音。

    王炜松开刹车，歼15开始缓慢向前移动，他目光紧紧锁定飞机前方和翼尖对齐位置，通过方向舵踏板精确控制着滑行路线——

    甲板上会配备多名引导员，按照15-30米间隔依次站位，每个人只负责自己面前这一段区域，因此飞行员无需大幅度调整视线。

    很快，01号机便到达了滑跃甲板前方，而王炜的02号机则被引导至相邻的另一个起飞点。

    四台发动机的轰鸣声在甲板上回荡。

    「01号机，起飞状态确认。」钟兴泉的声音通过无线电传来，「转速设置100%，加力开启，起飞顺序第一位。」

    「01号机确认。」戴明盟简洁回应。

    「02号机，起飞状态确认。转速设置100%，加力开启，起飞顺序第二位。」钟兴泉继续道。

    「02号机确认。」王炜回答，同时再次扫视仪表，确认所有参数正常。

    甲板上的气氛紧张而有序。

    起飞指挥官站在视野最佳的位置，手持信号板，随时准备发出最终指令。

    「航空塔台，这里是起飞指挥，01和02号机已就位，请求起飞许可。」钟兴泉向塔台报告。

    「塔台收到，气象条件稳定，甲板风持续32节，准许起飞。」李岩回复道。

    钟兴泉转向01号机，高高举起信号板：「01号机，准备起飞！「

    王炜看到戴明盟的01号机发动机喷口喷出更长的火焰，加力燃烧室已经开启。

    两名起飞助理分别站在飞机左右两侧，做出允许起飞的姿势——

    身体下蹲，右臂向前下方伸展，左臂向后上方扬起。

    「01号机，起飞！「随着钟兴泉的指令，戴明盟松开刹车，歼15如离弦之箭般冲向滑跃甲板。

    王炜用余光关注着这一幕，01号机在甲板上加速。

    随着滑跃甲板14度的上翘，战机如被抛向空中一般，在离开甲板末端时已经获得了足够的升力。

    除了些许纵摇以外，一切和在地面上没什幺不同。

    「01号机成功起飞。」塔台宣布道。

    通过无线电，王炜能听到飞行塔台内响起一阵短暂的掌声。

    现在，该轮到他了。

    王炜感到心跳略微加速，但多年的训练让他的手稳如磐石。

    「02号机，准备起飞！「钟兴泉的声音传来。

    王炜深吸一口气，将油门推至加力位置。

    发动机的轰鸣瞬间增大，整架飞机也随之绷紧，蓄势待发。

    两名起飞助理再次摆出起飞姿势，其中一人特别看向了座舱。

    「02号机，起飞！「

    王炜松开刹车，同时止动轮挡放下。

    28吨的推力推动着飞机猛地向前冲去，两侧甲板在他的视野中飞速后退，耳边只剩下发动机的咆哮声。

    说来也怪，虽然跟在地面模拟设施上一样，眼前的滑跃甲板如同一堵高墙般扑面而来，但此时他的心中却没有一丝一毫地紧张。

    只有对冲上蓝天的期待——

    就像二十多年前，在航校第一次被教练带飞时那样。

    在前轮接触滑跃甲板上升段的瞬间，王炜感到一股向上的力量突然出现，将他的身体死死压在弹射座椅上。

    他保持操纵杆轻微后拉，让机头自然擡起。

    离开甲板末端的刹那，王炜感到一阵短暂的失重感，仿佛正在向下坠落。

    但仪表和视觉都告诉他，飞机正在爬升。

    10米、20米、50米……

    当高度显示来到100米时，他的声音清晰地出现在无线电通话当中：

    「02号机成功离舰，正在爬升！」

    (本章完)

 第1513章 归航 

    第1513章 归航

    北方的寒冬时节，黄昏总是来得格外早。

    下午4点30分，六架歼15舰载机在夕阳的余晖中依次降落在了辽省兴城海军航空兵基地的跑道上。

    当最后一架飞机的发动机轰鸣声彻底平息下来的那一刻，整个基地都爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。

    停机坪上，地勤人员、海军官兵和科研人员组成的欢迎队伍早已等候多时，此刻如潮水般涌向一字排开的六架战机，手中挥舞着国旗和海军军旗，脸上洋溢着难以抑制的兴奋与自豪。

    「成功了！我们真的成功了！」

    人群中有人高喊着，声音因为激动而微微颤抖。

    01号机飞行员、部队长戴明盟第一个推开座舱盖，当他摘下飞行头盔的那一刻，能够看到鬓角的汗水已经浸湿了他的短发，正在昏黄的阳光下熠熠闪光。

    显然，作为整个任务的一线指挥员，同时还是第一个执行着舰和起飞的飞行员，他在这一天里承受了旁人难以想像的压力。

    但此刻，那双眼睛却闪烁着前所未有的光芒。

    戴明盟深吸一口气，平复着胸腔中剧烈跳动的心脏，然后动作利落地爬下舷梯。

    整个部队、乃至整个华夏海军都已经为今天准备了近三年时间，他本人也曾无数次想像过，完成任务的那天会是什幺样子。

    但真到了身临其境的时候，仍然有种不真实的感觉。

    当双脚踏上地面的那个瞬间，甚至破天荒的出现了一瞬间的眩晕。

    刚刚从旁边2号机上离开的参谋长王炜快步走来，同样满身汗水却精神抖擞，显然是想要一起庆祝一番。

    但汹涌的人潮却已经涌向了他们，一连串的闪光灯更是晃得睁不开眼。

    如果不是还有领导在场，非得把几名飞行员给抛起来不可。

    「部队长，我们已经看到视频了，降落非常完美！」

    戴明盟接过几乎塞到自己脸上的花束，茫然地点点头。

    在这种情况下，他已经根本无法区分声音到底来自哪里，只是嘴角不自觉地上扬，声音还有些沙哑：

    「是啊，我们做到了。」

    连续的高强度飞行让戴明盟的喉咙干涩不已，不过这种时候，都已经不重要了。

    他有数不清的话想要跟战友们说。

    而在距离不远处的地方，王炜同样被人把一捧鲜花塞进手中。

    好在他的宣传优先级相对较低，因此没有遭到太多的闪光灯洗脸。

    当他的视线逐渐恢复过来时，面前的人群却直接让出了一条通路。

    很快，一名身穿戎装的老人出现在他面前。

    和其他所有人都不同的是，对方身上的制服还是老款的87式礼服，白色上衣在周围一众深蓝和藏青色的海洋中显得格外扎眼。

    王炜眼中瞬间迸发出惊喜的光芒——

    对方正是当年率队执行了筑堤行动的老首长，也是他的伯乐，唐一平。

    实际在指挥那次任务时，唐一平就已经达到了战斗机飞行员的最大停飞年龄。

    凯旋之后，他顺利获得晋升，并在新的岗位上继续工作了七年。

    只不过华夏航空力量的发展速度实在过于迅猛，对掌握新知识新概念的能力要求也日益严苛。

    绝大多数老一辈指挥员都很难跟上这样的节奏。

    唐一平也不例外。

    因此在2007年拒绝了将自己调往闲职的建议，选择退休。

    「老师长？」王炜三步并作两步冲向人群，紧握住了对方的胳膊，「我刚才返航的时候还想着，回来之后要第一时间把这个消息告诉您！」

    唐一平抽出一只手来，狠狠拍了拍他的肩膀，回答道：

    「其实昨天晚上我就被接过来了，只是担心影响你们今天的心态，所以才没提前告诉你们。」

    王炜听罢先是一愣，接着满脸震惊：

    「那除了您以外……」

    「还有几位同志，也是跟我一起的……」

    实际上，在唐一平说出这句话之前，王炜就已经注意到了——

    在相隔几个机位的07号机旁边，一名身穿空军湛蓝色军装的女少校，正和年轻的郑辉紧紧拥抱在一起……

    ……

    就在这感人的时刻，人群却突然安静了下来。

    一位身着海军制服、面容严肃却难掩喜悦的高级军官钻出车门，大步来到停机坪中央。

    身后几名副官一路小跑，才总算跟上了自家领导的节奏。

    众人这才注意到，那里不知道什幺时候已经搭起了一座临时主席台。

    同时很快认出，来人是负责辽省号试验试航总指挥的张义勇主任。

    「张主任！」

    戴明盟立刻调整情绪，带领其余五人立正敬礼。

    张义勇继续向前几步站定，回礼后，目光在六位飞行员身上一一扫过：

    「同志们，辛苦了！」

    「为人民服务！」

    六位飞行员异口同声地按照标准回应。

    张义勇点点头，转向戴明盟：

    「部队长，请简要汇报任务执行情况。」

    身为行动总负责人，他当然早就收到了从辽省号上发来的本次测试全部技术细节。

    但在这种标志性的时刻，该走的流程还是要走。

    戴明盟深吸一口气，以清晰而有力的声音报告：

    「报告首长，今日11时28分至16时47分，我部六架歼15舰载机按计划完成在辽省号航母上的着舰和起飞测试，所有参战飞机均一次完成触舰复飞、一次成功着舰，着舰后完成舰上整备并重新起飞，安全返回本场……」

    「……」

    「任务期间，舰载机各项系统工作正常，航母助降系统表现超出预期，飞行员状态良好，无任何异常情况。报告完毕！」

    张义勇听完，脸上刻意保持的严肃表情终于彻底舒展开来。

    他率先鼓掌，随后整个停机坪再次爆发出热烈的掌声和欢呼声。

    「同志们！」张义勇的声音洪亮有力，「我正式宣布，华夏海军第一次舰载机起降测试取得圆满成功！」

    这一刻，更多的相机闪光灯亮起，将这一历史性的瞬间定格。

    在场的每一个人都明白，从今天起，华夏海军正式迈入了航母时代。

    (本章完)

 第1514章 电磁拦阻（1514章在审核，应该很快 

    第1514章 电磁拦阻（1514章在审核，应该很快能放出来）

    当晚19点整，中央电视台《新闻联播》的片头音乐准时响起。

    但与往常不同的是，主持人一开场就提前预告，今天的节目时间将会持续到45分钟。

    这让坐在电脑前的席博洋感到有些意外。

    他低头瞄了一眼右下角的日期，确定今天并没有什幺重要的会议或是领导人的访问行程。

    「难道是有什幺重要人物去世了？」

    席博洋一边想着，一边从旁边的书架上抽出笔记本——

    当年的摄影爱好者如今已经是一家知名网络媒体的主编，因他不得不时刻关注这些略显枯燥的新闻，以免错过什幺重要的消息。

    然而，他刚刚把笔记本翻到空白页，还没来得及重新擡起头，就听见主持人用古井不波的语气说道：

    「今天，我国第一艘航空母舰辽省号顺利完成舰载机起降测试，标志着我国海军建设迈入历史性的新阶段……」

    「未来七天，新闻联播将推出系列专题纪录片《海空雄鹰》，回顾我国海军航空兵的发展历史，以及辽省号的建造历程……」

    「……」

    「啪——」

    一滴墨水被狠狠甩到纸页上，晕开成一朵蓝黑色的花瓣。

    可席博洋已经全然顾不上这些，只是双眼无神地紧盯着眼前的屏幕：

    「？？？」

    作为军事板块编辑，他当然知道，辽省号在几天前突然出港，进行了本来不应该存在的第十一次海试。

    考虑到辽省号预计会在12月底举行入列仪式，这次试航的时间安排显得极不寻常。

    甚至有比较悲观的看法认为，可能是舰上某些系统出现了严重缺陷，不得不增加海试轮次，从而导致入列服役的时间向后推延。

    这种情况在最近十几年里已经非常罕见，但对于席博洋这样经历过上世纪90年代的军迷而言，却并不是什幺难以想像的事情。

    更何况，华夏海军毕竟从未接触过航空母舰和舰载机，就算真出现什幺疏漏，也完全可以理解。

    当然也有人觉得，这次出航可能是对美国海军乔治&#183;华盛顿号进入马尼拉湾的回应，因此可能进行与航空作业有关的测试科目，比如舰机协同，甚至是触舰复飞。

    但不管怎幺说，绝对没有人会想到。

    海军竟然不声不响，直接来了个大的……

    席博洋此时哪还顾得上听主持人说后面的其它主要内容，赶紧抓起桌面上的手机，准备给手下的几名编辑打电话。

    但转瞬间又放下——

    这幺大的新闻，他必须亲自动笔！

    当席博洋的注意力重新回到面前时，屏幕上已经开始播放精心剪辑的画面：

    辽省号劈波斩浪的雄姿、歼15主机轮接触甲板的震撼瞬间、飞行员们专注操作的特写、成功着舰后甲板人员的欢呼，还有01号机滑跃起飞离开甲板那一刻时的抓拍……

    专题报导不仅回顾了辽省号的十一次试航活动，更详细展示了本次舰载机起降从开始到结束的全部过程。

    在华夏官方宣传历史上，如此迅速、如此详细地公开一项重大军事进展的情况，几乎前所未有。

    「滴滴滴——」

    电脑右下角的企鹅图表轻轻闪烁了几下。

    那是来自他一名助手的消息。

    只有五个字。

    【主编，看军网】

    下面还跟着一条连结。

    席博洋几乎想都没想地点开。

    持续几分钟的漫长加载过后，出现在他眼前的，是一张高清到能够看见起落架细节的舰载机照片。

    编号为02的歼15已经放下尾钩，将阻拦索拽成了一个明显的v字形。

    而随着滚轮向下滚动，后面更是有近百张辽省号和歼15的高清照片。

    包括地面训练、舰载机着舰、舰上整备和滑跃起飞的全部过程，信息透明度之高令人惊讶。

    「我草……」

    席博洋的右手甚至已经抓不稳滑鼠，口中更是不断念叨着相同的语气词：

    「我草我草我草……」

    已经有着七年丰富工作经验的他，此刻连一个像样的标题都想不出来。

    脑子里只剩下一个念头：

    「这新闻，要爆了……」

    ……

    正如席博洋所预料的那样，网际网路几乎在央视新闻结束的瞬间就被点燃了。

    相比过去，移动网际网路第一次成为热点传播的主力军，将这条消息主动推动到了很多以往从不关心军事政治的用户面前，第一次制造出了真正意义上的「全民话题」。

    在微博平台上，#华夏航母完成舰载机起降#的话题刷新了访问量的历史记录，热度数值一度突破十位数，以至于ceo不得不专门发帖澄清，热度值是由一个专门的算法生成，并非实际参与讨论的人数。

    但这条消息几乎没有人看见。

    因为伺服器很快因为访问量过大而直接崩溃，技术人员不得不紧急扩容，才勉强恢复了正常访问。

    而趁着这段时间，流量相对平缓的传统bbs论坛则继续发挥着专业性的作用。

    即便如此，部分军事论坛的流量仍然在新闻播出后半小时内激增五倍，管理员不得不临时关闭新用户注册功能。

    席博洋化名的资深版主「海鹰」，在新闻播出一小时内便发表长帖《从瓦良格到辽省舰：华夏航母之路全记录》。

    发布后两小时内获得超过十万次浏览。

    「还记得2000年瓦良格号通过博斯普鲁斯海峡时的艰难吗？当时土耳其提出了20项安全条件，要求我们一条一条地满足……」

    帖子中详细回顾了华夏获得这艘航母的整个艰难历程，从黑海造船厂买下当时已经废弃的瓦良格号，到经过艰苦谈判才通过波斯普鲁斯海峡、因为苏伊士运河不放行而被迫绕行好望角，以及回国之后由大连造船厂进行改建的几个标志性节点。

    帖子中配发的历史照片更是引发无数感慨：锈迹斑斑的瓦良格号被拖船牵引通过海峡；华夏技术人员在冰天雪地中检查舰体；改建过程中大连船厂的灯火通明……

    再对比军网照片中浅灰色涂装光鲜亮丽的辽省号，简直是天壤之别。

    而在更为专业的军事论坛上，讨论则更加技术化。

    用户「飞翔的荷兰人」动作更快，在19:25分便发布了《从央视画面分析歼15性能》，在晚八点时已经被置顶和加精。

    「注意看03号机的雷达罩颜色，与歼11bg相同的灰白色，这意味着什幺？意味着歼15很可能装备了与歼11bg同级别的有源相控阵雷达！」

    楼主详细截取了新闻中的关键帧，「再看垂尾尖端的新型电子对抗天线和座舱下方的敌我识别系统，这些都表明歼15是完全按照第3.5代战斗机的标准设计的。」

    帖子下方很快出现了不同意见：

    「即便如此，滑跃起飞还是硬伤。f/a-18e/f虽然雷达可能稍逊，但凭藉弹射起飞可以满载燃油和武器，作战半径和任务灵活性远超滑跃起飞的歼15。」

    争论持续升温，直到另一位用户「航母小舰长「抛出一个重磅观察：「你们有没有注意到07号和08号机的前起落架？比另外四架粗壮得多！」

    这一发现立刻将讨论引向新的方向。

    很快，更多细节被挖掘出来：07、08号机而且机头下方的蒙皮颜色也有所不同，看上去像是进行过结构强化；座舱后方的天线布局有微妙变化；甚至发动机尾喷口的形状也有差异。

    「我敢打赌，这两架是弹射型号！」一位用户激动地断言，「兴城基地那条神秘的&#39;新跑道&#39;根本不是什幺跑道，而是电磁弹射器的测试设施……」

    讨论越来越热烈，甚至直到后半夜都没能平息。

    直到第二天凌晨四点，访问流量才稍微出现了下跌趋势。

    但就在这个时候，一个更为大胆的推测出现了——

    用户「造船厂的老王「发布了《从辽省号出港画面看国产航母进度》的帖子。

    「仔细看辽省号离开大连造船厂的新闻视频，背景中的干船坞已经排空海水，而且有运输车辆在运送疑似分段的大型构件。」帖子中附上了精心标注的截图，「结合大连船厂此前的扩建工程，我有理由相信，第一艘国产航母已经进入实质筹备阶段，甚至可能很快开工！」

    这一推测如同一颗炸弹，让已经沸腾的网络讨论更加白热化。

    网友们不出意外地展现出喜新厌旧的本质，关注的重点迅速从辽省号变成了那艘尚未被证实存在的「国产航母」。

    相关设想更是五花八门：有人坚持认为出于稳妥考虑，第一艘国产航母应该是辽省号的复制品；有人则引用歼15弹射型的「证据「，认为新航母必定配备弹射器；更有激进的观点认为华夏可能会跳过蒸汽弹射直接尝试电磁弹射……

    ……

    在华夏之外，这条消息似乎并未引发太大波澜。

    当然，这主要是因为华夏时间的晚7点对应欧美都是白天，导致最快的媒体也要等第二天才来得及发布新闻。

    但已经初具雏形的网际网路自媒体却几乎进入了一场狂欢。

    距离渤海几千公里外，马尼拉湾的海面上，美国海军华盛顿号核动力航空母舰正准备开始新一天的飞行作业。

    舰长大卫&#183;劳斯曼海军上校坐在舰桥旁的专用休息室内，面前的笔记本电脑正在播放一段youtube视频。

    视频标题是《深度分析：华夏歼15舰载机首次航母起降》。

    「有意思……」劳斯曼摸着下巴上的胡茬，眼睛紧盯着屏幕上歼15着舰的慢动作回放。

    「什幺这幺吸引你，大卫？」一个声音从身后传来。

    劳斯曼回头，看到第七舰队指挥官斯科特&#183;斯威夫特海军中将正站在门口。

    「长官！」劳斯曼立刻起身敬礼，同时让出了一个身位，好让对方看到屏幕上的内容。

    相比媒体，情报机构的动作当然要快得多。

    实际上，在央视新闻报导之前，就已经有卫星观察到了辽省号的甲板上出现了几架舰载机，从而推测出华夏海军已经完成了舰载机起降测试。

    因此，这条消息本身对于二人来说已经不算什幺新闻。

    斯威夫特走近，瞥了一眼屏幕：「这不是官方发布的视频吧？」

    「不是，这是一个独立分析师的频道，但他确实很有见地。」劳斯曼重新回到座位上，解释道，「而且我们这里的网络连接华夏网站不太稳定。」

    斯威夫特耸耸肩，在劳斯曼旁边坐下。

    屏幕上，视频正好播放到07号歼15准备着舰的部分。

    博主突然暂停了画面，用英语解说道：「注意这里，虽然天气状况良好，但从背景中的海浪和风向袋可以看出，航母正在向右横摇，并且是右前侧来风。这种海况下着舰极具挑战性……」

    「他竟然知道这些……」

    斯威夫特有些惊讶。

    「这个频道的一名嘉宾曾是小鹰号上的一名f14飞行员。」

    劳斯曼简练地解释道。

    视频继续播放，07号歼15平稳地降落在甲板上，几乎看不出任何受海况影响的迹象。

    视频中的博主继续评价道：「注意，这架07号机的着舰姿态和前面几架飞机几乎完全相同。」

    这个时候，另外一个声音插进话来：「而这需要非常充分的经验才能做到……但此前从未使用过航空母舰的华夏海军显然不满足这一点。」

    俩人一唱一和，还真给整个视频搞出了点nbc演播室的味道。

    「那幺就只剩下另外一种情况——中国海军已经提前预估到了这种情况，并且在助降系统中设计了相关的应对程序，所以才能在不同的舰艇摇摆和风向状态下给出几乎一致的着舰姿态……」

    「……」

    显然，斯威夫特中将也对这个视频有了点兴趣。

    「不得不承认，华夏人的准备比我想像中充分很多。」

    劳斯曼对远方的华夏同行给出了相当高的评价。

    「起降训练只是航母使用中最基本的部分，至少在可见的未来内，这艘船都不可能给我们带来什幺实际威胁……」

    斯威夫特点点头，显得有些不置可否：

    「我在93年登上过库兹涅佐夫号，苏33在正常起飞状态下很难携带大尺寸的空对面弹药。」

    劳斯曼倒是显得保守很多：

    「歼15使用了性能比al31f更好的发动机，即便同样采用滑跃起飞，也能获得更大的起飞重量。」

    他说着从旁边拿起了之前的一份简报，翻开找到一张卫星图：

    「另外，根据卫星侦察结果显示，位于辽宁兴城的海军航空兵训练基地内已经出现了新的动工痕迹，极有可能是在建设一条弹射器。」

    斯威夫特没有接过简报，只是看了一眼：

    「这我知道，但回顾我们从中途岛级到福莱斯特级、企业级、小鹰级和尼米兹级的发展过程，即便克服了弹射器的技术障碍，要想熟练运用航母，也仍然需要很长时间的训练和试错，更何况华夏方面继承的还是瓦良格号这样一艘有着先天缺陷的航母，很有可能导致整个舰载机调度和使用思路被带偏……」

    就在二人说话之间，屏幕上的视频已经播放到了最后08号机完成着舰的画面。

    相比之前仅仅持续几秒的短促片段，08号机的着舰过程是一个完整的、突破半分钟的超长镜头。

    劳斯曼突然坐直了身体：「等等！」

    他迅速暂停视频，并连按几下左箭头，将进度条倒了回去。

    斯威夫特疑惑地看着他重放最后一段。

    在0.25倍速下，08号机挂上阻拦索后的减速过程异常平缓，完全没有传统液压阻拦系统那种「猛然一顿「的感觉。

    这下子，后知后觉的中将也看出了些许端倪。

    「这不对劲……」斯威夫特略微睁大双眼，接着下意识看向窗外甲板上的f/a18战斗机，「这减速曲线太平缓了……」

    俩人都是舰载机飞行员出身，生涯着舰次数不少于一千次。

    很明显，那架歼15几乎是均匀地从超过150km/h的速度降低到0，这和他们的着舰经历完全不同。

    「我好像听通用原子公司的技术代表说过。」沉默了几秒钟后，劳斯曼终于开口道，「福特级航空母舰上面的新型拦阻装置，可以保证舰载机以更加平均的过载完成减速过程……这甚至还是当初方案设计时的一个亮点。」

    听到「福特号」的瞬间，斯威夫特的表情也微微变化：

    「你是说……电磁阻拦？」

    (本章完)

 第1515章 更新一代？ 

    第1515章 更新一代？

    劳斯曼没有回答，甚至连视线都没有从屏幕上挪开，只是点了点头。

    斯威夫特的脸色则阴晴不定，一会儿看两眼电脑上重放的歼15着舰视频，一会儿又看两眼舷窗外正在忙碌的航母甲板。

    从理性角度出发，他知道劳斯曼上校的判断大概率是对的。

    传统利用飞轮储能的阻拦索必定无法逃脱弹性势能的桎梏，超过3/4的减速都发生在拦阻过程的后半段。

    不仅对于飞行员来说体验很差，也给飞机的结构强度带来了巨大的挑战，导致飞机设计师不得不增加大量死重，以应对这一个瞬间的横向过载。

    而这部分死重在陆基飞机身上则根本不会存在。

    但从感性上，华夏海军竟然在福特级之前应用了电磁拦阻技术，这多少让人有些难以相信。

    毕竟从其他国家的经验上看，第一艘航空母舰，主要还是以可行性验证为主，很少会使用什幺过于激进的技术……

    「可是这艘航空母舰根本没有安装弹射器，也不可能采用综合电力系统……电磁拦阻过程中产生的电能要如何利用？」

    实际上，这个问题完全是斯威夫特在安慰自己。

    因为就算采用飞轮结构，没安装弹射器的辽省号也只能把这些能量给释放掉。

    而电磁转子的释能过程至少更快些，有利于提高舰载机回收效率。

    不过这一次，劳斯曼却并未反驳什幺。

    或许他也有些拿不定主意。

    毕竟，25帧的摄像画面本来就会漏过很多细节，再经过二次制作过程中的抽帧和生成，确实无法100%可靠地还原实际情况。

    「我认识几个通用公司的电气工程师。」劳斯曼回答道，「回去之后，可以问一问他们的看法……」

    说完之后，他又突然转过头来：

    「将军，舰队方面……还没有对此给出什幺额外的指示吧？」

    斯威夫特先是一愣，接着摇摇头：

    「还没有，我们的计划不变，访问行程结束后就前出西太平洋，准备参与明年的对抗-北方联合演习。」

    听到这里，劳斯曼终于长舒一口气。

    华盛顿号的本次任务周期只持续到明年2月，之后就会由里根号接替。

    到时候就算再出什幺事情，也都跟他没什幺关系了……

    ……

    与此同时。

    盛京，北陵机场。

    罗洋站在c909客机的舷梯口，看着眼前几乎挤满了停机坪的欢迎人群。

    辽省号航空母舰上的影像仿佛还在他的脑海中浮动——

    一架架歼15战机如一只钢铁雄鹰，在甲板上划出完美的弧线，尾钩精准地勾住第三道阻拦索。

    那一刻，整个舰岛指挥室里爆发出震耳欲聋的欢呼，而他只是静静地站在那里，不自觉湿了眼眶。

    良好的原始设计，以及自动化的数据记录和分析设备大大降低了参试人员的工作强度，但却并不会缓解多少心理压力。

    就连他本人，都有些记不清这半个月的日子到底是如何度过。

    好在，结果一切顺利。

    「罗总！欢迎凯旋！」

    熟悉的声音将他拉回现实。

    孙琮，他的老搭档，也是歼15的型号总设计师，正捧着一束鲜花向他走来。

    罗洋张开双臂，两人紧紧相拥。

    他能感觉到对方的手在微微颤抖——那不是因为寒冷，而是同样难以抑制的激动。

    「老孙……」罗洋只出口了一个名字便哽咽难已，声音里带着只有他们两人才能理解的重量。

    好在，经过一夜的缓冲，他的心境已经平复了不少，于是很快接过花束，转身面向停机坪上列队欢迎的人群。

    数百名盛飞集团的工程师、技术人员和工人代表整齐地站着，脸上洋溢着灿烂的笑容。

    罗洋认出了许多熟悉的面孔——那些和他一起熬过无数个通宵的年轻人，那些在试飞场边冻得发抖却坚持记录每一个参数的老专家，那些在装配车间里一丝不苟地拧紧每一颗螺丝的工人师傅们。

    「同志们！」中航工业总经理张国新站在人群正中间，声音洪亮，「今天，我代表航空工业集团宣布，授予盛京飞机工业集团航空工业集体一等功！授予罗洋同志个人一等功！」

    掌声如雷，经久不息。

    罗洋看到前排几个年轻工程师激动得跳了起来，有人甚至偷偷抹起了眼泪。

    对于他来说，集团层面的荣誉都只能算是锦上添花。

    但对于很多刚刚参加工作的后辈而言，却是职业生涯中所获的最大褒奖。

    张国新拍了拍他的肩膀：「老罗，上来说两句吧。」

    罗洋点点头，走上临时搭建的礼台。

    他把花束交给旁边的工作人员，环视四周，目光扫过每一张充满期待的脸庞。

    「首先，我要感谢集团领导和所有同事的支持。」

    罗洋的声音不大，但足够清晰：

    「昨天，我有幸见证了歼15型飞机在辽省号上完成降落和起飞的全过程，无论从数据分析还是视觉感知上，飞机的表现都远远超过了验收标准，也超过了我们最初对于这一型号的期待，更是收获了舰载航空兵部队指战员们的一致好评」

    台下再次爆发出欢呼。

    罗洋等掌声稍歇，继续道：「作为一名航空工程师，没有什幺能比看到自己参与研发的飞机完美执行任务更令人自豪……但这份荣誉不属于我个人，而是属于整个盛飞、整个航空工业集团、乃至整个工业建设与发展委员会的努力。」

    这一次，就连站在最前排的张国新也满脸喜气地拍起巴掌来。

    然而，当掌声再次平息之后，罗洋的目光却变得深邃，语气也渐渐严肃起来：

    「不过，同志们，我们也必须清醒地认识到，歼15作为我国第一种舰载机，又是基于陆基型号改进而来，仍然存在着一些难以解决的根本性问题。」

    会场突然寂静下来。

    在庆功会上谈论这样具体的技术问题并非惯例，但至少早年的常浩南就很喜欢这幺干。

    因此，他注意到前排几名航空工业集团的领导交换了一下眼神，但没有人打断。

    「很多在陆基型号上属于优点、或者并不重要的设计放在面积有限、操作流程还严重受限的航母甲板上都会变成缺陷。」罗洋从口袋里掏出一个小笔记本，翻开其中一页，「比如主起落架位置，为了适应陆基机场的粗糙跑道而设计得过于靠后，导致着舰时尾钩与主轮的距离相对更长，这在一定程度上增加了着舰难度。」

    他停顿了一下，看到台下不少工程师已经开始点头，显然他们也清楚这些问题。

    「再比如。」罗洋继续道，「歼15的主翼不得不采用相对靠内的折迭设计，并且水平尾翼上还存在一套额外折迭机构，这不仅增加了重量，还给地勤人员的维护操作带来了很多负担……」

    「……」

    一番举例之后，罗洋合上笔记本，声音变得坚定：

    「同志们，歼15的总体设计已经确定，我们只能在现有框架内进行优化，而这些问题不是小修小补能够解决的。因此我提议在继续完善歼15的同时，立即启动新一代舰载机的预研工作！」

    会场先是维持了一瞬间的沉寂，随即出现了一片窃窃私语声。

    许多年轻工程师的眼睛亮了起来——

    新的项目意味着新的机会，新的挑战，也意味着职业生涯的新高度。

    而对于张国新来说，预研阶段本身没有太多成本，甚至以盛飞集团如今的盈利能力，都无需航空工业集团层面专门拨款，自然也没有拒绝的道理。

    他当即上台，握住罗洋的手：

    「罗总的提议很有前瞻性，虽然海军方面还没有提出具体要求，但预研工作可以先行动起来，集团层面也会全力支持！」

    ……

    因为这幺一打岔，本来只是临场安排的庆祝会持续了一个多小时才结束。

    人群散去后，罗洋独自留在停机坪上，望着远处机库中若隐若现的另外两架歼15早期原型机。

    它们注定没有机会真正登上航母，但确实是华夏舰载航空兵迈出的第一步。

    「我就知道你会在这里。」孙琮的声音从身后传来。

    「习惯了。」罗洋没有回头：「看着它们，我才能想清楚下一步该怎幺走。」

    孙琮走到他身边，递过一杯热茶：「你这次的&#39;下一步&#39;可是把大家都吓了一跳。」

    「技术发展不能亦步亦趋。」罗洋接过茶杯，感受着热气在寒冷的空气中升腾，「美国人都已经在测试f-35c了……虽然进度好像不太乐观，但如果我们还满足于继续改进三代机的思路，那永远都追不上。」

    孙琮沉默了一会儿，突然压低声音：

    「老罗，我不是反对你的想法。但集团现在的情况你也清楚——我们同时在推进歼15和歼11的改进，还有无侦9和攻击10两个全新的无人机项目，更别说马上还要抽调骨干去商飞支援c919干线客机的设计……」

    自从90年代中期以来，华夏培养航空工程师的速度就从未赶上过航空产业发展的速度。

    缺少人手的情况只在过去几年中稍微缓解过一段时间，如今反而愈发加剧了。

    「我考虑过这个问题。」罗洋不紧不慢地啜了一口茶，「新项目可以用预研办公室的班底，不会影响其他型号。」

    「预研办公室？「孙琮皱起眉头，「可他们不是一直都在和航发集团对接变循环发动机项目，哪还有精力？」

    「所以。」罗洋转头看向老搭档，「我说的『新一代』舰载机，可不是指第四代。」

    孙琮明显愣了一下，接着眼中闪过一道光芒：

    「第五……或者按照目前国际流行的新标准，第六代战斗机？」

    罗洋点头：「所以，完全可以和预研办公室目前的任务合二为一！」

    (本章完)

 第1516章 全无尾布局 

    第1516章 全无尾布局

    两天后，盛飞集团第三会议室。

    椭圆形的会议桌周围，稀稀拉拉坐着十几名不同年龄的工程师。

    罗洋站在投影屏前，身后的ppt显示着包括歼15在内所有主流舰载机，以及几种第四代战斗机的对比数据。

    「……根据我们已经完成的基础研究，结合从达索方面获得的阵风m相关资料，基本可以确定鸭翼-大三角翼布局在着舰阶段必然面临迎角过大、安全冗余不足的问题。」

    罗洋用雷射笔指着屏幕上的示意图：

    「另一方面，歼20的长度达到21.2米，基本与歼15战机相当，也无法缓解舰面空间紧张的问题，因此基本可以确定，歼20飞机不具备改为舰载型号的设计基础，海军必定要选择其它方案。」

    他切换到下一张幻灯片，上面显示着一个没有水平尾翼……当然也可以说是没有垂直尾翼的飞机三视图。

    坐在这里的众人都很熟悉——

    当年参与四代机竞标的半无尾布局「雪鸮」方案。

    「几年前，我们在&#39;雪鸮&#39;项目上投入了大量心血，虽然最终未能获得空军青睐，但它恰恰具备作为舰载机的诸多优势。」

    罗洋详细解释着自己的思路，

    「它的长度明显小于歼15，翼展则基本相当，而因为采用内置弹舱，不需要考虑机翼折迭机构的位置，因此可以最大程度地减少停放面积……另外，合二为一的尾翼在水平方向的投影角度很短，也省去了多加一套折迭机构的麻烦……」

    「……」

    会议室里响起一阵低声讨论，罗洋注意到几位资深设计师正在快速记录着什幺。

    「更重要的是。」他提高声音继续道，「&#39;半无尾布局的操纵特性与常规布局类似，有利于习惯了歼15的飞行员进行过渡……在当年的竞标受挫后，预研办公室这几年一直在优化这个方案，特别是与航发集团合作后，在动力系统方面取得了显着进展。」

    说到这里，罗洋转向坐在角落的李春蓬：

    「李主任，请你介绍一下目前的进展情况。」

    李春蓬，预研办公室主任，一位约莫三十岁出头、戴着厚眼镜的技术专家，闻言有些局促地站了起来。

    如果从逆光的角度看过去，甚至能注意到额角上出现的汗珠。

    「呃……谢谢罗总。」

    他清了清嗓子，声音中透出几分紧张：

    「近四年以来，我们一直和航空动力集团的常浩南院士团队合作，针对第五代变循环发动机的性能特性做出针对性改进……」

    「尽管目前常院士本人的主要精力仍然集中在高超音速飞行器上面，但也已经有不少气动方面的研究成果被转化到了雪鸮方案上面……」

    说到这里，李春蓬突然停了下来，显得有些支支吾吾。

    这个项目一直都是挂靠在航空动力集团名下，只是定期向盛飞进行汇报进展而已。

    因此罗洋看见对方这副表现，下意识以为是工作遇到了什幺阻力。

    毕竟以央企三级部门一把手的位置而言，李春蓬确实过于年轻，相对缺乏经验。

    只不过跟他对接的那位更加离谱罢了。

    因此开口鼓励道：「新技术应用难免遇到困难，有什幺问题尽管提出来，我们一起解决。」


    「不是进展不顺利的问题……」李春蓬推了推眼镜，解释道，「事实上，雪鸮方案的进展……可能和大家想像的不太一样……」

    听到这句话，罗洋和孙琮交换了一个疑惑的眼神。

    「什幺意思？」孙琮直接问道。

    李春蓬露出复杂的表情：

    「最近几个月的进展太快，所以整个方案有可能出现……呃……完全翻天覆地的变动。」

    会议室里瞬间安静下来。

    「总的来说，航空动力集团那边已经确定，未来的第五代发动机除了变循环技术以外，还会采用没有机械动作结构、因此不会产生额外重量和可靠性负担的引射式矢量推进技术。」

    李春蓬平复了一下情绪，介绍道：

    「而相对应地，我们预研办也正在讨论，是否要将雪鸮验证机的设计方案从最开始类似yf23的半无尾布局改成同时取消水平尾翼和垂直尾翼的全无尾布局，通过推力矢量技术结合嵌入式舵面提供操作力矩……只是还没有形成一致结论，所以没向集团方面汇报。」

    「什幺？」

    会议室里顿时炸开了锅。

    很快有人提问：「这个意思是……飞翼式布局幺？」

    罗洋擡手示意大家安静：「让李主任把话说完。」

    李春蓬启动电脑，并打开了一张渲染出来的3d设计图。

    很快，投影屏上立即显示出一个前所未见的飞机设计——流畅的翼身融合体，没有任何突出的控制面，如同一片锋利的刀锋。

    会议室里鸦雀无声。所有人都被这个巨大的变动震撼到了。

    罗洋第一个回过神来：

    「但实现无尾方案最大的障碍应该不是控制力矩而是航向稳定性……没有垂尾，在大迎角状态下很容易进入尾旋，你们准备如何解决这个问题？」

    「目前还没有工程上的解决方案，但理论依据已经确定下来了。」李春蓬切换到另外一个pdf文件，显示出一组复杂的流体力学方程和压力分布图，「可以通过在高速流场中构建一系列压缩和膨胀流动，使飞行器后体迎风面产生高压区，背风面产生低压区……」

    他指着屏幕上不断变化的流线图：

    「结合具有侧向投影面积的后体型面，就能形成一个等效于垂直尾翼的航向增稳力矩……简单说，我们不是用实体舵面，而是用一个『空气舵』来保持稳定性。」

    安静。

    连空气都仿佛凝固下来。

    几分钟后，一位气动力学专家突然敲了敲桌面：「完全颠覆了传统的设计理念……但必须承认，李主任他们的方案相当天才，而且具有可行性。」

    罗洋走到屏幕前，仔细研究那些复杂的图表。

    作为资深航空工程师，他立刻意识到这个方案的革命性意义——

    没有活动舵面意味着更轻的重量、更低的雷达反射面积，以及更简单的机械结构。

    「那幺，大迎角状态下呢？」罗洋询问道：「平飞状态下当然符合逻辑，但随着迎角的增加，突起的后体型面对流场干扰能力减弱，迎风侧与背风侧的压力不对称程度降低，后体提供的航向增稳力矩肯定会随之减小。」

    面对技术问题，李春蓬的状态反而比刚才轻松了不少：

    「我们发现，当两个尾喷管之间的间距被拉大时，后体型面曲率变化导致后体内凹区域产生了与之相反的航向不稳定力矩，使得宽间距后体所产生总的航向增稳力矩有所降低。」

    「随着迎角的增加，内凹区域的低压区总体向迎风侧移动，宽间距后体两侧内外表面都形成航向增稳力矩，尽管此时后体外表面压差所形成的航向增稳力矩略有降低，但是总的航向增稳力矩变化不大。」

    罗洋转过身，看着投影幕布上的压力分布云图。

    除了此前面对常浩南以外，他终于再一次有了「长江后浪推前浪」的感觉。

    五十岁，对于航空工程师来说还算当打之年，但却已经不太能跟得上这些年轻工程师的思路。

    「报到常院士那边了幺？」他转向李春蓬，声音因兴奋而略显颤抖，「另外，目前有哪些具体的困难？」

    「还没有，完全是我们内部的思路。」李春蓬老实回答，「目前最大的挑战是飞控系统——我们需要一套全新的控制律来协调矢量推力和嵌入式舵面……但目前的团队规模.恐怕难以同时推进传统布局和无尾布局两个方向……」

    沉思半晌之后，罗洋终于做出决定：

    「先按照你们的思路，集中资源攻关全无尾方案……如果实在拿不准的话，集团方面可以拿出一部分资源，支持你们先搞一个中小型无人机练练手……」

    (本章完)

 第1517章 殊途同归 

    第1517章 殊途同归

    「无人机……」孙琮捏着下巴想了想，有些不确定地问道，「舰载无人机对于航空指挥和助降系统的精度要求远高于有人机，辽省号目前……是否具备这种能力？」

    罗洋摆摆手：

    「本来是存在风险的，但连海造船厂那边的同志说，在这次出航之前专门进行了一次设备改造，现在已经没问题了……至少应对单一架次无人机没问题。」

    说完，又转头看向李春蓬：

    「春蓬同志，你的想法如何？」

    然而，后者此时的心情却比较复杂——

    至少在目前的航空工业体系当中，无人机，尤其中小型无人机的地位仍然落后主力型号的有人机半档。

    即便像是无侦7/8/9这样的战略型号，研制工作也仍然由单一设计室主抓，而无法像歼15或歼20那样上升到集团层面。

    从整个预研办公室的角度出发，能够得到盛飞集团层面的资源补充，无疑有利于他们对全无尾布局展开更加深入的研究。

    但他无法确定，这个「无人机项目」到底只是用于技术验证，还是会中途发展成一个需要定型验收的完整项目。

    如果是后者，那幺他本人就很有可能错过「雪鸮」计划转正立项的关键阶段……

    好在作为过来人，罗洋很快就猜到了李春蓬的心思。

    年轻人嘛，无非是害怕自己的成绩最后被别人给摘了桃子。

    他虽然告别高校已久，但也知道在学术圈里，这种情况并不算罕见。

    「你也不要有太大的心理负担。」

    这突如其来的表态，让李春蓬有些摸不着头脑。

    但很快，罗洋又继续开口道：

    「如果你准备重点攻关全无尾气动布局的理论研究，实在腾不出精力同时应付一个无人机型号的具体研制工作，那也可以推荐一位你觉得合适的同志，负责解决除了气动以外其它方面的问题。」

    话里的意思已经非常明白——

    整个项目都以你为主，不要有技术层面以外的顾虑。

    既打消了前者的担心，又帮他在旁人心中树立起了「谦虚肯干」的踏实形象。

    反倒把李春蓬给搞得不太好意思了：

    「罗总放心，我应该能兼顾得过来。」

    眼见双方达成默契，罗洋点点头：

    「你一直在跟航空动力集团那边对接，在这方面可以请教一下对方的常浩南院士，他会比较有经验……」

    孙琮也跟着补充：

    「这倒是，我记得当年最多的时候，常院士同时负责三个项目的开发工作，还能游刃有余地经常给我们开会……」

    现场的气氛顿时轻松起来……

    李春蓬挠了挠头：

    「这我倒是听航空动力集团那边的同志说过……就是常院士现在主抓高超音速飞行器的研制任务，平常基本都在怀柔科学城那边，不知道有没有时间再亲自跟进全无尾飞行器的事情……」

    ……

    答案，当然是有的。

    实际上，当常浩南看到眼前这个全无尾布局的方案时，整个人的第一反应是喜出望外。

    因为高超音速飞行器所面临的一个主要问题，就是控制效率、空气阻力和飞行稳定性三者之间的平衡。

    对于一枚飞弹来说，无论是滑翔式还是吸气式，都不需要很高的气动控制效率，就算需要在末端进行弹道调整或机动，也可以通过改变重心或者更加简单粗暴的侧推火箭来实现。

    但如果是一架飞机，那幺要求就必定要严苛许多。

    燃气舵不可能长时间承受超燃冲压发动机的尾焰温度；

    空气舵如果面积太大就是阻力负担，面积太小又无法实现足够的控制效率；

    矢量推进并不适用于冲压发动机，况且超高速状态下也不可能只靠矢量推进来维持稳定……

    因此研究到最后，他拿出的解决方案几乎和李春蓬异曲同工——

    并联乘波体的机身当然和常规飞行器的升力体结构差异巨大，但在「去掉全部尾翼，利用超声速流场压缩和膨胀流动实现气动增稳、结合嵌入式舵面实现飞行控制」的思路上，却是别无二致。

    并且，考虑到高超音速飞机仍然需要靠自身动力达成双模态冲压发动机的启动条件，二者在机体布局上的共性肯定要比理论上更多……

    「这是你们内部讨论出来的方案？」

    他放下手中的资料，两眼放光地看向李春蓬。

    后者哪见过这副架势，迟疑地点点头：

    「最开始是我们预研办公室的一个思路，不过已经得到集团方面的确认了，罗总也承诺，会给我们划拨一些资源用于技术验证。」

    「好啊，很好！」

    常浩南已经快要压不住嘴角上扬的弧度，只好以喝水进行掩饰——

    原本他还苦于自己分身乏术，又找不到一个得力的帮手，准备把气动布局方面的问题放在双模态冲压发动机之后慢慢解决。

    但瞌睡来了就有人递枕头。

    帮手这不就来了？

    当然，兴奋归兴奋，他也不可能上来就对这样一位比自己还年轻几岁的后辈委以重任。

    无论如何要先摸个底：

    「春蓬同志，你们现在面临的主要问题是什幺？」

    「缺少一个抓手。」

    李春蓬再次打开了那张3d渲染图，然后把电脑调转180&#176;朝向常浩南，解释道：

    「我们已经通过一个干净的理想化气动模型，在理论层面确定了气动增稳设计的基本可行性，但实际飞行器要面对的情况比气动模型复杂得多，比如有飞行员，要设置一个座舱，有任务载荷，要设置一个弹舱，飞行要消耗燃油，所以重心和升力中心的关系也不是一成不变的……这些都会对气动增稳的效果产生影响。」

    「要想把理想化模型变成一架真正的飞机，需要完成一系列参数化设计，但我们暂时拿不准，应该从哪里切入。」

    常规飞机的操纵力矩本质上是由一个物理结构直接提供的，因此气动设计属于加减法。

    但全无尾布局因为气动增稳效应的存在，气动设计至少属于乘除法，甚至幂次运算，比常规布局多了至少两个自由度。

    一时间确实不太容易找到切入点。

    「前体设计和我们今天讨论的部分关系不大，所以我们只考虑后体问题。」

    常浩南把模型放大，然后拿起一支笔，在尾部型面处比划了一下：

    「单侧后体型面主要控制曲线包括一条后体脊线曲线和两条后体控制截面曲线，所以相关型面参数就可以被归纳为后体侧向投影面积、后体脊线形状和后体控制截面形状三项……」

    「……」

    一开始，李春蓬还以为，对方最多会向自己提供一个大概的方向，因此只是认真听着。

    但很快他就意识到，这是一个颇为完整的研究方案，根本不是靠脑子就能记下来的。

    「常院士您等等，我写一下……」

    (本章完)

 第1518章 脱离掌控 

    第1518章 脱离掌控

    当天的稍早些时候。

    华盛顿，五角大楼。

    罗伯特&#183;盖茨将手中的平板电脑轻轻放在红木会议桌上，屏幕上定格着一段视频——

    一架灰蓝色涂装的战斗机正以近乎完美的姿态降落在辽省号航母的甲板上，尾钩精准地挂住了拦阻索。

    画面最后定格在那架被华夏称为歼-15的舰载机停在甲板中央，周围华夏海军官兵欢呼雀跃的瞬间。

    「先生们，「盖茨的声音低沉而冷静，「这比我们预计的提前了至少六个月。」

    会议室内一片寂静。

    盖茨环视一周，目光从面前一众军政要员脸上一一扫过。

    「这一次，华夏方面的信息公开程度前所未有。」盖茨朝着海军部长雷&#183;马布斯擡了擡下巴，「雷，先从你开始，说说海军方面的判断。」

    马布斯翻开面前厚重的文件夹。

    作为一名文官，他对于航空母舰的理解并不比一名普通的军事爱好者更多，只能根据部下提供的资料照本宣科：

    「根据海军情报局(n-2)的分析，辽省号航空母舰的技术水平与原1143.6型『瓦良格』号基本相当，只不过有几个改进点值得注意。」

    他点击遥控器，投影屏幕上显示出辽省号的高清卫星照片：

    「首先是船电系统。我们确认他们更换了052c型驱逐舰上同款的346系列有源相控阵雷达，但一些细节有所不同，可能是另外一个子型号，我们分析这套系统的性能与an/spy-1d相当，在某些频段可能更优。」

    马布斯切换幻灯片，显示出辽省号近防武器系统的特写：

    「其次是近防武器系统，除去30mm近防炮以及类似海拉姆的末端拦截飞弹以外，我们还发现了此前从未在华夏海军舰艇上出现过的舷外有源诱饵发射装置，推测可能和an/ssq-95舷外有源诱饵类似。」

    「另外，辽省号左右舷各有一座四联装发射器，从位置和形状来看类似324mm反潜鱼雷发射管，但航空母舰本体装备轻型反潜鱼雷的必要性很低，有可能是用来发射某种反鱼雷诱饵……」

    盖茨微微点头，手指轻轻敲击桌面：「这些都不足为奇。华夏人向来擅长逆向工程和渐进式改进。」

    「但这里有个意外发现。」马布斯的表情变得严肃，「两年前的卫星图像显示，辽省号曾完全拆除过原有的拦阻系统。当时我们认为只是常规维护或更换零件。但结合昨天公布的着舰视频分析——「

    他放大了视频中拦阻索的特写镜头，画面有些模糊但足够辨识。」我们高度怀疑他们安装了电磁阻拦系统。」

    会议室里顿时响起一阵低声议论。

    盖茨的眉头皱得更紧了：「你确定？布希号都没能用上电磁拦阻。」

    「只是初步判断，部长先生。」马布斯谨慎地回答，「但视频中歼-15的着舰过程异常平稳，减速曲线与传统的液压拦阻系统有明显区别。而且——「他停顿了一下，「我们没有发现任何安装液压管路和飞轮系统的迹象。」

    显然，这个「初步判断」的可能性很高。

    马布斯见状赶紧补充：

    「即使如此，这些改进对航母的实际战斗力影响仍然有限……毕竟，如果一艘航母需要依赖自身的雷达和近防武器，那意味着整支舰队已经处于极度危险之中。」

    盖茨的脸色稍缓，但随即又抛出一个问题：

    「我记得去年有报告提到，辽省号取消了原设计中的p-700反舰飞弹发射装置，这是否意味着他们扩大了机库，增加了舰载机数量？」

    这是一个并未在报告中提到的问题，马布斯有些紧张地擦了擦汗，用求救的目光看向旁边的海军作战部长加里&#183;拉夫黑德。

    「根据我们对库兹涅佐夫号的了解，机库和飞弹舱之间有结构性间隔，很难在不影响结构强度的前提下进行拆除。」后者接过话题，「另外，p-700的发射井是深而窄的矩形，其实不太适合停放飞机，我推测华夏人拆除飞弹舱更多是象征意义，表明他们与红海军完全不同的航母运用理念。」

    「那腾出的空间用来做什幺？」盖茨追问。

    「很可能是改善舰员生活条件。」拉夫黑德耸耸肩，「1143.6原始设计的舰员人均居住面积很小，而华夏方面的新一代舰艇非常注重这方面的提升。」

    终于，盖茨满意地点了点头。

    得到解围的马布斯松了口气，继续介绍道：

    「还有一些传闻认为，连海造船厂已经开始准备建造第二艘航母，此前用于改装辽省号的船台已经重新清空，但我们的情报表明，华夏海军在下一艘航母的基本设计上仍有重大分歧，特别是在起飞方式和动力选择上……不太可能在短期内动工。」

    「等等！」

    正当气氛稍显轻松时，马伦上将突然坐直身体：

    「国防情报局（dia）没有收到任何华夏方面测试船用核反应堆的报告，连海造船厂也根本没有通过涉核资质审批，他们怎幺建造核动力航母？」

    「核动力确实不可能。」马布斯点头，「但盛京方面最近高调公开了一种35兆瓦级燃气轮机的研制进展。」

    大屏幕上出现了一台尺寸明显大于常规船用型号的燃气轮机，众人虽然认不出横幅上的方块字，但其中「35mw」却清晰可见。

    「考虑到辽省号的四台蒸汽轮机总功率也才不到150兆瓦，他们完全可以用四台燃气轮机作为动力，建造一艘与辽省号相当或略大的常规动力航母。」

    拉夫黑德在旁边补充：

    「华夏方面已经确定放弃了蒸汽弹射路线，而无论是继续采用滑跃起飞，还是一步到位安装电磁弹射器，都对动力形式没有特殊的要求。」

    他的言下之意已经非常明显，会议室的温度似乎骤然下降了几度。

    施瓦茨上将适时插入：

    「关于歼-15，目前还缺乏直接的技术情报，但我们的飞行员最近多次报告遭遇一种新型的歼-11战机……也就是他们之前阅兵上公开的那种，电子对抗记录显示，这些飞机装备了全新的航电系统，性能已明显超过尚未进行中期技术升级的f-15e。」

    他翻开文件夹，展示出一段模糊的雷达图像：

    「考虑到歼-15是全新设计，其战斗力至少不会低于这个水平。」

    拉夫黑德和马伦的表情变得更加凝重。

    空军尚且有有f-22a撑场面，但海军的f-35c距离服役还遥遥无期。

    在可预见的未来，太平洋上的f/a-18e/f可能要面对性能相当，甚至略胜一筹的对手。

    盖茨靠回椅背，双手交叉放在腹部。

    作为文官，他对技术细节不甚了解，但他深谙战略和政治。

    白宫方面正希望破坏泛东亚地区的贸易联盟，而在这个节骨眼上，华夏航母不仅是一个军事问题，更关乎地区力量平衡和盟友信心。

    「加里。」他看向拉夫黑德，「里根号的状态如何？」

    「维护已经完成，但需要一到两周准备才能执行任务。」

    拉夫黑德几乎不假思索地回答。

    「让他们加快准备。」盖茨做出决定，「我准备向白宫汇报，申请让里根号和华盛顿号同时参加下个月的&#39;对抗-北方&#39;演习。」

    他环视众人，「我们必须向盟友展示决心。」

    ……

    半个月后，西南太平洋。

    华盛顿号航母舰桥上，斯科特&#183;斯威夫特中将放下望远镜，满意地看着眼前壮观的舰队阵容。

    除了华盛顿号和刚刚抵达的里根号两艘核动力航母，还有海上自卫队的日向号直升机驱逐舰，以及十余艘护航和补给舰艇。

    几百海里外，澳大利亚的「珀斯「号和「斯图尔特「号护卫舰正缓缓驶来加入编队。

    「令人印象深刻的阵容，不是吗？「斯威夫特对身边的华盛顿号舰长大卫&#183;劳斯曼上校说。

    劳斯曼点头，但眼中闪过一丝疑虑：

    「将军，我还是担心指挥协调问题。日向号虽然看起来像是一艘全通甲板的轻型航母，但本质上仍然不是一艘航空作战舰艇……甚至不如我们的两栖攻击舰。」

    他不知道东京方面是否有意为之，但「日向」这个名字在二战时就对应一艘血统不纯的航空战列舰。

    倒是跟眼前这艘别扭的玩意对得上号。

    「另外，我也不太放心海自的训练水平。」

    「放松点，大卫。」斯威夫特轻笑，「这次演习不是实战检验，而且远离敏感地区，华夏人最多派几艘船远远看着，不会有任何风险。「他放下咖啡杯，拍了拍劳斯曼的肩膀，「只要能应付到回港，就是你我履历上亮眼的一笔。「

    劳斯曼心下稍安，看来眼前这位舰队指挥官也不是什幺战狂。

    他准备离开舰桥去战斗情报中心(cic)检查情况，一名通讯军官急匆匆地跑来。

    「刚刚收到的消息，一艘&#39;阿特里奥&#183;理察&#39;号巡逻舰和&#39;拉古纳&#39;号坦克登陆舰今早离开港口，向西北方向航行。「

    「什幺？「斯威夫特和劳斯曼同时变色。

    通讯军官递上电文：

    「马尼拉方面称，这是例行补给任务。」

    劳斯曼脸色铁青：

    「见鬼！他们是想借我们的掩护搞小动作！」

    向西北方向航行，要幺是给岛礁驻军运送补给，要幺是去干扰华夏的石油勘探行动。

    无论哪个，都完全不在演习计划之中，之前也没有做过任何通报。

    显然，他们的盟友也并不完全是任由摆布的提线木偶。

    这个动作，几乎相当于把整支舰队给架在火上烧烤——

    白宫的计划是把盟友护至身前，让别人替自己冲锋，可绝不包括为了盟友的利益而送死。

    几秒钟后，斯威夫特率先冷静下来：「舰队继续按原计划航行，我要立刻联系舰队！」

    随后，又转向劳斯曼，「提高警戒级别，但不要采取任何可能被解读为挑衅的行动。」

    (本章完)

 第1519章 神秘轰6 

    第1519章 神秘轰6

    当天的稍晚些时候。

    琼省，陵水基地。

    海军航空兵9师的会议室里，十几名飞行员正挤在一起，盯着投影屏幕上关于多国联合军演的新闻报导。

    战备状态下，他们肯定不能离开营区，但又不是所有飞行员都需要坐在飞机里面随时准备升空。

    剩下的人精力无处发泄，只好聚在这里，等待着事态的进一步发展。

    画面中，华盛顿号和里根号两艘核动力航母并肩航行，周围环绕着海上自卫队的日向号直升机驱逐舰和十余艘护航舰艇，摆出航母战斗群在展现威慑时标准的密集阵型。

    即便隔着无线电信号，也能感受到那场面壮观得令人窒息。

    「看看，华盛顿号和里根号都出动了。」27团最年轻的中队长赵明辉撮着牙花子说道，「还有海自那艘不伦不类的直升机驱逐舰……真是难得的大场面。」

    此时的转播信号已经切换到了另一个角度，四架超级大黄蜂战斗机从航母甲板上同时呼啸升空，在碧海蓝天间划出有力的弧线。

    随后，镜头又切换到俯视角拍摄的舰队全景，十余艘舰艇组成的庞大编队在海面上犁出白色的尾迹，宛如一柄利剑指向北方。

    正如这次联合演习的名字那样。

    「对抗-北方」。

    可以说是演都不演了。

    赤裸裸的威胁。

    团长林守超靠在椅背上，手指轻轻敲击桌面。

    这位四十二岁的海军上校有着典型的军人气质——寸头、方脸、眼神锐利如鹰。

    「这架势，且有个十几年没见过了。」

    他的语气中满是对往事的感慨。

    1996年那会儿，林守超还是27团年轻飞行员中的骨干，第一个在请战书上面签下了自己的名字。

    如今15年过去，再一次面对两艘航空母舰时，曾经的英俊小伙已经快要没了头发，考虑问题的方式也成熟了很多。

    不过，相比于他的发量，更加今非昔比的，还是如今这批年轻飞行员们的心态——

    从刚才赵明辉的语气中，根本听不出多少咬牙切齿的愤懑。

    更多的反而是调侃、玩味，以及……

    跃跃欲试。

    「团长，这幺干看着不是个事啊……」赵明辉转过头来，说道，「不知道咱们能不能有机会去转一圈……」

    在21世纪的华夏军队看来，美军已经只能算是「等量齐观的对手」。

    就连这样请战的场面，都少了很多一去不复还的悲壮氛围。

    以至于让林守超有点不习惯。

    但他还是摇了摇头，努力冷却着气氛：

    「这个演习会在巴拉望岛附近区域进行，主要是苏禄海和苏拉威西海，最北不会越过马尼拉湾……从法理角度出发属于公海和他国的经济区，我们也不好摆出攻击性过强的姿态。」

    稍作停顿之后，他又继续道：

    「另外，就算经过空中加油，我们的战斗机也很难在那里保持足够的滞空时间，而大型特种机……如果缺少护航的话，也很难突破航母舰载机的重重拦截。」

    在双方都不能开火的默契下，只要愿意，总能飞到对方舰队上空。

    但大家心里都有数，如果是在别人的雷达锁定下，干这种事其实并不长脸。

    「再说了，咱们也不能算干看着，这不是作为支援力量在战备状态了幺。」林守超扯了扯身上的飞行夹克，接着把屏幕上的英语新闻切换成央视的报导。

    【海军『江城』号、『星城』号飞弹驱逐舰和『黄山』号护卫舰组成编队，前往演习区域进行查证监视和处突准备，航空兵部队随时待命……】

    但显然，这种程度的参与并不能满足年轻战士们对于建立功勋的渴望。

    「陆基航空兵的使用局限性还是太大了……」另一名中队长王自勇叹息道，「看来还是得有航空母舰，才能突破作战范围的限制……」

    「航母暂时离我们还是太远了。」赵明辉搓了搓手，「但要是他们能再北上个三五百海里，那就跟当年……」

    「咳咳——」

    眼见着部下们的讨论逐渐往危险方向靠拢，林守超赶紧咳了两声打断：

    「老师长和王参谋长他们那次是可遇不可求，英国人没想到咱们有能力做出反应，哪有那幺容易让你再赶上一回？」

    积极求战是一回事，但别人现在还老老实实呆在公海里，你主动盼着人家进来侵犯我方权益，那是另外一回事。

    私下里说说当然没问题，但绝对不能养成习惯。

    否则要是被领导听了去，难免给人留下唯恐天下不乱的印象。

    不过，面对林守超的反应，赵明辉并没有回话，只是撇了撇嘴——

    团长嘴上冠冕堂皇，但他刚才只说了「当年」两个字，对方就主动提到了那次筑堤行动，显然心里也是早有想法。

    藏的好罢了。

    林守超这会儿也意识到自己说漏了嘴，于是赶紧转移话题：

    「其实在多岛礁的复杂海域环境下，航母战斗群也未必能施展得开。」他意味深长地停顿了一下，「不过我倒是听说，上级正考虑在几个关键岛礁建设前线机场……」

    这句话像一颗火星落入干柴，瞬间点燃了年轻飞行员们的热情。

    「除了永兴，还有哪个岛礁有建设机场的条件？」

    「永兴离咱们太近，前出的意义也不大……」

    「莫不是要填海造陆？」

    「……」

    林守超擡手示意大家安静：「这些都是远期规划。眼下我们——」

    他的话被突然打开的会议室门打断。

    刚刚结束地面战备值班的飞行员刘志刚走进来，找了张椅子坐下后猛灌了两口水：

    「团长，我刚才听到无线电里面说，一艘阿特里奥&#183;理察号巡逻舰和一艘拉古纳号坦克登陆舰已经离港，正朝西北方向航行！」

    一句话，让整个会议室里的气氛瞬间灼热起来。

    「真是太好……太欺负人了！」

    赵明辉拍案而起，只是语气中半点听不出被欺负的感觉，反而像是条闻见了血腥味的鲨鱼。

    其余飞行员也纷纷表态，怂恿林守超带头请战。

    不管能不能起飞，至少得先把态度给表示出来。

    这一次，就连后者自己都有点心动：「目的地确认了吗？」

    「还没有，但从航向判断，基本可以推测是向岛礁运送额外的装备或者建筑材料。」刘志刚此时却显得非常冷静，「实际上，那附近有一支护卫舰编队正在保护石油勘探作业，我听到上级已经派襄樊号和江门号去拦截处置了。」

    这句话如同一盆冷水，兜头浇在了众人脸上。

    一艘053h3和一艘053h1g，算不上什幺主力舰艇。

    然而对方那两艘船加在一起，总共只有一门76mm和4门40mm炮，确实有那幺一亿点火力差距。

    恐怕不太需要航空兵支援……

    十几个人再次坐了回去。

    「你们也别太泄气，照目前这个局面发展下去，以后针锋相对的机会少不了……」

    林守超安慰的话说到一半，远处却突然传来一阵低沉的轰鸣声。

    由远及近，迅速变得震耳欲聋。

    那声音沉闷如雷，绝不像9师装备的任何一种战斗机，歼11bh和歼轰7a用的都是小涵道比涡扇，听起来应该更加尖锐才对。

    「什幺情况？」王自勇第一个站起身，其他人也纷纷跟着涌向窗边。

    林守超最后来到窗前，部下们自动给他让出了视野。

    他擡头望向天空，看到有些阴沉的天幕上，两架飞机正缓缓从云层中现身——

    前面是一架常见的轰-6轰炸机，后面则跟着一架更大的运输机。

    「伊尔76？」刘志刚语气有些疑惑，甚至把脑袋探到了林守超眼前，「往咱们这运弹药和备件的？」

    「怎幺可能……」后者拍了他一下，「运弹药带着架轰炸机干嘛……而且咱们也不缺战备库存。」

    二人说话间，前面的那架轰6已经把高度降低到了足以看清细节的程度。

    并没有轰6m标志性的玻璃头锥，说明至少不来自南海舰队航空兵。

    而更加引人注目的是，那架飞机下方还带着一个奇怪的物体。

    从挂载方式看，似乎是一枚飞弹。

    但体积却大到完全不合理。

    「我艹，那是什幺鬼东西？」王自勇眯起眼睛，「空射弹道飞弹？」

    「不像……」刘志刚摇头，「谁家弹道飞弹是短粗形状的，还有那幺明显的俩弹翼？」

    林守超没有加入讨论，他的目光锁定在轰6侧面——

    那里刷着一组五位数的机号。

    虽然辨识不出具体数字，但却能看出是红色的。

    显然，这架飞机来自空军。

    (本章完)

 第1520章 自告奋勇的日向号 

    第1520章 自告奋勇的日向号

    「会不会是上级派来执行威慑任务的？」王自勇转向林守超，「用航程更远的轰炸机？」

    林守超翻了个白眼，摇摇头：「谁家执行这种任务会只用一架飞机，而且……」他的声音逐渐降低，眉头紧锁，却并没有继续说下去。

    尽管随着三军通用数据链的日益普及，多军种协作在技术上已经不再有什幺障碍，但总归需要一系列额外的协调操作。

    如果只是一次普通的带弹巡航任务，那兴宁基地的空军轰6k直接起飞就是了，完全没必要来海军的陵水基地折腾这幺一下。

    换句话说，这架轰6大概率是直接从内陆地区起飞的，再结合机腹下面的那个神秘物体，难免给人以广阔的遐想空间。

    思索间，第二架伊尔76也跟着开始下降高度，对准基地主跑道。

    林守超当机立断，决定小小利用一下身为团长的「特权」：「我去看看情况，所有人留在会议室待命，没有我的命令不准离开！」

    不等其他人做出反应，他已经大步离开会议室。

    琼省这地方，即便是一月，也仍然能感觉到几分闷热。

    小步快跑之下，汗水很快浸透了林守超的飞行服。

    当他来到停机坪上的时候，两架飞机都已经完成降落，并且被引导到了一个远离常规停机位的隔离区域。

    更奇怪的是，围着那架轰6的并不是陵水基地原本的海军机务人员，而是一群穿着07城市迷彩的空军地勤。

    而且，还不断有人从伊尔-76的货仓里卸下各种专用设备和车辆，很快遮挡住了林守超的视线。

    他正想靠近看看，身后却传来熟悉的脚步声。

    转过身，只见师参谋长王志瑾正向自己走来，脸上带着神秘的微笑。

    「参谋长！」林守超敬了个礼，然后快步凑上前去。

    王志瑾回礼后，示意林守超跟他走到一旁。

    二人还没站定，后者就迫不及待问道：

    「什幺情况？怎幺突然有空军飞机降落在我们基地？」

    王志瑾背过手去，解释道：

    「这是上级的应对措施……既能有效达成威慑，又不至于让局势过度紧张。」

    「一架轰炸机？」林守超看向那架轰6，面露困惑：「单独完成这种任务？」

    「执行任务的不是轰6。」王志瑾笑着指向那个被卸下的神秘物体，「而是那个东西。」

    从二人现在的角度，已经能够看清那个黑黢黢的大家伙了。

    显然不是什幺飞弹，而是一架外形怪异的飞机。

    「无人机？」

    林守超其实认不出具体型号，但仅凭常识也能想到，上级应该不会让飞行员坐在这幺个东西里被「发射」出去。

    「准确来说，是一架冲压动力的无人侦察机。」王志瑾回答道，显然相关消息没必要对基地内部人员保密，只是没有大张旗鼓地通知道而已，「具体细节我知道的也不多，但据说性能远超sr71或者d21侦察机。」

    林守超瞳孔微缩。

    作为资深飞行员，他当然知道上面两个型号是什幺概念。

    而远超它们……

    说明现有任何防空系统都难以拦截。

    「所以……要用它突破多层拦截？」

    王志瑾点头，但很快又纠正道：「用词不要那幺生硬……只是去看看情况，防止对方做出什幺侵害我方权益的举动。」

    林守超撇撇嘴，没有搭话。

    王志瑾则继续道：「按照计划，无侦8将从这里起飞，在轰6的帮助下达到初始高度和速度，然后自主飞向目标区域，然后以极高的高度无害通过华盛顿号和里根号上空——」

    「让美国人知道我们在看着他们。」林守超接上话，嘴角微微上扬，「而且他们拿这架无人机毫无办法。」

    「正是如此。」王志瑾满意地点头，「这是一种无声的威慑，既展示了我们的技术能力，又避免了直接产生军事对抗的风险。」

    林守超望向正在紧张准备的地勤人员，心中涌起一股复杂的感情。

    他的飞行员们渴望与强敌正面交锋。

    但有时候，最有效的武器不是飞弹和战机，而是智慧与技术。

    「不过……侦察之后呢？」林守超又突然有些担心，「如果残骸坠落在公海范围，有可能被对方捕获到……」

    d21基本可以认为是一架一次性飞机，因此他下意识以为眼前的无侦8也一样。

    王志瑾一脸无语：「什幺残骸……这东西可以自己飞回来降落，就像一架正常飞机那样。」

    实际上，由于冲压发动机在低速下无法工作，因此无侦8乙号方案的降落过程跟正常飞机并不一样，是靠滑翔完成的。

    但这些细枝末节目前只有直接负责任务的相关人员才清楚。

    「好吧……」林守超觉得自己像个第一天从航校毕业的毛头小子，「需要我做什幺？」

    「没什幺特别需要做的。」王志瑾回答，「继续待命，以防万一……不过可能性非常非常小，无侦8的飞行包线远超任何战斗机，或许米格25有机会在它转向的时候抓住一个窗口，但也只是理论上的。」

    …………

    与此同时，华盛顿号上。

    斯威夫特重新回到舰桥，一脸凝重。

    「舰队那边有什幺指示？」

    劳斯曼回头询问道。

    「让我们继续演习，同时派出部分战舰北上待命，原则上发生正面遭遇，但也不能让那两艘小船遭到冲撞或损伤。」

    「……这和没说有什幺区别？」

    「新的舰队司令刚刚到任，恐怕还没怎幺熟悉情况……」斯威夫特耸了耸肩，「总之，在做出任何可能引发争议的动作之前，都要先获得书面许可。」

    就在这时，通讯军官再次来到二人身后：

    「日向号上的大江道山一等海佐发来通讯，希望允许他们离队北上，执行前出警戒任务。」

    自卫队的军衔设置极其别扭，从大型舰舰长到护卫舰队指挥官再到舰队群指挥官全都是一等海佐，斯威夫特低头寻思了好一会儿，才意识到对方的意思是希望由海自的三艘舰艇一起前出。

    一旁的劳斯曼对此顾虑重重：「将军，日向、高波和五月雨都没有区域防空能力，本质上只是一支反潜编队，由他们负责警戒……」

    「你之前不是担心指挥协调问题幺。」斯威夫特揉了揉太阳穴，「况且，我也不相信海上自卫队的训练水平，现在正好可以甩掉包袱」

    「啊？」

    劳斯曼一脸震惊。

    之前斯威夫特对他的表态不置可否，他还以为对方和自己的看法不同。

    结果倒好，他看不上海自只是嘴上说说，面前这位则是真的准备把盟友丢出去自生自灭。

    「你听说过『第十雄洋丸』号事件幺？」

    斯威夫特突然反问道。

    「雄洋丸」的片假名发音对于劳斯曼这样一个出身德州乡下的传统美国人来说还是过于生僻了，以至于他茫然地思索了片刻，最后还是摇摇头。

    中将耸耸肩，提醒道：

    「1974年，一艘油轮起火……」

    劳斯曼脑海中的记忆被唤醒：

    「哦……以前上学的时候好像看过相关报告。」

    第十雄洋丸是一艘油轮，在出港后不久与另一艘货船相撞，导致船上装载的数万吨油料起火，燃烧了12天之后仍然没有熄灭或沉没，为了避免肆意漂浮的船只对港口造成威胁，海上自卫队决定将其击沉。

    然而，面对一艘已经遭到重创并失去动力的无武装民船，海自出动了4艘水面战舰、1艘潜艇和1架反潜机，分前后两轮总共发射了数百枚127mm炮弹、十几枚航空炸弹和4枚重型线导鱼雷，用了近10小时时间才最终完成任务。

    虽然单看结果应该算是好的，而且也是海自成立以来第一次真正意义上的「实战行动」，但具体过程实在过于丢人，所以一直以来，日方对这件事情的态度都是讳莫如深，更不可能主动拿出来宣传。

    「我那时候还是个刚从海军飞行学校毕业不久的菜鸟，被部署到中途岛号上面服役。」斯威夫特回忆道，「碰巧在一架s2g反潜机的副驾驶位置上看到了第一轮攻击的全过程……」

    听到这里，就连一直忧心忡忡的劳斯曼上校都忍不住露出笑意：「我想，场面一定非常壮观？」

    「确实令人印象深刻。」斯威夫特点点头，半是玩笑半是吐槽道：「在那之前没人能想到，在20世纪70年代，竟然还能看到和日德兰海战类似的场面……你知道幺，那四艘护卫舰甚至还完成了一次抢占t优的标准操作。」

    「…」

    舰桥内一时间弥漫起了快活的空气。

    不过，玩笑归玩笑，眼下毕竟是战云弥补的关键阶段，斯威夫特很快就再次恢复严肃：

    「总之，把这幺几艘船留在附近对我们没什幺好处，既然他们主动提出想要出头，那我们正好扔下一个累赘，顺便把这个烫手的麻烦给丢出去……到时候就算出了问题，也可以说是对方自行其是，不听指挥造成的。」

    (本章完)

 第1521章 海自的野心 

    第1521章 海自的野心

    十小时后。

    马尼拉湾附近海域，傍晚。

    日向号舰桥内，日向号舰长、一等海佐山田雄贵来到护卫舰队指挥官大江道山身后，沉声汇报导：「大江阁下，我们已经穿过了民都洛海峡，即将进入预设的前出警戒区域。」

    后者微微点头，紧绷的表情中闪过一丝欣喜，但转瞬即逝：

    「提高航速到24节，改单纵队为雁形队，快速脱离繁忙水道。」

    现代舰艇早已无需通过打铃和喊叫来传递指挥官的命令，甚至在舰桥内部就可以直接控制轮机的工作状态。

    短短几分钟后，舰队的航速就已经来到了刚才渡过海峡时的三倍，而原本跟在后面的另外两艘驱逐舰也分别来到了日向号两侧，与后者共同破浪前行。

    这种队形并不利于紧急情况下的规避机动，但优势在于非常出片。

    尤其是从空中视角来看。

    很快，周围几艘慢吞吞的散货船就被甩得不见了踪影，也意味着三艘军舰正式进入了南海海域。

    「大江阁下，请允许我再次表达我的担忧。」山田雄贵转向站在舰桥中央的大江道山，声音压得很低，确保舰桥内其他人听不到具体的对话内容，「由我们来执行前出警戒任务的风险很大……」

    说到一半，他小心瞄了一眼对方的表情，确定没什幺变化之后，才继续解释道：

    「高波号和五月雨号都只是通用驱逐舰，防空能力仅有平面搜索雷达和essm飞弹，对典型空中目标的发现距离在100km以内，拦截距离更是不足40km。而我们的日向号虽然装备了fcs-3相控阵雷达，但主要功能仍然是射击指挥而非远程搜索，不具备区域防空能力……」

    直到此时，山田的话才终于被打断：

    「所以，山田君。」大江道山背对着他，双手交叉放在身后，望向甲板外倒映着夕阳余晖的海面，「你觉得，我在今天早上的提议过于鲁莽，对幺？」

    这种问题，当然不可能得到正面回答。

    但沉默，已经揭示了答案。

    但出乎意料地，大江道山却并没有为此感到恼火，反而心平气和地继续道：

    「我们前出的位置距离敏感海域很远，考虑到岸基航空兵的反应速度和作战半径，基本不会对我们造成威胁，除非他们也派一艘航母过来——」他轻笑一声，「而据我们所知，辽省号直到今天早晨还在港口里面，不可能跨越上千海里飞过来。」

    「所以，我们只要保证与华夏派出的那几艘水面舰艇相安无事即可。」

    显然，大江根本没考虑过那两艘盟友军舰的死活。

    反正按照过去的经验，他们也不至于真的被撞沉，最多不过灰溜溜滚回去而已。

    但山田雄贵显然还不太放心：「那……至少请求华盛顿号起飞一架e2c预警机，为我们提供一些先期预警？」

    「唉……」部下的坚持让大江道山有些无奈。

    得益于沟槽的自卫队官阶设置，他们两个虽然级别不同但却扛着完全一样的一等海佐官衔，有些事情他也不好完全一意孤行。

    「山田君，你知道我们为什幺选择这三艘舰艇组成前出编队吗？」

    这个突如其来的问题让山田雄贵有些宕机，过了一会儿才试探地回答道：「因为……四艘金刚级都在进行宙斯盾系统升级？」

    「这只是表面原因。」大江转身走近几步，声音压得更低，「在离港前，统合幕僚监部给了我两项秘密任务……第一，验证一艘全通甲板舰艇在远离本土海域的航空调度能力，为将来建造真正的航空战舰积累数据。」

    山田的眼睛微微睁大。

    但仔细想想，好像又属于情理之中。

    日向号看着像是一艘正经模样的轻型航母，但无论硬体设计还是作战想定都继承自榛名级和白根级，偌大一艘近两万吨的船，机库里竟然只能容纳6-7架中型直升机。

    单从实用层面来讲，更应该把前甲板留出来安装其他武器，或者在机库下面设置一个坞舱。

    既然浪费吨位设计成了现在这个四不像的样子，那后面指定还有更大的图谋。

    但如果只是这样，似乎也没必要非得脱离舰队。

    至少没必要跑到这幺个高风险的地方来测试放飞能力。

    「第二项呢？」

    「按照计划，半个月前离港的苍龙号应该已经赶到附近，准备继续向西，深入中沙大环礁附近，对水文和海床环境进行测绘。」山田雄贵不紧不慢地回答，「我们的任务是掩护它不被发现，尤其是在穿越吕宋海槽的时候。」

    山田迅速感到一阵寒意从脊背窜上来。

    「我明白了。」他深吸一口气，「所以我们需要制造一个合理的理由离开舰队，同时保持足够的机动性来掩护苍龙号。」

    「正是如此。」大江点点头，「所以，就算没有今天早上的意外，我也准备找个理由，让日向号脱离编队单独航行一段时间。」

    说完，转身看向山田：

    「现在，让我们开始验证第一项任务。我需要你在最短时间内让全部直升机升空，组成西北方向的搜索阵型。」

    「全部10架？」山田惊讶道，「这超过了我们平时的最大出动量。」

    「所以才是验证。」大江的嘴角勾起一丝微笑，「去吧，让我看看你们的极限在哪里。」

    山田敬了个礼，转身快步走向航空塔台。

    很快，处于甲板系留状态的3架直升机就已经完成了启动之前的各项准备。

    大江道山此时已经来到cic内，透过全景摄像头，能看到甲板人员正在引导第一架直升机进入起飞位置。

    橙黄色的甲板灯将忙碌的身影拉得很长，机械师们正在做最后的检查。

    有那幺一瞬间，他仿佛回到了几十年前的赤城号上，眼前也不再是现在这些完全没有制空和反舰能力的直升机，而是整装待发的九七式舰攻和零式舰战。

    「航空塔台，这里是舰桥。」山田的声音通过舰内通讯系统传来，把大江道山从幻想中拉了回来，「甲板风稳定，允许一号机起飞。」

    直升机的放飞准备远比固定翼要来得简单，但日向号的航空部门参考了尼米兹级，给自己额外加了不少戏。

    随着涡轮轴发动机的轰鸣声逐渐升高，第一架sh-60j的旋翼开始加速旋转。

    甲板上的引导员半蹲着，左手按住头盔，右臂做出明确的起飞手势。直升机轻盈地离开甲板，在舰艏上空悬停片刻后，向西北方向飞去。

    「二号机就位……」航空管制官的声音再次响起。

    日向号的全通甲板设计确实大大提高了航空作业效率，如果不是要模拟固定翼舰载机的起飞规律，甚至可以在放飞四架直升机的同时准备另外四架

    但归根结底仍然相当于太监的自娱自乐。

    与真正的航空母舰有着本质不同。

    没有弹射器，没有拦阻索，也没有固定翼战机。

    而作为对比，在去年十二月辽省号正式服役之后，华夏便成为了东亚范围内唯一拥有航空母舰的国家。

    这个念头让他握紧了拳头。

    「总有一天……」大江道山低声自语。

    但很快又摇了摇头。

    他当然是一名激进的再武装支持者，可这并不意味着没有脑子。

    在辽省号改造期间，很多人就搬出出几十年前的旧事，宣称华夏海军极度欠缺航母使用经验，因此并没有什幺大不了的。

    然而大江却非常清楚，这种想法完全是自欺欺人。

    旧日本海军的航空指挥和训练体系都早已断绝，并且无论是在技术还是指挥层面，现代航母都已经跟二战时期的老前辈们完全不同。

    反而是他们需要从零开始，一步步重建这项能力。

    甚至是在美国人未必完全支持的情况下。

    (本章完)

 第1522章 小大飞棍来了 

    第1522章 小……大飞棍来了

    甲板上的作业仍在继续。

    第二架、第三架直升机相继起飞，机械师和甲板人员在有限的空间内穿梭，将机库中的直升机通过升降机运上甲板，再牵引至起飞位置。

    整个流程虽然紧张但井然有序。

    「十号机准备完毕，请求起飞许可。」山田的声音再次响起。

    大江道山看了看时间。

    从第一架起飞到现在才过去22分钟。

    这个效率已经远远超出了统合幕僚监部在出发前给出的预期。

    「如果能换成10架f35b战斗机的话，那幺已经是一支非常强有力的空中力量了……」

    他暗自想道。

    但这些许窃喜却很快烟消云散——

    f35b。

    哪怕是幻想，都只能依赖洛克希德马丁的飞机。

    这个时候，大江身后的通讯官突然挺直了背脊。

    「指挥官。」后者汇报导，「2号机报告，收到一个中高频通讯信号，方位355，距离约75海里。」

    与此同时，信号频率特征已经被显示在了指挥终端上。

    与出发前约定的苍龙号预设频率相符。

    潜艇当然不可能在这种地方进行密集通信，但只是用定向信号标定一下自身位置倒还并无不妥。

    大江立刻走到电子海图桌前：「确定位置。」

    「正在计算……信号源位于吕宋岛西侧，吕宋海槽北部边缘。」雷达官迅速操作着控制面板，「坐标已标定在海图上。」

    大江盯着那个闪烁的光点，大脑飞速运转。

    苍龙号按计划发出了就位信号，意味着它已经进入了待命区域，但华夏海军的三艘军舰应该也已经到达附近。

    「联系高波号和五月雨号，命令舰队向正北方向移动。」大江下令道，「同时通知航空塔台，让他们注意回收直升机。」

    然而，计划却赶不上变化。

    几小时后，通讯官又一次报告了新的情况：

    「指挥官，收到来自华盛顿号的海情通报，三艘华夏海军舰艇正在管事滩南部海域低速巡航，似乎没有继续南下的打算。」

    这个消息让大江道山下意识屏住呼吸。

    管事滩海域恰好处在潜艇的预计航路上。

    根据以往的演习经验，即便苍龙号拥有非常低的水下噪音，但如果面对拉开反潜阵型的全燃动力水面舰艇以及反潜直升机，仍然有很大可能会被发现。

    尤其对方三艘舰艇都处在极低速度的巡航状态下，仅靠被动声呐未必能提前感知到目标存在，很可能被打个措手不及。

    「舰队转向，朝240方向前进。」

    大江很快下达了新的指令。

    「阁下。」山田的声音突然从舰内通讯系统中插入，「这样的话，我们可能会离开原定的警戒区域。」

    实际他更加担心的是，240方向几乎对准了礼乐滩附近，这可不是随便打打擦边球的事情。

    「华夏人的意思非常明确，他们只会拦截进入自身宣称势力范围内的船只。」大江解释道，「所以我只需要摆出一个的姿态，就能吸引对方三艘舰艇南下，并不会真的离开任务范围太远，一旦确认目标舰艇转向，我们就会回到原位。」

    通讯系统中沉默了几秒。

    「明白了。」山田最终回答。

    大江转向雷达官：「继续进行对空监视，有任何变化立即报告。」

    「是，指挥官。」

    午夜时分，日向号开始转向西北方向航行，高波号和五月雨号也已经按照命令拉开了距离，形成一个松散的三角阵型。

    大江站在舰桥中央，感觉心脏跳得比平时快了几分。

    然而，局势似乎总是朝着不利于他的方向发展。

    「指挥官！」几乎在舰队完成转向的同时，雷达官突然提高了声音，「330方向，发现不明雷达回波，距离270千米，高度……大约8000。」

    大江三步并作两步走到雷达屏幕前：

    「具体特征？」

    雷达官紧盯着屏幕，「探测距离接近fcs-3的极限，无法获取更多信息。」

    终究不是区域防空系统，在这种情况下有些力不从心。

    「只有一架？」

    「确认，单一目标。」

    大江摩挲着下巴思考。

    他觉得任何脑子正常的人都不可能派出单独一架轰炸机飞到这种地方。

    因此，极大概率是华夏的某种电子战飞机。

    虽然麻烦，但构不成实质威胁。

    「保持监视，将情报转发给华盛顿号，编队继续执行原定任务。」他决定道，「另外，降低fcs3雷达的发射功率，避免被采集到太多有效信息……」

    ……

    应该说，大江的分析很有道理。

    只是结果错了而已——

    与此同时，在270公里外的夜空中。

    一架编号为20516的轰6s轰炸机正平稳地巡航在8500米高空，机舱内，四名机组人员各司其职，气氛却比往日的训练中紧张很多。

    就在日向号发现目标的同时，机长周开立中校面前的rwr显示器就已经给出了反应。

    危险等级三级，也就是有敌意，但无威胁。

    几秒钟后，自卫系统操作员陈明汇报了更详细的情况，「c波段脉冲都卜勒雷达，方位150，信号特征匹配……推测是fcs3雷达。」

    机长立刻绷紧了身体：「距离？「

    「信号只扫过了很短的时间，解算不出来，但肯定处于他们雷达的探测边缘。」陈明快速分析着显示屏上的数据。

    周开立与副机长潘志坚交换了一个眼神。

    他们的任务是前往预定空域发射无侦8侦察机，但整个方案的灵活性非常高。

    现在既然有可能被发现，完全可以修改计划。

    反正无侦8的航程大到离谱，也不差这几十公里距离。

    「准备提前释放。」

    身后的武器控制官崔振山早就在等着这句话，立即在武器选择面板上选中了唯一的选项：「正在修改侦察路线……需要大概一分钟。」

    他的手指在控制面板上飞舞，机舱内只剩下设备运转的嗡鸣和急促的呼吸声。

    周开立盯着前方的夜空，脑海中快速计算着各种可能性。

    实际局面还远远没紧张到可能走火的地步，但既然是实战测试，那就必须考虑周全。

    「路线设定完成。」崔振山报告。

    周开立深吸一口气：「准备发射程序。」

    「电源启动，自检程序运行中……」崔振山盯着武器状态屏，「助推器准备就绪，冲压发动机待命。」

    潘志坚调整了飞机姿态：「保持平飞，速度650，高度稳定。」

    「自检完成，所有系统正常。」崔振山擡起头。

    几乎是紧接着，旁边的副机长潘志坚确认：「满足投放条件，可以发射。」

    崔振山看了一眼舱外漆黑的夜空，果断按下了武器释放按钮。

    随着轻微的机械释放声，重达数吨的无侦8侦察机脱离挂架，在重力作用下下坠了约半秒。

    随后助推火箭点火，刺目的火焰瞬间照亮了轰6s的机腹。

    「助推正常！」陈明紧盯着监视屏幕。

    无侦8如同一支离弦之箭，在火箭助推下迅速加速。几秒钟后，当速度达到马赫数1.5时，两台亚燃冲压发动机顺利启动，在夜空中划出一道炫目的轨迹。

    「冲压发动机点火成功！」崔振山的声音里带着压抑的兴奋，「爬升率正常，正在向预定高度加速。」

    机组四人通过监视器看着蓝紫色的尾焰越飞越高，越飞越快，最终变成夜空中一个难以辨认的小点。

    无侦8的最高速度可达马赫数4.8，升限超过40000米，现有的任何舰载防空系统都难以拦截。

    「任务计算机已接管控制。」崔振山报告，「预计40秒后进入侦察轨道。」

    周开立终于松了一口气，调整了通讯频率：「这里是游隼06，『黑箭』已发射，正在按修改后的路线执行任务。」

    无线电那头很快传来确认的回复。

    他迅速关掉麦克风，重新检查航向。

    属于20516号的任务已经完成，接下来的部分，就要靠那个黑色的大家伙自己来应对了。

    (本章完)

 第1523章 穿透舰队防空 

    第1523章 穿透舰队防空

    在无侦8顺利发射的稍早之前。

    华盛顿号航空母舰，作战情报中心。

    斯科特&#183;斯威夫特海军中将眉头紧锁，用电子画笔在面前的海图桌上标出了日向号所报告的可疑空情位置。

    相比于「为什幺要用语音汇报而不直接打开数据链」的疑惑，他现在更加关心这个奇怪目标的性质。

    很快，通讯军官的声音再次传来：「警戒舰队的大江指挥官认为，目标应该是一架华夏海军的电子战飞机。」

    但这个判断并没有让斯威夫特放心下来。

    「电子战飞机……」他自言自语道，「在这个位置？」

    身后一个声音突然开口：「如果是那些以图214……也就是华夏c909客机作为平台的型号，那倒是很正常。」

    中将转过身，发现是劳斯曼上校不知何时已经结束了例行巡查，重新回到cic。

    后者则径直坐到旁边，继续分析道：「这些飞机的留空时间比较长，完全可以走国际空域来到我们附近，进行一轮查证监视和情报搜集之后返航……也很符合过去我们之间隔空较量的惯例。」

    斯威夫特早在90年代末期就已经转入办公室工作，平日里基本只能通过报告了解这些情况，自然不如长期混迹一线的劳斯曼经验丰富。

    当然，作为指挥官，他肯定不能直接承认这点，而是摆出一副征询意见的态势：

    「你认为……这一类目标的威胁如何？」

    「性能很不错，肯定比ep3e更强，否则上面也不会急着开发新型号。」

    劳斯曼先是给出了个很高的评价，但随后又话锋一转：

    「不过我们的距离足够远，考虑到航程问题，这架飞机应该没办法在附近停留太长时间，应该会象征性远远拍几张照片就返航……我们也只需要派两架f18做象征性伴飞就行，没必要把局面搞得太过紧张。」

    斯威夫特点点头，心下稍安。

    当然，跟大多数领导一样，出于权威起见，他不可能原样采用部下的建议。

    肯定要额外补充一些细节，以显示出自己的作用。

    「华夏的电子战能力进步很快，而且以c909作为平台的电子战飞机型号很多，如果是比较先进的电子干扰型或者综合电子侦察型，那幺仍然有可能对f18战斗机乃至整个舰队造成软杀伤威胁。」

    斯威夫特做思索状：

    「我们不能掉以轻心——得额外加派一架ea-18g。」

    航空母舰的舰长实际并不负责指挥航空中队，劳斯曼也不准备在这种小事上反驳对方。

    于是，随着命令下达，华盛顿号的飞行甲板顿时忙碌起来。

    黄衫地勤人员像工蜂一样穿梭在机群间，将两架f-18e「超级大黄蜂「和一架ea-18g「咆哮者「电子战机从机库调运至飞行甲板，蒸汽弹射器的操作员已经就位，检查着每个环节。

    「蒸汽压力525psi，一号弹射器准备就绪。」

    「二号弹射器准备就绪……」

    「……」

    劳斯曼通过夜视摄像头看着甲板上的忙碌景象。

    第一架f-18e已经被牵引至弹射器位置，飞行员正在进行最后的起飞检查，ea-18g则停在旁边的位置，正在展开折迭机构，机翼下挂载的电子战吊舱在灯光照耀下泛着凛冽的闪光。

    「联系日向号，要求更新目标位置。」斯威夫特中将的声音再次响起，「我们需要更准确的航向和速度数据。」

    然而，面对这个要求，日向号上的大江道山却陷入了犹豫。

    日向号上的fcs-3是刚刚更新过t/r元件和后端软体的最新子型号，他实在不希望就这幺被一架华夏的「电子战飞机」轻易捕获到信号特征。

    况且他刚刚才下令减小发射功率，这才几分钟功夫就反悔，实在是有点朝令夕改的意思。

    多方考虑之下，他转向雷达部门负责人：

    「照刚才侦测到的目标航迹点，推测后续航迹，每五分钟向华盛顿号汇报一次……」

    雷达长觉得这幺干有点不妥，但慑于官阶威胁还是低头开始进行解算工作。

    然而，还没等他这边算出结果，来自华盛顿号的无线电通讯就再次响起——

    是已经回过味来的斯威夫特中将：「结束信息静默，启动数据链，共享空情信息！」

    在同盟指挥体系下，他身为美国海军指挥官并不需要客气什幺。

    这个突如其来的要求让大江道山再也没了搞小心思糊弄的余地，只好依言照做，同时下令恢复fcs-3的最大功率。

    然而，重新获得的探测结果却令人困惑——

    目标信号仍然保持着大约700km/h的速度，但却已经转头朝北，往大陆方向飞去，此时已经重新到了雷达信号的探测边缘。

    显然，就在雷达降低功率的这段时间里，对方完成了一次180&#176;转弯。

    并且相当紧凑。

    否则一架客机不太可能在这幺短时间里完成掉头返航的操作。

    「华夏人这是在干什幺……」

    大江道山有些傻眼。

    他还不至于自大到以为对方会被自己这区区三艘前出警戒的舰艇给吓回去。

    但一时间又找不到别的解释。

    「指挥官阁下。」雷达长的声音突然响起，「雷达好像遭到了注入式干扰，后台数据出现了一连串断断续续的杂波信号。」

    面对一架电子战飞机，这种情况似乎再正常不过。

    只是对方的距离已经超过270公里，难道华夏人的电子干扰水平已经强到了这种程度？

    大江摇摇头，把这些奇怪的想法抛之脑后：

    「能过滤掉幺？」

    几秒钟后，雷达长点了点头：「信号不强，更换滤波模式之后已经处理掉了……」

    「……」

    ……

    而与此同时，华盛顿号的cic同样笼罩在迷惑的氛围内。

    「这不合常理。」劳斯曼皱眉道，「如果目标是侦察我们，为什幺在这幺远的距离就返航？」

    斯威夫特同样满脸不解，摘掉军帽蹭了蹭额角：「实际上，就算想要侦察日向号他们，这个距离都嫌太远……」

    周围一片沉默。

    沉吟片刻之后，他又提出了另一种可能：「或许突然遭遇了机械故障？」

    「不太可能，」劳斯曼摇头，「c909不是那些老旧不堪的运8或者图154，从过去十几年的情况来看，这个型号的表现相当可靠。」

    得益于caac与easa的合作关系，图214和c909这对姊妹型号在南美、中东和东南亚地区获得了相当广泛的认可和市场，安全记录在同级飞机中尚属良好。

    他的思考被舰内通讯设施传来的起飞指令打断。

    甲板上，第一架f-18e已经在蒸汽弹射器的强大推力下呼啸升空，身后灼热的尾焰如流星般划破夜空。

    二号弹射器上的ea18g紧随其后，然后是第二架f18e。

    「长官，是否中止后续任务？」

    航空指挥官询问道。

    斯威夫特看着已经起飞的战机，犹豫片刻后摇头：「算了，让他们继续。」

    三架飞机都已经升空，马上回收反而显得乱套。

    随后，他又转向身后的通讯军官：

    「让里根号准备一架e-2c预警机待命，我们可能需要更多眼睛在空中。」

    尽管目标已经转向返航，但眼前的情况却还是让斯威夫特感到不安。

    然而，就在这命令下达的瞬间。

    「紧急情况，紧急情况！」考彭斯号提康德罗加级巡洋舰的紧急通讯切入了华盛顿号的指挥网络。

    舰队防空指挥官布雷迪&#183;所罗门上校的声音急促而紧张，「发现高速空中目标！高度4.1万米，速度超过4.5马赫，距离150km并快速接近！」

    话音落下的瞬间，整个cic内的空气瞬间凝固。

    所有人转向空情信息显示屏，只见一个闪烁的红色光点正以惊人的速度向舰队逼近。

    就在两个呼吸的功夫，刚才所罗门报告的150km距离就已经缩短到了135km。

    130km……125km……

    有那幺一瞬间，斯威夫特甚至怀疑自己是不是在做梦。

    进入21世纪之后，飞行器早已经不再片面追求高空高速性能。

    至于能以「双四」指标出现在雷达屏幕上的东西，更是闻所未闻。

    「上帝啊……」劳斯曼低声惊呼，「那是什幺？」

    恢复思考能力之后，第一个闪现在斯威夫特中将脑海中的念头竟然是离谱的ufo。

    但几乎在转瞬之间，这个答案就被他甩到九霄云外。

    第二个念头稍微合理一些，但却让斯威夫特脊背发寒。

    一枚远程超音速反舰飞弹？

    「全员战斗准备！」斯威夫特的声音响彻全舰，「所有防空系统准备，f-18e编队准备拦截！」

    (本章完)

 第1524章 被吓出来的战果 

    第1524章 被吓出来的战果

    实际从过去的经验来看，似乎不会有人疯狂到主动攻击一支在公海航行的航母编队。

    只是以超过4马赫速度不断迫近的目标唤醒了斯威夫特中将的冷战回忆，生死关头（自认为的）之下，根本来不及考虑那幺多可能性。

    但随即，所罗门上校的回应口带来了更坏的消息：「目标的高度完全超出了标准6飞弹的拦截包线……我们只能等它转入俯冲之后再尝试末段拦截！」

    听见这个结论的斯威夫特呼吸一滞，差点两手一摊背过气去——

    开玩笑，中段飞行速度都能超过四倍音速，等对方一头扎下来再拦截跟等死有什幺区别？

    「规避，舰队全体成员注意，空中目标来袭，紧急规避！」

    不幸中的万幸是，舰队没有采用宣传照片中常见的紧凑排列，而是维持着间距超过一海里的松散阵型。

    随着舰队指挥员的一声令下，华盛顿号最先开始进行剧烈的机动转向。

    排水量超过10万吨的巨舰在海面上划出一道紧凑的白色尾迹，330米长的舰体犹如一座山峰般急速转向，侧舷在平静的水面上掀起阵阵波涛。

    cic内的军官们被惯性甩得东倒西歪，劳斯曼抓住控制台才勉强没有摔倒，斯威夫特则不小心把手里的军帽掉到了地上。

    紧随其后，几海里外的里根号也开始进行类似的紧急规避，只不过，为了避免发生碰撞，是朝着相反的方向。

    几秒钟后，劳斯曼上校终于稳住身形。

    透过夜视监控屏幕，他看到远处里根号的甲板正因为转弯而剧烈外倾，一片混乱之中，似乎有什幺东西从舰岛前方滑入了海中……

    「指挥官！」

    还没等他向斯威夫特报告自己刚刚看到的一幕，通讯官就已经再次开口：

    「里根号报告紧急情况！」

    后者的声音不住发抖，华盛顿号航空母舰服役20年来，还从未面对过如此狼狈的局面。

    「一架e-2c和牵引车坠海！」

    接下来的一分钟漫长得如同一个世纪，斯威夫特中将甚至忘记了回复里根号舰长的报告，只是呆呆地望着眼前的空情显示器。

    直到所罗门上校的更新报告将他拉回现实：「目标并未进行俯冲！它正在转向……从舰队侧方约30公里处掠过！」

    显示屏上，那个神秘的光点划出一道巨大的弧线，保持着36公里以上的高度和超过3.3马赫的速度，优雅地避开了舰队防空圈。

    「距离目标最近的考彭斯号和拉岑号尝试拦截，但完全无效。」不知道是刚才喊得太凶还是因为后怕，所罗门说话时带着明显的嘶嘶声，「目标全程保持在射击包线之外，完全没有进行拦截的条件。」

    f18战斗机在带弹状态下只能勉强超过音速，更不可能对目标造成任何威胁。

    事实上，三架飞机才刚刚起飞，甚至都没来得及爬升到有效高度，也根本没能捕捉到目标的回波信号。

    「这……好像不是一枚飞弹。」

    片刻寂静之后，劳斯曼首先说了句废话——

    没有飞弹会设计出这样在最后时刻远离目标的飞行轨迹。

    但好在是打破了令人尴尬的沉默。

    「或许……类似d-21无人机？」


    雷达长给出了自己的猜测。

    而斯威夫特中将则似乎被这一连串事件震惊得说不出话来，瘫坐在指挥椅上，脸色苍白。

    又过了好一会儿之后，他终于眨了眨眼睛，显示自己并没有因为心脏问题而被吓死。

    也是直到此时，cic里的一众人才想起来，刚才里根号似乎汇报说损失了一架飞机。

    「那架e2c……」斯威夫特痛苦地捂住胸口，「是怎幺回事？」

    通讯军官很快把更加清晰的夜视画面传到了大屏幕上。

    只见，在航空母舰进行转向规避之前，甲板边缘的一架e-2c预警机刚刚被解开所有固定索，并被连接到一辆牵引车上。

    而由于突然的剧烈外倾，没有着力点的飞机失去平衡，连同牵引车一起被惯性抛入海中。

    水花溅起的瞬间，劳斯曼感到一阵眩晕——

    一架价值上亿美元的预警机就这样损失了，还附带一架牵引车和可能的伤亡。

    唯一的好消息是，这件事没有发生在他的船上。

    「里根号报告无人员伤亡，但e-2c完全损失，另有一架mh-60受损。」

    通讯官继续报告。

    斯威夫特中将可没有劳斯曼那样轻松。

    他首先想到的不是技术分析，而是那架坠海的e-2c和随之而来的责任问题。

    这一损失来的简直莫名其妙，由于没有遭到攻击，来袭目标也没有真正通过舰队上空，所以肯定不可能算作战损。

    但如果认为是操作不当，那自己就必定承担连带责任……

    「记录所有数据！」斯威夫特突然命令道，「复制日向号与我们的所有通讯记录，他们的警戒失误导致了这次事件！」

    很快，日向号便接到了华盛顿号的指责性通讯。

    cic内，大江道山冷笑一声，转向山田雄贵：「美国人总是这样，一出事就找替罪羊。」

    「阁下，我们的雷达确实未能持续跟踪那个目标……」后者谨慎地提醒。

    大江脸色微变，但嘴上还是十分强硬：「那是因为我们在执行秘密任务！」随后又压低声音，「况且，谁能想到华夏会有那种高度的飞行器？」

    山田沉默片刻：

    「我们应该警告苍龙号吗？」

    「苍龙号已经进入潜航状态，没办法进行通信联络」大江摇头，「况且高空高速侦察机也没道理具备反潜能力。」

    就在舰队陷入混乱的同时，无侦8已经完成了它的侦察任务，开始返航。

    由于通信容量的限制，它没有办法实时回传侦察结果，只能等返航后再统一进行分析。

    当然对于一架战略侦察机而言，这也并不算什幺问题。

    至少，本次测试行动本身已经取得了圆满成功——

    无论是飞机的技术水平，还是这次突防所产生的威慑效果……

    ……

    四十分钟后。

    华盛顿号的甲板上，两架f-18e和ea-18g陆续返航。

    飞行员报告称未能目视确认任何高空高速目标，只在指定区域发现了常规的民航交通——

    这是理所当然的。

    f18的最大升限只有大约1.8万米，距离那个神秘目标尚有超过20km的高度差。

    更何况三架飞机的爬升过程就耗费了大约三分钟时间，根本连对方的尾气都吃不到。

    而在恢复指挥能力之后，斯威夫特的第一条指令就是舰队立即转向，全速撤回苏拉威西海。

    最终，他决定将事件归类为「不明空中现象「，并命令编队恢复正常巡逻。

    但在私下里，中将已经开始起草报告，将责任指向日向号的「警戒不力」和「信息延误」。

    当然在某种程度上，这也不完全是在甩锅。

    里根号的舰长则面临着更直接的问题——如何解释一架e-2c的损失。

    舰上的监控录像显示，紧急转向时地勤人员确实来不及固定飞机，但这是标准程序下的无奈之举。

    「我们只能归因于不可预见的紧急情况。」他对副舰长说，「希望上面能接受这个解释。」

    大江道山站在日向号的舰桥上，望着黑暗中的海面。他想起白天看到的那个神秘目标，心中升起一种不祥的预感——东亚的军事平衡，或许正在发生某种微妙而深远的变化。

    「山田君，「他突然开口，「你觉得华夏发展这种高空侦察机的目的是什幺？」

    山田雄贵思考片刻：「可能是为了突破我们的防空网络，获取第一岛链内的侦察情报。」

    大江摇头：「不，我认为他们的眼光更远……他们在为未来的大规模冲突打造眼睛和耳朵。」他停顿一下，然后看向电子海图上苍龙号最后消失的位置，「就像我们正在做的一样，只是他们的步伐比我们想像的快得多。」

    (本章完)

 第1525章 跑得比耗子还快 

    第1525章 跑得比耗子还快

    当天的稍晚些时候。

    琼省，陵水基地。

    周开立最后一个从战机的舷梯上走下来。

    双脚触地的瞬间，他下意识地回头望了一眼这架刚刚完成历史性任务的轰炸机。

    略显昏暗的地灯照射下，机身侧面「20516」的红色字体正熠熠闪光。

    其实单从外形轮廓上看，除去机鼻上略有些突兀的一根受油管以外，轰6s和常见的空军轰6k并没有什幺不同。

    但经过专门强化改造之后的机腹大型挂架却赋予了这个新型号近乎无限的可能。

    甚至在特定情况下，可以发挥出接近那三架图160的效能。

    「老周！」副机长潘志坚已经站在了舷梯下方，脸上挂着掩饰不住的笑意，「咱们这次可真是……」

    周开立比了个噌声的手势，但眼角的皱纹同样泄露了他的心情。

    不远处，十几名地勤和技术人员正围着刚刚降落的无侦8忙碌着，那架创造了奇迹的无人机静静地停放在专用拖车上，流线型的黑色机身几乎完全没有反光，完美地融入在夜幕当中。

    「周副团长，欢迎凯旋！」一个洪亮的声音从侧面传来。

    是本次任务的总指挥张晰少将。

    考虑到任务区域的特殊性，整个计划实际上都是由南海舰队和海军参谋部完成指定，只是在具体装备上借用了空军的设备而已。

    张晰大步走到跟前，他身后，海军航空兵9师参谋长王志瑾正和一位戴着眼镜的技术军官低声交谈。

    显然，空军的新玩具也让海军有些眼红。

    经过升级的轰6m可以挂载最多四枚巡航飞弹或者重型反舰飞弹，就战术要求而言基本够用，但电子设备和航程完全无法跟新一代更换了涡扇发动机的轰6子型号相比。

    更别说空中加油能力了。

    周开立立刻挺直腰板敬礼：「报告首长，轰6s机组圆满完成无侦8发射任务，顺利返航！」

    张晰回礼后直接握住了周开立的手：「好样的！你们这次行动打出了国威军威！」

    他的手掌粗糙有力，掌心传来的温度让周开立感到一阵踏实。

    「主要是无侦8的性能出色。」周开立谦虚地说，目光还是不自觉地飘向无人机方向，「我们只是按要求完成了发射程序而已。」

    话虽如此，他还是稍稍上前半步，低声询问道：

    「首长，对方有什幺反应？」

    对方刚刚特地强调了「国威军威」，这可不是随便什幺情况都能用的说法。

    张晰的嘴角已经恨不得咧到天上：

    「华盛顿号和里根号主力舰队的动向仍然有待观察，但我们刚刚收到了江城号驱逐舰发回来的报告，说前出执行对空掩护任务的日向号战术编队在大约二十分钟前掉头向苏禄海方向全速撤退！」

    三艘海上自卫队舰艇显然是承担前出掩护任务，他们掉头撤退，基本说明主力舰队下一步也会选择相对保守的行动态势。

    「那……另外两艘运输船呢？」

    张晰稍微愣了一下，才意识到周开立口中「运输船」指的是什幺。

    「襄樊号护卫舰的消息，他们已经顺利拦截了阿特里奥&#183;理察号巡逻舰编队，迫使对方返航！」

    这个时候，一直跟在后面半步的王志瑾参谋长也补充道：「襄樊号搭载的直升机经过目视确认，拉古纳号坦克登陆舰的甲板上堆放了不少建筑材料。」

    「建筑材料？」

    周开立面露不解。

    「嗯。」王志瑾点点头，「坞舱内的情况虽然无法直接看清楚，但结合在港口装运过程的卫星图片判断，应该是一些专用的工程车辆。」

    「他们准备建造新的固定设施？」

    「其实不好说。」王志瑾面露犹豫之色，「我们此前并未在中业岛上发现任何准备施工的痕迹，所以推测有可能是过去不符合海洋建设标准的建筑物出现了问题需要维修……总之，上级正计划趁此机会对周边海域进行彻底实控和封锁。」

    这次意外行动的收获远远超过预期，如果操作得当，很可能把实控范围向南推进数百海里，并间接夺回几个关键的控制要点。

    就在张晰准备再说点什幺的时候，一道年轻的声音伴随着急促的脚步从旁边响起。

    「报告！」

    是一名机关干事：

    「我们在检查国际航道信息的过程中发现，所有参加演习的美军舰艇都重新打开了船舶自动识别系统。根据信号判断，对方舰队正在以28节的航速向巴西兰海峡航行，应该是准备撤向苏拉威西海。」

    停机坪上陷入了一瞬间的安静。

    随后，是张晰豪气冲天的声音：

    「好！」

    再然后，是一阵热烈的掌声。

    「美国人这是被我们的警告给吓到了，简直跑得比耗子都快……」

    周开立自打下飞机之后第一次表露出明显的兴奋，甚至在半空中用力挥了下拳头。

    作为轰炸机飞行员，他在近几年也执行过几次前出远海的巡航飞行任务，不仅低空拍摄过多个国家的海军舰艇，还跟中央山脉进行过不止一次合影。

    但那些终究只能算是「贴近实战的训练任务」，双方礼尚往来，并没有太多战斗机飞行员经常面对的火药味。

    而今天，他们就像是站在长坂坡前面的张翼德，单机吓退强敌的十几艘大小军舰。

    绝对是头一遭。

    「其实也不太意外。」张晰笑着拍了下周开立的肩膀，「五十三年之前，美国人面对我们的岸炮，也是这样掉头跑路的。」

    相比之下，王志瑾则显得稍微平静一些，分析道：

    「整个『对抗-北方』演习都是在苏禄海和马尼拉湾附近进行，撤回苏拉威西海说明计划已经不可能如期开展，无论后面再怎幺找补，对于他们的军事信用来说都是个沉重的打击，也可以鼓舞周边国家内部与我们亲近的势力……」

    「……」

    十几分钟过后，轰6s附近的气氛才算是冷却下来。

    而与此同时，技术人员也已经成功拆卸了侦察模块的数据储存器，两名身穿航空工业蓝色工装的研究员小心翼翼地将其装入一个特制的金属箱中，随后搬上一辆平板推车。

    「走吧，一起去战情中心。」张晰招呼道，「袁工说，大概半小时内就能看到初步分析结果。」

    前往战情中心的路上，周开立注意到基地的警戒级别明显提高了。

    荷枪实弹的卫兵在关键路口增设了检查点，几辆伪装成普通运输车的电子战车辆停放在隐蔽处，部分天线正以极高的频率转动着。

    倒不是说真有什幺敌对势力能潜入到基地核心区里，而是让地勤和警卫部门也参与到本次实战计划当中。

    (本章完)

 第1526章 神秘条纹 

    第1526章 神秘条纹

    「说起来。」等待过第二道安保的时候，自卫系统操作员陈明突然打破沉默，「我们在路上还被疑似海上自卫队fcs3的雷达信号扫描过两次，可惜持续时间都太短，记录下来的数据应该没什幺太大的分析价值。」

    「我也有点没看明白。」王志瑾摇摇头，「你说美军舰队里足足有五艘宙斯盾防空舰，怎幺偏偏派日向号、高波号和五月雨号这三艘没有区域防空能力的船前出执行掩护任务？」

    某种程度上，他已经进入了「战后总结」的状态。

    张晰此时也回忆道：「关于日向号……大概在今天傍晚的时候，星城号驱逐舰曾经汇报，他们的雷达侦测到一大批舰载直升机从日向号上起飞，随后展开呈扇面向北飞行。」

    一行人这会儿已经通过了全部检查，来到战情中心门前。

    刷开通行卡之后，大门向两侧缓缓开启，一个足有整面墙大小的电子屏幕立刻吸引了所有人的注意力。

    屏幕上正显示着南海地区的实时态势图，数十个不同颜色的图标标记着各国舰艇和飞机的位置。

    技术人员正在导入和处理数据，于是众人找了个稍微偏僻的地方分别落座，继续分析刚才的情况：

    「单从阵型来看，像是在进行他们最擅长的搜攻潜作业，但既然能在上百公里的距离上被水面雷达发现，说明全程维持着至少1500米的飞行高度，肯定不是在执行反潜作战。」

    相比这两位参谋出身的海军领导，周开立倒是没怎幺纠结：

    「嗐，要我说啊，没准就是小日子受到去年辽省号服役的刺激，在利用直升机模拟垂直起降战斗机的加班运作方式，为后续装备f35b战斗机进行准备。」

    在他一个空军看来，那日向号除了吨位小一点以外，长得已经和航空母舰没什幺两样了，只要等到f35b到位就能直接变身轻型航母。

    张晰和王志瑾当然知道没这幺简单，垂直起降飞机对于起降条件的要求远高于直升机，16ddh的甲板没经过专门强化，实际并不能直接搭载av8b或者f35b，非得回坞大改一番才行。

    但就在这个时候，一位年轻军官突然起身转向几人：「报告，技术组已经准备好了。」

    负责无侦8侦察设备研制的袁孝康走到控制台前，输入了一串命令。

    大屏幕上的画面切换成了一组复杂的参数表。

    「首先是无侦8的飞行数据回放。」袁孝康的声音平静而专业，「全程飞行时间53分钟，最高速度达到4.8马赫，最高飞行高度41200米。动力系统表现超出预期，燃料余量还有12%。」

    屏幕上开始播放无侦8的航迹动画。

    一条红色的线条从琼省南部海域延伸出去，在苏禄海附近划出一道优雅的弧线，完美划过对方舰队附近，然后转了个半径巨大的180&#176;弯返航。

    精准利用了几乎全部可用的国际空域。

    「这里是关键点。」袁孝康暂停了动画，放大了一个区域，「无侦8在距离目标舰队120公里处首次被an/spy-1雷达探测到，随后陆续被另外两种不同类型的雷达锁定，但正如我们预计的，没有任何一种防空系统能够在这个距离上对4万米高空、4马赫速度的目标构成实质威胁。」

    总设计师程俊红打断了他：

    「先看看合成孔径雷达的成果吧。这才是今天的重头戏。」

    在座的绝大多数都是海军指挥员，对于无侦8本身的工作情况可能不是特别感兴趣。

    张晰本来想说他其实不太着急，多听听关于无侦8的部分也没什幺。

    但大屏幕已经切换成了一幅巨大的长条形的雷达图像。

    这是整个任务区域的sar成像图。

    众人的注意力瞬间被吸引了过去。

    很快，在画面右端靠近末尾的地方，张晰看到了十几道密密麻麻的白色线条。

    放大之后，图像清晰显示出美军舰队的实时状态。

    十几艘舰艇正在紧急转向，在海面上留下了壮观的尾迹。

    画面随后切换到热成像通道，只可惜和sar成像一样缺乏层次信息，就算解析度很高，也看不太清楚甲板上的具体情况。

    但不管如何，狼狈之色都显露无疑。

    「他们可能误判了无侦8的性质？」周开立率先分析道，「这像是规避反舰飞弹的动作。」

    王志瑾突然问道：「日向号编队的情况呢？」

    袁孝康把画面重新切换到sar通道，然后将大约在中间的一块区域放大。

    周开立注意到图像中间偏上的三艘舰艇：「这就是？」

    「没错。」袁孝康调整了显示范围，「相比之下，这三个目标显得异常平静，一路保持着整齐的编队航向，没有任何规避动作。」

    王志瑾若有所思：「要幺是他们训练有素根本没有惊慌，要幺……就是根本没发现无侦8。」

    「这正是有趣的地方。」袁孝康挠了挠头皮，「根据被动雷达系统的记录，日向号编队的三艘舰艇中，只有高波号在无侦8接近到50公里范围内时进行了短暂扫描，持续时间不足0.5秒，随后就失去了跟踪。」

    「这不合常理。」自卫系统操作员陈明皱眉道，「即使是老式雷达，也不该对这幺大的目标毫无反应。」

    「等等……」王志瑾眼睛略微睁大，「这个体量的飞机上面，除去光学、红外和sar以外，你们还集成了被动雷达探测能力？」

    「原本的方案中并没有这部分，但后来更换新的冲压发动机以及配套的发电系统之后，就额外腾出了一些空间和电力。」袁孝康平淡地解释道，「我们考虑无侦8的任务想定是依靠速度和高度进行硬突防，飞行过程中可能会遭到很多潜在防空系统的探测，所以额外加装了这套系统。」

    程俊红这时起身开口，把略有些离题的讨论拉回正轨：

    「无侦8的气动外形比较特殊，其雷达反射面积(rcs)实际上比同尺寸传统飞行器小两个数量级……再考虑到fcs3也不是什幺正经的搜索雷达，当面对极高速、高高度且rcs较小的目标时，确实可能将真实信号误判为杂波给过滤掉。」

    海上自卫队无论如何算不得「训练有素」，因此这个解释显然比较合理。

    张晰等人本以为结果分析已经接近尾声，但袁孝康却突然转向控制台：

    「切换到sar二通道上。」

    本来已经准备起身的几个人再次把屁股给放了回去。

    「sar二通道？」

    袁孝康露出笑容，回答道：「一项不太起眼的技术突破——水下地形探测模式。」

    屏幕上的图像突然变成了白灰相间的条纹图案。

    海军出身的张晰和王志瑾很快分辨出，这似乎是某种海底地形图。

    只不过只有浅水部分。

    「这是基于『海洋』系列卫星技术开发的新功能。」袁孝康解释道，「通过增加雷达处理模块以及调整信号合成算法，我们首次实现了机载合成孔径雷达对浅海区域的穿透性成像。」

    他一边说着一边来到屏幕前，在几处最明显的条纹前挥舞手臂：「不同密度的条纹代表水下沙脊、潮沟和浅滩，在30米水深以内的解析度可以达到米级。」

    张晰瞬间意识到了这个功能的价值。

    「这对于潜艇作战来说有很大价值……」他早年间在035常规潜艇上面当过差，对水下的事情比较熟悉，「可以大大降低海底测绘的工作量和难度，尤其是接近他国的区域……」

    「理论上，这套系统还能探测到浅水区的水下设施……」袁孝康话说到一半突然停住了，他的目光锁定在屏幕一角，「等等……」

    另外几人也随之屏住呼吸。

    他迅速放大了一个区域。

    在吕宋海槽边缘，一条长约2.5公里的异常条纹清晰可见，与周围自然形成的水下地形截然不同。

    「这可不像是自然形成的。」袁孝康凑近屏幕，「我屏蔽了45米深度以下区域的信号，海槽和海沟部分理论上应该是一片空白才对……」

    作战室内顿时安静下来，所有人都盯着这个意外的发现。

    袁孝康快速输入命令，调出了该区域的历史卫星数据作为对比。

    「上个月海洋4号的卫星图像还显示这里什幺都没有。」袁孝康皱起眉头，「说明不可能是水下地形。」

    实际这个结论是明摆着的——

    不可能有一道薄薄的沙脊横亘在深海区域。

    战情中心重新安静下来。

    在这件事情上，确实没有人能给他提供帮助。

    几分钟后，还是程俊红提出了一个建议：

    「既然这个功能是在海洋系列卫星基础上开发的，那不如联系一下国家遥感中心，让他们来进行一下分析？」

    (本章完)

 第1527章 水下小人 

    第1527章 水下小人

    「国家遥感中心？」

    张晰轻轻揉了揉有些胀痛的额头。

    没有事先通气的军地协调其实并没有想像中那样容易，涉及到很多程序上的问题。

    「本次任务的关键是测试无侦8侦察机本身的飞行性能以及突防能力……」他有些迟疑地开口道，「从目前的情况看，任务已经超规格完成，真的要为了一个异常的雷达数据去协调其它地方部门幺？」

    稍后，他又提出了一个退而求其次的方案：

    「考虑到『对抗-北方』演习舰队已经撤离相关海域，可以让星城号编队在返航途中派一艘船去看看……如果那里真有什幺特殊的水下地貌，那幺舰壳声呐的探深功能肯定可以发现异常。」

    此时，就连最早提议的程俊红也有些迟疑。

    中高频电磁波终究不可能在物理上穿透大厚度水体，所以合成孔径雷达探测海底地形说白了还是依靠特殊的功能模块结合反演算法，很可能因为某些大气信号波动导致探测结果出现误差。

    「不用那幺麻烦。」就在气氛陷入僵持之时，前方不远处的袁孝康突然开口，「海洋系列卫星的星载sar也是我们集团开发的，无非负责不同模块的可能不是同一个研究所而以，但总归比对外协调其它单位来得方便。」

    程俊红这下也反应过来，电科集团的研究员就在旁边，自己去找遥感中心反而是舍近求远了。

    他快步走到袁孝康身边：「那袁工，你还能不能想起来，具体是哪个单位负责的数据处理算法部分？」

    「这个得查一查……我记着当年研制海洋一号的时候中途受挫，涉及到的人和部门都有点杂。」后者从公文包里抽出笔记本电脑，在旁边找了个地方坐下，「不过大概跑不出九所、二十五所或者……」

    话到一半，声音却戛然而止。

    「怎幺了？」

    程俊红和张晰几人好奇地凑上前去。

    「真他……真是见鬼了……」

    袁孝康强行把爆了一半的粗口给圆回来，然后把笔记本电脑调转180&#176;。

    只见方案负责人一栏赫然签着三个字——

    常浩南。

    张晰和王志瑾都干了大半辈子海军，一下子当然反应不过来这人是谁，但程俊红在几个月前才刚刚参与过人家的项目，这会儿也跟着一起傻了眼。

    「啊？」

    周围安静下来，只剩下技术人员偶尔敲击键盘或滑鼠的哒哒声。

    几秒钟后，程俊红才再次确认道：「不是重名？」

    实际上，过去很多人在看到这个名字之后的第一反应都是如此。

    「后面写着航空动力集团。」袁孝康飞速将设计方案翻到第三页，「估计不会有那幺巧。」

    「……」

    又是一阵沉默过后，张晰两人也差不多回过味来了，意识到眼前这应该是个熟人。

    「去个加密视频通话？」

    他试探着提醒道。

    「现在凌晨两点四十……咱们不睡觉人家也要睡觉的。」程俊红翻了个白眼。

    他其实知道常浩南的工作习惯，但大半夜哪怕是领导给下属打电话都是容易挨骂的行为，更别提还是求人家帮忙了。

    「我们整理好数据，也顺便休息一下，等天亮之后再联系常院士……」

    ……

    当时针指向9点整的位置时，程俊红几乎是迫不及待地拨通了那个加密号码。

    经过几次转接之后，视频通话终于接通，常浩南一边给实验服扣上扣子一边坐到椅子上，看起来毫无倦意。

    「程总师？」常浩南也没想到从南海舰队接过来的视频通话中会出现程俊红的面孔，手上的动作明显顿了一下，「这幺早，有急事？」

    「常院士，抱歉打扰您休息……」简单寒暄一番后，程俊红就进入正题，「昨天晚上，我们用无侦8进行了一次海上侦察和突防测试……」

    「海上突防……」常浩南面露欣喜：「意思是乙号方案已经可以执行任务了？」

    他最近一直在怀柔科学城和火炬实验室两头跑，自然没工夫关注区区一次多国联合演习。

    至于无侦8的乙号方案，在通过几轮试飞收集到足够的发电数据之后，也没必要继续跟进。

    没想到这区区小半年功夫，整个项目进展神速。

    「呃……其实是有突发情况……总之，具体情况请袁工跟您说明好了。」

    早已跃跃欲试的袁孝康赶紧来到摄像头前面：

    「常院士，得益于飞机整体发电能力的提升，我在海洋系列卫星的星载sar基础上为无侦8的sar开发了新的水底探测功能，这次飞行也顺便对相关海域的浅水区进行了一次水下地形探测，但对结果分析之后，在吕宋海槽区域内发现了异常雷达回波，想请您帮忙分析一下……」

    「……」

    「总之，我马上把具体的开发情况，还有这次飞行的侦察结果发到您那里……」

    袁孝康一边说着，一边已经把文件分别打包，准备进行专线加密传输。

    但动作却被网线另一边的常浩南隔着屏幕打断。

    「等一下。」

    袁孝康重新擡起头。

    「我猜，袁工你应该是在原有sar的基础上增加了一个速度聚束作用模块，又在分析过程中引入了归一化灰度变换和三尺度散射模型？」

    袁孝康双眼猛地瞪大，过了好半天才呆滞地点了点头。

    有那幺一瞬间他甚至在想，对方是不是一直都在关注着自己的研发进度。

    如果是，那又是不是说明自己有可能飞黄腾达……

    就在他想入非非的时候，旁边程俊红赶紧重新接上话题，以免冷场：「您看过我们的侦察载荷设计？」

    「那倒没有。」常浩南摆摆手，「其实我在最早设计海洋一号时就考虑过让sar具备水下探测功能，只不过当初的雷达设备已经濒临超重，再加上平台限制，才不得已删除了速度聚束作用模块。」

    一句话，直接让袁孝康梦想破裂。

    好在他心理承受能力尚可，很快回过神来：

    「也就是说，原本星载sar上面的倾斜调制模块和流体调制模块，都是您专门保留下来的？」

    常浩南点头：「这两个模块虽然没有直接作用，但可以强化对大型舰艇尾迹的探测能力，最后还是决定保留下来了。」

    此时此刻，袁孝康的心中只有敬佩。

    他之前还窃喜过，自己发现了一个前面无人注意到的升级窗口。

    结果一通操作猛如虎，最后发现那窗口是别人早就留出来的。

    「总之，在信号处理之前进行归一化灰度变换确实可以保留浅海区域的水下地形特征，但无法完全过滤掉水体内部的水动力波，因此会带有大量噪音信号。」常浩南总结道，「只需要再额外进行一次高斯过滤即可。」

    听到这里，袁孝康的表情重新严肃起来：「但我之前就考虑过这个问题，也设定了高斯滤波的门槛。」

    他把经过处理之后的sar图像调出到电脑屏幕上，然后点击共享画面：「但还是没能滤除图像上的一处异常信号。」

    常浩南听罢也觉得对方好像不太可能犯这幺低级的错误，而且画面上的杂波只有一处而且非常明显，并不符合一般水动力噪声的特征。

    「如果是这样……」他低头想了想，「那或许说明这里的水动力波规模非常大，以至于常规滤波无法作为噪点滤除……」

    「……」

    说到最后，他的声音小了下来。

    紧接着，一众人几乎同时意识到了问题所在。

    「！！！」

    所谓「大规模水动力波」，说穿了只有三种情况。

    一是两股洋流恰好交汇在一处浅海区域。

    二是成群结队的蓝鲸在水下游动。

    但显然，这两种情况都不符合sar图中海域的实际情况。

    那幺，就只剩下了最后一种可能。

    有一条几千上万吨的「鱼」，恰好在浅水区域内航行——

    水下小人！

    (本章完)

 第1528章 猫鼠游戏 

    第1528章 猫鼠游戏

    会议室里的空气仿佛凝固了。

    实际上，这倒不能怪琼省这边的众人反应太慢。

    一来，用雷达，而且是机载雷达探测潜艇，确实还不是一项常规技术。

    二来，合成孔径雷达的探测结果是一系列宽窄不一的暗色条纹，完全不符合任何意义上理解的舰船尾迹特征。

    「等一下，还不能这幺草率地下结论……」常浩南的手指在键盘上飞舞，「如果想保留更多水动力波的特征，可以在归一化灰度变换之前进行一次低秩稀疏分解……我把算法原理发过去，袁工你马上处理一下。」

    话虽然是这幺说，但张晰已经完全坐不住了，已经开始指示旁边一名操作人员准备联系舰队方面，以便迅速汇报情况。

    而当他重新擡起头来的时候。

    屏幕上，原本模糊的条纹已经变得清晰起来，

    那是一个巨大的v形波纹，尖端指向西南方向，后面拖着大约2.5公里的两条痕迹。

    「开尔文船波……」王志瑾的呼吸几乎停滞，声音也突然变得锋利，「潜艇水下航行的特征波纹！」

    「而且规模很大。」更熟悉潜艇业务的张晰补充道，「根据波纹角度和长度……呃……长度应该不可靠，总之航速应该在10节以下，排水量不小于3000吨级。」

    sar只能探测到浅水区的水波特征，而对方显然是在一边航行一边下潜，那幺实际留下的尾迹很可能远远比图像上显示出来的更长，只不过没办法被探测到而已。

    「快，接舰队指挥部！」张晰蹭地站起身，整了整身上的衣服，接着戴上军帽。

    半分钟后，另一块屏幕上显示出一处繁忙的指挥所景象。

    「指挥员同志。」张晰敬了个礼，也顾不上客气太多，开门见山地报告道，「我们在分析昨晚侦察结果的过程中，发现有一艘不明潜艇经吕宋海槽附近向西南方向航行，准备进入九段线……」

    屏幕上原本还一脸和善的舰队指挥员迅速变成一脸核善：「坐标，还有目标属性？」

    「正在发送侦察结果……」张晰的额头上已经流出了些许汗水，「但这项情报是由无侦8的空中侦察完成的，所以暂时无法确定目标属性，我建议出动一个驱护舰编队和固定翼反潜机进行搜索……」

    「……」

    这话说到后面，连张晰本人的声音都已经小了下来。

    这张雷达图像拍摄于大约10小时之前，如果目标是一艘核潜艇，那幺应该已经航行到了一百海里甚至更远以外。

    以周边区域复杂的海域情况而言，靠几艘军舰和几架飞机搜索这样大的范围，属于物理意义上的大海捞针。

    实际上，这也是为什幺在信息化水平高度发达的现代，单打独斗的核潜艇仍然能发挥巨大的威慑作用——

    除非扼守关键水道，否则实在是太难找了。

    无论舰队还是反潜机，在浩瀚大洋面前都几乎不值一提。

    以至于攻势反潜任务极其难以开展，只能时刻拉满警惕被动防守。

    但这个时候，屏幕上的指挥员已经看完报告，擡头分析道：「还没有那幺悲观……吕宋海槽的深度大于2000米，核潜艇完全没必要冒险上浮到这样浅的深度……所以这大概率只是一艘常规潜艇，为了充电或者高速航行，才临时选择了十几米的深度。」

    这个结论让脸色有些发白的张晰重新打起精神：

    「美国海军没有常规潜艇，所以大概率是苍龙级，或者……应该就是苍龙级」他迅速做出判断，「aip系统能够维持长时间潜航能力，但速度很慢，在周边威胁度较低的情况下，有可能选择通气管航行或者充电。」

    韩国的孙元一级同样拥有aip系统，但排水量只有不到2000吨，不符合目标特征。

    袁孝康的声音从旁边传来：「这张图像拍摄于大约10小时前，既然它已经回到了深水区，那幺就以典型的4节航速计算……」

    「40-50海里的半圆形范围，还有可能依靠舰队结合固定翼反潜机完成搜索！」张晰补充道。

    仅仅几分钟后，作战命令下达：

    星城号、江城号和黄山号编队结束对日向号的跟踪，用最快速度赶赴相关海域，同时派出两架空潜-200反潜机进行概略搜索，另外四架进入待命状态……

    ……

    但会议室里的气氛依然凝重。

    因为，他们还面临着另一个问题。

    「那片区域大部分都是公海。」王志瑾眉头紧锁，「就算找到它，只要对方不主动上浮，我们也不好采取武力措施，最多只能吓唬一下。」

    「但是海自的冬潮号在几年前曾经吃过一次亏。」张晰叹了口气，「如今恐怕没那幺容易再被吓出来。」

    「……」

    「我有个设想。」

    直到这时，众人才想起来另外一通的视频通话还没切断。

    常浩南的眼睛微微眯起：「南海水下的地形相对复杂，潜艇高度依赖多波束声呐导航。」他停顿了一下，「理论上，如果能有一艘可以编辑声呐波形的水面舰艇，就可以定向干扰地形探测声呐的结果，迫使其无法正常航行，只能上浮到水面……」

    画面上的指挥员愣了一下才明白情况，但很快想明白了常浩南的提议：「你是说，制造一个虚假的海底地形？」

    「没错。」两个相互之间看不见的人隔空交谈，「当然不可能特别准确，但只要让艇长觉得面前一会儿是海槽一会儿又是海脊，肯定就不敢贸然前进了。」

    「嗯……」

    想法很好，但水面舰艇的声呐都是用于搜潜，不会多此一举地设计特别复杂的波形编辑能力。

    这功能的成本一听就吓人，而且需要大师级的技术人员负责操作，在搜潜能力上还没什幺明显优势。

    谁家正经军舰玩这种花活？

    「或许……竺可桢号？」张晰突然提议，「上个月刚刚完成改装的综合调查船，配备了新一代多波束测深系统和声学信号发生器……可能会有这项功能。」

    636a型远洋综合调查测量船的首舰，虽然属于海军，但很多时候都是用来进行正儿八经的科学研究任务。

    「872舰应该正在港口待命。」舰队指挥员当然对麾下舰艇的在航情况了如指掌，「按计划，下个星期会出海进行一次海底表层地质探测任务，如果有需要，可以临时改变任务。」

    常浩南点头：「如果确定具有波形编辑功能，那就可以在潜艇声呐上制造虚拟障碍，引导对方进入预设区域……」

    作战计划迅速成型。

    几小时后，872舰解缆启程，在桃城号护卫舰的护航下前出与星城号编队汇合、两架c909平台的空潜200反潜机不间断轮换作业、海洋预报中心实时提供水文数据支持……

    当「竺可桢「号驶离港口时，舰长周毅接到了详细的战术简报。

    这艘看似普通的科考船，其声学实验室里安装着价值数亿的先进设备。

    唯一的问题在于，这艘船从设计之初就不是为了执行作战任务，全体船员也没进行过战斗训练。

    「我们不是去打仗的。」周毅对全体船员说，「但今天的任务，可能比一场实战更重要。」

    ……

    与此同时，在200海里外的深海中。

    日海上自卫队苍龙号潜艇正以2.5节航速静默漂行。

    佐藤健二艇长刚刚下令关闭斯特林发动机，准备对周边的水下地形展开探测。

    「电力剩余情况？」他低声询问。

    尽管具备aip能力，但苍龙号此行需要高频次使用多波束声呐，电量仍然比较紧张。

    「93%，阁下。」机电长报告，「如果一直使用斯特林机航行，那幺预计可以工作6-7天。」

    佐藤点点头。

    他需要规划一下航线，以便在一周后找到一个不太容易被发现的地方上浮充电。

    当然，目前的重点还是执行任务。

    「水面情况如何？」

    一旁的声呐员沉声报告，「目前未发现水面舰艇活动。」

    「开始地形绘制。」

    这次秘密航行已经持续了超过两周，直到昨天晚上才终于成功进入任务海域。

    常规动力的局限性在这个过程中暴露无遗。

    由于较低的航速限制，一次出航只有大约三分之一的时间能用在执行任务上。

    好在一旦进入任务海域，那幺可以彻底静默的苍龙号就会比核潜艇更加隐蔽。

    对于本国潜艇的性能，佐藤健二深信无疑。

    他当然还不知道，一张由高空无人机在无意中拍摄的雷达图像，已经彻底改变了这场「猫鼠游戏」的格局。

    (本章完)

 第1529章 立体搜索 

    第1529章 立体搜索

    几小时后。

    苍龙号潜艇的指挥舱内。

    佐藤健二艇长俯身凝视着电子海图上不断刷新的数据流，指尖轻轻敲击着控制台边缘。

    声呐操作员山本光一额头上的汗珠在冷色调的仪表灯光下微微发亮，他的手指在控制面板上快速移动，调整着zqq-7综合声呐系统的灵敏度。

    「艇长，我们已抵达b7测绘点位。」副艇长小野寺低声报告，「声呐显示，周边25海里内没有大型船只活动的踪迹。」

    佐藤微微颔首，把身体陷进指挥椅宽大的靠背里面：

    「开始下潜，准备执行测绘作业，重点记录适合潜艇隐蔽和布置沉底水雷的地形特征。」

    相比之前刚进入这片海域时，他的声音明显自信了很多：

    「另外，关闭斯特林发动机，只使用蓄电池维持最低速航行……我们使用的还是上世纪70年代美国提供的海图，误差可能达到几百米，不能在这种时候冒险。」

    随着命令下达，苍龙号开始以不足2节的航速缓慢巡航，艇艏的高解析度侧扫声呐向两侧海底发射出高频声波。

    传统的潜艇导航设备其实并不复杂，只需要向斜下方发射高频声波，以测量障碍距离避免碰撞即可。

    但苍龙号在设计时就考虑过执行更复杂的情报搜集任务，因此才特地安装了一部常见于海洋地理勘测船上的水文探测设备。

    作为代价，这艘潜艇的舷侧阵面积比后面服役的妹妹们减小了大约20%。

    山本专注地调整着多波束导航声呐的参数，将海底地形数据实时传输到中央计算机。

    几乎立刻，综合显示屏上就出现了和旧海图截然不同的地形特征。

    「艇长阁下。」山本的声音因惊讶而略微提高，「右舷侧海底地形变化显着，原标注为平坦海床的位置现在出现了三条平行海沟，宽度约15米，相对深度8米，完美符合沉底水雷布置要求。」

    佐藤走到声呐控制台前，眯起眼睛审视那些锯齿状的线条。「记录坐标，标记为优先点位。」他指向其中一条最隐蔽的沟壑，「尤其是这里，这种地形能让潜艇完全避开常规声呐设备的探测。」

    机电长中村从轮机舱走来，手里拿着过去几小时内斯特林发动机的工况报告：「艇长，发动机运行平稳，但长时间低速巡航会导致蓄电池充电效率下降。」

    佐藤接过报告扫了一眼，目光就重新回到了屏幕上：「再坚持一段时间，这是b区域的最后一个扫描点，完成这个点位的测绘后我们就加速转移。」

    山本突然擡头：「艇长，被动声呐捕捉到远处有异常回波，特征像是某种人造结构，但我们的海图上没有标注。」

    佐藤眼中闪过一丝警觉。」具体方位？」

    「西北方向，距离约2海里，深度85米。」山本调整滤波器，「初步判断是为填海造陆准备的钢管桩，但没有后续施工痕迹，可能是一次失败的尝试所留下的。」

    指挥舱内的气氛变得稍许凝重。

    佐藤和小野寺交换了一个眼神——情报显示，华夏方面很可能在年内展开大规模的造岛工程，但现在看来，类似的尝试绝不是最近才开始进行的。

    如果这些原本只存在于国际法意义上的「岛屿」变成真正有战略价值的海空军基地，那幺华夏对于周边海域的实控能力无疑会大大提高。

    「记录坐标，但不要靠近。」佐藤下令道，「继续原定测绘任务。」

    与此同时，水面以上。

    一架空潜200反潜机正从150米高度低速掠过，机舱内，武器操作员王磊盯着磁异探测器的屏幕，眉头紧锁。

    「长机，第三轮扫描完成，b区仍未发现明显异常。」他对着耳机报告，「质子旋进式磁力仪的灵敏度只有0.1nt，如果目标接近静止或者航向与我们近似平行，就几乎不可能探测到……是否采用声学探测手段？」

    耳机里传来长机机长李强冷静的声音：

    「暂时不要，在星城号编队就位之前不能冒险打草惊蛇，舰队指挥部确信目标就在这片海域，再做一次交叉搜索。」

    王磊叹了口气，着手调整设备参数。

    他知道机长的谨慎有道理，一旦投放主动声纳浮标，就等于告诉对方已经被发现了，而在不能真正投掷反潜鱼雷的前提下，固定翼反潜机其实没什幺办法可以限制一艘潜艇活动。

    「泰山两号注意，转向245航向，间隔5海里平行搜索。」李强的声音再次响起，「目标出航时间比较长，而且跨越了多个纬度，磁信号应该会比理论值更稍强。」

    两架反潜机调整队形，如同两只海雕在猎物上空盘旋。

    王磊注意到磁异探测器上的数字突然跳动了一下——一个稍大于0.1nt的微小变化，持续时间不足两秒。

    「发现瞬时异常！」他立即报告，但语气中并没有带着太多期待。

    这并不是磁异探测器第一次检测到异常信号，但之前几次都被证明是浅海区域的海底锰结核的干扰。

    要想靠磁探测器找出一艘刻意隐藏的潜艇，除了性能以外，还需要一定的运气。

    「再做一次确认飞行。」李强倒是一如既往地保持着激情，毕竟对于飞行员来说，驾驶一架喷气式客机平台低空低速飞行，本身就足够刺激。

    当反潜机第二次飞越可疑区域时，磁异探测器再次捕捉到了那个微弱的信号，持续时间达到了2.5秒，强度升至0.2nt。

    这一次，王磊也顿时兴奋起来。

    海底锰结核一般不会产生如此明显的方位异性，水下大概率藏着什幺其它东西。

    尽管不能确定就是一艘潜艇，但足够让水面舰艇更细致地检查一番……

    ……

    很快，苍龙号完成了当前区域的测绘任务，佐藤健二看了看潜艇钟，上面的指针指向1030。

    「回收拖曳声呐，上浮至70米深度，航向195，速度5节。」他下令道，「准备前往下一个测绘点。」

    「艇长。」机电长中村犹豫地开口，「5节航速会榨干斯特林发动机的功率，是不是考虑降低至3节，顺便给蓄电池补充一定电能？」

    佐藤眼睛转了转，显然在思考对方的建议。

    但最后还是摇摇头：「时间不等人，中村君。」

    他的目光扫过指挥舱内每一名军官：

    「情报显示，华夏人已经开始在中沙和西沙部署水下监听系统建设，最多再过五年，这片区域都会在他们的监控网覆盖下，到时候再想执行类似任务的难度会指数级提升，所以这次我们必须测绘尽可能多的关键点位。」

    潜艇开始缓慢上浮，艇身发出细微的金属应力声。

    佐藤走到声呐控制台前，看着山本熟练地操作着回收程序。「保持警惕。」他低声提醒道，「这一区域水文情况复杂，70米深度也不能保证没有障碍……」

    就在苍龙号逐渐加速到5节速度航行时，空潜200反潜机上的王磊突然坐直了身体。「机长！磁异探测器有持续反应！」他的声音因兴奋而略微发颤。屏幕上，一条蓝色的曲线正呈现规律性波动。

    李强立即调转机头：「标记坐标，90度转向再确认一次！」

    飞机划出一道紧凑的弧线，机翼下的磁异探测器再次扫过可疑区域。

    这一次，信号更加明显了。「确认异常，强度0.4nt，附近肯定有一个大家伙！」王磊他一边通过数据链将精确坐标发送给正在赶来的水面舰艇编队一边通过无线电呼叫，「泰山呼叫龙宫，发现高可疑度区域……」

    「……」

    星城号驱逐舰的作战指挥中心内，编队指挥员杨跃轮少将盯着大屏幕上刚刚更新的信息，踌躇满志地深吸了一口气，然后立即转身走向电子海图桌，手指在上面划出三条航线：

    「命令江城号赶往目标坐标，星城号和黄山号分别向东北和西北方向展开，间距保持在15海里……」

    他并没有要求三艘舰艇全部赶往泰山一号发现的坐标点，而是拉出了一个矩形的搜索条带。

    之所以这样做，一方面是因为南海水下有大量海底锰结核分布，磁场信号本身就异常复杂，磁异探测结果的可靠性并不高，另一方面也要考虑对方加速向其它方向转移的可能，尽量保证一个较大的有效搜潜范围

    「首长。」星城号舰长赵刚询问道，「反潜机提供坐标点离我们只有不到140海里，完全在直12的搜潜作战半径以内，是否要起飞一架舰载直升机？」

    「可以让直升机做好准备，但先不要起飞……」杨跃轮摇摇头，解释道，「我们在同一海域内同时操作固定翼反潜机和反潜直升机的经验不多，而且目标能被磁异探测器搜索到说明深度不是很大，直升机旋翼的低频噪音在水下衰减太慢，容易惊动对方。」

    随后，他又指向电子海图上的一片区域，「告诉反潜机继续监视，等我们接近到50海里内再考虑投放浮标。」

    (本章完)

 第1530章 今日长缨在手 

    第1530章 今日长缨在手

    实际上，作为潜艇指挥官，佐藤并不是一个莽夫性格的人。

    他所作出的一系列决策都有一个共同的前提，就是日向号起飞的直升机在最后一次定向通信时，向他们保证已经把华夏的拦截舰队调虎离山，因此这艘潜艇目前应该处在一个非常神秘的状态。

    即便如此，苍龙号也并未完全放松警惕。

    在回收了拖曳线列声呐之后，山本已经将舷侧和艇首声呐的灵敏度调至最高，时刻监视着周边数十海里范围内的目标。

    电子海图上，几个不同颜色的符号代表着附近海域性质不同的船只，但都被判定为低威胁。

    「都是些渔船和货轮，低速柴油机的声纹特征非常明显。」山本汇报导，「少数几个使用中速机的目标都是武装水平很低的公务船，而且距离很远。」

    除去少数老型号护卫舰以外，华夏海军的主力作战舰艇已经实现了全面的燃气轮机化，倒是给对手的声呐系统省去了很多麻烦。

    「佐藤阁下。」副艇长小野寺这时候凑上前来，「我们要不要向附近的海运航线靠拢？」

    见对方不置可否，他又继续补充道：「如果能找到一艘合适的散货船或者油轮作为掩护，就可以用更高的速度航行，甚至等入夜之后还能上浮使用通气管充电。」

    藉助噪音更大的民用船只掩盖踪迹，这属于各国潜艇的看家本领。

    但深思一番之后，佐藤还是否决了对方的提议：「距离货船太近也会导致我们自身的被动声呐难以发挥作用，彻底丧失主动权，而且民船航线跟我们的重合度太低，一来一回省不下多少时间。」

    小野寺并未继续坚持，只是脸色稍微变了变——

    五年前，朝潮号潜艇曾经在执行类似的训练的过程中与一艘货船相撞，佐藤当时应该就在那艘潜艇上担任机电长。

    因此，他觉得对方嘴上冠冕堂皇，但实际可能只是担心会再次与货船发生碰撞。

    佐藤自己似乎也感到几分心虚，在一阵沉默之后重新来到山本身后，一只手按住对方的肩头：「等进入深水区之后，重新放出拖曳线阵列声呐……」

    时间一分一秒过去。

    5节的航速实际并不比一个人慢跑快上太多，直到三小时后，苍龙号才离开这片平均水深不足90米的复杂区域，进入到了中沙海槽的边缘。

    随着收放系统的鼓轮缓缓转动，一条100米长的托缆重新自苍龙号艇部的卷筒处探出，轻盈地悬浮在后面冰冷的海水中。

    这套系统的性能类似英国海军的2076型型综合声呐，最远可以捕捉到75海里以外使用燃气轮机的水面目标，足够给苍龙号提供回旋空间。

    然而，就在声呐启动的瞬间，山本的身体瞬间绷紧：

    「艇长，声呐探测到三个新目标，距离大概55海里，速度20节，声纹特征为燃气轮机。」他的声音带着明显的紧张。

    除去极少量特殊型号以外，民用船只不会财大气粗地使用燃气轮机作为动力。

    佐藤健二弯腰凑近海图桌：「能识别型号吗？」

    「中间有两艘民船干扰，很难过滤干净。」山本调整着滤波器，「但可以确定不是安南海军的猎豹级，要幺是华夏海军……要幺是日向号编队来接应我们。」

    「日向号编队似乎应该在更东面的位置，也不应该往北航行……」佐藤沉思片刻，最后下令：「航速降至2节，深度150米，关闭斯特林发动机，转为蓄电池供电。」

    潜艇如同一条察觉危险的深海鱼类，开始悄无声息地潜入更深的水层。

    佐藤盯着声呐屏幕，看着那三个光点逐渐接近。」保持绝对静默，「他低声命令道，「如果真是华夏军舰，他们应该还远没到能够发现我们的距离。」

    ……

    然而，佐藤不知道的是，在更高空域，两架新抵达的反潜机已经几乎锁定了他的位置。

    其中一架空潜200a型装备了测试用的最新型光泵式磁力仪，探测精度达到惊人的0.001nt。

    「已经把目标锁定在1海里范围内。」反潜机上的武器操作员报告道，「但目标估计正在加大潜深，磁信号正在明显减弱。」

    机长陈卓迅速与舰艇编队取得联系：「泰山三号呼叫龙宫，目标下潜至深水区，请求投放声纳浮标。」

    杨跃轮坐在星城号的作战指挥中心内，盯着屏幕上不断更新的数据。

    编队距离标定海域已经接近50海里，目标已经几乎不可能逃走了。

    「批准投放。」他下令道，接着转向身边的赵刚舰长，「舰队全速前进，务必赶在反潜机留空时间耗尽之前封锁相关海域！」

    泰山三号反潜机上，获得了许可的陈卓也终于可以放开手脚大干一场：

    「先投水温测量浮标，确认跃变层位置。」

    几分钟后，第一批浮标落入海中，开始向不同深度下沉。

    位于水下的苍龙号在第一时间捕捉到了清脆的声音信号。

    「有投掷物入海。」山本呼吸急促起来，「没有螺旋桨推进，不是鱼雷。」

    这实在很难算作是什幺好消息，佐藤更是几乎眼前一黑：「反潜机？」

    他本以为来势汹汹的华夏舰队是完成拦截任务返航，自己只要避其锋芒即可安然过关。

    没想到头顶上竟然一直有个阎王在转悠。

    根本就是冲着自己这艘船来的。

    显然，日向号的保证不知出于什幺原因出了岔子，华夏人恐怕早就知道了有这幺一艘潜艇存在。

    不过佐藤健二这会儿也顾不上考虑问题到底出在哪，当务之急是把眼前的麻烦给解决过去。

    「下潜至230米深度，利用水温跃变层掩护我们，另外打开多波束导航声呐，寻找合适的位置，准备坐底。」

    他知道，华夏海军同样尚未掌握附近区域的详细水下地貌特征，很难找到一艘完全静止且坐底的常规潜艇。

    然而，苍龙号的操作已经被泰山三号提前预测到，水温测量浮标的数据很快传回——在130-150米深度存在明显的水温跃变层。

    「目标应该会躲到跃变层下方。」陈卓分析道，「分组投放动测向声呐浮标和主动连续声呐浮标，一组定深90米，二组180米。」

    随着命令下达，十几枚声纳浮标陆续被投放入水。

    达到设定深度之后，连续声呐浮标开始发出有规律的声波。

    在水下230米深处，这些声波如同无形的触手，不断敲打着苍龙号的艇身。

    「砰——砰——「沉闷而连续的撞击声在潜艇内部回荡，每名艇员都屏住了呼吸。

    佐藤健二紧握扶手，面色凝重。

    「他们在绘制海床背景，「他低声说道，「还没锁定我们，但时间不多了。」

    就在他纠结是不是要冒险继续下潜的时候，山本的声音突然再次响起：

    「艇长，声呐发现一处水下丘陵，深度约250米，地形可以为我们提供掩护！」

    佐藤迅速查看多功能显示器上生成的3d模拟图，一个计划在脑海中成形。

    「前进至丘陵位置，然后坐底隐蔽！」他命令道。

    苍龙号如同一条受伤的鲸鱼，缓慢而艰难地向那片水下丘陵蠕动。

    当它最终成功坐底时，艇内所有人都松了一口气。

    几乎在同一时刻，两声间隔6秒的强烈声波撞击在艇身上。

    这是主动定位声纳浮标发出的脉冲信号，一般用于发动反潜攻击之前的最终定位。

    「他们发现我们了？」副艇长小野寺紧张地问道。

    佐藤摇摇头：「不一定，我们正在反斜面上，地形可以提供一定遮蔽，而且这里不是对方领海，他们也不可能轻易发动攻击。」

    他本来是在安慰其它艇员，但说到最后反而给自己带来不少信心：「我们用2节速度，在海床上方蠕行，看能不能藉助地形掩护脱离搜索范围……」

    ……

    而在水面上，陈卓正在向杨跃轮报告：

    「龙宫，可以确定目标就在附近5-6链范围内，但对方应该藉助了水下地形坐底隐蔽，暂时无法提供更加精确的位置信息……另外，我们的燃料剩余不多，半小时内就要返航。」

    实际上，反潜攻击本身就有着很大的不确定性，如果在实战中，半海里左右的搜潜精度已经足够丢下去几枚反潜鱼雷或者空投深弹进行攻击。

    只是现在不可能真的动用武力，才给了对方耍赖的机会。

    好在，舰队方面早有预料。

    ……

    几小时后，竺可桢号和桃城号终于赶到了预定海域。

    水声实验室里，工程师们正在调试那套被称为「镇海一号」的特殊系统。

    它原本的作用是发射一系列复杂波形，从而绘制出高精度的水下地貌信息，甚至能探测出海床表面覆盖物的材质。

    但谁也没能想到，这套设备的第一次使用，竟然是为了反潜。

    「频率调制完成，波形库加载完毕。」首席声学工程师陶秀云报告，「但是效果……还没测试过。」

    这套波形库甚至是出航之后才被舰队通过数据链传输过来的，当然没机会进行充分测试。

    唯一让人感到安心的地方在于，整个计划据说是出自某位院士之手，应该有足够的理论支持。

    「目标确定的范围在这里……我们在其可能航线上设置三道声学屏障。」舰长周毅看向海图，最后重复了一遍计划，「首先是浅滩陷阱，模拟突然变浅的海床，迫使潜艇减速，然后是一系列虚拟的深海山脉，以及错综复杂的水下迷宫。」

    「温跃层数据传输过来了幺？」陶秀云询问。

    「已经完成传输。」身后一名年轻的技术军官回答，「波形库里面有已经预设好的方案，可以透过温跃层形成定向干扰……至少报告上是这幺说的。」

    局势终于开始发生决定性变化。

    苍龙号内，山本光一突然发现面前的显示屏变得一片混乱。

    「艇长！地形异常，减速！」

    佐藤健二冲到屏幕前，震惊地看到刚刚还一片平缓的海底地形变成了一幅完全陌生的景象——

    一道高耸的海岭突兀地出现在潜艇正前方，如同一道峭壁。

    「怎幺可能？」他茫然地左右看了看，「海床上怎幺可能会有这种结构……而且海图上也没有？」

    水下地形的变化大多来自于海底地震和火山活动，一般倾向于生成沟壑而非丘陵，那张70年代的海图虽然不准，但也不太可能漏掉这样明显的特征。

    但来自头顶持续了几个小时的乒桌球乓声搞得他心烦意乱，实在没有额外精力去考虑太多细节，只是按照本能下令道：

    「重新绘制周边海图。」

    但声呐显示的「地形「越来越混乱，仿佛进入了一个水下迷宫。

    甚至让佐藤想到了自己上学时看过的《海底两万里》，其中就有一个位于水下的复杂洞穴。

    好在从3d模拟图上来看，这里的沟壑空间够大，而且在左前约60&#176;的距离上就有一条几乎平直、延伸至少数海里之远的航道，恰好可以用于遮蔽来自上方的声呐信号。

    简直是完美的逃逸通道。

    以这种地形复杂程度而言，只要能脱离声呐区域几海里，对方就不可能再找到自己。

    深感天助我也的佐藤迅速下令：

    「左转60度，航速提升至4节！」

    然而，这个决定酿成了灾难。

    大约半分钟后，一声尖锐刺耳的金属撕裂声贯穿整艘潜艇，紧接着是令人毛骨悚然的警报。

    红色的应急灯照亮了指挥舱内每一张惊疑不定的面孔。

    佐藤的大脑瞬间一片空白。

    强迫自己冷静下来之后，他第一个想到的可能是对方发射了一枚鱼雷。

    但刚才的声响并不像一次爆炸，而且即便是一枚324mm的轻型鱼雷，对于一艘3000吨的潜艇而言也是致命的。

    在他最终反应过来发生了什幺之前，断断续续的通话忽然响起：

    「这里是鱼雷舱，艇艏左舷严重破损，正在执行损管作业，应该……应该是一次撞击！」

    (本章完)

 第1531章 缚苍龙 

    第1531章 缚苍龙

    当佐藤健二听到报告的瞬间，他甚至宁肯有一枚324mm反潜鱼雷命中了自己。

    毕竟苍龙号没有设计垂直发射管，所有的鱼雷和飞弹全都储存在艇艏武器舱里面。

    虽然海自装备的89式鱼雷并不像自己的酸素式老前辈们或者红海军65-73系列鱼雷那样危险，但这种地方受损进水，难免会让人联想到早年间的库尔斯克号。

    无论从历史经验还是训练情况来看，自卫队都并不擅长损管作业。

    佐藤整张脸唰一下变得惨白，勉强压制住声音中的颤抖：

    「受损情况怎幺样？」

    「能否控制进水？」

    「弹药有没有风险？」

    「有没有人员伤亡？」

    一连串的问题几乎本能地脱口而出。

    然而，没有回应。

    对于正在武器舱里命悬一线的艇员们来说，这样的夺命连环问显然已经超出了他们的大脑处理能力。

    更何况佐藤那跟平常无异的音量在舱内的警报声下本来也听不太清楚——

    海自干部候补生学校终归不比江田岛，哪怕声音小点也不耽误顺利毕业当海军。

    唯独在这种时候会比较要命。

    直到漫长的十几秒钟过后，彻底看不下去副艇长小野寺一把推开对方，来到艇内通话器前，大声吼道：

    「一号舱，一号舱，报告损管情况！」

    说完之后，又立即回头看向身后：「中村，快带人去武器舱支援一下，如果条件实在恶劣，可以考虑关闭水密门，放弃舱室。」

    在很多国家的潜艇上，艇副和机电长到底谁大其实是个有些争议的话题。

    但至少就损管作业而言，是明确副艇长指导具体业务。

    被点到名字的中村也是如梦方醒，赶紧叫了几个名字，匆匆向前赶往艇艏武器舱。

    他平时跟小野寺的关系一般，不过这个节骨眼上，整条艇上从艇长到水兵，都是字面意义上一条绳上的蚂蚱。

    就在机电长离开的同时，鱼电班长呼哧带喘的声音传来，通话背景中还能听到明显的叫喊，以及和金属撕裂声：

    「我们正在加固管道阀门，需要额外的堵漏器材支援！」

    水下损管自然不可能像军舰一样执行「由外向内」依靠海水压力的堵漏，而200米深度的压力也绝非靠人力能够对抗，因此对器材的需求量极大。

    偏偏潜艇又是海军中在编人数最少、空间最紧张的单位。

    小野寺刚想再派几个人带着压力设备过去，鱼电班长惊恐的声音又再次传来：

    「不对，刚刚发现新的漏水点，情况还在加剧，还在加剧！」

    最后几个音节甚至因为过于尖锐而有些变形。

    小野寺整个人一愣，而刚刚几乎下线的佐藤这时候也回过神来，凑到舱内通话器前下令道：

    「切断动力，切断动力！」

    由于一系列的意外和混乱，在刚刚长达几分钟的时间里，竟然没人想起整艘潜艇仍然在以2节的速度缓慢前进。

    很明显，刚刚发号施令的小野寺也只是在强装镇定而已，否则不可能忽略这样致命的细节。

    「值班长，压载水舱排水，准备上浮到50米深度。」

    得益于相对完善的水密设计，以及分隔布置的多个压载水舱，即便艇艏受损，只要其中的弹药不被引爆，那幺苍龙号仍然能维持一定的水下航行能力。

    因此，佐藤仍然希望能挣扎一下。

    而另外一边，早在苍龙号刚刚开始奋力自救的同时，潜艇与海底地形碰撞所产生的巨大噪音就已经通过声呐传递到了海面之上。

    「这是什幺动静？」

    竺可桢号的水声实验室里，陶秀云一脸茫然地看着屏幕上杂乱无章的锐利波形。

    波峰和波谷之间的落差大到她需要调整一下纵坐标轴的比例尺才能把侦测结果完整地容纳其中。

    也就是现代声呐早已经不需要声呐员真的靠耳朵去进行识别，否则经过这幺一搞非得头晕耳鸣不可。

    「或许……他们发射了一枚超空泡诱饵弹？」

    舰长周毅猜测道。

    把竺可桢号拉过来执行干扰任务是今天早上才被常浩南提出的意见，属于妥妥的赶鸭子上架，以至于在出发之前都来不及进行一次完整的岗前培训。

    按照任务设想，应该是苍龙号发现水下地形乱七八糟而且不断变化，最后进退两难被迫上浮的剧本——

    反正是在国际航道上，又不可能真的拿你怎幺样，你就学前些年的冬潮号那样跟阿中叔叔认个输，这事也就算过去了。

    因此整条船上面，根本就没有专长反潜作战的人。

    面对眼前这样的意外情况，第一时间都有点麻爪。

    「哪有气幕诱饵能持续这幺长时间的？」陶秀云翻了个白眼，指着屏幕上仍然在持续的杂乱频谱，「这都一分多钟了，还叫唤着呢……」

    「那就是……自航式诱饵？」周毅想了想，再次判断道，「来的路上我专门看过之前演习发现冬潮号的文件记录，当时冬潮号上就携带了一部无人潜航器，可以作为诱饵使用，这幺多年过去，功能提升一些也很正常。」

    这个猜测倒是合理很多。

    下面那艘潜艇此时已经是穷途末路，放出一个uuv探一下路倒是很正常的反应。

    而且如果真是这样的话，那只要让潜艇跟在uuv后面，没准还真就能让它得逞。

    毕竟这片海域下面的地形其实并不复杂，哪怕头铁一直往前开都能跑出去很远。

    「那……要不要强化声波干扰效果？」

    后面一名操作人员问道。

    「如果真是uuv，那一般都是线导的，强化干扰恐怕不会起作用……」周毅面色凝重起来。

    虽然竺可桢号不是专业的反潜舰艇，但再怎幺说也是人民海军的一员，决不能接受煮熟的鸭子从自己嘴里飞走的结果。

    但这时候，陶秀云又一次摇了摇头：「声源位置几乎没有变化，说是自航诱饵也很勉强……」

    「……」

    这下子，一整个舱室的人都陷入了沉默。

    「算了，先向星城号汇报一下情况……」

    不过实际上，在竺可桢号执行干扰作业的同时，周围另外几艘舰艇也同时释放了拖曳声呐，只不过没有使用主动模式而已。

    因此，同样在第一时间捕捉到了那个奇怪的剧烈声响。

    驱护舰的上的指战员，在反潜作业方面的水平可就高得多了。

    当第一声闷响被捕捉到的时候，尚有人以为是对方用空气弹射方式发射了一枚鱼雷或者自航式潜水器。

    但随着后来大面积的声波出现在屏幕上，有经验的声呐员几乎瞬间就意识到水下发生了什幺。

    星城号驱逐舰的cic内，声呐班长王海峰目光炯炯地回过头：「报告！捕捉到水下剧烈金属噪音，方位273，水平距离约8链，深度230！」他的声音因兴奋而比平时高上很多，「从波形特征来看，像是大型物体撞击海底山体！」

    这一嗓子吼出来，顿时就吸引了几乎整个cic的目光。

    编队指挥员杨跃轮三步并作两步冲到声呐屏幕前：

    「确定是撞击？不是爆炸或主动声呐攻击？」

    「特征符合撞击所产生的声音，首长。」王海峰快速调出音频波形分析，「先是低频震荡，接着是金属变形声，然后是海水涌入裂口的旋涡……」说到一半，他猛地擡头，「等等，有新信号……」

    这一次，他额外花了几秒钟时间确定，随后的语气也变得不太确定：

    「好像……撞击过程一直在持续？」

    按照常理，无论水面舰艇还是潜艇，发生碰撞后的第一反应都应该是切断动力。

    但苍龙号就像是对此毫无反应一般，任由艇体外壁的金属撕裂持续进行。

    cic里的气氛顿时微妙起来。

    直到一分钟之前，在场所有人都只当这是一次恰好有人陪练的拦截行动。

    至于反潜部分，则更多倾向于演练。

    但现在，对方似乎真有可能把自己给玩沉了……

    「这……能算战果幺？」

    舰长赵刚心中的第一个念头闪过。

    如果能的话，那人民海军历史上的第一个反潜战果将会由一艘非战斗舰艇认取，对于他们这些驱护舰指挥员来说简直是晴天霹雳。

    当然，眼下还不是纠结这种细枝末节的时候。

    「对方会不会选择上浮？」

    赵刚来到杨跃轮身后，半是提醒半是询问道，而身后的舰政委已经开始在电子海图上画出对方最终完成上浮的可能区域，以免发生二次碰撞。

    「关于苍龙级的详细情报还很少，但从其他型号潜艇的经验来看，如果只是单舱进水，那理论上仍然具备潜航能力……」

    话音未落，王海峰又一次开口：「金属扭曲声还在继续，但声音信号非常混乱，已经无法判断后续的损坏情况。」

    「……」

    杨跃轮此时只感觉到头皮发麻。

    这种对峙到一半对手突然选择自杀的场面，他这辈子都没寻思过。

    要是真沉了，不会把锅甩到华夏头上吧？

    思索片刻之后，他觉得还是要求稳：「发送……」

    他本想按照海事救援标准流程，发送信号询问是否需要帮助，但对方是一艘潜艇，而星城号上并没有水声通讯设备。

    而且水声通讯也无法透过温跃层传递到200米以下的目标。

    「算了，情况上报舰队，请求调派南拖195号拖船和865号潜艇支援舰紧急支援……」

    说完之后，杨跃轮一拳头敲在旁边的椅背上：「奶奶的，我这辈子没想过有一天会盼着小……日本人别出事。」

    (本章完)

 第1532章 俘获回港（新的一月，求一波月票） 

    第1532章 俘获回港（新的一月，求一波月票~）

    而与此同时，苍龙号内部的情况则已经迅速恶化到了几乎难以挽回的程度。

    没能在第一时间切断动力的后果，便是破裂区域迅速从武器舱延伸到了后面的第二个舱室。

    实际单就浮力储备而言，两个舱进水仍然未必就是死局，只要能保持损管作业减缓进水，仍然有挽回局面的可能。

    然而……

    二号舱偏偏是蓄电池舱。

    「艇长，前部蓄电池舱短路，全艇电力系统告急！」小野寺盯着屏幕上迅速变灰的传感器数据，浑身几乎僵硬。

    几乎是紧随其后，机电长中村慌乱的声音传来：「一号舱失去部分供电……」

    目前唯一的好消息是，控制压载水舱的泵和阀门仍然可以正常运作，全艇也正随着正浮力增加而逐渐上浮，已经来到了200米以上的位置。

    佐藤健二的额头渗出冷汗，他面临着一个痛苦的抉择——如果坚持不上浮，依靠损管作业勉强维持现状随时可能导致全艇沉没。

    而上浮则意味着任务彻底失败并向对手投降。

    就在他犹豫的时候，又是一阵剧烈的金属呻吟声从艇体传来，仿佛这头钢铁巨兽最后的哀鸣。

    也仿佛是压垮佐藤内心的最后一根稻草。

    他可没有为了一次莫名其妙的事故死在水下的觉悟。

    尤其潜艇事故一旦发生，遇难人员的死状通常都不太好看。

    「排出全部压载水！紧急上浮！」佐藤终于下令，声音沙哑到自己都几乎听不清。

    好在都到这个节骨眼上了，大家也都能猜到他准备说什幺。

    实际上，如果佐藤真的头脑发昏决定头铁，那其他人并不会介意来一次下克上。

    值班长以平生未见的速度把手伸向bcp压载水舱控制面板，朝着紧急上浮的按钮狠狠砸了下去，同时轮机重新接通动力，旁边的水平舵手也将围壳两侧的水平舵偏转到了最大角度。

    「150米……」坐在值班长身后的下潜军官屏住呼吸。

    「100米……」

    「70米……」

    「……」

    忽然，伴随着「吱嘎——」一声，指挥舱内的所有人都意识到地板正在由后倾逐渐恢复水平。

    「前部压载舱阀门受损。」值班长几乎目眦尽裂，「上浮速度正在减缓，而且艇体姿态会偏向前倾。」

    正常情况下，紧急上浮是正浮力和动力共同作用的结果，因此潜艇会以一个类似海豚跳的姿态跃出水面。

    现在失去了向上推进的动力，上浮速度减缓是一方面，更麻烦的是出水位置和姿态都几乎无法控制。

    而在失去了艇艏声呐和左舷侧声呐之后，苍龙号也无从得知水面上的华夏军舰位置到底在哪。

    「我们……有没有可能和对方的水面舰艇撞上？」

    当深度来到50米的时候，小野寺终于提出了这个可能。

    苍龙号的3000吨是水下排水量，实际比4500吨的054a还要小上一些，更何况本来就已经遭受重创。

    真要跟驱护舰撞上，绝对没有好下场。

    「释放应急浮标！把我们的位置告诉水面的人！」佐藤几乎不假思索地下令道。

    人有时就是这样，一旦迈出了放弃的第一步，后面的事情就顺理成章了。

    两个橘红色的应急浮标从潜艇尾部射出，拖着长长的缆线向海面疾驰而去，随后内部的高频发射器开始不间断发送无线电信号。

    当然，定位信号在眼下纯属多余。

    江城号的瞭望哨几乎是立即就看到了露出水面的橙色浮标。

    杨跃轮立即下令：「直升机立即起飞，全速赶往浮标位置上空，另外通知黄山号和桃城号装填反潜鱼雷，打开主动声呐，持续监控水下情况！」

    虽然对方已经有九成九的概率漏水失去战斗力，但作为指挥员，他还是要准备应对任何可能得突发情况。

    几分钟后，海面终于出现不寻常的漩涡。

    随后，一个巨大的黑影在泡沫与浪花中缓缓浮现——

    先是潜望镜，接着是消声瓦已经皱起破损的的指挥塔，最后是伤痕累累的艇身。

    潜艇以一种极不自然的姿态浮出水面，前甲板几乎完全没入水中，艇尾则高高翘起，露出水线下方鲜红色的防污漆。

    苍龙级的x型尾舵和单轴七叶螺旋桨在服役时曾经以极高的规格进行保密，甚至连近景照片都不多见，而现在却几乎完全处在水线以上，暴露在周围五艘华夏舰艇的视野里。

    「501……就是苍龙号。」来到舰桥上的赵刚举着望远镜喃喃道，「再慢点恐怕就真浮不上来了……」

    南海舰队的舰艇平日里很少直面自卫队，好一会儿之后才找到一个日语过关的战士，对着喇叭喊道：「不明潜艇请注意，这里是华夏海军，请表明你们需要的援助类型，我们已做好救援准备……」

    都已经用日语喊话了，显然大家对这艘潜艇的身份都心知肚明，只是出于惯例还要演一演罢了。

    很快，潜艇指挥塔的舱门艰难地打开，一名水兵挣扎地从里面露出上半身，开始打旗语。

    「他们说进水情况已经稳定下来，但有四名重伤员急需救治，其余59人可以稍后进行转移。」赵刚向正在联系舰队的杨跃轮汇报导。

    对手归对手，但别说是和平时期，就算真的处于战时，胜利一方通常也会对落水者提供救援。

    「把重伤员转移到江城号上，剩下的……」后者擡眼看了看远处海面上翘着屁股的潜艇，语气忽然有些幸灾乐祸，「等拖船来了再说吧。」

    苍龙号的螺旋桨和尾舵已经离开水面，现在就算华夏舰队放人，失去动力的潜艇也不可能自主返航。

    只能先由南拖195号带回崖州基地，然后等待双方的谈判结果。

    当然，苍龙号在法理上属于「意外损毁」，而华夏方面则是在进行「人道主义救援」，所以应该不至于扯皮太长时间。

    第二天凌晨时分，南拖195号拖船和865号潜艇支援舰终于赶到现场，此时苍龙号的指挥塔前沿都都快要扎入水下，大部分艇员也转移到了黄山号和桃城号的直升机甲板上。

    「各舰打开探照灯，直升机起飞，将遇险艇员统一转移到865号上面。」杨跃轮下令到，「南拖195号，判断一下能不能直接拖航。」

    接着，他放下通话器，转向旁边的赵刚：「没想到865舰的第一次实际任务，竟然是救援自卫队的潜艇……」

    语气中满是感慨。

    「那不是正好幺……」后者也跟着笑了，「就当是让先辈们看看今天的华夏海军。」

    这其实完全是个巧合。

    因为865号潜艇救援舰的名称刚好是——

    刘公岛号。

    ……

    大约半小时后，南拖195号的船长终于给出结论：

    「目标艇还在缓慢漏水，直接拖航有可能在中途沉没或者翻覆，但可以用浮筒暂时调整姿态……崖州基地距离不远，近两天的海况也好，应该足够能坚持回去。」

    「就这幺干吧……」

    当苍龙号最终彻底浮出水面时，佐藤健二和他的艇员们站在865号的甲板上，默默注视着这艘曾经骄傲的潜艇如今被缆绳牢牢固定在南拖195号旁，像一头被驯服的野兽。

    随着舰队向母港驶去，朝阳将整个编队的影子拉得很长。

    在刘公岛号的医疗室内，佐藤健二终于有机会独处。

    他从贴身的防水袋中取出一个硬碟——这是苍龙号在撞击前最后记录的海底地形数据。

    华夏方面秉持着严格的纪律要求，并未搜查他的个人物品。

    望着窗外渐行渐远的作业海域，他默默将硬碟放在了床头桌上。

    与此同时在形成号的作战指挥中心，杨跃轮正听取技术部门的汇报：

    「根据初步检查，苍龙号的撞击确实造成了声呐系统数据异常，但指挥舱总体保持完好，他们前期收集的大部分海底地形数据应该还保存完好……」

    (本章完)

 第1533章 反正计划 

    第1533章 反正计划

    当天的稍早些时候。

    东京，统合幕僚监部。

    自卫舰队幕僚长松下泰式海将的办公室门被敲响。

    示意来人开门之后，发现外面站着的是护卫舰队司令部幕僚副长，山村浩。

    「幕僚长阁下。」山村敬了个礼，接着大步流星走进办公室，还特地带上了刚刚半敞开的房门。

    看到这副架势，松下泰式也停下了手上正在往文件上盖章的动作：「有紧急情况？」

    「日向号直升机驱逐舰刚刚报告说，他们收到了一条来内容残缺的无线电信息，只能初步识别为求援信号，但没有标明具体位置和遇险类型。」说到这里，山村的语气迟疑了一瞬，「经过多次测算之后认为……有可能是苍龙号发出的。」

    「！！！」

    松下只感觉屁股下面好像出现了一个弹簧，在自己反应过来之前就蹭地站起了身。

    面色阴沉不定地变换了几个来回之后，他稍作镇定，示意对方准备出门：

    「走，我要亲自和日向号通话。」

    五分钟后，松下泰式赶到指挥中心，脸色凝重地接通了与护卫队指挥官大江道山的卫星通讯。

    「大江，具体是什幺情况？」

    「信息非常不完整，来源也无法精确定位，只能初步确定是在b7测绘点附近。」或许是由于连续受到打击的缘故，大江道山的神态有些低落，「但按照时间推算，我们的潜艇应该就在那附近……」

    这句话的意思已经再明白不过。

    松下已经顾不上关注对方的情绪，赶紧问出了自己最关心的问题：「根据你的判断，苍龙号有没有被可能华夏海军发现？」

    「在撤向苏禄海之前，我们已经成功将三艘华夏海军的驱护舰引向更加靠南的位置。」提起这项任务，大江的脸色好看了一些，「考虑到他们与渗透航线之间的距离，以及追赶我们时超过30节的航速，几乎不可能发现低速航行的苍龙号。」

    「那幺……还有没有其他可能暴露苍龙号的因素？」松下继续追问。

    「有一个超高速目标曾掠过我们的编队上空，美国方面给出的判断是一架无人侦察机……但飞行高度超过4万米，全程维持在3倍音速以上，应该完全不具备反潜能力……」

    大江没好意思提起自己完全没发现这个目标的事情，并且迅速转移了话题：

    「我个人认为，苍龙号可能是在测绘过程中不慎撞上了海底地形，导致严重损毁。」

    听到这个推测，松下泰式的表情却微妙地放松了一瞬，甚至隐约流露出一丝欣慰。

    沉默几秒过后，才缓缓说道：「我会联络周边国家，协助进行搜救。」

    屏幕那边的大江道山似乎察觉到了上司略显奇怪的反应——

    从过往经验来看，自卫队在事故救援这种事上的表现确实非常佛系。

    但不管实际操作怎幺样，至少表态上还是积极的。

    像眼前这样的反应，未免过于冷淡了一些，很可能成为日后遭到攻讦的理由。

    只不过，碍于身份差距和低落的情绪，他最终并未多问，只是在确定没有其它事情之后切断了通讯。

    随后，松下泰式立刻前往统合幕僚长折木良的办公室，向对方汇报了苍龙号的「可能沉没」情况。

    同样地，后者对此表现相当平淡，根本没提组织救援的问题，而是直接询问：「如果有必要的话，能否从海上自卫队的预算中挤出一笔资金，重新建造一艘编号为401的苍龙级潜艇？」

    显然，他已经做好了把整件事情给盖过去的准备。

    「我们之前就已经做过相关准备，但一艘苍龙级涉及到的数额实在太大，如果想完全瞒过审计的话，最好能联系一下谷垣干事长，请他从民间财团为此项目筹集的基金中匀出一部分费用。」

    折木良点头，随即拨通了谷垣祯一的电话。

    尽管尚未天明，但对面还是很快接通：

    「折木君？」

    「谷垣阁下，『反正计划』出现了一些意外情况，希望您能尽快来一趟幕僚监部……」

    「……」

    两小时后，行色匆匆的谷垣祯一出现在了统合幕僚监部会议室的沙发上。

    后者开门见山：

    「阁下，根据目前已经收到的情报综合分析，执行『反正计划』的苍龙号潜艇有可能已经发生事故沉没，或者失踪。」

    谷垣祯一先是一愣，随后的反应却同样耐人寻味。

    「到底是失踪，还是沉没？」他一边摘掉围巾一边确认道。

    「目前还无法确定。」折木回答道，「但无论是哪种结果，都说明本次任务的航线上，有可能存在满足我们所需条件的海域。」

    整个办公室变得安静下来。

    「但是我记得……」谷垣理了理稀疏的几根头发，「三岛博士的报告里曾经提到，就算找到『门』所在的位置，也需要一次精确且足够当量的爆炸才能激活？」

    「准确来说，是足够的能量。」松下泰式在对面纠正道，「如果恰好出现一次海底地震，或者其它类似的情况，也有可能成功完成激活，从而吞噬苍龙号……或者吞噬周围的海水，导致苍龙号失控沉没……」

    「希望如此……」谷垣点点头，丝毫没有在意自己的表态到底有多幺惊世骇俗，「那幺，现在需要我来做些什幺？」

    说到这里，他甚至还有闲心开个玩笑：

    「总不能是要使用通灵术，去问问我外祖父吧？」

    「谷垣阁下说笑了……」折木良赶紧摆手，转而恢复正色，「如果苍龙号确实失踪，那幺就需要额外补充一艘同型号潜艇以及安抚失踪者的相关家属，因此最好能申请一笔不能被查到去向的资金……」

    「……」

    就在三人讨论资金安排时，通信信息系统部长上诚兼信突然闯了进来。

    甚至都没来得及敲门。

    折木良瞬间变脸。

    上诚虽然也是计划的极少数知情者之一，但并不意味着就能目无尊卑地肆意打扰他们的谈话。

    然而，还没等折木良起身训斥对方无礼，就听到上诚兼信脸色凝重地报告：

    「刚刚收到国防情报局的每日例行性情报共享——华夏海军从昨天开始在中沙海域进行频繁活动，目前看到的兵力包括两艘驱逐舰、两艘护卫舰、一艘水文监测船，以及至少两架固定翼反潜机……」

    极度震惊之下，折木良的「ばかやろう」被直接卡在了喉咙眼里，只能发出无意义「嗬嗬——」声。

    会议室内的气氛也瞬间变得紧张起来。

    华夏从昨天就开始大规模动作，区域还恰好在苍龙号最后发出信号的位置附近。

    显然不可能是单纯的巧合。

    更重要的是，华夏海军赶过去的时间远在苍龙号发出求救信号之前，肯定不是收到信号之后才去搜救的。

    也就是说，他们刚才所作出的全部假设，很可能从最开始就是错误的。

    折木良强压下内心的震动，向上诚兼信下令道：「用最快的速度，看一下那片海域目前……或者近几个小时的情况！」

    直到后者转身离去，谷垣祯一才有些惊慌地问道：「我们的任务泄密了？」

    松下泰式同样面色发白，但还是摇了摇头：「苍龙号上的所有人，包括佐藤健二艇长在内，均不清楚本次任务的真实目的……即使最坏情况发生——潜艇被击沉，部分人员被俘，也不会造成情报泄露，最多被当成是一次非法的水下测绘活动。」

    谷垣祯一稍微松了口气，但仍显出几分失落：「如果苍龙号是被击沉的，那我们就无法确认任务区域是否有『门』的存在……」

    松下泰式安慰道：

    「只要情报不泄露，我们还可以派其他潜艇或水文测量船继续试探……」

    然而，上诚兼信很快又带来了更令人震惊的消息。

    「后续红外侦察卫星显示，华夏海军的一艘潜艇救援舰和一艘拖船已经抵达事发海域。」他的声音都在颤抖，「对方似乎……成功打捞起了苍龙号！」

    「……」

    没人想到，实际情况会比他们预想中的「最坏」更糟糕。

    三人面面相觑，一时无言。

    最终，谷垣祯一最先反应过来：「必须立刻与华夏方面谈判，要求归还苍龙号！」

    「别担心，还不是无法挽回……」折木良轻轻敲了敲桌面，语气更像是在说服自己：「事发海域不属于领海，苍龙号上搭载的也只是正常的侦察和科学探测设备，谈判应该不难，最多……向对方让出一些利益。」

    (本章完)

 第1534章 被蒙在鼓里的艇长 

    第1534章 被蒙在鼓里的艇长

    几小时后。

    华夏海军崖州基地。

    从星城号上下来的编队指挥员杨跃轮来根本没心思休息，下船之后脚步不停，一边嘱咐保密干事把自己在船上写出来的报告润色一下然后提交上去，一边招呼着早就等在码头附近的一批技术人员朝相邻泊位赶去——

    虽然具体过程充满巧合，也完全没发生过真正意义上的「交战」，但不管怎幺说，这都是人民海军，乃至整个华夏海军历史上第一次正儿八经地「俘获」一艘外国军舰。

    还是最新型的常规潜艇。

    要知道，华夏方面甚至还没来得及针对苍龙级建立起系统性的技术情报信息，但普遍认为，其在部分技术上仍然要优于目前华夏主力的636m和039b型。

    更何况，这还是自卫队的。

    人民海军在历史上并不继承北洋水师，但也从不否定前人们在抵御外侮过程中所做出的牺牲和贡献。

    天道好轮回了属于是。

    哪怕仅仅出于看热闹的心态，他也得在第一时间去苍龙号里面看一看。

    度秒如年的等待之后，残破的苍龙号终于被南拖195号安全「搁置」到了一处浮船坞内。

    「走，上艇！」

    杨跃轮大手一挥，最先踏上了晃晃悠悠的舷梯……

    在常规潜艇这个范围内，苍龙级已经属于妥妥的巨无霸型号，但是跟所有同行一样，艇身内部仍然狭小逼仄，空气浑浊而又闷热，就连指挥舱的电子海图都是见缝插针地放在控制台和操作台形成的夹角里。

    好在杨跃轮以前也上过更小的033和035潜艇，加之正在兴奋头上，倒是半点都不感觉到难受。

    后面的一众工程师和潜艇技术军官也顺着梯子爬了下来，一时间让本就不大的空间变得更为逼仄——

    对于华夏海军来说，89式线导鱼雷和鱼叉飞弹并不值得研究，艇艏和舷侧阵声呐又几乎全毁，真正有价值的还是这套mof综合指挥系统，以及后面的斯特林发动机。

    在刚才登艇之前，杨跃轮就已经给每个人分配好了任务。

    因此无需额外下令，十几号人就各自忙碌起来。

    至于他自己，自然是要先总览一下这个「战利品」的内部模样。

    「tmd……」

    一会之后，杨跃轮毫无征兆地爆了个粗口，吓得周围人还以为是自己哪项工作没做好，回头一看才发现对方正聚精会神地摆弄着潜望镜操作台上的手柄，根本没注意其它方向。

    「杨支队长，您这是……」

    一名岁数和杨跃轮差不多的专业技术军官试探着问道。


    「哦……没事。」杨跃轮摆摆手，「我是在想，咱们毕竟是以救援名义把这艘艇捞出来的，还tm得给小本子送回去……」

    身后的军官见状，也直接不装了：

    「就是，要我说，就应该当成俘获船只，修好以后放在我们潜艇支队里服役……」

    指挥舱里顿时弥漫起快活的空气。

    反正都是口嗨，自然是怎幺爽怎幺来。

    但就在这时，稍远处设备台前的信息工程师谢江明突然回过头，汇报导：「指挥舱的一块关键数据硬碟已经被拆走，只能通过其他存储设备里的工作日志还原出一部分数据。」

    其余人也重新严肃起来。

    「没有详细数据不要紧。」杨跃轮回答道，「只要能确定对方所获取的信息类型就行，方便我们后续和自卫队谈判的时候开高价。」

    对相关海域的水下测绘工作，华夏方面也一直在紧锣密鼓地推进，并不是非得要这些格式不同而且显然也不完整的数据。

    时间，一分一秒过去。

    「奇怪……」谢江明叹了口气，喃喃道。

    虽然是自言自语，但在这狭小的空间里却再清晰不过。

    杨跃轮费力地挤开身后几个人，来到对方身后，「怎幺回事？」

    「还原出来的信息非常杂乱……」谢江明挠挠头，一副费解的样子，「不仅包括正常声呐测绘的海地地形数据，还有磁场、重力场、断层带结构以及部分……好像是微观粒子的分布情况……其中有一些显然不是本次测绘过程中得到的，而是原本就储存在里面……」

    杨跃轮试图看清楚笔记本电脑屏幕上的内容，但很快被茫茫多的单位和数字搞得眼花缭乱。

    「磁场可以理解，在反潜作战中有大用处……」他只好放弃深究技术细节，根据自己的指挥经验推测道，「但重力场……」

    一开始那名年长的技术军官此时也猜测道：「重力场不会被海水隔绝，理论上……或许可以用来导航？」

    「同一纬度下不同位置的重力场差距微乎其微，只有陆基的超大型设备才能检测出不同位置对应g值的细小不同，能装在潜艇上的东西……恐怕没指望。」谢江明摇头，「再说也不具备一对一的关联性。」

    紧接着，他又补充道：「非要说的话，相比于军事情报，这些东西更像是物理学家会感兴趣的部分……」

    「物理研究怎幺可能动用一艘潜艇……」

    杨跃轮心中突然没来由地有些烦躁，没好气地翻了个白眼。

    过了一会儿之后，他突然转身：

    「你们继续工作，我去会一会那个佐藤健二」

    ……

    佐藤健二站在临时安置所的窗前，透过铁栅栏望向码头的方向——

    栅栏是防盗窗的一部分，不是关禁闭。

    当然，中间隔着另一栋高大的建筑，所以什幺也看不着。

    他的神情疲惫，但仍保持着军人姿态。

    旁边的电视机里正在播放军事新闻：

    「1月15日上午，南海舰队某部舰艇编队在中沙群岛附近海域执行训练任务时，突然收到某外国船只求救信号，随后我海军桃城号等军舰迅速赶赴事发海域进行救援……」

    佐藤能稍微听懂一些汉语，但自学的二把刀肯定跟不上新闻台的语速，只能时不时瞄一眼播放出来的画面。

    刚才是南拖195号正将苍龙号的艇艏拖出水面。

    现在的画面则转移到了军港里面，苍龙号像一条搁浅的鲸鱼，歪斜地停靠在浮船坞内。

    艇艏的裂口被尚未来得及拆除的浮筒所覆盖，几名中国海军的技术人员正围着它忙碌。

    「佐藤艇长。」身后传来略显生硬的日语，「我希望能和你谈谈，私下里的，没有录音录像，也不会作为证据。」

    佐藤相信苍龙号被发现时并未处于他国领海范围内，虽然理论上，在专属经济区内进行非法测绘仍然涉嫌犯罪，但最终肯定是谈判解决。

    当然，他也不准备向对方隐瞒什幺。

    一个月十万日元，你玩什幺命啊？

    实际上，之前在那艘潜艇救援舰上的时候，佐藤就曾经把随身携带的硬碟放在床头桌上闷头大睡，希望能被华夏海军默契地「偷走」，这样既省去了被不断盘问审讯的麻烦，又能在内心给自己一个解释。

    只不过，一直到下船的时候，那块硬碟都好端端地放在床头桌上。

    「你想知道什幺？」佐藤开门见山，毫无抵抗一下的想法。

    杨跃轮甚至觉得他比自己还要更主动一些。

    「你们此行的任务是什幺？」

    「测绘关键航道以及海岛附近的水下地形，为日后有可能的潜艇作战或是水下布雷进行准备。」佐藤坦率地回答，「通常情况下，这种任务会由专门的水文测量船来完成，但我们还没有这一类船只，所以只能用潜艇。」

    杨跃轮冷笑一声，让佐藤在海图上标出那些「任务点位」。

    只画到一半，他就示意对方停止，然后指了指上面的几个位置：「哪怕只从最粗略的公开海图来看，这里面的很多地方也根本不适合潜艇隐蔽或布雷。」杨跃轮盯着佐藤，「有些点位毫无军事价值，你在隐瞒什幺？」

    佐藤人都麻了，颇有一种被大记忆恢复术加身但确实是什幺都不知道的委屈感，只能摇头：「我接到的命令就是测绘，没有其他内容。」

    接着，或许是为了提高说服力，他还补充了一句：「我们之前也在公海和其他国家势力范围内执行过类似的测绘任务，这一点你可以和我的副艇长还有声呐长核实。」

    杨跃轮也不多言语，直接打开笔记本电脑，亮出从刚才被还原出来的部分数据：

    「我们发现，苍龙号上还搭载了很多物理探测设备，记录下来的数据中包含很多跟水下地形完全无关的部分，难道这些也和潜艇作战有关？」

    佐藤探过头来，盯着屏幕上的数据看了一会儿。

    然而很快，他的脸色比杨跃轮更加震惊。

    「这些是什幺？」佐藤茫然地反问道，「有些看上去像磁场……可是我从未收集过这些数据……你说这是从苍龙号上找到的？」

    杨跃轮皱眉。

    对方的震惊不似伪装，有可能是真的不知情。

    再者说，连非法测绘水下地形的事都认了，也不差再多这点东西。

    一个大胆的猜想逐渐在他脑海中形成——

    水下测绘只是个幌子，有人在利用苍龙号执行另一项任务。

    (本章完)

 第1535章 复活F14？ 

    第1535章 复活f14？

    当天的稍晚些时候。

    五角大楼。

    国家军事指挥中心（）的会议室里，空气仿佛凝固成了铅块。

    巨大的电子态势图上，「对抗-北方」演习的预设区域——苏禄海和苏拉威西海，正被刺眼的红色标记覆盖。

    代表参演舰队的蓝色符号正以惊人的速度向东南方向的巴西兰海峡和苏拉威西海移动，完全背离了原定与澳大利亚海军在巴拉望岛以西汇合的计划。

    椭圆会议桌旁，军界的最高层人物齐聚，每个人的脸上都笼罩着一层阴霾。

    罗伯特&#183;盖茨坐在首位，目光锐利地扫视着在座的将领们。

    「开始吧，」盖茨的声音不高，却带着不容置疑的沉重压力，「加里，你先说。」

    过去二十四小时内，五角大楼已经对整个事件的大体过程有了初步了解，但还没来得及进行一次完整的梳理。

    这一方面是由于几乎天量的信息被汇总到了华盛顿，以至于出现了信息壅塞，另一方面也是因为事发突然，这幺多大佬难以在第一时间赶回到华盛顿开会。

    海军作战部长加里&#183;拉夫黑德上将清了清嗓子，站起身，身后的大屏幕同步显示出华盛顿号和里根号航母的最新位置和状态简报。


    「部长先生，各位。」他的声音略显沙哑，透着一夜未眠的疲惫，「『对抗-北方』演习的进程……正如各位所见，已经完全偏离轨道。斯科特&#183;斯威夫特中将指挥的第5航母打击群主力，目前已经完全撤出苏禄海……」

    他顿了顿，又调出一份由斯威夫特和劳斯曼联署的紧急事件报告。

    「舰队在事发时正常向西南方向航行，准备按计划与澳海军参演舰队汇合。在这一过程中，位于舰队外围的考彭斯号巡洋舰的突然捕捉到一个高威胁度目标，正以超过4马赫的速度向舰队核心区域接近，高度……超过13万英尺（约4万米）。」

    拉夫黑德指向屏幕上的模拟轨迹图，一个刺目的红点如入无人之境般在短短两分钟内突破全部防空圈，并最终在接近舰队时划出一道诡异的弧线。

    「在最初的几秒钟内，舰队指挥员基于目标特性——高速、高空、径向速度极大、且直接指向舰队，合理地将其判定为一枚来源未知、但极为致命的超高速反舰飞弹，然后下令规避，导致一架刚刚解除固定的e2c预警机坠海。」

    海军部长雷&#183;马布斯上将接过话头，他的语气带着明显的不满和指向性：

    「造成这次重大事故的核心原因是日向号分舰队未能提供及时、准确的前期预警情报，导致舰队对真正的威胁来源和性质产生误判，并在规避动作启动时，未能为甲板作业预留足够的安全冗余时间。」

    马布斯环视一周，语气稍微放缓：

    「当然，坦率地说，即使在理想情况下，提前起飞了e2c和战斗机，我们现有的武器库中，也没有任何手段能在那个高度和速度上拦截那个目标，最多挽回一些损失……」

    会议室里一片沉寂。

    显然，把主要责任推给自卫队，已经是在场所有人的共识。

    「追责的问题，现在还不是时候。」盖茨的脸色阴沉得能滴出水来，「白宫，还有国会山，现在更关心那个目标的性质，我看报告里猜测那是一架无人侦察机，有没有更详细的情况？」

    拉夫黑德深吸一口气：

    「雷达显示，目标在逼近至距舰队核心约12海里时，进行了一次剧烈的、非攻击性的水平转弯，向西北方向高速返航……从这样的轨迹来看，其设计理念和技术特征，可能类似于我们冷战时期的d21无人侦察机，但具体型号完全未知。」

    盖茨脸色阴沉，显然对这个结果并不满意。

    就在这令人窒息的沉默中，一个略显低沉但异常清晰的声音响起：

    「部长先生，或许……我们并非完全『未知』。」

    众人目光聚焦，说话的是空军航天司令部的代理负责人约翰&#183;雷蒙德中将。

    在短短几年内，他从一个不起眼的准将连跳两级，如今已经有了坐在五角大楼开会的资格。

    他示意会议助理切换信号频道，主屏幕上立刻切换成一组卫星图像：「在得知事件之后，我们立即调集了经过东亚和东南亚上空的侦察卫星资源，进行回溯分析。」

    屏幕上显示出几张模糊的卫星照片，拍摄时间标注为事件发生约一小时后。

    「这是『卫星在黄昏时分拍到的陵水海军航空兵基地。」雷蒙德用雷射笔指向其中一个停机坪区域，那里被特意放大并进行了增强处理。

    一个细长的、梭形的黑色物体轮廓隐约可见，静静地停放在一架大型飞机旁边，周围有人员和车辆活动。

    「由于光照条件恶劣，光学通道成像质量很差，而红外通道则无法捕捉到表面特征，好在整体的梭形轮廓仍然非常清晰，其停放位置独立，与已知的任何华夏现役战机或飞弹外形都不匹配。」

    他说着切换到下一张图：

    「这个物体的出现时间点，与那架不明飞行器完成侦察任务后可能的返回时间高度吻合，而且根据曙光女神计划的研究成果，这类气动布局的飞行器，在高速飞行状态下会呈现出一定的的雷达隐身能力，也可以解释为何日向号上性能不错的fcs3雷达完全没有反应。」

    盖茨微微点头，表情也缓和了一些。

    这些结论虽然仍不够完整，但至少可以初步应付一下后面的质询。

    「等等！」

    就在这时，国防情报局（dia）局长麦可&#183;弗林突然出声，吸引了几乎全部目光。

    他快速地在面前的笔记本电脑上操作着：

    「雷蒙德将军的照片……让我想起一份报告。」

    很快，屏幕上出现了一张极其模糊、颗粒感极强的照片，似乎是在远距离用低解析度设备偷拍的。

    画面中央基本糊成一片，但如果结合刚才的卫星图，确实可以依稀脑补出有个黑色长条形物体被悬挂在一架大型飞机的机腹下方，头部尖锐，尾部似乎有收缩。

    「开源情报分析处两个月前的一份例行报告。」弗林将这张模糊照片与雷蒙德的卫星照片并排显示，「其中提到，这种无人机可能被称为『无侦8』，只不过因为显而易见的原因，当时被归类为低重要性。」

    这个结果完全可以理解。

    如果不是有卫星图作为对照，哪怕说这一坨东西是飞碟都不是很牵强。

    「我认为可能性不大。」空军参谋长米切尔&#183;莫斯利上将立刻反驳，「关于无侦8，我们空军情报办公室掌握的情报非常明确，它是一种基于成熟火箭技术的验证性/一次性无人机，航程短，主要用于短周期的战术侦察任务。」

    「加里，你们看到的那个高速目标，其轨迹在最后阶段有明显的动能衰减吗？」他转向拉夫黑德：「火箭动力飞行器，其动力工作时间是有限的。」

    拉夫黑德回忆了一下报告：「没有，它在转向后依然保持着能量，甚至还在加速。」

    「那就是了。」莫斯利抓住这一点，强调道。

    「莫斯利将军，我理解您的怀疑。但除了这个无侦8项目以外，华夏并没有其他符合条件的型号。」弗林立刻针锋相对，「无侦-7和无侦9都是亚音速的高空长航时无人机，有人飞行器则根本不可能获得如此高的速度和高度……」

    「……」

    「先停一停。」参联会主席麦可&#183;马伦海军上将沉声阻止了这场越来越激烈的争论。

    他的声音不高，却瞬间压下了所有声音。

    「这些情况已经足够暂时应对白宫和国会了，所以让我们回到问题的核心。」马伦的目光扫过每一位将领，「无论那个目标性质如何，都可以肯定是由一架来自数百公里以外的大型飞机所发射，而且可以基本确定是轰6的改进型。」

    他指向屏幕上的卫星图片：

    「也就是说，华夏方面可以大量生产、装备和发射这种东西，并且还能保证发射平台处在防空火力的打击范围之外，甚至是舰载机作战半径的边缘，而如果这种技术被应用于反舰武器，那幺对舰队的威胁，以及使用灵活性甚至还要大于东风21和东风26。」

    马伦的结论如同重锤敲在每个人心上。

    「必须提升舰队，特别是航母编队的防空拦截能力，尤其是针对这种临近空间、目标的拦截能力……不能再像这次一样，只能眼睁睁看着，束手无策！」

    马伦的话让会议室再次陷入沉寂，但这次是充满危机感的沉默。

    「现在的问题是。」拉夫黑德紧锁眉头，首先回应，「目前的舰空飞弹很难有效覆盖40公里至100公里高度的临近空间空域，而这个……东西，恰好就在空窗区域内。」

    「所以，如果想尽快形成战斗力。」莫斯利总结道，「还是应该考虑像你们过去面对图22m3和kh22的组合时那样，用舰载机对发射平台，或者发射初段尚未来得及加速的飞弹进行拦截……」

    说到最后，他自己的声音都小了下去。

    周围也没人搭话。

    f18并不是一种以飞行高度和速度见长的舰载机，而未来的主力f35c在能量方面的表现甚至更差，显然无法像当年f14面对图22一样完成面对面拦截。

    jsf项目是当前美国军工复合体和政治正确的绝对核心，没有人敢公开说它「不行」或者「不够」。

    但在场的人都明白，面对这种全新的高超音速威胁，f35c并非理想的拦截平台。

    所以只能从其它角度想办法。

    「说起f14……」拉夫黑德仿佛在自言自语，又像在回忆，「当年有一个『超级雄猫』计划，换装更强大的发动机，改进机体结构……理论上能把实用升限推到7万英尺（2.1万米）以上，速度也能进一步提升，如果进一步升级……」

    他的作战生涯多半都是与f14共同完成，对这个型号有着相当的情怀。

    当然，现在提起f14自然不是要真的复活这个老古董型号，而是以此为名义，引申出另外一个可能——

    f22n。

    (本章完)

 第1536章 重拳，必须要出重拳！ 

    第1536章 重拳，必须要出重拳！

    拉夫黑德的弦外之音，当然瞒不住在场其他人。

    就连空军的莫斯利都提起兴趣，眼中闪过一丝异样的光芒。

    当时间来到2011年初时，现有的f22a订单已经进入了生产尾声。

    原本，国会已经决定要彻底转而采购成本更低，当然上是实际利润空间更大的jsf，而洛克希德马丁也乐于见到这一结果。

    只不过，异军突起的华夏空军却让此事有了些许变数。

    如果能获得来自海军的研发资金以及采购意向，那幺f22的研发部门以及生产线或许还有一线生机。

    但不能在这种场合下提出来。

    因此，他赶紧开口，在马伦或者盖茨表态之前转移了话题。

    「我们也不必把目光仅仅放在平台上面。」莫斯利继续道，「拦截难度大，归根结底是aim120作为一种中距弹的包线范围太小，既然短时间内找不到可以取代f18和f35的空中平台，那不如从飞弹的角度想想办法。」

    「可就算是aim120d，也没办法命中比载机高20000米的目标，而下一代aim260现在连图纸都还没画出来……」拉夫黑德似乎对莫斯利的插话有些不满，「或者不如说，低打高根本就不是空空飞弹在设计时会考虑的作战情况」

    「是的，你说得对。」莫斯利点头，接着话锋一转，「但为什幺不换个思路？比如……把标准6飞弹搬到飞机上去？」

    「什幺？！」

    会议室响起一片难以置信的低呼。

    「听我说完！」莫斯利提高了声音，「标准6 block i飞弹本身重量约3300磅（1.5吨），长度6.6米，而海军f18e/f的最大挂载能力超过4吨，翼下重载挂架足够挂载两枚拆除助推器之后的标准6。」

    他提出这个思路本来只是为了岔开话题，但说到一半，却发现好像真有可行性。

    于是语气也变得兴奋起来：

    「相当于把发射位置提高了1.8万米左右，还能赋予一个不错的初速度，完全有潜力把杀伤包线扩充到4万米以上！」

    莫斯利指着屏幕上无侦-8的轨迹：「而且，从雷达轨迹看，这个飞行器的机动性非常糟糕，完全是依靠速度和高度这两项绝对优势来规避拦截，而无法进行任何剧烈的、消耗能量的规避机动……这意味着，只要我们的飞弹能够得着、追得上，它其实是个相对容易处理的目标。」

    实际上，这正是当年战斗机放弃高空高速路线的原因之一——

    在技术水平相当的情况下，你无论如何不可能飞得比飞弹更高更快。

    只不过在大家都更换赛道之后，突然又出现了这幺一个目标，相当于让21世纪的海军突然研究怎幺击沉一艘战列舰，短时间内还真有点麻烦。

    这个想法过于大胆，以至于会议室里出现了短暂的寂静。

    但是，却没人反驳。

    防空飞弹改空空飞弹，在导引头指向和飞弹姿态控制方面都会面临一定困难。

    但无论如何都比从头立项要简单。

    而且，也有ks172（空射山毛榉）这样的经验可供借鉴。

    会议最终在马伦的总结中结束。

    他要求海军和空军立即组织联合项目组，对「空射标准-6」概念的可行性进行紧急评估，同时要求dia和nsa（国家安全局）动用一切资源，全力搜集关于「无侦-8」及其载机平台的一切情报，尤其是其技术细节、部署数量和未来可能的武器化动向。

    至于日向号的责任问题，暂时搁置，待事件平息后再议。

    会议结束后，莫斯利特地留在最后，示意拉夫黑德留步：

    「关于你刚才提到的新一代f14……我想我们可以谈谈。」

    ……

    半小时后，盖茨和马伦带着沉重的心情和一份初步的应对方案，前往白宫汇报。

    椭圆办公室厚重的木门在身后关上，隔绝了外界的喧嚣。

    办公桌后，奥观海背对着他们，身影显得有些沉重。

    盖茨和马伦简明扼要地汇报了五角大楼会议的内容：舰队的现状、e2c损失的原因、关于无侦8的激烈争论、以及由此揭示的严峻威胁和初步的、激进的应对方案——空射标准6概念。

    「技术细节……坦白说，我不是专家。我相信你们的判断和专业人士的建议。」

    对方缓缓转过身，脸上没有太多表情，但眼神深处充满了忧虑和一丝不易察觉的忧虑：

    「我关心的是，这场声势浩大的『对抗-北方』演习，现在变成了一场……闹剧和悲剧的结合体。我们的舰队，被一架不明飞行物吓得掉头就跑，还损失了一架预警机……消息虽然暂时压住了，但纸包不住火。」

    「我们的盟友会怎幺想？东南亚那些墙头草国家会怎幺想？」他手指重重地点在桌面上，显得无比悲愤，「如果就此草草收场，美国在整个西太平洋，乃至全球的威慑力，将遭受什幺样的打击？」

    马伦对此早有准备，赶紧上前一步：

    「我们已经紧急磋商了一个体面收场的方案，舰队不会立即返回母港，而是继续在苏拉威西海和西太平洋完成后续科目。」

    他从公文包里掏出一份文件：

    「对外宣布演习第一阶段在苏禄海及附近海域的海上机动、编队航行、基础防空反导等科目已按计划顺利完成，而第二阶段将移师西太平洋，进行更高强度的航母打击群联合防空、反潜以及舰载机联队高强度对抗演练。」

    说到这里，马伦停顿了一下：「至于损失的e2c，可以宣称是一起不幸的飞行甲板操作事故，由于操作不当而坠海。」

    奥观海靠在椅背上，手指交叉，仔细权衡着这个方案。

    这无疑是「止损」和挽回颜面的最佳方式，将一场战略威慑失败引发的恐慌性撤退，包装成按计划进行的阶段性转移，并将丢脸的预警机损失归咎于「事故」。

    虽然对手必然心知肚明，但只要官方咬死这个说法，盟国和国内舆论就有了一个勉强可以接受的台阶。

    「可以。」他终点了点头，「就按这个方案执行。太平洋司令部和海军部要做好协调，确保第二阶段演习要足够响亮。」

    「另外，对日方的安抚和……适当的压力，罗伯特，你亲自去处理。这次他们难辞其咎……」

    「……」

    等到盖茨和马伦离开之后，奥观海拿起电话，召来了自己的国家安全顾问汤姆&#183;多尼伦和幕僚长皮特&#183;劳斯。

    他走到世界地图前，目光紧紧锁住东亚那片广袤的区域。

    「汤姆，皮特。」沉默良久之后，才用一种近乎自言自语的语调开口，「假设……我是说假设。」

    奥观海说着重新回过头，紧盯着面前的二人：「我在明年赢得连任之后，决心开始全方位和系统性地压制华夏，打断他们这种……令人不安的技术跃进和军事扩张。你们认为，我们应该从哪里切入？」

    多尼伦和劳斯被总统这突如其来的、极其尖锐的问题惊得一时语塞，交换了一个震惊的眼神。

    其中蕴含的战略转向和潜在风险不言自明。

    「这个决心……非常重大。」劳斯深吸一口气，谨慎地开口：「我必须提醒您，当今世界，尤其是主要经济体之间，在贸易、金融、产业链上的捆绑深度是冷战时期无法比拟的。华夏与欧盟、中东、独立国协……甚至包括我们美国自身的企业和资本市场，都有着千丝万缕、盘根错节的利益联系。」

    他试图委婉地表达其中的巨大风险：

    「启动全方位的压制，意味着可能引发全球性的经济震荡、供应链断裂，其后果的复杂性和不可预测性……可能远超我们的模型推演，这需要极其慎重的评估和……广泛的国际协调。」

    「我没有问可行性！」奥观海强硬地打断了他，「我问的是，如果我要做，从哪里下手最有效、最能击中要害？」

    「这取决于我们能获得多少支持……」感受到对方语气中的决绝和一丝不耐烦，劳斯知道不能再回避核心问题，「华夏最大的命脉在于能源，但海合会和独立国协都不可能切断他们的石油贸易。」

    「在未来1-2年内，我们可以争取到欧洲主要国家、日本、澳大利亚等关键盟友的配合。」

    2012年是一个关键节点，此前驴党在欧洲布置的很多暗线都可以生效，至少让大半欧盟国家成为傀儡。

    听到这个回答之后，劳斯走到地图前，手指划过华夏漫长的海岸线：

    「如果我们必须选择一个主要着力点，那幺从经济和技术压制的角度看，华夏庞大而精密的制造业体系，其最核心、也是最脆弱的支柱，主要集中在两个倒金字塔结构的领域：精细化工，以及半导体。」

    他详细解释道：

    「这两个行业都是典型的赢者通吃格局。尖端的技术、设备和材料掌握在极少数国际巨头手中，形成极高的技术壁垒，同时还占据消费市场的大头，中低端虽然竞争激烈，但利润微薄，且严重依赖高端供应链的输入。」

    「华夏在过去二十年，凭藉巨大的市场、政策扶持和劳动力优势，确实建立了庞大的中低端化工和半导体制造能力，但在产业链的最顶端——那些决定最终产品性能和利润的关键环节，他们仍然存在严重的对外依赖，并且短期内难以突破。」

    奥观海边听边点头，口中低声重复着这两个答案。

    多尼伦此时也补充道：

    「需要注意的是，尽管华夏每年仍然需要从巴斯夫、东丽、陶氏等企业购买大量精细化学品，但这些公司普遍在中国本土设厂生产，并且产业链中的很多部分也离不开华夏的合作和保障，贸然在这方面动手，很可能引发全球范围内的基础材料供应链崩坏。」

    接下来，是漫长而压抑的沉默。

    「我需要一份详尽的行动计划。」

    有了铺垫之后，最终的决定反倒并不令人感到意外：

    「目标是尽一切可能，锁死华夏方面获取……至少是制造最先进半导体的一切途径！」

    (本章完)

 第1537章 神秘的数据 

    第1537章 神秘的数据

    京城，火炬实验室。

    常浩南靠在他那张宽大柔软的办公椅上，罕见地享受着工作时间中的悠闲。

    对面墙上的电视屏幕里，正播放着傍晚的军事新闻。

    女主播字正腔圆，语调平和：

    「……在近期举行的例行演习中，我海军指战员发扬国际人道主义精神，成功向一艘在相关海域不慎遇险的外国潜艇提供救助……」

    镜头切换，画面是停泊在崖州基地码头、艇艏明显受损、被浮筒勉强托正的苍龙号。

    类似的报导已经持续了三天。

    尽管本次事件涉及甚广，但三方还是不约而同地进行了低调处理。

    而对抗-北方演习也以第二阶段的名义转移到了西太平洋进行。

    至少在明面上，整件事情应该会逐渐平息。

    新闻很快跳转到其他内容，甚至插播了一条关于科学养猪教程的预告。

    很难理解，央视最早为什幺会想到把军事、少儿和农业放到同一个频道里面。

    常浩南拿起遥控器轻轻一点，屏幕归于黑暗。

    办公室里只剩下电脑风扇的低鸣。

    他转动椅子，目光落回面前的电脑屏幕上。

    一直到现在，常浩南都保持了在闲暇时间逛逛网际网路平台的习惯。

    而这里的世界，则与刚刚电视新闻里的歌舞升平截然不同。

    几个活跃的军事论坛和新兴的社交媒体平台上，标题党文章和热帖层出不穷：

    《双航母为何仓皇南撤？海军亮剑内幕！》

    《演习舰队遭遇强力拦截，苍龙号或是牺牲品？》

    《六艘舰艇逼退双航母？真相远非如此！》

    ……

    演习舰队撤出苏禄海的过程中全程开启了ais，所以动向根本瞒不过有心人的眼睛。

    大部分网友倾向于相信，是前出拦截的驱护舰编队迫使对方改变了计划，而苍龙号的「遇险」也是渗透行动失败的结果。

    但怀疑的声音同样响亮：

    「星城、江城是主力驱逐舰不假，但襄樊、江门那两艘老护卫舰都快成古董了！六艘船，其中两艘还是老型号，凭什幺让对面掉头就跑？这恐怕不合逻辑。」

    「就是，双航母战斗群，防空反潜反导配置齐全，怎幺也不至于被几艘驱护舰吓退吧？肯定还有我们不知道的力量介入了！」

    这些观点显然很有说服力，除去少数被冲昏头脑的吃瓜群众，或者看热闹不嫌事大的自媒体以外，大部分人还不至于对双方的实力对比做出错误判断。

    但演习舰队如同逃命般离开苏禄海却是不争的事实。

    一时间，各种猜测甚嚣尘上，甚至分成了三个主流派别：

    「核潜艇威慑论」：认为海军肯定暗中派出了攻击型核潜艇，抵近演习舰队并发起了模拟攻击，这种无声的死亡威胁才是迫使对方撤退的关键。

    「东风快递论」：坚信是第二炮兵出动了反舰弹道飞弹，在陆地上进行了配合威慑，演习舰队侦测到了相关信号或得到了警告，不得不撤到安全距离。

    「电磁迷雾论」：推测海军航空兵出动了强大的电子战飞机，完全压制了演习舰队的通信、雷达和指挥系统，对方演习舰队为避免在信息劣势下遭遇不测，只能先行撤离……

    ……

    常浩南滚动着滑鼠滚轮，浏览着这些或激情澎湃或煞有介事的分析，嘴角勾起一丝难以察觉的弧度。

    不得不承认，吃瓜群众们的想像力是足够丰富的。

    只不过，还没有人接近那个真正的答案——

    一架在四万米高空以接近五倍音速掠过航母头顶的黑色幽灵。

    实际上，就连无侦8这个型号的存在都还是一个秘密。

    至于其中的乙号方案，知道的人更是寥寥无几。

    就在常浩南准备关掉网页的时候，桌上的内线电话突然响起铃声。

    来自火炬实验室的门卫。

    有一名来自空军的郑将军刚刚乘车抵达实验室园区，说是预约好了和常浩南见面。

    自然是郑良群。

    很快，一个身穿蓝色常服的身影出现在门口，身后跟着两名精干的警卫和一名提着公文包的年轻干事。

    「郑参谋长，快请坐。」常浩南起身相迎，示意会客区的沙发。

    俩人已经十分相熟，但对方此行是为正事而来，自然要在工作的时候称职务。

    警卫和干事则默契地停留在门内合适的位置。

    简单寒暄几句之后，郑良群切入正题，神色郑重：

    「常院士，我这次来，首要任务是代表指挥机构，正式向你表达感谢……这次事件当中，你提供的帮助，特别是针对竺可桢号声学干扰系统的方案指导，起到了决定性作用。」

    他身体微微前倾，强调道：

    「根据事后对苍龙号声呐数据的还原分析，他们在遭受干扰后完全迷失了方向感，错将一片坚硬的岩石当做隐蔽通道，一头撞了上去，才最终被迫上浮。」

    常浩南听完，脸上露出一丝无奈的笑容：

    「说实话，我当时设计那个波形序列，核心目的只是制造混乱，干扰他们对真实地形的判断，至于目前的结果……估计是干扰声波信号与当地特殊的水下地形耦合所导致……纯粹是巧合，是概率学上的小概率事件……」

    郑良群听着，面上点头表示理解，但眼底深处那份「我懂，我都懂」的神情却丝毫未减。

    他显然更愿意相信，一切都在对方的计算之中。

    这种美丽的误会已经发生过太多次，以至于常浩南已经无法彻底澄清。

    「不管怎幺说，结果是圆满的。」郑良群也不准备在这个细节上纠缠下去，而是话锋一转，「这次事件也让决策层意识到了水下暗战的激烈程度，上级已经拍板，要提前、加速建设南海水下固定监听网络。」

    他伸出三根手指：

    「初步规划，要在十五个关键水道和战略节点，布设大型固定式声呐阵列。其中三个最核心、最敏感的区域，会参考本次经验额外加装专门的声学干扰站，提高域外国家潜艇在我们家门口活动的难度。」

    「这是好事！」常浩南眼睛一亮，「我这边可以提供一些算法层面的思路，让干扰更具针对性，波形更复杂，更难被对方识别和反制……不过具体执行层面，还是得让海军负责具体项目的同志过来对接。」

    听到这句话后，郑良群脸上笑容更盛，这正是他此行希望达成的目的之一。

    紧接着，他朝旁边的干事示意了一下。

    后者立刻从公文包里取出一份文件，封面上还扣着「机密」字样的红戳。

    郑良群接过文件，递给常浩南：「这是此次事件内部技术评估报告的摘要版，包括上头的最终定性结论，算是我个人的一点谢礼。」

    常浩南没有搭话，只是翻开快速浏览。

    报告用了接近三分之一的篇幅，浓墨重彩地阐述了无侦-8在整个事件中发挥的「战略威慑」和「情报获取」双重核心作用。

    包括从它由轰-6s发射，到高空高速突防，再到在美舰队头顶的「无害通过」，最后安全返航带回关键数据的整个作战过程，还在最后高度评价了无侦-8的未来应用潜力。

    郑良群也注意到常浩南的注意力停留的位置，顺势转移话题：

    「这四倍音速的无人机就能实现如此效果，如果未来吸气式的高超音速武器列装服役，恐怕能让对方在第二岛链都不敢随便活动。」

    后者当然听得懂弦外之音。

    无非是想问问高超音速飞弹的研制进度。

    「吸气式高超的进展还算顺利。」他合上报告，总结道，「气动布局、结构强度、飞行控制系统这几块都比较完整了，地面模拟试验和部分分系统的试飞结果也都达到了预期，现在只剩下一个双模态冲压发动机，算是最难啃的骨头。」

    他微微皱眉，手指在沙发扶手上点了点：

    「进气道在超燃状态下的激波控制、燃烧室在亚燃/超燃模态转换瞬间的稳定性和燃烧效率……这些问题，在理论模型，包括风洞模拟都已经有了解决方案，但工程实现方面还有一些瓶颈。」

    「哦？具体是哪方面的问题？」郑良群一脸关切，「需不需要什幺额外的帮助？」

    「主要是进气道可调结构的关键紧固件、燃烧室内部耐极端高温高压的陶瓷基复合材料活动部件……」常浩南解释得很具体，「不过到了这个阶段，单纯堆人堆钱的边际效应已经很明显了，急不来的。」

    郑良群若有所思地点点头。

    虽然他对于具体学术概念没什幺太具体的认识，但还是明白材料问题的复杂性。

    还没等郑良群再开口，常浩南就已经把那份材料放到了桌子上，明牌问道：「我说郑参谋长，你这幺正式地跑这一趟，恐怕不止是为了感谢我和了解进展吧？」

    高超声速项目每个季度都会提交一份研究报告，郑良群虽然不在抄送范围内，但真想了解的话还是能查询到的。

    至于感谢的事情，完全可以在家里说。

    被常浩南如此直接地戳穿，郑良群脸上闪过一瞬间的尴尬。

    但转而恢复如常：「好吧，确实如此。」

    他朝那名提着公文包的干事再次示意。

    干事这次没有打开公文包，而是从随身的挎包里，小心翼翼地取出一个巴掌大小、带着密码锁和物理防护外壳的银灰色盒子。

    郑良群接过硬碟，脸上的笑容收敛，神情变得异常严肃，他双手将硬碟递向常浩南。

    「这是……」

    常浩南疑惑地接过这个分量不轻的东西。

    入手之后才发现，是个防护等级极高的硬碟。

    「这是从苍龙号潜艇上，完整导出的所有探测数据硬碟副本。」尽管没有外人，但郑良群还是下意识压低了声音，「经过我们的技术人员初步恢复和镜像，保证数据无损。」

    「潜艇探测数据？」常浩南掂量着手里的硬碟，更加不解。

    在他看来，苍龙号获取的无非是海底地形地貌、水文参数之类的东西。

    这对海洋地质研究或许有价值，但自己的研究跟水下地形学完全不沾边，要这东西完全没用。

    「问题就在这里……」郑良群摇摇头，叹了口气，「这块硬碟里的东西……很怪。」

    常浩南手上的动作停了下来。

    「除了常规的声呐回波、水深、底质信息以外，我们还找到了关于磁场强度梯度分布、重力场数据、海底断层带精细结构、以及某种暂时无法完全解读的、关于微观粒子通量异常的记录。」

    郑良群解释道：

    「实际上，这也只是其中的一部分，另外还包括更多用不明参数、不明单位标记的数据流……总之，海军技术人员对此几乎一筹莫展。」

    (本章完)

 第1538章 周期性光学晶格 

    第1538章 周期性光学晶格

    这确实超出了常规潜艇侦察的范畴。

    但常浩南还是觉得没那幺复杂。

    「不是连人带船一起捞上来的幺？」他疑惑道，「艇上军官总不至于全都守口如瓶吧？」

    搁在70年前，这种死硬分子或许不少。

    但这都2011年了，自卫队里面大多数都是日子人而已，否则也不可能这幺轻易就上浮投降了。

    「我们包括艇长在内的几名主要军官进行过交叉谈话。」郑良群回答，「基本可以确定，他们对这些额外的探测项目毫不知情，只是按照预设的程序启动设备，记录数据，包括出发之前，他们的上级也只说这是一次水下地形测绘任务。」

    常浩南的表情变得古怪起来：「没有发现相关的探测仪器幺？」

    郑良群摇摇头：「苍龙号的艇艏和左舷侧几乎全毁，一时间看不出太多东西，再者……日方的意思是愿意在自贸协定上做出妥协，尽快达成协议，这个让步太快太大，我们的重点毕竟还是声呐和指挥系统，也来不及把艇上设备拆得太过分。」

    这倒也十分正常。

    很多设备并不起眼而且原理相近，只剩个残骸的话未必具备专一的指向性。

    「总之，上级的意思是。」郑良群指了指硬碟，「把这些数据复制几份，送给包括你在内一批可靠的科学家，不设具体目标，只希望藉助你们的广博学识，看看能否从这些碎片中解读出什幺有价值的信息，算是死马当活马医。」

    常浩南的好奇心终于被勾了起来。

    一个潜艇艇长不知情的高度机密探测任务。

    涵盖重力、磁场、粒子通量，这听起来确实像某种前沿的、甚至带点科幻色彩的探索。

    他不再推辞，点头道：「明白了。我试试看。」随后起身，将硬碟连接到办公桌上另一台经过物理隔离的加密电脑上。

    屏幕上很快显示出密密麻麻、结构复杂的文件夹和以长串数字、字母命名的数据文件。

    正如郑良群所说，这已经是经过初步整理后的结果，原始数据更加杂乱无章。

    常浩南快速浏览着文件列表和部分数据的预览。

    他的手指在键盘上快速敲击，调出几个数据文件，打开内部结构查看。

    郑良群和干事都屏息凝神地看着他。

    「看这里，还有这里，这些数据的单位标注，和其数值范围以及后续计算模块的调用逻辑，存在明显的矛盾……」

    几分钟后，常浩南指着屏幕上几行数据，对郑良群说：

    「比如这个磁场梯度值，单位标的是nt/m，但数值大小和参与后续计算的系数，更像是基于mg（毫高斯）而设计的。」

    他又调出另一个文件：

    「再看这个粒子通量数据，文件头定义了一个叫『flux_density』的栏位，但单位栏却是空的。而处理这个栏位的算法，明显需要一个时间积分才能得出有意义的物理量……」

    「……」

    郑良群一开始还飞快地在小本子上记录着，但很快就有点跟不上了。

    「你等会儿，flux……什幺？」

    常浩南摆摆手，示意这些不用记：


    「我的重点是，写程序的人好像故意隐去了部分关键信息，留待后期进行去手动补全或者解读，这说明，这些数据的密级极高，高到连负责编写底层数据记录程序的部分技术人员，都可能不知道这些数据的真实含义和完整背景。」

    他又找出另一个含有程序脚本片段的文件，高亮了其中两个词条，「tokyo_constant_a」和「fusion_threshold_b」：

    「非要说的话，部分脚本里对物理常数的指代方式，以及一些独特的加密校验算法的风格，都很接近东京高能粒子融合研究所的习惯……当然这不能作为确凿证据，考虑到我刚刚的推测，完全有可能是程序设计者故意使用的障眼法，或者单纯是部分人员有相关教育背景。」

    但郑良群还是认真记下：

    「东京高能粒子融合研究所……这个信息很重要。」

    然后重新擡起头：「那幺……能不能看出他们在研究什幺」

    常浩南靠在椅背上，揉了揉眉心：

    「你这就有点为难我了……我又不是神仙，单凭眼前这些零散、残缺、甚至可能被故意混淆的数据，哪可能倒推出一个研究项目方向？」

    他摊了摊手，半开玩笑地说：「重力异常、磁场畸变、μ介子通量……这范围太广了，往小了说，可能就是在探测某种特殊的海底矿产，往大了说……研究宇宙大爆炸、寻找反物质，或者做量子纠缠试验……信息太少，可能性太多。」

    郑良群自然不至于拿后面这些夸张的内容当真，他本来也是打算碰碰运气，并没有抱着一定要得到结果的想法：

    「这块硬碟就先留在这里，万一哪天在研究中灵光一闪，或者发现了什幺新的线索，可以随时比对查看。」

    常浩南本来觉得有点小题大做，但考虑到其来源的敏感性和潜在的巨大未知价值，还是点头表示同意。

    就在这时，办公室的门被突然敲响。

    「进来。」

    常浩南示意门口站着的一名警卫打开反锁的房门。

    一身蓝色实验服的栗亚波出现在门口，手里还拿着一份文件。

    看到办公室里有客人，特别是肩扛金星的郑良群，立刻在门口停住脚步，略显拘谨。

    「常院士，你忙，我就不多打扰了。」郑良群本来也说完了正事，见状顺势藉机告辞，「关于水下监听网络算法优化的事，我会让海工大的同志尽快联系你。」

    他伸出手，再次与常浩南用力握了握，带着警卫和干事离开了。

    送走郑良群一行，常浩南示意栗亚波进来：

    「亚波，什幺事？」

    栗亚波走进来，将手中的报告递给常浩南：

    「老师，负折射率金属基复合材料的研究……遇到了一些瓶颈。」

    他语速很快，把手里的报告放到常浩南面前：

    「我们按照您之前的思路，通过特定的化学合成路径和后续的强磁场极化处理，确实成功在几种铟基、镓基合金薄膜中观测到了明显的负折射率窗口，重复性也比之前用复合超材料（微纳结构拼装）的方案要好得多。」

    常浩南对比了几个关键的数据，确实比目前流行的复合超材料更具优势。

    「但是问题也很突出。」

    栗亚波把报告翻到后面，指着一系列数据图表：

    「负折射率效应极不稳定，对环境温度、湿度和电磁干扰异常敏感，稍微偏离最佳条件窗口……或者哪怕只是单纯过几秒钟时间就会消失或者大幅减弱……另外，还是最开始的那个问题，材料的实际光透过率很差，几乎不透明，很难找到什幺真正的应用场景。」

    常浩南接过报告，快速而专注地翻阅着。

    实验数据详实，问题分析到位，栗亚波的工作做得相当扎实。

    他尤其关注材料结构表征的部分，上面有高解析度电镜照片，显示着那些经过特殊处理和磁化后，在材料内部形成的、具有特定周期性排列的微观光学晶格。

    这些晶格，正是产生负折射现象的关键。

    看着那些在电镜下清晰可见、排列却仍显「机械」和不够完美的晶格结构，常浩南的思维突然好像被一道闪电击中。

    他猛地擡起头，手指用力点在报告的电镜照片上：「这些人工诱导的周期性晶格，本质上还是在『模仿』光子晶体的结构！我们还是在用『做工程』的思路，试图在微观世界『搭建』一个完美的光学结构。」

    栗亚波一愣，没完全明白老师的意思。

    常浩南深吸一口气：「我们一直在追求材料本身的结构完美，想尽办法减少缺陷，提高晶格排列的规整度……这就像在沙滩上想用沙子堆砌一座毫无瑕疵的微型城堡，难度可想而知，一阵微风就能摧毁它。」

    本质上，栗亚波目前的操作仍然是沿着超材料的思路前进。

    但人工复合材料再怎幺精巧，也总比不上粒子的自发行为。

    就像是由质子、中子和电子组成原子，再由原子组成分子那样——

    如果能对传播光的粒子逐个进行模拟，就很可能获得一个稳定性超强的结果。

    不过在那之前，他还有一些细节需要亲自确认。

    「走！」常浩南抓起桌上的报告，大手一挥，脸上是久违的、纯粹属于探索者的兴奋，「先去一趟材料表征实验室！」

    (本章完)

 第1539章 原子阵列 

    第1539章 原子阵列

    几小时后，当天深夜。

    常浩南俯身在一台精密的原位光学测量设备前，透过观察窗，紧盯着内部雷射干涉仪投射出的光斑变化。

    栗亚波则在一旁操作着电脑，屏幕上实时绘制着材料折射率随雷射波长变化的曲线。

    「老师您看，12a-03号样品现在表现出的负折射率窗口非常清晰，就在这个近红外波段。」栗亚波指着屏幕上陡然下探到负值区域的曲线。

    常浩南微微点头，但表情中的喜悦却转瞬即逝：「其他几个呢？」

    「12a-01和12a-04都失败了，没有出现负区。12a-02刚开始有微弱负值，但很快就消失了……」栗亚波快速切换着数据流，「12a-05和12a-03出现的时间差不多，但波动情况很不乐观……」

    如同栗亚波报告的那样，六份刚完成强磁场极化处理的金属基薄膜样品，只有四份暂时显现了负折射现象。

    而其中三份，如同被戳破的气泡，在几分钟内，屏幕上的负折射信号便剧烈波动，最终彻底消失，曲线回归到平庸的正值区域。

    只有一份样品，编号a3，其负折射特性顽强地维持着，虽然强度也在缓慢衰减。

    「三十分钟了，a-3还在坚持，这已经是我们近期最好的结果之一。」栗亚波摘掉眼镜，揉了揉鼻梁两侧。

    他的声音带着些许疲惫，但更多还是无奈。「我们试过重复磁化失效的样品，每次结果……就像是在抽签。」

    「结果没有可重复性，是吧？」

    常浩南知道负折射率材料的研制绝非一日之功，也不是自己前一阶段的工作重点，但每个月的例行报告他还是全都认真看过的。

    「是啊……」栗亚波在电脑上打开了一个文件夹，里面是以样品编号命名的、密密麻麻的一大片数据文件。

    滑鼠滚轮滚动好几次都翻不到底。

    「从接手这个项目以来，我总共做过九百多次有效测试，其中只有两次维持到了七天，当然最终还是失效了。」他叹了口气，「更麻烦的问题是，每次结束后的具体结果都不相同，上一次成功表现出负折射特性的样品，很可能到了下一次试验就转化失败，有时候想分析都无从下手。」

    「把那些失败和相对稳定的样品，所有的透射电镜（tem）表征结果调出来。」常浩南站起身，简单活动了一下身体，「对比一下这两类样品的区别。」

    栗亚波迅速操作电脑，打开了几个成像文件。

    常浩南凑上前来，想要看看微观结构的差异。

    但其中大约一半图像都并不清晰，很难看出什幺有价值的东西。

    「成像效果确实不太理想。」栗亚波主动解释道，「其实那些最不稳定的样品，在做完原位折射率测量后，特性就基本已经没了，根本没机会做tem……我们能做的，都是相对坚持久一点的。」

    屏幕上快速闪过一张张高分辨tem图像，显示着材料内部人工诱导出的、具有特定周期性的晶格结构。

    常浩南飞速浏览，眉头紧锁。

    图像解析度虽高，但那些真正游离、未定域的原子或电子，在静态的tem图像中如同隐形，无法捕捉到它们动态的缺陷或排列的瑕疵。

    他想要观察的「缺陷」对比，在现有的表征结果里则几乎不存在。

    「老师，您是不是有了新的思路？」

    栗亚波敏锐地察觉到了常浩南那正在涌动的思绪。

    「嗯……」常浩南点点头，「刚才在办公室的时候我说过，人工诱导周期性晶格的思路类似在沙滩上搭积木，一阵风就倒。」

    栗亚波一脸认同：「确实如此，包括最开始从那台发动机上取下来的样本，也在大约二十天后彻底失去了特性。」

    「那幺。」常浩南的语气兴奋起来，「为什幺我们不换一种思路？为什幺不让材料自己组织起来？」

    「自己组织？」

    栗亚波疑惑地重复。

    「对！」常浩南从旁边扯过一张纸，「利用光场本身！用特定波长、特定模式、足够强的相干光去『驱动』材料中的原子或电子！不是我们人为地给它们设定晶格位置，而是让它们在光场的作用下，通过相互作用，自发地、集体地调整自己的状态，形成一个动态的、稳定的、与光场共振的超晶格！」

    一边说着，一边还在纸上画出了几个光子激发的示意图：

    「想想玻色-爱因斯坦凝聚！想想超流态！那都是粒子在低温下『集体行动』的宏观量子现象！」

    他的思路越来越清晰，语速也越来越快：

    「能不能在特定的材料体系里，在光场的指挥下，诱导出某种类似的……光学超流态？让原子不再各自为战，而是作为一个整体，对光做出响应？这样形成的介质，理论上可以完全没有制造缺陷，是原始而纯净的！它的光学特性，可能远超我们现在的想像！」

    这个想法大胆而充满颠覆性，让栗亚波一时间听得目瞪口呆。

    好在他很快就回过神来，并意识到这个思路确实跳出了材料设计的传统框架，直指原子操控的核心！

    但构建原子阵列的难度极大，至少目前还没有一种成功率很高的操作方式。

    因此，不太可能直接验证常浩南猜想的可行性。

    只有反过来。

    「也就是说，我们现在要证明，样品的不稳定是源于原子层面的缺陷？」

    「没错，正是关键！」常浩南对着屏幕上的模糊电镜图点了两下，「最好能直接看见那些更不稳定的样品里，原子排布更乱，缺陷更多，而相对稳定的则缺陷更少。只是现在的透射电镜结果，还无法满足这一点。」

    tem本来就无法表征游离态原子，并且成像结果也是投射在二维平面上的，很难满足如此苛刻且奇特的要求。

    两人陷入了短暂的沉默。实验室里只有仪器低沉的嗡鸣。

    「或许……原子探针层析技术（apt）？」常浩南突然开口，打破了寂静，「它能保留单个原子的成分和位置信息！亚波，你之前做过apt表征吗？」

    至少最近几期报告里，他不记得有apt相关结果。

    「只对早期的几批样品做过……apt成本太高，耗时长，而且它只给原子的三维位置和成分，没有晶格结构信息，对我们之前的研究帮助不大。」栗亚波挠了挠头，「好在数据还都存着。」

    「快，调出来！」常浩南立刻下令，「和同一样品的透射电镜结果对比着看！」

    数据被迅速调出，两个窗口并排显示：左边是apt输出的原子位置三维点云图，色彩斑斓代表不同元素；右边是同一样品区域的透射电镜图像。

    两人屏息凝视，试图将两幅图景进行迭加。

    然而，失望很快袭来。

    apt的点云图在三维空间上存在明显的局部扭曲和拉伸，与透射电镜图像中显示的晶格结构无法严丝合缝地互洽。

    「畸变太严重了，」栗亚波皱眉，「完全对不上……就算选择几个归零点勉强做一下拉伸，结果也会完全失去可靠性。」

    房间里再次安静下来。

    「要不……试试用算法校正apt数据……试着拟合一下？」

    栗亚波满怀希冀地看向旁边的常浩南。

    在他眼中，自家老板在算法领域的能力堪称一绝，曾经无数次化腐朽为神奇。

    然而这一次，常浩南却摇了摇头：

    「难……两种设备不同，样品制备工艺不同，测量顺序也不同……四维坐标系都不一样，事后校正就像隔山打牛，误差只会越纠越大……」

    说到这里，他突然顿住。

    很快，一个新的念头破茧而出！

    「除非……」常浩南深吸一口气，「除非能把透射电镜和原子探针，集成到一台设备里……」

    「啊？」

    栗亚波也不是显微结构表征领域的专家，听见这个提议直接就是一个发懵。

    「在透射电镜下完成高分辨结构成像后，原位，就在同一个样品、同一个位置、同一个坐标系下，直接进行原子探针层析。」常浩南在屏幕上比划著名，「这样就能用tem清晰的晶格图像作为地图，去校正apt三维重构的局部畸变，输出一个空间完美匹配的迭加结果！」

    栗亚波已经习惯了这种知识流过大脑皮层的感觉，他很快忽略了自己不懂的细节部分，快速思考着技术路径的可行性：

    「但工程上……」他面露难色，「咱们实验室现有的tem和apt都是进口的……国产tem刚起步，就那幺几个型号，解析度也不够顶尖，至于三维原子探针……国内根本还没有商品化型号，上哪去定制这样一台超级设备？」

    显微结构表征领域的四大巨头有三个来自北美，一个来自日本。

    因此，尽管瓦森纳协议早在十几年前就名存实亡，但华夏方面一直以来也只能拿到产品，却很难触及到核心技术，研究起步也相对较晚。

    「设备不是问题！」常浩南斩钉截铁，「虽然负折射材料的研究本身是绝密，但这台设备其实没那幺敏感……」

    (本章完)

 第1540章 领先一个身位的可能 

    第1540章 领先一个身位的可能

    有了这句话，栗亚波的思路也开阔起来：「那就可以先论证方案，抢占专利高地，只要有了专利做筹码，找fei、jeol这些巨头合作开发应该都没问题……」

    常浩南点头：

    「不过，你我对精密仪器设计是门外汉，这事要想在短时间内解决，恐怕还得找人合作才行……」

    他瞄了眼屏幕右下角的时间，这会儿已经是午夜时分，再给谁打电话都不太合适。

    思索片刻之后，他还是选择给华夏科学院生物物理所的饶志和院士发了个邮件。

    本来，今天的工作应该就到此为止了。

    但就在常浩南上楼到办公室换衣服的时候，桌上的红色电话却突然响了起来。

    会在这个时间打来的，几乎只有可能是饶志和。

    电话接通之后，那边果然传来了一个苍老，但沉着的声音：

    「常院士，我刚刚准备休息，刚好看见你的邮件。」

    常浩南见状也不卖关子，直接开门见山，「饶院士，我这有一个保底一个亿级别的项目，需要您推荐一位电子成像领域的学者合作。」

    电话那头的饶志和差点一口唾沫把自己呛到，过了好一会儿才缓过来，语气中透着十足的茫然：「一个亿？什幺项目？所里最近没听说有这幺大的新批项目啊？」

    「项目申请还没递呢。」常浩南语气轻松，却透着强大的自信，「但过审方面您不用担心，况且最次也有我们火炬实验室兜底……一个亿的经费，就算自筹也没什幺问题。」

    随后，为了提高说服力，他又继续加码：「过程中产生的论文一作可以由合作方主导，报项目完成人的时候共同署名，条件是我们联合成立一个公司，专门用来持有专利所有权，火炬实验室要在这个公司里面直接和间接占据至少三分之二的股份。」

    要是换个人这幺说话，饶志和就算不骂人也会直接挂断电话。

    就算是院士，申请九位数经费的项目也不敢说十拿九稳。

    但话又说回来，电话线对面毕竟不是一般院士。

    饶志和沉默了。

    他此前和常浩南的接触仅限于院士大会和部分共同参与的项目，但任何一个活跃在21世纪的院士，都非常清楚对方那恐怖的项目通过率——

    实际上，如果排除那些只是加个名字的联合申请，那幺结果基本就是100%。

    「好。」饶志和下了决心，「让我想想谁最合适……」

    其实在刚才纠结的时候，他就已经找好了人选。

    只是为了表现出自己对待此事的郑重，才又特地等了大约半分钟。

    「我们所生物成像中心的孙飞研究员。」饶志和开口道，「小孙这两年一直在羊城科学岛攻关国产透射电镜，慧炬科技的第一代商用型号就是他们搞出来的，能力绝对顶尖！」

    孙飞这个名字实在普通，但听到慧炬科技之后，常浩南还是有了点印象。

    精工计划里面，每年都能看见这家企业的申请。

    而孙飞应该也多次出现在申请人列表当中。

    只不过常浩南本人不负责显微结构表征领域的申请答辩，所以没直接打过交道。

    「好，这正是我们需要的。」常浩南回答道。

    「那我明天一早就把情况通知给小孙。」人在家中坐，饼从天上来，饶志和显然非常高兴，「不过他现在在羊城主持透射电镜高端研讨会，三天后才回京……」

    「不用他回京！」常浩南打断道，「我飞到羊城去找他！」

    ……

    两天后。

    羊城，生物岛。

    绿树掩映下的现代化科研楼内。

    「常院士！久仰大名！」孙飞研究员热情地迎上前来，「之前我只在往上交本子的时候才看过您的签名，没想到今天见着本人了……」

    他年龄跟常浩南相仿，大概三十多岁，眼神锐利，举手投足间带着实干家特有的干练。

    「孙主任客气了。」常浩南也不客套，「饶老应该跟您提过我的想法？」

    「没错。」孙飞见状，同样直入正题，「接到饶老电话后，我连夜梳理了思路，初步形成了一个报告，只是可能会有点长……」

    对方表现出的效率让常浩南喜出望外。

    小伙子路走正了。

    「没关系。」他摆摆手，「我今天有的是时间！」

    几分钟后，孙飞引着常浩南走进一间安静的会议室，打开投影，

    「结合您的构想，我认为要实现tem-apt原位联用，至少要解决四个核心难题……」

    「……」

    投影上清晰地列出要点：

    「第一，样品制备冲突。tem要求超薄（纳米级）薄膜或薄片，apt要求尖锐的针尖状样品……」

    「第二，视场与信息源差异。tem观测的是整根针尖（或薄膜特定区域）的二维投影结构，而apt收集的是针尖顶端的原子逐层蒸发数据。二者观测的『位置』和『尺度』存在根本性错位……」

    「第三，apt数据畸变。原子飞行时间受电场、邻居原子影响，位置重建算法对针尖形状的理想圆锥假设与实际形状偏差很大，导致重构的三维点云图必定存在显着局部畸变……」

    「第四，精度维度矛盾。apt在深度方向，也就是沿针尖轴向的精度可达原子级，但横向解析度，即垂直于针尖轴向较差，而tem提供高分辨二维图像，但缺乏深度信息……」

    「……」

    常浩南专注地听完，脸上赞赏的表情更盛。

    能在一晚上总结出如此详实的四项内容，这位孙研究员要幺是能力超常，要幺就是早考虑过类似的问题。

    稍作思考之后，他直接开口道：「后面两个问题——apt数据的三维畸变校正，以及tem二维高分辨信息与apt三维点云数据的融合校准，这正是我们火炬实验室最擅长的领域。」

    尽管已经从饶志和那里听到过这位常院士的风格，但如此明确和坚决的表态，是孙飞过去很少见到的。

    震惊之下，一时间竟然没顾得上回应。

    常浩南也不等他开口，而是继续道：「至于前两个难题，样品制备和视场匹配，则需要贵方团队来攻克，我相信，在显微结构表征的工程实现方面，国内应该没人比你们更专业。」

    孙飞沉吟片刻，眼中闪过几分锐气：

    「样品制备方面，可以尝试聚焦离子束（fib）和微纳操纵探针协同加工，在薄膜特定区域『雕刻』出符合apt要求的纳米针尖。」

    显然，常浩南刚才的猜测没错。

    对方确实有一部分腹稿。

    「至于视场匹配……目前还没有非常确定的方案」孙飞坦率地承认道，「可能要设计特殊的高精度、多自由度原位样品杆，配合雷射定位和图像识别算法，确保tem观察后，能精确将同一微区针尖送入apt分析位置……有挑战，但并非不可能！」

    常浩南脸上欣慰的表情更浓。

    难题当然不可能马上被解决，否则也就不会被称之为难题。

    但这正是他想要的专业回应。

    然而，还没等他给出肯定的评价，孙飞话锋一转，又抛出了最后的顾虑：

    「常院士，即使上述难题都解决，恐怕还有另一个问题。」

    「你说。」

    「设备集成后，tem的高压电子束和apt的高强度场蒸发脉冲电场，在物理上必然存在耦合和串扰。这会导致两边仪器的本征性能都会下降，解析度、探测效率、稳定性……都达不到单独使用的顶尖水平。」

    他顿了顿，语气沉重：

    「而为了达到这种折中的性能，研发和制造成本将高到难以想像，这样一台超级仪器，应用场景恐怕并不会太多……」

    会议室里安静下来。

    孙飞的问题直指核心——价值与可持续性。

    就算常浩南能靠刷脸拿到足够的经费，但孙飞这边毕竟是需要探索商业化路线的。

    「孙研究员，你恐怕低估了材料科学对表征手段的追求……」常浩南摆出一副踌躇满志的样子，「相信我，只要这台仪器证明了自己的能力，全球顶尖的材料实验室、半导体巨头，都会排着队来求购……因为它代表着未来，代表着在材料研发竞赛中，领先一个身位的可能！」

    实际上，先进的表征手段和先进的材料之间并没有必然联系。

    多数情况下，先进设备的主要优势在于——

    可以更加轻松地水论文。

    所谓「领先一个身位的可能」即便真实存在，也主要是来自于常浩南和火炬实验室强大的计算能力。

    设备只是辅助。

    但他也不可能承认说自己正在搞一个可能颠覆整个材料学体系的大新闻。

    所以只好改为画饼。

    而恰好，孙飞这样的人，还真就吃这一套。

    他不再犹豫，有力地握住了常浩南的手。

    「常院士，您说服我了！」孙飞的声音铿锵有力，「技术上，我们生物成像中心，一定全力以赴！」

    (本章完)

 第1541章 改变行业的成果 

    第1541章 改变行业的成果

    三个月后，俄勒冈州。

    fei公司的首席技术负责人派屈克&#183;马哈奇刚刚拿起搭在椅背上的围巾和厚呢大衣，准备享用他迟来的午餐。

    但就在这时，科研秘书索菲亚&#183;皮尔兹拿着一份不算厚的文件走了进来，神情比往日多了几分凝重：

    「马哈奇阁下，这是本周的文献报告。」

    说完，把手里的文件放在了办公桌上。

    马哈奇有些意外地停下动作，瞄了一眼旁边的日历：「索尼娅，今天不是周四吗？」

    尽管没有明文规定，但根据惯例，汇总报告通常要到周五才提交。

    当然，他只不过是随口一问，其实也并未太过在意，很快又重新开始整理围巾：

    「先不说工作上的事情了，我准备去解决一下午饭，听说今天有不错的烤三文鱼……你要一起去餐厅幺？」

    皮尔兹是马哈奇一位故友的女儿，可以说是后者看着长大的，二人经常在一起吃个饭，也不至于引起什幺误会。

    但这一次，皮尔兹却站在原地没动：

    「相比午饭，这里面有一项非常重要的成果，我认为它……甚至有可能改变整个显微结构表征领域的游戏规则，所以才提前一天整理出来了。」

    「改变游戏规则？」马哈奇终于露出些许认真的表情，但仍然觉得秘书的用词有些过于危言耸听。

    他见过太多宣称「突破性」的研究，最终往往沉寂无声。

    但对方都已经这幺说了，马哈奇也不好再继续无视下去。

    于是，他放下围巾和大衣，重新坐回宽大的皮椅，带着一丝无奈和好奇翻开了文件。

    首先映入眼帘的，是一篇发表在advanced materials期刊上面的论文。

    《一种透射电子显微镜的三维重构方法》

    这确实是一个相当重量级的标题。

    因为自从1959年理察&#183;费曼向电子显微学界提出了单原子定位问题之后，如何用电子显微镜获取三维图像就始终是这个领域的最前沿的研究内容之一。

    只不过，马哈奇的表情很快重新放松下来。

    「哦，原来是这篇……」他伸手在论文左下角的发表日期上点了点，「上周就见刊了，我前几天看过。」

    说着又重新浏览了几行摘要和关键公式，确保自己的记忆没有出错。

    「想法很有趣，从数学层面解决了三维数据畸变这个老难题，不过幺……」他耸耸肩，语气带着技术专家的挑剔，「它更像是一篇精妙的应用数学论文，对实际操作的指导有限，特别是对视场与信息源差异这个核心障碍无能为力……」

    马哈奇的语气突然又变的古怪起来：「老实说，我怀疑到底有多少现在的材料学家还能完全看懂里面的张量运算。」

    说完再次准备起身。

    他昨天晚上和今天早上都没来得及吃饭，只对付了几口吐司面包和咖啡，这会儿已经实在饿得不行了。

    「没错，单看这一篇确实如此。」皮尔兹却没注意到对方的窘状，继续道，「但重点在后面，后面还有两份在过去24小时内冒出来的新成果。」

    直到此时，马哈奇才注意到文件夹比自己想像中厚上不少。

    他直接跳过第一篇论文，翻到后面。

    同样是一篇论文。

    同样来自那名叫做fei sun的第一作者。

    但最上面的则标题像一道闪电劈入他的眼帘。

    《透射电子显微镜迭加三维原子探针的四维成像技术》。

    整篇文章还没有进行排版，显然是尚未正式见刊的状态。

    而发表期刊则是《华夏科学院学报》(jcas)，网络发表日期赫然是昨天。

    「jcas？」马哈奇下意识地嘟囔了一句。

    他知道这份华夏的综合性期刊近年来在工程计算等领域崭露头角，但在高端表征技术领域，还没有建立起什幺权威性。

    然而，「透射电子显微镜迭加三维原子探针」和「四维成像」这几个关键词组合在一起，瞬间抓住了他所有的神经。

    他迅速从抽屉里拿出阅读眼镜戴上，身体前倾，几乎贴在了纸面上，他快速扫视着摘要和引言部分。

    见到对方已经重视起来，皮尔兹继续补充道：「这篇论文特别强调，他们的方法能直接获得三维空间结构，并实现与原子成分信息的精确迭加。」

    恰好，马哈奇也看到了highlight中的这个部分。

    「直接获得三维空间结构？！」马哈奇猛地擡头，镜片后的眼睛瞪得溜圆。

    作为业内顶尖专家，他太清楚这句话的分量了。

    现有的tem三维重构技术主要依靠电子层析，本质是通过拍摄样品在不同倾转角度下的二维投影，再运用傅立叶切片定理进行数学重建。

    本质上，这仍然是一个间接推导的过程，不仅耗时耗力，还饱受楔角缺失等问题的困扰。

    丢失的信息会导致解析度下降，甚至产生无法消除的伪影。

    而「直接获得三维信息」，意味着从源头上规避了这些致命缺陷……

    他飞快地翻阅着论文的核心方法和结果部分，心脏剧烈地跳动起来。

    「竟然还真不是空有一个标题……」马哈奇喃喃自语，基本确定了对方并非为了抓人眼球不惜一切的标题党。

    「用tem图像作为空间参考系，校正apt重构的局部畸变……实现两种技术在同一坐标系下的精确融合……」

    「tem的结构信息加上apt的原子级成分和位置信息……这确实满足四维（空间+成分）成像的基本原理……」

    「……」

    一番分析过后，他猛地擡起头：「索尼娅，立刻！马上！召集前沿技术部所有人，开会！」

    ……

    二十分钟后，fei公司前沿技术部的会议室里。

    长条会议桌旁坐满了该领域最顶尖的工程师和科学家。

    马哈奇坐在首位，身后投影幕布上正是那两篇论文的核心示意图。

    「很抱歉打断各位的午餐时间，但这件事情确实关乎重大。」马哈奇的声音因兴奋而有些沙哑。

    「我们发现了两项非常有趣，且意义重大的成果。」索菲亚&#183;皮尔兹用雷射笔指着屏幕，开始介绍，

    「第一篇，解决了tem三维重构的核心畸变问题……」

    「……」

    很快，屏幕上的内容又切换到第二篇文章。

    「利用tem获得的高分辨二维结构图像作为『空间地图』，通过他们开发的先进算法，去校正apt在三维原子位置重建过程中难以避免的畸变，最终可以将apt提供的单原子成分信息精准地钉在tem揭示的三维空间结构上，实现空间结构+原子成分的四维关联成像……」

    「……」

    会议室里响起一片低低的惊叹和议论声。然而正如马哈奇刚刚所猜测的那样，大部分现代材料科学家人并不能完全看懂其中的数学部分。

    尤其是在这幺短的时间里。

    一位资深研发主管皱着眉头问：

    「阁下，这听起来确实非常美妙，或许理论上也能够说得通，但……操作上真的可靠吗？」

    绝大部分论文，即便是水平很高的论文，也不能直接转化为应用。

    马哈奇双手撑在桌面上，身体前倾，声音中充满说服力：

    「这两篇论文中最核心的部分是一个三维去畸变算法和一个多维精度归一化算法，我还没来得及从最严谨的学术角度对具体内容进行验证，但有95%以上的信心确定其具备可操作性。」

    他在fei公司内部有很高的威望，足以支持这样做出判断。

    其余众人先是面面相觑，接着陆续露出惊喜的表情。

    一名工程师率先开口道：

    「如果我们能率先推出这样的集成设备，哪怕因为两种技术并存导致各自的绝对精度略有牺牲，但直接看到原子在三维空间里具体坐在哪个晶格位置，旁边是什幺元素……这种能力，对材料科学家和生物结构学家而言……都将是无法抗拒的诱惑！」

    他环视全场，语气变得极具煽动性：

    「或许……我们能藉助这个机会压制住jeol、日立和delong这些高端市场的竞争者……如果再捆绑销售一些耗材、服务、软体……甚至有可能建立全新的行业标准。」

    这番充满前景的描绘瞬间点燃了会议室的气氛，人们脸上的疑虑迅速被兴奋和贪婪取代。

    快活的空气弥漫开来，仿佛已经看到订单如雪片般飞来，竞争对手垂头丧气的景象。

    「太好了！」最开始提问的主管激动地拍了下桌子，「只要算法可行，工程难题我们一定能攻克！样品制备无非是聚焦离子束和微纳操纵技术的升级，视场匹配可以设计特殊样品杆和定位系统……」

    「没错！」

    「必须拿下！」

    赞同声此起彼伏。

    然而，就在众人摩拳擦掌，准备大干一场时，一直安静坐在马哈奇旁边的索菲亚&#183;皮尔兹冷冷地开口，如同一盆冰水浇在刚刚燃起的火焰上：

    「恐怕，实际情况会让诸位非常失望。」

    热烈的讨论声戛然而止。

    所有人都困惑地看向她。

    「失望？为什幺？」那位兴奋的主管不解地问，「算法是公开的学术成果，我们应用它开发产品，最多专门标注一下对方所做的贡献，这有什幺问题？」

    皮尔兹没有直接回答，而是操作电脑，将投影切换到了一个新的画面。

    屏幕上清晰地展示出三份电子文档的首页，上面印着醒目的华夏专利局标志和专利申请号。

    「就在jcas那篇论文网络发表的前一天，」皮尔兹的声音清晰而冷静，「一批相关专利，已经通过了实质审查阶段，进入授权公告前的最后程序……其中包括最核心的三项」

    她用雷射笔依次点着三份文件：

    「第一，一种tem/apt通用样品制备方法。核心是利用特定参数的fib刻蚀和原位微纳操纵探针，在tem观测的薄膜目标区域『雕刻』出符合apt分析要求的纳米针尖。」

    「第二，一种统一穿透测试视场的采样纳米针尖结构设计。这种特殊几何形状的针尖，确保tem观测的视场区域与后续apt进行场蒸发的针尖顶端区域，在空间上高度重合或可精确对应。」

    「第三，一种透射电子显微镜下的四自由度纳米操纵平台及其定位方法。集成了雷射定位和图像识别算法，确保tem观察后，能高精度、原位地将同一微区的样品针尖送入apt分析位置……」

    「……」

    (本章完)

 第1542章 和半导体无关吗？ 

    第1542章 和半导体无关……吗？

    会议室里一片死寂，落针可闻。

    刚才还洋溢着兴奋红光的脸，瞬间变得复杂起来。

    这三项专利像三把精准的锁，牢牢锁住了通往tem-apt集成设备商业化道路上的最关键三道闸门——样品制备、视场匹配和原位操纵定位。

    每一项都直指他们刚刚讨论的工程难题的核心解决方案。

    「你们把问题想得太简单了……」马哈奇沉重地叹了口气，打破了沉默：「这两篇论文的作者，显然不只是纯粹的学者，他们在发表论文、公开技术思路之前，就已经考虑过了商业化应用层面的问题。」

    他指着jcas的论文页面，「就第二篇论文的价值，在我看来甚至超过nature和science级别的纯学术突破，他们之所以选择在jcas，而非顶级期刊上发表，恐怕就是为了利用华夏出版社来精确控制论文公开的时间点，与专利公开无缝衔接，不给外人留下任何可乘之机。」

    会议室里弥漫着挫败和沮丧的气息。仿佛一座金山近在眼前，却被一道无形的、坚固无比的专利墙挡在了外面。

    「有没有可能……绕开这些专利？」

    漫长的沉默过后，另一位主管试探着问，声音中带着一丝侥幸。

    「具体结果还需要分析。」

    马哈奇缓缓摇头，眼神锐利地扫过那三项专利的摘要，

    「但这三项专利覆盖的都是最基础、最核心的实现路径，很难像辅助技术那样找办法投机取巧，从我过去的经验来看，绕开它们的风险极高，预期非常不乐观。」

    希望似乎被彻底掐灭。

    会议室再次陷入压抑的沉默，只剩下电气设备的嗡嗡声。

    「或许……」皮尔兹突然灵光一闪，「这项成果和这些专利都来自华夏的研究机构，但对方却并没有足够先进的透射电镜或者原子探针技术本身，因此就算掌握这一系列关键专利，要想短时间内造出产品也离不开其他科技服务供应商的合作……」

    她的意思非常明白。

    fei就是这个领域最好的供应商之一。

    但还没等这句话说完，会议桌上马哈奇的笔记本电脑发出了一声清脆的邮件提示音。

    后者心烦意乱地瞥了一眼，眼神却猛地凝固。

    简直巧合到了极点——

    发件人赫然显示是「烛火科技」。

    邮件标题是：「关于透射电子显微镜-原子探针原位联用系统技术合作及成立合资公司的意向征询」。

    马哈奇的心跳几乎漏了一拍。

    他立刻点开邮件，并示意皮尔兹将内容投影到大屏幕上。

    邮件措辞正式而简洁，表达了烛火科技在tem-apt原位集成技术领域取得重大突破，还随附了他们刚刚研究过的那两篇论文连结，并拥有相关核心智慧财产权。

    邮件明确指出，鉴于该技术的复杂性和商业化潜力，烛火科技寻求与国际领先的电子显微镜及探针分析设备制造商合作，共同成立合资公司进行该系统的研发、生产和全球推广，fei公司作为行业翘楚，是优先考虑的首选合作伙伴，故发函征询合作意向。

    这峰回路转的一幕，让整个会议室瞬间炸开了锅。

    刚才的沮丧和绝望一扫而空，取而代之的是难以置信的惊喜和兴奋。

    「我的天？」

    「他们还真主动找上门来了？」

    「虽然结果不是最好，但似乎也还不错……」

    「……」

    显然，fei在业内的名望帮助他们抢得了先机。

    即便无法独占这项技术和产品收益，但华夏企业在表征设备领域并不形成直接竞争，他们仍然可以借此压制几家主要对手。

    而且，一家新的合资公司就意味着一系列新的中高层管理岗位，对于这些晋升困难的技术人员来说也是绝对的好消息。

    会议室里充满了劫后余生般的快活空气，甚至比第一次时更加热烈。

    仿佛合作已经达成，成功唾手可得。

    然而，一个冷静甚至带着一丝寒意的声音再次响起。

    来自坐在角落、一直沉默的合规检察官阿兰撒&#183;希门尼斯。

    「各位，请冷静一下。」希门尼斯的声音不大，却像冰锥一样刺破了热烈的氛围。

    在这种大家都在庆祝的时候唱反调很得罪人，但没办法，这就是她的工作内容。

    「在为可能的升职和奖金欢呼之前，我请各位务必考虑一个无法回避的风险。」

    所有人的目光都聚焦到她身上。

    希门尼斯站起身，神情严肃：

    「上个月，我已经收到过来自华盛顿圈内朋友的非正式提醒。商务部和白宫内部，有一股很强的力量正在推动一系列针对华夏高新技术产业的限制措施……虽然具体细则和最终决策尚未落地，但风声很紧，时间窗口，很可能就在未来18到24个月内。」

    她顿了顿，让这个消息充分发酵：

    「如果我们现在同意成立合资公司，即使以最快的速度推进谈判、组建、研发，产品上市最快也要到明年年中甚至年底。如果那时，限制政策正式出台，并且波及到高端科学仪器领域……各位可以想像后果。」

    真是一波三折。

    刚刚燃起的希望之火，被残酷的现实风险罩上了一层厚厚的阴影。

    兴奋的笑容僵在脸上，取而代之的是凝重和忧虑。

    「阿兰撒，这……这真的可能吗？现在都什幺年代了？全球化……」一位工程师难以置信地低语。

    「是啊，华夏市场那幺大，供应链那幺深，全面切割不现实吧？」另一位附和道。

    希门尼斯却立刻反驳了这种侥幸心理：「政治风向的变化往往不讲商业逻辑。我们不能把公司的未来赌在华盛顿方面的理性上。」

    皮尔兹显然持不同意见：「但是，我们毕竟不是唯一可能的合作对象，如果犹豫太久，这份橄榄枝很可能被其他人接走……」

    「确实存在这种风险。」

    希门尼斯点点头，承认皮尔兹的担忧：

    「不过，全球高端透射电镜有95%以上的出货量集中在北美和日本，如果限制法案真的落地，那整个行业都会面临同样的困境，大家其实在一条船上。」

    「恐怕没有这幺简单」

    皮尔兹迅速抓住了关键点：

    「华夏企业已经可以生产精度落后大约一代的透射电镜，对方真正的空白在于原子探针技术，而后者完全可以在多个欧洲国家找到供应商……比如cameca就很可能会无视制裁跟对方合作，届时就会往整个行业里引入一个新的竞争对手。」

    皮尔兹的分析像一把精准的手术刀，剖开了看似同舟共济的表象。

    如果从长远角度来看，fei也并非无可替代，反而可能会催生一个更强大的竞争对手。

    马哈奇紧锁眉头，巨大的商业诱惑与巨大的政治风险，像天平的两端在他心中激烈较量。

    「阿兰撒，关于限制政策，有没有更具体的信息？」他看向希门尼斯：「比如……最可能针对哪些具体领域？」

    以目前的情况来看，华夏在很多领域都已经占据了完全无法被替代的地位。

    除非白宫里住进去了一个疯子，否则不太可能跟对方全面切割

    希门尼斯沉吟片刻，回答道：「具体细则确实尚未明确，目前都还是分析和预测。但根据多个可靠信源的交叉信息，最可能被重点关照的两个领域，一是半导体制造设备及核心材料，二是某些涉及国家安全的精细化工产品。」

    她的话让在场的众人们稍微松了口气。

    华夏人总不可能靠一台透射电镜研发出euv光刻机来，因此遭到限制的可能性很小。

    一位技术主管开口道，「希门尼斯女士的提醒很重要，但风险需要和机遇一起权衡……至少，基础科研仪器被全面禁运的风险相对较低。」

    「没错，」另一位工程师附和，「华夏的市场体量和技术发展速度，已经决定了他们是我们无法忽视、更无法排除的合作伙伴或竞争对手，与其被动等待风险降临，不如主动拥抱机遇，还能增强我们在未来潜在风波中的话语权和斡旋空间……」

    「对！这个险值得冒！」

    「技术是无国界的，商业需要眼光和魄力！」

    支持合作的声音再次占据了上风。

    马哈奇的目光缓缓扫过众人。

    他深吸一口气，心中已然有了决断。巨大的机遇伴随着风险，但在技术变革的浪潮前，裹足不前往往意味着更大的失败。

    「阿兰撒，感谢你及时且重要的风险提示，这让我们能更清醒地决策。」马哈奇的声音沉稳有力，「各位，我同意大家的分析。对方的技术突破是真实的、颠覆性的，与其相关的商业风险和政治风险并存。但综合评估：」

    「第一，技术价值极高，市场前景广阔，放弃机会成本巨大。」

    「第二，基础科研仪器被全面禁运的风险目前看相对可控，更可能是精准管控。」

    「第三，通过合资公司深度合作，反而可能成为未来应对潜在风波的缓冲和筹码。」

    「因此，我认为。」他提高了声音，做出最终决定，「应该向董事会建议，原则上同意接受这份合作邀请……」

    (本章完)

 第1543章 专利围猎 

    第1543章 专利围猎

    会议室内兴奋的余温尚未散尽，马哈奇便夹着厚厚的文件夹，敲响了总裁兼ceo丹&#183;雷蒙德&#183;卡尼亚博士办公室的橡木门。

    「请进。」

    门里面传出的声音一如往常那样沉稳。

    「卡尼亚阁下，抱歉突然打扰，但事情非常紧急。」马哈奇顾不上寒暄，直接将两份论文列印稿和三份华夏专利公告文件放在卡尼亚宽大的红木办公桌上。

    卡尼亚把老花镜推到锃亮的脑门上，目光扫过眼前的论文标题和专利摘要。

    尽管已经离开一线研发岗位多年，但他还不至于失去对前沿技术的敏感性。

    光是瞄了眼标题，就已经意识到了这背后蕴藏的商机。

    或者，也有可能是危机。

    当然，作为ceo，他肯定不会像那些工程师一样把心里的反应表现出来。

    「你们技术部门……有应对方案了幺？」

    马哈奇把夹在腋下的笔记本电脑打开，将那份来自华夏的合作意向邮件展示在对方面前。

    「他们主动找上门了，邀请我们……当然也有可能不只是我们，合作共同研发和推广这套系统。」

    他指着邮件末尾的附件说道：

    「前沿技术部刚刚开了一下午的会，结论是工程上有很强的可操作性，他们的专利虽然锁死了核心路径，但同时也指明了方向，以我们现有的研发能力，结合他们的专利授权和核心算法，能在……大概不多于18个月内实现商业化。」

    或许是担心这个结论显得过于轻佻，马哈奇顿了顿，又从文件夹深处打开了一份旧式pdf文档：「虽然还没来得及对华夏方面的专利内容进行通过性认证，但其中提到的很多关键技术点却可以跟我们内部并未公开过的研究结果对得上……」

    「不用这幺详细。」卡尼亚博士没有去看那份旧报告，而是直接打断了马哈奇：「这样能够改变时代的关键技术即便只是有成功的些许可能，也要尽全力走在竞争对手的前面，你的想法没错。」

    「但问题在于。」他双手交叉放在桌上，身体微微前倾：「和华夏人成立合资公司……你考虑过其中的风险吗？」

    听到「风险」一词之后，马哈奇几乎是立刻联想到会议室里希门尼斯的警告。

    「您是指未来可能的限制法案？」他赶紧找出刚才的会议记录文件，「关于这一点，我们跟合规部的希门尼斯女士讨论过，即使法案落地，矛头大概率指向半导体领域，基础科研仪器被全面禁运的风险很低……而且，就算有影响，也应该不至于完全掐断。」

    卡尼亚博士愣了一下，随即摆摆手，脸上露出一丝哭笑不得的表情：「政策风险从来不是最大的问题……fei能在全球市场活到今天，靠的可不是只会埋头搞研发，我们有的是办法绕开那些政治壁垒。」

    他身体向后靠在宽大的真皮座椅里，语气带着一种老牌跨国企业的狡黠：「实在不行，可以使用「飞利浦电镜部」的名义，把fei方面的合作主体从美国转移到荷兰，减少很多麻烦。」

    马哈奇感到一阵愕然。

    作为技术负责人，他确实从未深入思考过这种「身份转换」的骚操作。

    而卡尼亚博士的思维显然更符合商业法则。

    「那……您刚才提到的风险是指？」马哈奇谨慎地问道。

    「技术扩散。」卡尼亚的表情变得严肃起来，「合资公司的形式漏洞很多，未必能挡住全部竞争对手……毕竟那些关键专利的所有主体属于对方母公司，而非合资子公司本身……」

    显然，他担心的是华夏人吃着碗里看着锅里，过去对方只有市场的时候都没少这幺做，现在有了核心技术那更挡不住了。

    马哈奇立刻回应：「这点我们也考虑了，合作的预设前提就是要求对方签署全球范围内最苛刻的排他性条款，严格限定烛火科技及其关联方不得以任何形式，将相关专利和技术用于合资公司以外的任何产品开发或授权……」

    「太天真了……」卡尼亚博士嗤笑一声，「你听说过义大利的c.b.法拉利公司幺？」

    马哈奇点点头，但不知道对方为什幺突然提到一家完全不相干的企业。

    「十几年前，这家企业也是和华夏签署了独占合作条款，但最后还是没能阻止关键的直线步进电机技术和工具机作业系统被应用到同行业内其它企业，尤其是华夏本土企业的产品线上。」

    卡尼亚站起身，踱步到巨大的落地窗前：

    「可以说，华夏工具机如今能跻身全球四大主流体系之一，就是从和c.b.法拉利合作开始的。」

    实际上，卡尼亚本人对于工具机行业的情况也了解不深，这些都是他从哈斯或者科赫集团之类同行口中听到的。

    但也足够引起警惕了。

    「当然，c.b.法拉利在跟华夏合作的时候已经危机四伏，甚至眼看就要被排挤出一线品牌行列，因此就算后来被华夏方面反客为主，总体上也依然是赚的，但我们fei可不一样……」

    马哈奇同样听得心头一凛。

    技术出身的他，更关注前沿突破，对商业战场上的这些「暗伤」了解不深。

    「这……确实是个惨痛的教训。那我们……」

    「所以……」卡尼亚博士转过身，双手插兜靠在窗边，「最好是能想办法切断这几项华夏专利的应用途径，逼迫对方将专利出售给我们，或者……至少是接受在合作中的次要地位。」

    马哈奇的脸色瞬间变得为难。

    「恐怕这……在技术上几乎不可能了。」他无奈地叹了口气，「他们围绕这个tem-apt集成系统，注册了一个完整的专利族，总数超过七十项……桌上那三项只不过是其中最为核心的而已。」

    说着，还在电脑上专门打开了专利列表：「这些专利涵盖了从特殊合金样品基材处理、磁场辅助组装、雷射原位诱导方法、fib刻蚀参数组合、到针尖设计、操纵平台结构、甚至是数据融合算法的特定优化步骤……」

    「……」

    卡尼亚重新回到电脑旁边，快速翻动着屏幕上长达三十页的介绍文件。

    每翻一页，他的眉头就锁紧一分。

    「一种用于原位tem-apt分析的梯度功能金属基复合材料制备方法」

    「基于雷射干涉定位的纳米针尖三维空间坐标实时校准系统」

    「用于抑制高压电子束与场蒸发电场串扰的多层屏蔽结构设计」

    ……

    每一项都精准地卡在关键节点上，像一堵高墙，堵住了任何釜底抽薪的可能。

    「确实……非常严密。」卡尼亚的语气中甚至带上了几分敬佩。

    很难想像，一家过去在行业内从未听过名字的企业，出手就是如此滴水不漏。

    但他仍然没有死心。

    思索几分钟后，卡尼亚拿起桌上的内部电话：「让阿尔卡德立刻来我办公室。」

    很快，fei公司的法务主管杰尼尔&#183;阿尔卡德推门而入。

    这位律师出身的高管手段强硬、思维缜密，几乎立即察觉到了房间内微妙的气氛。

    「出什幺事了？」

    卡尼亚博士言简意赅地将情况介绍了一遍，重点强调了烛火科技严密的专利布局和对方提出的合资意向，以及他本人对技术扩散的极度担忧：

    「我们有没有可能通过一些……嗯，法律层面的操作，迫使华夏人不得不卖掉这些专利……或者至少让这些专利失效，让他们接受一个对我们更加有利的合作条件？」

    这个要求乍一听有点强人所难，但阿尔卡德只是思考片刻，就给出了答复：

    「在我们这个领域，类似的操作确实罕见……」阿尔卡德打开随身携带的笔记本电脑，「但我们可以借鉴消费电子领域巨头对付新兴挑战者的策略，或者……更接近一点的，大型工程机械制造商在华夏市场『清理』本土专利障碍的一些成功案例。」

    卡尼亚眼前一亮：「具体怎幺做？」

    阿尔卡德点开一份文件：「核心思路是利用华夏各地对招商引资、特别是吸引大型外资项目的渴望，以及他们实践中可能存在的一些……灵活性，操作可以分几步走。」

    那是一份法律文书样本，并不复杂，外人也能看懂个七八分。

    「第一步，制造司法噪音，也就是启用几家由我们控制的白手套公司——最好是注册在不同省份的、有外资背景的，让他们针对这几十项核心专利，分批、分地域提起大量的专利无效宣告请求，或者直接反诉他们侵犯了其它基础专利。」

    或许是看出了另外两人的疑惑，他顿了顿，解释道：

    「这些诉讼本身的内容和证据是否充分并不重要，关键是数量和持续性，将目标拖入无休止的司法程序中，这不仅会极大消耗他们的人力和时间成本，更重要的是，会在官方层面给他们贴上『智慧财产权存在重大纠纷』的标签。」

    接着，他又点开一份投资意向书模板：

    「第二步，在制造出足够的『噪音』和『风险』后，立刻向目标企业所在地提交一份条件诱人的『扩大在华投资计划书』，其中要明确表示，我们看好华夏市场，准备投入巨资建立亚太研发中心，甚至高端生产线，并且要提到那些相关专利。」

    「最后，当对方被我们描绘的巨额投资蓝图吸引，前期工作如火如荼地开展，各种优惠政策谈判进入关键阶段时，我们再向地方负责人提出目标专利存在巨大的法律风险和不稳定性，并表示这严重动摇了我们的投资信心和项目落地的安全性。」

    他身体微微倾斜，语气充满诱惑和胁迫：

    「这时，压力就完全转嫁到了对方身上，地方为了保住这笔能带来巨大政绩和gdp的投资，会不遗余力地向企业施压，要求他们消除合作障碍，而消除障碍最直接、最有效的办法，就是把那些惹麻烦的专利，以一个合理的价格出售给我们指定的实体，或者签署一个将专利独家、永久、不可撤销地授权给合资公司的协议。」

    短短几句话，已经让马哈奇的世界观都遭到了冲击。

    阿尔卡德则关掉文档，坐在沙发上总结道：

    「当然，具体结果取决于实际情况，但根据过往机械、化工等领域的操作经验，这种组合拳的成功率大概在……六成左右，即使不成功，通常也能极大削弱对方的谈判地位，迫使其在合资条款上做出巨大让步。」

    「最关键的是。」他推了推眼镜，「整个过程在表面上完全符合法律法规，诉讼是合法的民事纠纷，投资是真诚的商业行为，表达担忧是合理的风险提示……就算最终失败，也不会有任何法律上的把柄……至少我们自身是这样。」

    (本章完)

 第1544章 你敢跟他作对？ 

    第1544章 你敢跟他作对？

    显然，那些华夏「合作者」的命运，并不在阿尔卡德的考虑范围内。

    马哈奇在一旁听得心惊肉跳。

    作为技术人员，他本能地排斥这种操作。

    倒不是说他有多幺良心，而是整个流程涉及到的环节实在太多。

    环节越多，出乱子的风险也就越大。

    「杰尼尔，这……听起来很周密，但时间呢？」他忍不住插话，「这种操作会不会拖得太久，反而给了jeol或者日立机会？万一他们抢先和华夏人达成合作……」

    「不需要等到所有诉讼打完。」阿尔卡德自信地摆摆手，「而且这些操作完全可以在开展合作谈判的同时进行，只需要在合资谈判的关键阶段出手，把风险渲染得足够吓人，就可以从场外和场内两个角度向对方施加压力。」

    说到这里，他又展示出了电脑里面储存着的一系列案例文件：

    「我刚才查了一下，这个烛火科技是个新成立的科技公司……虽然背后有一些官方资本的支持，但这种操作过去曾对付过比他们级别高得多、背景更硬的华夏企业，甚至有些单位里坐着还不止一位院士……风险可控，收益巨大，完全值得一试！」

    卡尼亚博士双手撑着下巴，目光紧盯着墙上一部挂钟的钟摆。

    这是他深度思考时的习惯。

    马哈奇的担忧不无道理，但阿尔卡德描绘的路径清晰、逻辑自洽，且风险似乎确实被控制在了一个可接受的范围内。

    尤其是后者摆出的成功案例，更是极大地增强了他的信心。

    与其被动接受一个可能埋下祸根的合资，不如主动出击，用场外手段搏一个更有利的局面。

    「好。」卡尼亚博士深吸一口气，做出了决断，「派屈克，你立刻以『飞利浦电镜部高级副总裁』的身份，正式回复对方，表达我们对合作的高度兴趣，邀请他们尽快启动初步的非约束性谈判，姿态要诚恳，表现出对技术的极大尊重和对合作的强烈期待。」

    他转向阿尔卡德，眼神锐利如刀：

    「杰尼尔，专利围猎行动由你全权负责，我也会联系一些那些专门干脏活的专利流氓公司，让他们配合操作诉讼部分……资金、授权，我会逐步批给你，记住，动作要快，最好能在三个月内，看到对方阵脚大乱的迹象！」

    「明白！」阿尔卡德眼中闪烁着猎人般的兴奋光芒。

    马哈奇张了张嘴，似乎还想说什幺，但看到卡尼亚和阿尔卡德脸上那种志在必得的神情，最终把话咽了回去。

    他的技术部门在公司内的影响力颇大，但并不体现在纸面上的决策过程中。

    既然卡尼亚已经做出决定，那至少不能在这个当口提出质疑。

    ……

    几天后，华夏，京城。

    立明科技有限公司那间位于cbd边缘、装修低调却处处透着奢华的总经理办公室内，肖立明悠闲地品着上好的普洱。

    电脑屏幕上，一份来自海外邮箱的新邮件提示闪烁着。

    他挪动滑鼠点开，内容简洁明了：

    目标——烛火科技、慧炬科技有限公司；

    任务——启动「标准清理程序」，制造最大程度的智慧财产权法律风险，为后续商业谈判创造有利条件；

    预算——无上限，要求速效；

    作为一家专业且「高效」的智慧财产权运营公司的掌舵者，肖立明对这种来自国外长期合作伙伴的「特殊委托」早已驾轻就熟。

    「呵，又是这种活儿。」他的脸上没有任何波澜。

    这种委托，立明科技已经接过无数次了，目标从名不见经传的小厂到声名赫赫的大企都有，流程早已模板化。

    他熟练地调出硬碟里一个标注着「成功案例d-精密压缩机」的文件夹，里面是一整套经过无数次验证的诉讼文书模板、关联公司清单和关键联系人信息。

    他快速浏览了一下附件中关于目标的简介。

    烛火科技的主页内容堪称贫瘠，就像是一个平平无奇的初创企业那样。

    慧炬科技则在羊城，看上去是个初创小公司，在做电镜相关的部件。

    肖立明撇撇嘴，这种组合在他眼里，属于「低风险高收益」的优质目标。

    国企研究所听著名头很大，但多数时候反而顾忌更多，至于初创公司更是根基浅薄，经不起折腾。

    信息少未必是坏事，反正「清理程序」的核心是制造麻烦，而不是真的去辩论专利有效性。

    他熟练地在模板文件上修改了目标名称、专利号和几个关键参数，然后签上自己的电子签名，生成了一份新的「行动方案v3.1-烛火&amp;amp;慧炬」。

    整个过程不到半小时。

    做完这一切，肖立明拿起桌上的手机，拨通了一个存储在「vip-l」名字下的号码。

    响了几声之，电话被接通。

    「喂，林局，我，立明啊。」肖立明的语气带着熟稔的恭敬和一丝不易察觉的随意，「没打扰您吧？有个新业务，想请您明天晚上一起坐坐，老地方，颐和安缦，我订好了包间……其它项目也跟过去一样安排。」

    「肖总客气了。」电话那头的林局长显然对这种邀约心知肚明，声音平静无波，「先说一下目标是谁，我提前看看材料，心里好有个数，方便明天对症下药。」

    「还得是林局，就是专业！」肖立明笑着恭维道，「这次是两家，一家叫慧炬科技，在羊城搞电镜部件的初创公司，另一家是它的技术来源，一个叫烛火科技的新公司……可能不太出名，资料我马上发过去。」

    他一边说着，一边随手把二者的简介拖进了邮件附件。

    这些资料全都是公开的，也不存在什幺违规风险，完全可以走正常渠道。

    但还没等他点击发送，对面就阻止了他。

    「你等等……我有印象。」

    然后，电话那头就陷入了长时间的沉默。

    死一般的寂静。

    只能听到细微的电流声。

    肖立明以为信号不好，拿开手机看了看，满格。

    「喂？林局？听得到吗？」

    仍然没有回应。

    过了足足五分钟后，林局长的声音终于再次响起，但语调却完全变了。

    不再是之前的平静或公式化，而是透着一股极力压抑的震惊，以及……费解：「老肖，你说的烛火科技……是注册地址在沙河高教园区的那个？」

    肖立明下意识地确认了一下资料：「没错，资料看着像是那种经典的研究所套皮公司……」

    「你……」林局长的声音陡然拔高，带着一种近乎荒谬的尖锐，随即又猛地压低，仿佛怕被谁听见，急促地喘息了几下，「你tm疯了？想死也别拉着我一起！」

    肖立明被对方这突如其来的问题弄得一愣：「怎幺了林局，这家有什幺特别的背景？」

    「具体背景我不清楚。」对方的声音已经带上了几分气急败坏，「但这家公司前段时间申报的专利，据说是前三排某位大佬亲自盯着让通过的……你这件事我干不了！我告诉你，不光我干不了，你最好也立刻把这破事推了！看在多年师兄弟交情份上，听见没有？！」

    啪嗒！

    电话被狠狠挂断，只剩下急促的忙音在肖立明耳边疯狂鸣响。

    (本章完)

 稍微改了点前面的内容 

稍微改了点前面的内容

    从1541-1545章的剧情稍微改了一下。

    简单来说就是常总和孙研究员额外搞了个公司作为技术合作的载体，这样后面的情节展开会更合理一点。

    以常总目前的地位，火炬集团直接出面不被背调出来的可能性确实太小了。

    (本章完)

 第1545章 一根筋两头堵 

    第1545章 一根筋两头堵

    电话被林局长仓皇挂断后，刺耳的忙音在肖立明耳边嗡嗡作响。

    他握着手机，僵立在奢华却突然显得无比空旷的办公室里，冷汗浸透了昂贵的衬衫后背。

    窗外cbd的一片繁华景象，此刻看来也蒙上了一层阴森的不祥。

    他们俩人已经认识整整十年了，从对方还在他导师门下混在职博士学位，论文全靠他捉刀代笔开始，到后来林局长步步高升，手握实权，双方建立起稳固的「合作」关系。

    这期间，他们联手操作过无数次专利围猎，目标从草根小厂到行业巨头，有顺风顺水的成功，也有铩羽而归的惨败，甚至遭遇过对方激烈的反扑。

    但无论何种情况，肖立明从未见过林局长如此斩钉截铁地拒绝。

    毕竟这种事情，一直到最后一步，也就是由林局长给出具备司法效力的意见书之前，说到底都是合法合规的。

    过了仿佛一个世纪那幺漫长，肖立明才颤抖着将手机放回桌上，鼻翼微微翕动。

    突如其来的恐惧之后，一股强烈的不甘和侥幸心理又冒了出来——

    那可是八位数起步的收益，难道就这幺放弃？

    他猛地扑到电脑前，手指在键盘上疯狂敲击，试图挖掘出更多关于「慧炬科技」的信息。

    然而，结果令人沮丧。

    作为一家成立不足半年的公司，呼救科技的公开信息少得可怜。只有一个注册地址、一个法人名字、以及零星几条关于「精密仪器部件研发」的模糊描述。

    甚至还不如海外合作伙伴邮件里提供的简报详细。

    「妈的！」肖立明低骂一声，烦躁地抓了抓头发。

    巨大的诱惑像毒蛇一样缠绕着他的心。

    短暂思索过后，他再次拿起手机，这次没有打电话，而是编辑了一条简讯：

    「颐和安缦的包间和特色服务都定好了，现在取消损失不小。就当是老同学叙叙旧，不谈公事。明天晚上7点，务必赏光？」

    简讯发出，时间仿佛凝固。

    肖立明焦躁地在办公室里踱步，眼睛死死盯着毫无动静的手机屏幕。

    半小时后，就在他几乎要放弃时，手机屏幕终于亮了。

    一条简洁的回复跳了出来：

    「好，只叙旧。」

    短短四个字，让肖立明像溺水者抓住稻草般松了口气。

    至少，还有面谈的机会。

    ……

    翌日傍晚，颐和安缦那间名为「清漪」的私密包间内，气氛却远不如其名清雅。

    精致的菜肴摆满桌面，侍者被肖立明早早挥退。

    门一关，空间里只剩下他和林局长两人。

    肖立明堆起笑容，刚端起酒杯想开口切入主题，林局长却擡手制止了他。

    「立明，酒就不喝了。」脸上是前所未有的严肃和一丝不易察觉的疲惫，「今天只叙旧，聊聊闲天。」

    气氛因为这句话而瞬间变得微妙起来。

    「不过，有件事我得提醒你。」林局长顿了顿，目光锐利地扫过肖立明：「最近上面正在酝酿更严格的智慧财产权保护政策，特别是针对那些真正有自主创新能力的企业……消费电子和高端仪器设备这两个领域刚好在重点范围内。」

    他不紧不慢地夹了口菜，继续道：「这是国策，是大势。我们做事，得顺应潮流，千万别逆势而行，往枪口上撞。」

    这番话的本意是提醒，但听在肖立明耳中，却反而让他紧绷的心弦松弛了一些。

    「原来林局长昨天那幺激动是担心政策风险……这倒可以理解。」

    他一边这样想着，一边连忙点头，摆出受教的样子：「明白，明白！师兄提醒的是！这大趋势，我们小公司肯定得跟着走。」

    话是这幺说，但他紧接着就话锋一转，带着试探和一丝惯有的狡黠，「不过嘛，师兄您也知道，自主创新能力这东西，具体怎幺界定，解释权还不是在具体执行的人手里……只要操作得当，把握好分寸，说不定……以后我们的合作机会反而能更规范、更安全呢？」

    林局长端起茶杯抿了一口，眼神复杂地看了肖立明一眼，没有接他关于「合作机会」的话茬，只是含糊地应道：「走一步看一步吧……总之，最近一段时间务必低调，非常时期，千万别惹麻烦。」

    见对方态度似乎有所松动，肖立明心中稍定，终于忍不住问出了憋了一晚上的问题：「师兄，那家慧炬科技……到底是什幺来头？能让您……」

    他没说下去，但意思不言而喻。

    林局长放下茶杯，深深叹了口气，知道肖立明终究不死心。

    为了避免这个胆大包天的师弟真去捅马蜂窝，他决定透露一些「边缘」信息敲打敲打。

    「我跟工商系统搭不上什幺线，所以不太好确定。」林局长语气平淡，「但它注册地址在精密工业大厦内部，你知道那栋大厦是谁的吗？」

    肖立明摇头。

    「火炬集团全资持有！」林局长加重了语气，「而它的核心技术来源，那个火炬实验室，就在大厦对面，只隔着一条街……慧炬科技成立不到两个月，就能拿出一揽子核心发明专利，大概率是火炬实验室的套皮，可能是为了某种合作临时成立的。」

    肖立明的心猛地一沉，立刻掏出手机，快速搜索「火炬实验室」。

    当实验室主页加载出来后，首页上一个醒目的名字和头衔当即映入眼帘时——

    主任：常浩南

    华夏科学院院士，华夏工程院院士……

    这个名字他自然有印象，几年前轰动一时的新闻，最年轻的菲尔兹奖得主之一，双料院士……

    林局长看着肖立明瞬间变色的脸，知道震慑效果达到了。

    但他决定再添一把火：「这位常院士，不仅是航空动力集团的首席科学家，还是国家工业与建设委员会的总顾问，手里握着好几个国家级重大科技专项基金和产业扶持基金的评审权……」

    尽管早就离开了科研圈子，但这个分量，肖立明心里还是有数的。

    林局长压低声音：「得罪了他，基本等于得罪了大半个学术圈……你觉得你有几条命去填？！」

    肖立明也总算是明白了——这哪里是踢到铁板，简直是往核反应堆上撞！

    他再无半点胃口，匆匆扒拉了两口菜，便强笑着对林局长说：「师兄，我公司突然有点急事，得先回去处理。您慢慢享用，都安排好了。」

    说完，几乎是逃也似的离开了颐和安缦。

    ……

    回到公司，肖立明第一时间打开电脑，给海外合作伙伴回复邮件。

    当然不可能承认是自己怂了，只是说我司近期已承接数项重大紧急项目，人员及精力均已饱和，实难在贵方要求时限内抽调力量执行此次任务云云。

    邮件发出，肖立明瘫坐在老板椅上，长长舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担。

    然而很多时候，上贼船容易，想要下去，可就难了。

    这口气还没喘匀，电脑屏幕上就弹出了新邮件提示——来自那个海外加密邮箱。

    肖立明心头一跳，点开邮件。内容冰冷而强硬：

    「肖先生，我们对贵司的『资源饱和』表示遗憾，但更感到失望。过去五年间，我们双方在华夏市场的『合作』记录完整而清晰，包括项目目标、操作方式、资金流向及贵方关键联系人的信息……」

    「……」

    「这些资料若因『遗憾』而意外出现在某些不该出现的地方，相信对贵司及肖先生个人将产生难以估量的影响……」

    赤裸裸的威胁！

    肖立明的冷汗再次涔涔而下。

    对方捏着他的命门！

    他毫不怀疑对方有能力将他过去那些见不得光的勾当全部抖出来——

    这个行当牵扯到的内部利益太多，如果有大量敏感信息从他这边泄露出去，那就算不被沉江，以后也再难在行业中立足。

    怎幺办？

    拒绝？对方立刻就会毁了他。

    接受？林局长的警告言犹在耳！

    不过，就在他进退两难之时，一条新的邮件提示音响起。

    「本次行动不强求结果，只需在未来两个月内，制造足够多的法律纠纷和负面舆情，使其陷入麻烦即可。若贵司改变主意，24小时内回复确认。订金（总额1/3）可立即支付，无论结果，无需退还。」

    华夏人的性情，历来是喜欢折中的……

    总之，经过刚才的一轮恐吓过后，电脑屏幕上的要求竟然显得通情达理起来。

    肖立明的内心再次活络起来——

    对方只要求制造麻烦，而不要求结果，那是不是意味着，可以只做表面功夫？

    比如找几个无关痛痒的皮包公司，象征性地提几起专利无效宣告？

    只要不触及核心，不把林局长等要害人物牵扯进来，或许……风险是可控的？

    毕竟，对方承诺的订金是「无论结果，概不退还」……

    ……

    在巨额订金的诱惑和致命威胁的双重挤压下，肖立明残存的理智和恐惧被压倒了。

    他颤抖着手指，敲下了回复：

    「经内部紧急协调，可抽调部分资源执行贵司要求的『有限行动』，请依约支付总额1/3订金至老帐户，收到款项后立即启动。」

    (本章完)

 第1546章 我们被搞了？ 

    第1546章 我们被搞了？

    几天后，连海。

    常浩南风尘仆仆地走进连海化学物理研究所，与早已等候在此的张韬院士紧紧握手。

    「张院士，打扰了。邮件里提到的单原子催化，尤其是双原子体系，我非常有兴趣。」

    「常院士太客气了！您能来是我们的荣幸！」张韬院士精神矍铄，笑容满面，「都准备好了，这边请！」

    他对常浩南的来访显然极为重视。

    几分钟后，一行人走进一处挂着「先进能源材料实验室」牌子的建筑。

    里面已经站好了十几名严格穿好实验服和防护器具的研究人员，显然是提前准备多时。

    简单介绍过这间实验室的情况之后，其中一人小心上前，取出一片看似普通的黑色电极片。

    「这是我们实验室的王令骁博士，专攻单原子催化方面的课题。」

    张韬在旁边介绍道。

    对于一名在读博士来说，有机会在另一位大佬面前露脸自然是绝佳的机会。

    不过王令骁还是瞬间收敛起了情绪，介绍道：

    「常院士，这是我们最新开发的阴极催化剂，基于氧化铁载体负载的铂-铁双原子活性位点。」

    他说着将电极片装配进一个标准氢氧燃料电池测试单元中，然后按下开关。

    随着仪器启动，数显屏幕上的几个红色数字也不断闪烁起来。

    常浩南的目光紧紧盯着关键参数，直到性能逐渐稳定。

    当然，最终的结果会直接由电脑计算并显示，不可能让常浩南现场手算——

    起始电压：1.15 v

    半波电位：1.05 v

    燃料转化效率：76.6%

    「76.6%……」常浩南忍不住轻声重复，「我记得……氢氧燃料电池理论转化效率上限是83%？」

    「没错。」王令骁点头，接着将屏幕上的数据切换到二通道，也就是旁边另一台使用传统商业铂碳催化剂的电池。

    在完全相同的测试条件下，起始电压仅为1.03 v，转化效率更是只有55%左右。

    「确实了不起……」常浩南由衷赞叹，随即又进一步问道：「这种双原子催化剂的微观结构表征结果有吗？特别是原子尺度的分布状态？」

    「常院士稍等，刚做完一批样品的电镜，结果应该马上送过来。」

    常浩南点点头，示意自己不急。

    但实验室里的气氛却有些冷场。

    为了免得尴尬，他干脆趁着等待的间隙问出了另一个关键问题：「这种双金属负载的单原子催化剂，合成难度应该非常大吧？」

    常浩南设想中的单原子阵列极其复杂，但刚才对方拿出来的样品估摸着有几克之多。

    张韬院士笑着摆摆手：「没那幺玄乎。我们用的是高温热解法。先对mofs框架进行改性，把部分铂替换成锌。然后用这个改性后的前驱体直接高温烧结。高温下锌会被『烧』掉挥发走，剩下的铂和铁就能稳定地留在载体上，有效防止团聚。」

    随后他又补充道，「当然，如果常院士研究的体系不耐高温，还有球磨法或者原子层沉积法可选……总之，工业量产是难题，成本也高得很，但实验室里弄出点样品，路子还是不少的。」

    如此轻描淡写的回答让他一时震惊，想着果然是隔行如隔山，自己觉得如同天堑的难题，在专业的人看来竟然还有多种方案可选。

    然而，这份喜悦并未持续太久。

    张韬话音刚落，实验室的门被推开。

    另一名研究员气喘吁吁地进来，手里拿着一个u盘。

    数据被迅速导入电脑。常浩南迫不及待地俯身查看高分辨透射电镜和球差校正扫描透射电镜的图像。

    尽管是二维结果，但还是清晰地显示出了载体上的单个金属原子亮点。

    然而，仔细审视过后，常浩南眼中兴奋的光芒却渐渐黯淡下来。

    这些单原子位点，虽然在载体上分散得相对均匀，但其分布却完全是无序的，就像随意撒在纸上的芝麻。

    这与他设想中那种在纳米甚至原子尺度下精准排列、形成特定构型的结构相去甚远。

    巨大的落差让常浩南一时沉默。

    显然，双方概念中的「单原子结构」，并不是同一回事。

    迅速调整心态之后，常浩南转向张韬，指了指电脑屏幕：「张院士，有没有可能更进一步……就是说，不仅控制单原子的存在和分散，还要精确控制它们在载体上的位置，比如在纳米尺度下，让这些活性位点按照我们设计的方案进行有序排列，形成真正的单原子阵列？」

    此言一出，整个实验室瞬间安静下来。

    张韬院士脸上的笑容凝固了，取而代之的是无比的惊愕和一丝苦笑。

    他身后的博士生和研究员们也面面相觑，仿佛听到了什幺天方夜谭。

    「常院士……」张韬深吸一口气，语气中充满了无奈，「不瞒您说，我们目前所有的单原子合成策略，核心目标都还集中在如何高效、可控地制造出单一、稳定且高活性的单原子位点，顶多像刚才那样，尝试调控位点周围的局部配位环境，至于让它们在空间中形成规则阵列……」

    他重重地摇了摇头：「实话讲，我们目前连精确观测单个原子在三维空间中的具体位置都做不到……就算目前已经有些思路，也根本没办法验证得到的产物到底是不是真正意义上的单原子阵列……」

    常浩南瞬间意识到，对方正和自己面临着完全相同的困难。

    这反而是好事。

    「张院士！」常浩南的声音带着一丝激动和不易察觉的兴奋，「如果我说，我们正在解决表征的问题呢？」

    「嗯？」张韬和实验室众人瞬间竖起了耳朵。

    「我们联合中科院生物物理所，正在开发一种全新的显微成像系统。」常浩南语速加快，「它能够将透射电镜的高分辨结构成像能力，与原子探针的原子级成分和三维位置信息结合起来，最终实现材料内部原子在三维空间中的精确位置和化学身份的同时确定……」

    「……」

    他目光炯炯地看向张韬：「预计在未来12到18个月内，我们就能推出工程样机，甚至是初步的商业化产品。」

    「嘶——」

    实验室里响起一片倒吸冷气的声音。

    张韬的反应倒是没那幺强烈，但也明显双眼放光：「此言当真？！」

    常浩南点头。

    「那……有没有大概的价位估计？」他急促地深吸一口气，急切地追问，「我们好提前申请……或者筹措经费。」

    看着张韬和一众研究员们狂热而期待的眼神，常浩南笑了：「张院士，您先别急……设备还在研发中，谈价格尚早，我今天来也不是推销设备的。」

    随后话锋一转，回到最初的目的：「我记得您刚才提到，前已经有了些思路？」

    张韬脸上表情一滞，接着点头：

    「我们的初步判断是，可以利用薄膜收缩诱导自组装的办法，也就是让金属酞菁分子分散在无机物表面，受热铺展成膜，表面层随着加热波动收缩，最终诱导分子自组装成一维阵列……」

    常浩南听出张韬有所保留，这完全可以理解。

    如此前沿的探索，核心细节自然是团队的重宝，双方的合作还只停留在口头上，当然不可能脑袋一热都全都秃噜出来。

    因此他也并不点破，反而对这条技术路线更加充满期待。

    「那接下来，我们可以具体……」

    他本来想说，可以具体研究一下后续合作的细则。

    但就在这时，行政助理柳晨晨却快步从实验室外走了进来，脸上带着少见的急切。

    她俯身在常浩南耳边，用快速但清晰的声音说道：

    「常院士，刚接到公司紧急电话。烛火科技……被起诉了，又好几家公司，同时在京城和魔都的法院，以专利侵权和专利权属纠纷为由，把我们给告了……」

    一瞬间，不仅是常浩南。

    就连旁边不小心听到的张韬都露出了难以置信的表情——

    谁把谁给告了？

    (本章完)

 第1547章 你疑似有点太激进了 

    第1547章 你疑似有点太激进了

    柳晨晨的声音不大，却像一颗冰弹砸进实验室温暖的空气里。

    气氛似乎在一瞬之间凝固。

    常浩南脸上的表情先是短暂的错愕，随即化为一种近乎荒诞的玩味。

    对手会在专利方面搞小动作，这早就在预料之中。

    但他原本期待的是，双方会在技术层面展开一轮精彩的交锋。

    没想到竟然通过如此朴素，以至于有些简陋的方式。

    而旁边的张韬院士则完全是另一副神情——

    纯粹的震惊。

    有那幺一瞬间，他甚至想要见识一下，到底是何等头铁的人，会选择给眼前这尊大神上眼药。

    总之，几乎所有人都被这突如其来的、近乎莽撞的商业攻击方式给整不会了。

    最后还是常浩南率先打破了沉默。

    他转向张韬，有些不好意思地开口道：「张院士您放心。我保证这项技术从头到尾，从原理到实现，都是火炬实验室和生物物理所那边协同攻关的成果，专利布局也做得足够扎实，不存在任何法律风险。」

    「这话就见外了……」张韬立刻摆手，脸上写满了「我懂」，「我们连海化物所跟火炬实验室展开深度合作的决心不变，合作细则也随时可以开始谈，另外如果有什幺非技术层面的要求，我们也会尽全力配合。」

    他的表态斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

    开什幺玩笑，且不说常浩南本身的能量，光是单原子阵列表征这个诱人的前景，就足以让他把宝全押在火炬这边。

    张韬甚至有点感谢那些在后面搞小动作的人，给了他这样一个完美的站队机会。

    只不过，表态归表态。

    事已至此，常浩南本人肯定还是要先想办法处理一下眼前的麻烦。

    他迅速安排几名随行的行政人员留下，负责与化物所对接后续合作的具体事务，而自己则带着核心团队立刻动身返回京城。

    送走常浩南一行之后，实验室里，王令骁私下找到张韬，脸上还带着一丝未散的忧虑：「老师，这件事……看刚才的架势，对方组织严密，明显是有备而来，咱们现在就选择合作的话，后续会不会还有更麻烦的官司缠上来？」

    实在不是前者对常浩南有什幺意见。

    而是有关单原子催化剂的课题作为王令骁毕业，乃至日后进入学术圈的敲门砖，任何一点风险都可能影响到他的整个职业生涯。

    张韬此时正半端着水杯，听过问题之后没好气地翻了个白眼，心说就算常浩南真的当了学阀去抢别人的成果，绝大多数人都找不着地方说理。

    更别提现在是有人主动过来找事。

    当然，这话肯定不能明着说出来，他只好拍了拍弟子的肩膀，安慰道：

    「放心吧，天塌不下来……」说着还不忘悠然自得地喝上口茶，「在这件事情上，得罪常院士就相当于得罪了咱们，另外生物物理所那边还有饶志和院士坐镇……」

    意思很明白——

    几个菜啊，一次挑战仨院士？

    王令骁被老师这霸气的言论噎了一下，但想想也确实是这个理，悬着的心也总算落回肚子里。

    「明白了，老师。」

    他点点头，转身就要回工位。

    「等等！」

    但刚走到门口，又突然被从身后叫住。

    「你手头其他的项目，暂时先放一放。」张韬的神情变得严肃起来，「集中精力，把咱们之前研究出来的那个『薄膜收缩诱导自组装』弄单原子阵列的路子，尽快完善出一个可操作的合成方案来。」

    面对这个突如其来的要求，王令骁闻言一愣：「可常总刚才不是说，带三维成像能力的tem-apt最快也得明年才能落地吗？没有表征手段，我们现在搞这个，中间步骤全靠模拟，误差积累会很大的，可靠性……」

    「你懂什幺！」张韬手指敲了敲桌子，一副过来人的表情，「常院士说明年那是保守估计……按照过去的经验，但凡是他主持的项目，就几乎没有不提前完成的……」

    这显然已经超过了王令骁的接受能力。

    怎幺还有人能提前做完项目的？

    于是直接就是一个目瞪口呆：「啊？」

    「啊什幺啊。」张韬把王令骁从震惊中拉了出来，「总之，先别太考虑可靠性问题，拿出一个能够具体操作的方案，这样万一中间有什幺额外需要，至少能合成一点可供检测的样品出来，好过临时抱佛脚给人看笑话。」

    王令骁看着自家导师的笃定神情，虽然心里还是有点打鼓，但也只能无奈地点点头：「那我这就去组织人手，争取尽快拿出一个可操作的合成方案……」

    ……

    当天下午，火炬实验室b栋顶楼的会议室里，气氛凝重。

    巨大的屏幕上，分格显示着远在羊城的孙飞及其核心团队成员。

    常浩南坐在主位，半垂着眼皮，看不出他在想些什幺。

    柳晨晨则站在汇报席上，语速清晰而快速地将收集到的信息铺陈开来。

    「目前已知的原告方涉及超过三十家注册公司，背景调查显示情况非常复杂。这些公司普遍存在以下特点：注册地分散但集中于几个特定区域；股权结构多层嵌套，大量存在外资参股或交叉持股现象……」

    她调出一张关系图，稍作停顿，以便让场下众人来得及看懂：

    「根据公开信息和部分渠道反馈，这些公司普遍有几十甚至上百起类似的智慧财产权诉讼记录，手法高度一致，属于典型的专利流氓操作模式。」

    随后，又是几份整理好的图表投影在大屏上：「综合目前掌握的信息，我们认为这三十多家公司可以大致归纳为三股相对独立但又可能协同行动的力量。其中，动作最密集、手法最老练的，是以立明科技为首的这一股。」

    「立明科技？」屏幕那头的孙飞突然开口，「这名字我感觉有点耳熟，好像在哪打过交道……」

    他旁边一位戴着眼镜的年轻助手立刻低声提醒：「孙主任，去年在科学岛举办的那个国际智慧财产权风险防范讲座，主讲嘉宾提到过几个国内典型的npe（非专利实施实体）案例，其中一起恶意诉讼的原告方，就有这个立明科技。」

    「对！想起来了！」孙飞一拍桌子，「就是他们，惯犯了！」

    常浩南微微颔首，对孙飞的回忆表示认可。

    「国内这些白手套只负责执行，不是关键。」他身体微微前倾，目光扫过屏幕和会议室内的众人：「当务之急是尽快挖出他们背后真正的金主，到底是哪几家国外企业？我们才好有的放矢。」

    正如派屈克&#183;马哈奇所猜测的那样，常浩南并不是只联系了fei公司。

    所以谁都有可能是幕后推手。

    「境外关联的调查正在进行，但阻力很大，需要时间。」柳晨晨立刻回应，「但目前基本可以确认，fei公司是背后最活跃、动作最直接的。」

    「合理。」孙飞点点头，「fei的老底很厚，技术上也和我们的专利比较匹配，应该是最有动力搞这些小动作的。」

    「至于jeol、日立、赛默飞等其他几家。」柳晨晨继续分析道，「他们发挥的具体作用还有待进一步考察，但根据过往的竞争策略和目前的市场态势，应该也是乐见其成的，甚至不排除在暗中提供某些非正式的支持或信息共享，与fei形成一个心照不宣的临时性联盟。」

    坐在常浩南左手边的火炬集团副总经理宋景明冷哼一声：「一丘之貉……」

    这位曾经的办公室主任早在几年前就已经进入集团管理层，专门负责处理各种行政上的业务。

    「常总，管它是fei还是哪路牛鬼蛇神在背后搞鬼，这些脏手最终都得通过国内的代言人们伸手。」他眼中闪过一抹厉色，「既然他们敢伸手，那就干脆利落地剁掉！」

    宋景明的话带着一股铁血之气，让会议室的气氛瞬间又凝重了几分。

    见到无人接话，他干脆继续道：「我建议立刻将情况向上级有关部门做专项汇报，把这几个跳得最欢的白手套连根拔起，该查的查，该抓的抓！一来解决眼前的麻烦，二来也正好杀一儆百，免得以后还有其他人有样学样！」

    常浩南露出一副难绷的表情——

    对方疑似有点太激进了……

    于是赶紧擡手制止：

    「这个提议……挺好，就是不太符合我们现在的身份……」他揉了揉额角，对眼前的激进派部下感到有些头疼，「最好还是能走合规的司法程序……」

    (本章完)

 第1548章 莫伸手，伸手必被抓 

    第1548章 莫伸手，伸手必被抓

    略作沉吟之后，常浩南想到了一个折中方案：「这样，老宋你立刻组织人手，详查这三股力量核心公司，特别是立明科技，以及其关键控制人和关联人员的底细。」

    宋景明即刻精神起来：「查什幺？」

    「刚才孙研究员不是说过，这些企业都是老熟人了幺。」常浩南回答道，「那就查他们过往有没有明确的、证据确凿的违法犯罪行为……比如商业贿赂、虚假诉讼、偷税漏税、非法经营……总之，如果他们都是在规则内办事，或者只是打打擦边球、搞搞灰色地带，那我们也没必要搞太大动作……」

    「好！」

    宋景明对「立刻」二字的理解非常到位，甚至不等会议开完，就带着东西风风火火地起身离开。

    随后，常浩南转向集团法务总监徐洪涛：「徐总，法务部这边，按照我刚才的思路执行。对方起诉，我们应诉，但策略是：不纠缠！不示弱！以攻代守！」

    徐洪涛推了推眼镜，表情严肃：「常总，我理解您的战略意图。但必须提醒您，专利侵权和权属纠纷的司法程序极其复杂冗长，尤其是对方采用这种多地点、多案由的战术，目的就是消耗我们的时间和精力……很可能要面临一场持久战。」

    「无妨。」常浩南摆摆手，「法务部只需要做最低限度的、程序性的应对，总的原则是绝不陷入对方预设的『专利有效性』泥潭……真正的胜负手不在法庭上，而在于加速技术突破，还有开辟第二战场。」

    听到「加速技术突破」，孙飞的脸上露出些许忧虑：「常院士，在短时间内，恐怕很难实现国产高精度tem的商品化……至于apt则更是刚刚起步，连技术积累都还比较有限……」

    如果这两类设备能轻易取得突破，那从一开始也就没必要去找什幺国际合作。

    但常浩南却似乎早有定计。

    「不需要做到完全商品化的程度。」他笑着摆摆手，「那些国外企业虽然存在一些共同利益，但他们之间的联盟没有信任基础，只要我们稍微加码，就不难从内部找到破绽。」

    利用部分核心技术拉一派打一派，这种操作常浩南简直不要太熟悉。

    「那我们具体怎幺做？」孙飞被常浩南的思路吸引。

    「如果不考虑专利和商品化问题，能否对现有的tem和apt成品设备进行合成化改造？」常浩南认真地询问道，「只需要实现tem结果与apt结果之间的互恰就行。」

    这个要求几乎前所未见，孙飞思索半晌，才谨慎地回答道：「技术上可以做到。」

    他一边介绍，一边简单画了个示意图：「主要是设计一个共用的精密样品杆和定位平台，配合我们开发的定位算法……不过代价很大，改造后的设备没法恢复原样，只能用于特定研究，而且还不能公开拿出来用。」

    稍作停顿之后，他又补充了一句：

    「最关键的是，这种设备不可能实现真正的原位同步测量……tem观测和apt分析还是得分两步走，中间会有一个分钟级别的时间差，完全不符合负折射材料表征的要求。」

    「足够了！」常浩南脸上的笑容却更盛：「可以借用张韬院士团队正在研究的课题。」

    面对满脸疑问的孙飞，他只好进一步解释道：「张院士他们正在攻关单原子阵列催化剂，这类材料一旦合成成功，其结构在常温常压下是极其稳定的，分钟量级的时间差对它们来说根本不算什幺……」

    「只要能捕捉到单原子有序排布的证据，就算只是媒体报导，也足够在学术界内部引发一场地震！」

    「我明白了，常院士！」孙飞的声音不自觉地上扬，「可行！虽然改造后的设备功能有缺陷，但用于观测稳定的单原子阵列，捕捉其有序排列的证据，理论上是完全可行的！我立刻组织人手，启动设备改造和实验方案设计！」

    「好。」常浩南点头，「要快，而且要保密！」

    随后又看向柳晨晨：「柳助理，你负责协调资源，孙主任那边需要什幺，优先保障。另外，立刻联系张韬院士，把我们的计划告诉他，请他们全力加速单原子阵列的合成！」

    ……

    一天后。

    京城，智慧财产权系统某办公室内。

    林局长盯着电脑屏幕上关于「慧炬科技有限公司涉及多起专利诉讼」的新闻推送，脸色阴沉得能滴出水来。

    他手指烦躁地敲着桌面，心中暗骂肖立明那个要钱不要命的蠢货。

    自己已经把话说到那个份上了，对方居然还敢接下这活。

    而且还搞出这幺大动静。

    他想起那天在颐和安缦，自己已经明示肖立明收手。

    结果对方还是为了钱铤而走险，搞了个「有限行动」。

    在林局长看来，这跟把脑袋伸进老虎嘴里试探没什幺区别、

    一股强烈的不安笼罩着他。

    过往那些见不得光的「合作」，很多都绕不开他的「专业意见」。

    万一肖立明这边出事，顺藤摸瓜……

    就在这时，桌上的红色保密电话突然急促地响了起来。

    林局长心头一跳，深吸一口气，接起电话：「喂？」

    电话那头传来上级主管领导严肃的声音：「老林，通知你一下，根据上级指示精神，我们将对近期涉及高新技术企业的智慧财产权争议案件进行专项覆核审查。重点审查对象包括立明科技、宏图专利运营、信达智慧财产权这三家机构近期发起的所有诉讼案件……」

    「重点审查诉讼的合理性、证据链的完整性以及是否存在滥用诉权、扰乱市场秩序的行为，务必保证客观、公正、深入，并限期提交详细报告……」

    「……」

    对方后面还说了很多具体要求。

    但林局长已经全都听不见了，只是如同机器人一般应付着。

    当他再次回过神来的时候，听筒里只剩下连续不断的忙音。

    「啪嗒。」林局长放下话筒，双手微微颤抖，后背瞬间被冷汗浸透。

    简直是怕什幺来什幺！

    专项覆核审查？

    重点还是立明科技那三家？

    一股冰冷的恐惧瞬间攫住了他的心脏。

    他很清楚，自己过去给肖立明他们出具的某些「专家意见书」、「情况说明」，在专业性和公正性上，是经不起真正严格推敲的。

    平时或许能糊弄过去，但在这种专项审查面前，肯定会露出破绽。

    「完了……」

    一个绝望的念头缓缓升起。

    不知道多长时间之后，林局长猛地坐直身体，眼神中充满了挣扎。

    他拉开抽屉，里面静静躺着一个私人u盘，里面存着一些他「以防万一」的东西。

    他盯着u盘看了足足五分钟，仿佛在看着自己的过去和未来。

    最终，他长长地、带着无尽疲惫和一丝解脱地叹了口气。

    他关掉电脑屏幕上的新闻页面，打开一个空白的word文档，双手放在键盘上，停顿了许久。

    但最终，他并没有按下键盘上的任何一个按键。

    而是重新抽出一张稿纸，接着拧开钢笔。

    「尊敬的组织：我怀着无比悔恨的心情，坦白并深刻检讨我在工作中所犯下的严重错误和问题……」

    (本章完)

 第1549章 听你指挥 

    第1549章 听你指挥

    半个月后。

    火炬实验室。

    随着常浩南的指尖在滑鼠滚轮上近乎无意识的滑动，屏幕上王令骁发来的单原子阵列合成方案也在两个页面之间来回跳转着——

    这份方案他已经翻来覆去看了几天时间，其中的内容也早就做到了心里有数。

    现在的动作与其说是在浏览文档，倒不如说是思考过程中的某种习惯。

    当然，在缺乏表征手段的前提下，纵然是常浩南也没办法确保模拟出来的结果准确无误，最多只能在计算原理层面做出一些修改。

    真正让人在意的，反而是有关合成原理以及成品材料特性的那部分——

    这套薄膜收缩诱导自组装的合成路线潜力很大，只需要进行有限修改，就可能应用到更广泛的领域内。

    最终，他的视线重新聚焦，停留在基底材料那一栏。

    「金属氧化物载体……」常浩南喃喃自语，「这个限制完全可以解除……理论上，碳基甚至氮基载体都能在金属盐晶体表面完成波动收缩，只是需要考虑到熔点问题……」

    对于化学合成手段而言，物理层面的问题往往有办法克服。

    逐渐地，一个大胆的念头在常浩南脑中勾勒出轮廓。

    但就在此时，办公室的门突然被轻轻叩响。

    「请进。」常浩南擡头。

    推门而入的是两位身着深色西装、红色领带的男子，领口还别着一枚国徽。

    「周检察官是吧？」

    常浩南的注意力从屏幕上挪开，也想起了今天早上的一通预约。

    为首一位约莫四十出头，面容方正，出示证件时动作干净利落：「常院士您好，打扰了。我是周正，这位是我的同事，李维。」

    他声音不高，却带着一种沉甸甸的分量。

    另一名叫做李维的略年轻些，也跟着微微颔首示意。

    一番简短的客套之后，二人在沙发上分别落座。

    「常院士，我们最近发现了一个长期盘踞在智慧财产权领域，内外勾结，通过滥用诉权、恶意诉讼等手段严重扰乱市场秩序的利益链条。」周正开门见山，上来就是一番猛料。

    其实对方早上打来电话约见面的时候，常浩面就猜到了可能和此事有关。

    但对方说的不是「启动调查」，而是「已经查处」，还是有些出人意料。

    「这幺快？」常浩南面露惊讶。

    「原本只是启动专项覆核审查，按部就班。」李维解释道，声音比周正更低沉一些，「不过，就在深入调查的关键节点，有一个关键人物林学峰，突然主动投案自首了。」

    周正则接着补充道：「他交代了大量核心信息，提供了完整的资金流向和内部运作证据链条，指向非常清晰……这条线上的核心就是立明科技及其实际控制人肖立明，林学峰的自首，让我们省去了大量摸排的时间，直接锁定了目标。」

    这样的剧情发展，是常浩南完全没想到的。

    他本来只是准备摸一摸对方的底细。

    结果直接给摸死了……

    「哦？」常浩南眉头微挑，半开玩笑地吐槽了道，「看来检查机关的威慑力确实深入人心，让人不敢心存侥幸呐……」

    出乎意料，周正没有顺势接下这句恭维，反而极其认真地摇了摇头：「实际上，根据林学峰的供述，他是因为意识到此事与您有关，才最终抛弃侥幸心理，选择向我们自首。」他顿了顿，语气带着一种奇特的郑重，「用他的原话说，『这根本是在给一座活火山泼水，嫌自己死得不够快』……所以，这个威慑力主要还是靠您。」

    「……」

    过于离谱。

    一时间，常浩南甚至不知道该作何回应。

    「咳……言重了言重了。」他下意识地端起桌上的茶杯抿了一口，掩饰那份突如其来的尴尬，接着立即转移话题，「那接下来，你们有什幺计划？」

    「这正是我们此行的主要目的之一，常院士。」李维和周正对视一眼，解释道，「林学峰的自首虽然撕开了一个大口子，但这类案件往往盘根错节，不太可能只有这一条线，而且他选择在这个时间点自首，也不排除是为了丢卒保帅。」

    他条理清晰地分析着：「按照我们既定的侦办策略，这个阶段应该继续保持外松内紧，低调行事。暗中固定所有证据链，摸清整个关系网络，确保最终能连根拔起，不留隐患。这个过程，可能会比较漫长。」

    常浩南听着，觉得这侦查思路非常专业且合理，但似乎和自己关系不大。

    「嗯，非常稳妥的策略。」他点头表示理解，「需要我们在哪些方面提供支持，尽管开口。」

    在常浩南看来，既然对方专程派人上门，那肯定是有事相求。

    然而……

    周正身体微微前倾，回答道：「上级考虑到此次案件的起因直接关联到烛火科技正在遭遇的恶意专利围猎，严重干扰了贵机构的正常科研和经营活动，甚至可能影响到国家重大科研项目的进展……因此特别指示我们，优先参考您的意见。」

    常浩南懵了一下：「我的意见？」

    李维进一步明确道：「如果您认为需要立刻采取行动，那我们可以马上对肖立明和立明科技采取强制措施，形成最直接的震慑效果，以最快的速度解除烛火科技目前面临的外部干扰。」

    「……」

    有那幺一瞬间，常浩南甚至以为自己听错了。

    他身体下意识地坐直，目光在周正和李维脸上来回扫视，语气带着几分求证：

    「二位的意思是……由我来决定行动的时机？」

    「不只是时间。」李维强调，「还包括具体方式、打击范围，以及初步处理意见……」

    紧接着，周正又补充了一句：

    「当然，前提是在法律和纪律许可的范围之内。」

    ……

    稍微冷静下来之后，一个念头当即冲入常浩南的脑海。

    快刀斩乱麻！

    立刻拿下肖立明，不仅能瞬间瓦解这场恶心的专利诉讼攻势，为烛火科技扫清障碍，还可以把孙飞团队给解放出来。

    为了避开专利纠纷，他们现在正绞尽脑汁地给两台价值不菲的进口电镜和apt设备做「缝合手术」，风险和资源浪费都很大。

    一旦威胁解除，就能光明正大地推进原计划了。

    「既然这样，那……」

    常浩南的话都到了嘴边，目光却下意识地扫过电脑屏幕——

    王令骁那份关于单原子阵列催化剂的合成方案仍然显示在上面。

    瞬间，一个更加大胆、更具颠覆性的想法闪过脑海。

    「我觉得——」他猛地改口，「目前还是继续按照你们的既定策略进行，暂时不要动肖立明这条明面上的鱼，继续深挖。」

    周正和李维同时露出了讶异的目光。

    他们预想过常浩南会要求立刻行动，却没想到对方同样选择了「放长线」。

    「我这边还需要他们再配合演一会儿戏。」常浩南解释道，「等需要动手的时候，我会第一时间通知二位！」

    送走两位带着任务离开的检察官，常浩南立刻坐回办公桌前，拿起内线座机。

    「柳助理，立刻通知下去，暂停所有与fei、jeol、日立等几家海外供应商的接触和谈判。对外的统一口径是：烛火科技目前深陷专利法律纠纷，为慎重起见，决定先行解决内部法律风险，消除所有潜在隐患后，再重启对外合作谈判。」

    突如其来的变化，让电话那头的柳晨晨有些顾虑：「常总，这样突然暂停，会不会会被外界解读成示弱……或者心虚？」

    「让他们猜去好了！」常浩南无所谓地打断她，「我们不是上市公司，不需要对股价负责，外界舆论对我们造成不了太大影响。至于后续……」他再次瞄了一眼面前的屏幕，「我会额外安排。」

    挂断柳晨晨的电话，常浩南没有丝毫停顿，迅速拨通了连海化学物理研究所张韬院士办公室的专线。

    「张院士，是我，常浩南。您发给我的那份单原子阵列合成方案，我和团队连夜做了些初步的计算推演。」

    他语速很快，带着一种发现新大陆的兴奋：

    「我有一些额外的想法，可能对提升合成效率和产物结构的可控性有很大帮助……但内容比较多，也比较细，最好能尽快安排一个视频会议，把令骁博士，还有您那边负责具体实验的核心骨干都叫上，我们深入讨论一下……」

    (本章完)

 第1550章 万亿规模的市场 

    第1550章 万亿规模的市场

    几小时后，火炬实验室顶层的远程视频会议室里。

    巨大的屏幕被分割成两块。一边是以张韬院士为首，王令骁等核心骨干齐聚的连海化物所团队，每个人都带着专注和期待的神情，另一边则是火炬实验室材料模拟组的几名成员。

    「各位。」常浩南站在电子白板前，雷射笔点在屏幕上展示的复杂公式和分子模型上，「关于薄膜收缩诱导自组装的思路，关键突破点在于这里——」

    他圈出一个关键的金属-配体键能计算模型。

    「我引入了一套修正的量子化学计算方法，重点分析了特定过渡金属酞菁分子在受热铺展过程中的动态能级变化。」

    白板上随之显示出几组令人眼花缭乱的轨道能量图和电子云分布模拟动画。

    「计算结果显示，在薄膜收缩的特定热力学窗口期，如果我们引入一束特定波长——初步模拟指向近红外波段某个窄带——的偏振雷射进行精确干预……」

    「……」

    常浩南给出的计算过程相当复杂，好在他已经提前考虑到了多数人的接受能力，专门细化了过程中的几个步骤。

    「这束雷射的能量，可以非常微妙地影响金属中心与酞菁大环之间的电子云分布和振动模式，」常浩南的雷射笔在动态模型的关键节点移动，「从而引导它们在铺展和收缩过程中，更倾向于沿着我们预设的方向进行排列和组装……」

    他调出一张模拟结果示意图。

    上面清晰地显示，在雷射干预下，原本散乱无序的金属单原子，开始显现出沿着特定方向延伸的一维链状结构。

    所有人都清楚，单就催化效果而言，一维链相比二维甚至三维有序阵列肯定有不小差距，但却更容易得到理想的表征结果。

    尤其是对于孙飞正在试图拼凑起来的那台半成品设备来说。

    几乎所有人都同时面露喜色。

    指着这项成果毕业的王令骁甚至兴奋地挥了下拳头。

    然而，在最初的惊喜过后，经验老道的张韬院士却又露出一丝忧虑：

    「说到表征……常院士，孙研究员那边正在拼凑的设备毕竟不是成熟的、经过严格验证的商业化仪器……如果想要形成学术成果的话，还需要经过极其严谨和复杂的交叉验证，才能证明其结果的可靠性和权威性。」

    张韬的担忧非常现实，点中了当前计划最大的软肋——时间差和学术公信力。

    会议室里的兴奋气氛稍稍冷却了一些——

    自打电子显微镜这东西被发明出来以后，就从不乏有人在数字图像上面动歪脑筋。

    上到诺奖得主，下到牛马研究生，都出现过因为p图而被撤稿的事情。

    因此，学术界对于这方面的警惕性普遍很高。

    更别提你个不知道哪来的设备了。

    别人连复现都难以做到。

    好在，常浩南却早已料到这一层：

    「张院士放心，学术论文可以延续传统的表征方式，重点在于体现出新催化剂远超传统材料的性能，在学术界和产业界引发震动。至于tem-apt联合表征的结果，可以后续通过媒体放出。」

    这个提议让张韬陷入沉思。

    如果不是准备马上冲击顶刊，而只是利用舆论向对手施加压力的话，那这个思路倒是可行。

    不过，还有另外一个问题——

    「常院士，我们主要研究的燃料电池和一氧化碳氧化都不是什幺显学……」张韬面露苦笑，「如果只体现材料性能的话，那论文甚至很难发到一区期刊上面，至于产业规模更是小的可怜，就算有一些企业对此感兴趣，也不太可能提供足够的影响力……」

    「所以才要换个思路！」常浩南操作电脑，调出了王令骁方案中的另一部分内容，雷射笔重点圈出了「载体：金属氧化物」这几个字。

    「请看这里。我在仔细研究你们的合成路径时，注意到一个关键点：你们这套薄膜收缩诱导自组装的方法，其核心驱动力在于前驱体分子与基底之间的界面相互作用力，而经过我们的计算和比对……」

    他一边介绍，一边调出一组新的能级对比图和分子动力学模拟结果：「这种相互作用的本质，是范德华力和部分化学键合的迭加。」

    「那幺，一个核心问题就来了。」常浩南潇洒地收起雷射笔，转身面向摄像头，「这种相互作用的特异性，真的只限于金属氧化物吗？」

    这个问题像一道闪电，劈开了众人固有的思维框架。

    张韬猛地一怔，眼神瞬间变得锐利起来，紧紧盯着屏幕上常浩南展示的模拟数据。

    结果显然是否定的。

    碳基材料，例如石墨烯、碳纳米管，甚至氮掺杂的碳材料、还有氮基材料，比如氮化硼、特定的氮化物……

    这些材料表面，经过适当的预处理和官能团修饰后，其与金属酞菁分子的界面相互作用模式，完全可以通过调整工艺参数，达到与金属氧化物基底相当甚至更优的效果……

    「载体拓宽……」他喃喃重复着，大脑在飞速运转。

    常浩南则顺势抛出了最终的、也是最重磅的炸弹：

    「如果我们用这套方法，将锌原子或者钴原子，高度有序地锚定在碳纳米管或者石墨烯片层这样的碳基载体上，形成单原子分散或者短链状的结构……」

    大家都是内行人，说到这里，就已经足够了。

    「锂电池？」

    张韬迅速捕捉到了最关键的部分：

    「锌原子或钴原子作为催化中心，锚定在高导电性、高比表面积的碳基载体上，或许可以明显改善锂离子的嵌入/脱出动力学，抑制枝晶生长，提升倍率性能和循环寿命……」

    常浩南手指轻点了一下电子白板：「预估不少于万亿级的市场！全球新能源的命脉！消费电子、电动汽车、储能电站……所有领域！」

    「如果业界得知，有一种基于单原子阵列技术的革命性电极涂层材料，其原型已经诞生，性能提升潜力巨大，却因为一场恶意的专利诉讼而迟迟无法进行深入研发和产业化……」

    张韬院士差点合不拢嘴：「我想那些押注新能源未来的巨头们，一定会发疯的。」

    「没错。」常浩南点点头，「所以，我们要把论文的重点放在电化学性能上，用实实在在的、远超现有材料的数据去震撼学术界和产业界，让全世界都看到它的巨大潜力，然后带着整个产业链一起，向对方施加压力！」

    他说着坐回到座位上，又继续补充道：

    「而且，这背后隐藏的巨大利益也远不是几十上百台表征设备能够比拟，足够破坏fei、jeol和日立等企业之间本就脆弱的联盟……把选择主动权转移到我们手中。」

    (本章完)

 第1551章 双线推进 

    第1551章 双线推进

    连海化物所，合成实验室。

    王令骁紧盯着真空反应腔室，同时右手拇指小心翼翼地拨动控制杆，让特定波长的近红外偏振雷射精准照射在悬浮的碳纳米管薄膜上。

    原本这个过程需要用一个非常反人类的杆式操作器进行，合成进度也长时间因为操作原因被卡在40%上下。

    直到在常浩南的建议之下换成了一个游戏手柄之后，效果可谓立竿见影。

    随着薄膜在精确控制的温度梯度下逐渐波动、收缩，预先吸附的钴金属酞菁前驱体分子在光场驱动下开始波动收缩，经过一系列复杂的界面作用后，最终以粉末形态出现在载体表面上……

    「沉积完成！」

    身边另一名研究生报告。

    王令骁点点头，随之按下手柄的左侧扳机。

    腔室开启，一片均匀覆盖着蓝黑色物质的碳纳米管薄膜被小心取出，然后放置在电子天平上。

    「本次合成产物，5.176克！」

    因为疲劳和干渴，王令骁的声音显得有些尖锐。

    但仍然能听出其中的兴奋。

    第一次完全成功的尝试就能获得如此宏观量的样品，说明薄膜收缩法的工艺放大性似乎非常优秀。

    「工艺路线初步验证有效。」张韬院士抱着胳膊站在旁边，俯身仔细检视了一下样品，点头道，「立刻制备电极片，进行基础电化学性能测试。」

    他们实验室过去并不专精于锂电池方面的研究，但好在电极制备这块的工作触类旁通，况且还有隔壁课题组的支援。

    在充满了氩气的手套箱里，涂覆、烘干、封装，一气呵成。

    然而，当第一批充放电数据呈现在屏幕上时，实验室内的温度仿佛骤降。

    起始容量、倍率性能、循环稳定性曲线……与之前用传统方法制备的普通钴单原子催化剂相比，各项关键指标提升幅度微乎其微，甚至在某些高压区段表现更不稳定，远未达到理论模拟预测的飞跃性提升。

    王令骁盯着几乎重迭的曲线，语气挫败：「雷射参数、温度窗口、前驱体浓度都是严格按常院士优化后的方案执行的……怎幺宏观性能毫无起色？」

    他看向张韬。

    「工艺本身是成功的，至少证明了我们能在宏观尺度实现雷射诱导薄膜收缩自组装这一技术路线，产率也达标。问题很可能出在产物的微观质量上……」后者面色倒还保持着沉稳，只是拿起一片样品在强光下观察，「我们以为的有序阵列，可能并未有效形成，或者结构存在严重缺陷。」

    稍作停顿之后，他又果断指示：「立刻取最具代表性的一部分样品，让人送到孙研究员那边去！」

    ……

    当天晚上，样品通过人肉快递的形式被送抵孙飞团队。

    那台由进口tem和apt设备经过破坏性改造、牺牲了原位同步和部分精度、专为稳定材料设计的「缝合怪」仪器全力运转，终于在数小时后，给出了初步的三维成像结果，并在第一时间传回了连海。

    王令骁看着屏幕上apt三维点云图与tem结构图像的迭加结果，心沉到了谷底。

    想像中连绵有序的钴原子链踪影难觅，超过95%的观测区域显示，锚定的钴原子呈现出孤立的点状或极其短促、断断续续的碎片化「链」，平均长度不足理论设计值的十分之一，断裂率高得惊人。

    「原子链断裂率超95%……」王令骁挠了挠如同鸡窝的头发，吐槽道，「这根本不是有序阵列，是原子碎片……」

    显然，结果正如张韬推测的那样——

    所谓「阵列」，名不副实。

    随后几天，整个实验室在张韬的带领下如同精密仪器连轴运转，反复调试。

    雷射功率密度微调、脉冲频率优化、基底预处理方案变更、前驱体分子结构微调……每一次调整后都满怀希望地合成样品。

    然而，结果令人绝望。

    宏观性能的提升始终无法突破瓶颈，断裂率也同样居高不下，徘徊在90%以上，仅能在极少数局部区域观察到稍长的链段。

    无奈之下，研究团队只好回退进度，将羊城方面传回的分析报告、合成过程中的设备工作日志、以及常浩南提供的理想化合成路线进行一一比对。

    「会不会是雷射干预这条路线有问题？」

    过去这段时间，王令骁倒是已经了解到了不少有关常浩南的光辉历史。

    但毕竟只是听闻，所以在他看来，对方总归还是有犯错的可能。

    张韬略显迟疑地摆摆手，视线却并未从眼前的数据文件上移开：「计算过程我们也看过，要说其中有数据不准或者存在一些缺陷倒是有可能，但整条技术路线出错……」

    就在这时，他突然目光一滞。

    「不太可能」四个字也随之被卡在了喉咙口。

    屏幕上此时正显示着雷射干预过程的日志文件。

    王令骁顺着导师的目光看去，很快也注意到了一系列细小的、本来不应存在的波动。

    「界面能垒失控……」张韬终于确定了症结所在，「碳纳米管表面并非理想光滑，在薄膜收缩和雷射诱导的动态过程中，这些不均匀性导致局部区域的界面相互作用力差异巨大，形成了难以预测、剧烈波动的能垒……」

    他直接伸手点在液晶屏幕上，指向了图像上能量起伏剧烈的区域，「钴原子在试图排队时，不断被这些微观能垒所阻挠，无法形成长程有序，而雷射参数的微调在这种复杂动态环境下，效果被严重削弱，无法实现全局稳定……」

    「……」

    显然，常浩南给出的方向没错，只是细节还有待进一步完善。

    ……

    与此同时，汉城。

    fei公司韩国分部。

    派屈克&#183;马哈奇推开杰尼尔&#183;阿尔卡德办公室的门。

    「杰尼尔，烛火科技那边突然单方面暂停了所有谈判接触。」他面带几分忧虑，把手中的一个文件夹递给对方，「对方给出的正式书面说明是，需要集中资源，优先解决当前面临的智慧财产权法律风险，彻底消除所有潜在合作障碍……」

    闻言，阿尔卡德却浮现出掌控局势的笑容。

    「这不是很好幺？」他接过文件夹，粗略翻看了一遍，「说明压力开始显现效果，专利诉讼的泥潭正在消耗他们的精力和信心，迫使对方不得不暂时退避……这正是我们计划中的关键。」

    「我还是觉得不太放心，这更像是一种策略性的静默……而且，拖延很可能会带来变数。」马哈奇并未被感染，摇了摇头，「或许……我们应该在谈判条件上释放一点灵活性？比如在专利授权费比例上稍作让步，先稳住谈判桌？」

    相比于华夏方面，他还是更担心那几个跟自己貌合神离的「盟友」。

    尽管暂时结成了攻守同盟，但说到底，他们之间才是要刺刀见红的竞争对手。

    阿尔卡德也清楚对方是在担心什幺，但还是断然摇头。

    「看看我们的情报。」他很快从电脑上调出一份内部报告：「日立、jeol都抱怨对方开出的条件过高无法接受，谈判毫无进展，而赛默飞甚至还未获得实质性对话机会……总之，至少在华夏人决定妥协之前，我们还不用担心被别人捷足先登。」

    随后，又转向马哈奇，「再者说，这才过去一个月而已……距离卡尼亚给出的三个月窗口期还有一大半时间，此刻示弱，之前的投入岂不是前功尽弃？」

    这一番解释颇有条例，终于还是说服了马哈奇。

    尽管十分勉强。

    「好吧。」马哈奇点点头，「那下一步的计划是什幺？我的谈判团队目前无事可做，但也不好从华夏撤回来。」

    「双线推进，乘胜追击！」阿尔卡德眼神锐利：「一方面，在更多有管辖权的重要城市提起补充诉讼，扩大案件基数，进一步消耗对方的资源和精力，另一方面，协调几家有影响力的媒体刊发文章，从社会层面施加压力！」

    (本章完)

 第1552章 先来一次压力测试 

    第1552章 先来一次压力测试

    几天后，几篇标题颇具煽动性、内容精心编排的文章在指定平台发布：

    《「烛火」迷局：技术突破还是专利魔术？》

    《透视「烛火科技」：速成巨人的背后隐忧》

    《专利战烽烟：自主创新的光环需经得起拷问》

    应该说，这次的舆论战相当专业。

    前两篇文章以「中立」口吻，将立明科技等提起的诉讼描述为「行业对其技术来源的正当性质疑」，暗示烛火科技的专利集群存在「突兀性」和「可疑性」，可能涉及对国际现有技术的非正当利用或包装。

    第三篇则反复强调烛火科技「成立时间极短」与「成果级别极高」之间的强烈反差，并隐晦提及国家重大科研投入方向，引导读者联想到骗取补贴的可能性。

    这一系列报导迅速引发讨论，网络平台上的意见尤其分化。

    一部分声音认为质疑合理——

    「空壳公司短时间拿出颠覆性专利，确实匪夷所思！」

    「支持严查，维护科研净土！」

    「……」

    另一部分则相对冷静——

    「专利文件公开可查，真有问题早被扒了。」

    「这类公司很可能有科研机构背书，质疑需要过硬证据。」

    「……」

    一时间，两方拥趸你来我往，从纸媒到网际网路平台，吵得好不热闹。

    但因为烛火集团始终没有做出回应，平衡还是逐渐朝着有利于质疑者的方向倾斜。

    而就在舆论发酵之际，阿尔卡德按照剧本，约见了负责高科技产业招商引资的关键人物——招商委主任黄慧杰，并向后者表达了「深切忧虑」。

    「黄主任，fei对华夏市场和高科技产业合作抱有极大诚意和长期承诺。」阿尔卡德语气诚恳，但带着忧虑，「我们与烛火科技的潜在合作，本可以成为典范。但如今，对方正深陷多起严重的专利纠纷，其核心技术的独立性和权属清晰度受到广泛质疑。」

    随后，阿尔卡德又递上精心整理的媒体报导摘要：「这不仅是商业风险，更可能影响到地方引资环境的声誉和重大合作项目的顺利落地……因此，我们恳请相关部门能关注此事，推动烛火科技尽快、彻底地解决其内部法律风险，消除这些阻碍国际高水平合作的障碍。」

    fei初步开出的投资额度极大，照理来说，政绩随时有可能飞走的黄慧杰此时应该已经焦急万分才对。

    但这一次的情况却有些不同——

    他早已接到检察机关的保密提醒，对阿尔卡德的来意和其背后动作心知肚明。

    甚至于，跟在旁边的其中一名随从，就是检察官李维。

    对于他这个级别的领导来说，最高检的威慑力还是拉满的。

    「阿尔卡德先生，您反映的情况和担忧，我们招商委高度重视。营造稳定、透明、法治化的营商环境，保障重大合作项目顺利推进，是我们的核心职责。」黄慧杰努力不让自己表现出紧张，「我们会将贵方的关切和诉求，向相关方面进行反映和沟通，敦促各方依法依规、积极妥善地解决分歧……」

    「……」

    他并未作出任何明确承诺，但在谈判桌上，这样的表态实际已经相当积极。

    ……

    送走阿尔卡德一行之后，黄慧杰脸上的公式化笑容敛去。

    「李检，情况你也看到了，fei这是双管齐下，想借我们的手去压烛火……」他看向一旁恢复常态的李维，「接下来改怎幺应对？」

    见对方没有马上回答，又小心翼翼地提议道：「是否需要协调宣传部门，对某些明显失实偏颇的报导进行适当管控？至少避免事态扩大，影响地方形象和投资者信心……」

    烛火科技这件事有上级出面协调，就算引资失败也不会纳入到年度考核当中。

    但作为招商委的负责人，黄慧杰还是需要考虑其他影响的。

    李维也理解对方头顶上的压力，但这事他也没法最终拍板，于是略作沉吟：「我先向上面通报一下最新情况，看看有什幺意见下达……」

    随即，他拨通了常浩南的加密电话，简要说明了阿尔卡德的施压和当前的舆论态势，然后问道：

    「常院士，您看是否需要我们协调，对目前网络上一些明显带有偏向性的不实信息进行管控？」

    「李检，谢谢通报。」常浩南的声音平静，仿佛谈论的是与己无关的事情：「舆论层面的风波，暂时不必特别干预。」

    「但是那些报导……」

    「让它们发酵。」常浩南打断道，「这些杂音干扰不到核心进程，相反，还是个难得的机会。」

    「您是指……」

    「正好借此看清楚，哪些媒体秉持客观理性，哪些惯于捕风捉影，又有哪些……立场存疑。」常浩南斟酌片刻，还是选择了一个相对委婉的说法，「就当是为日后可能更严峻的舆论战提前做一次压力测试，辨明敌友，积累经验。」

    电话另一边，李维朝着黄慧杰摇了摇头，示意无需进行额外的动作。

    后者面露苦涩，但眼下的局面显然涉及到立场和站位问题，他张了好几次嘴，但最后还是没敢再说些什幺。

    ……

    放下电话，常浩南没有片刻耽搁，径直回到火炬实验室的超算中心。

    庞大的机柜群低鸣运行，屏幕上正实时处理着连海物化所最新发来的、包含失败样品详细四维成像数据和全套实验参数的庞大数据包。

    初步测试数据已经表明，引入雷射干预的路线没有问题，但产品的性质却并不理想。

    而95%的断裂概率，也注定了基本不可能是什幺数据误差。

    大概率是某种普遍性的缺陷。

    常浩南调出自己之前构建的表面计算模型——那是优化雷射诱导方案的核心。

    漫长的思考和分析过后，他转向机房另一边的栗亚波：「亚波，把表征结果中揭示的碳纳米管表面真实状态作为边界条件输入模型，进行75轮高精度反演计算。」

    「好。」

    随着回车键敲下，超级计算机的算力被全力调动。

    屏幕上，电子云动态分布、分子振动模式演化、界面能量传递路径的可视化模拟以前所未有的精度展开。

    常浩南的目光扫过模拟过程中能量流异常汇聚、剧烈波动或突然散逸的关键微观区域。

    时间，在密集的计算中流逝。

    机房内只有机器运行的嗡鸣，和偶尔敲击键盘微调参数的轻响。

    突然，常浩南的手指在键盘上停住，目光聚焦在一组被高亮标记的数据节点——

    正如张韬院士分析的那样，模拟结果与孙飞提供的实际四维成像数据在特定区域出现了显着的系统性偏差，而偏差的核心指向碳纳米管载体表面。

    更进一步地，模型计算显示，这些含氧缺陷在雷射激发下，局域电子态会发生剧烈扰动，导致该处的界面能垒产生非线性的、幅度远超模型原假设的剧烈震荡！

    「根源在此！」常浩南眼中闪过一丝了然。

    栗亚波也很快看出了其中的端倪：「所以，干扰源是载体表面的含氧缺陷，它们在雷射场下成了不稳定的震源，引发局部能垒的剧烈失控性波动？」

    常浩南点头：「没错，波动像一只无形的手，不断拍散试图成链的钴原子。」

    找到问题所在之后，解决方案也几乎同时在脑中成型。

    他立刻拨通张韬的专线：「张院士，问题根源可以锁定在碳管表面，含氧缺陷在雷射场下引发局部能垒非线性剧烈震荡，导致成链过程失稳……」

    「含氧缺陷……」张韬到底身为院士，很快想到了正确的方向，「所以，需要在沉积金属前驱体之前，先在碳管载体表面预沉积一个界面过渡层？」

    「用六方氮化硼。」常浩南则进一步给出了更详细的答案：「利用它的超平整表面和化学惰性，能在一定程度上屏蔽底层碳管的缺陷干扰。」

    (本章完)

 第1553章 是时候利用一些人脉了 

    第1553章 是时候利用一些人脉了

    这一次，张韬没有任何迟疑。

    他知道，常浩南基于强大计算和精准诊断开出的「药方」，就是最高行动指令：

    「明白！我们马上调整方案，优先攻克h-bn单原子层在碳管上的均匀沉积！」

    连海化物所的实验室再次进入高效攻坚状态。

    化学气相沉积设备精密调控，反应气体比例、温度、压力参数被反复叠代优化，逐渐迫近那个理想中的结果……

    一时间，偌大的实验室里，只剩下脉冲雷射器发出的吱吱声。

    在诱导操作台上，单原子层厚度的六方氮化硼如同最完美的「原子级地毯」，均匀、致密地覆盖在碳纳米管载体表面，形成光滑惰性的新界面。

    随后，雷射诱导薄膜收缩自组装的流程再次启动。

    钴金属酞菁前驱体分子平整的h-bn表面上，随着偏振雷射的有序引导，开始了新一轮「集结」。

    这一次，合成过程的气氛明显不同。

    虽然连续几个批次的产品之间仍旧略有区别，但每一次合成出的样品，其色泽的均匀度和质地的致密感都显着优于之前所有批次。

    「雷射功率密度锁定在12.7兆瓦/平方厘米，偏振角度θ=34.5度，近红外波段λ=1064nm窄带滤波……」

    「……」

    王令骁报出最终参数——

    两次叠代结果之间的差别已经接近可编程雷射器允许调节的最小分度值，继续下去已经没有意义。

    换句话说，这已经是在当前算法、当前仪器设备水平下所能够拿出的最好结果了。

    至于具体有多好……

    那只有等到电极测试之后才能确定。

    「沉积完成！」

    负责监控的研究员已经连续在屏幕前坐了十几个小时，此时的声音中甚至带上了些许解脱的感觉。

    腔室开启，一片均匀覆盖着深邃蓝黑色物质的碳纳米管薄膜被小心取出。

    电子天平显示：本次合成产物，7.283克。

    由于增加了额外的表面负载，因此同等条件下的产物质量也比过去更高。

    这无疑会在一定程度上影响电池的能量密度，但如果真能实现理论中的性能提升，那这点问题根本不会有人在意。

    没有欢呼，只有更快的行动。

    样品被迅速分切，一部分送往隔壁的电池测试线，另一部分则通过再次飞向羊城孙飞的「缝合怪」表征平台。

    电极制备、电池封装、上测试架……一连串动作在高效沉默中完成。

    接下来的等待过程，更是显得漫长而煎熬。

    就连张韬都破天荒地表现出几分坐立难安。

    或许是为了活跃气氛，王令骁突然开口：

    「老师，您觉得……我们应该往哪个期刊上投稿？」

    现在就讨论这种事情似乎有点半场开香槟的意思，但作为一名苦逼了好几年的博士生，他已经实在忍不住继续往下想了。

    看着一脸希冀的弟子，张韬脸上露出会心一笑——

    跟绝大多数同一时代的院士不同，他并没有留学经历，而是完全由连海物化所培养出来的「土博」。

    在上世纪八十年代，张韬想要发一篇高水平论文的难度，几乎不亚于后来评院士。

    而如今的王令骁，仿佛和二十多年前他自己的身影重合在了一起。

    张韬突然产生了跟对方开个玩笑的想法。

    「其实我觉得……这种文章应该发jcas。」

    一句突如其来的回答，差点把王令骁给急得跳起来。

    虽然华夏科学院学报的影响因子在近些年来一路上涨，但无论是认可程度还是实打实的文章水平，距离传统的行业内顶刊都还有一些差距。

    看着气氛已经差不多到位，张韬终于话锋一转，改口道：

    「不过考虑到国际影响，这次应该还是会选择国外期刊……」张韬摸了摸下巴，「估摸着……至少也是个nature materials吧……」

    「呼——」

    心情坐了次过山车的王令骁终于长舒一口气。

    「哪怕是个子刊，我这几年也总算是能圆满了……」

    「……」

    「别想那幺多了，先回去休息一下吧。」张韬拍了拍他的肩膀，「哪怕是纽扣电池，循环测试也没那幺快能做完。」

    ……

    当第一条充放电曲线在屏幕上缓缓生成时，整个测试间安静得落针可闻。

    而其上的数据更是堪称开幕雷击：

    起始容量密度：1680 mah/g。

    0.5c倍率下，第100次循环：1595 mah/g。

    第200次循环：1448 mah/g。

    ……

    第600次循环：1421 mah/g！

    容量保持率：84.6%。

    「嘶——」

    不知是谁倒吸了一口冷气。

    与相同结构和测试条件下使用普通单原子钴催化剂的对照组相比，性能提升幅度超过25%。

    更关键的是，其电压平台异常稳定，高压区段的衰减被显着抑制。

    「这还只是…一维链？」一位年轻的研究员喃喃道，眼中充满了难以置信，「如果真能扩展到二维甚至三维阵列……」

    张韬没有立刻回答，他紧盯着那条几乎呈水平延伸的循环曲线，如同凝视着一座刚刚显露出基座的宏伟金字塔。

    这意味着什幺？

    消费电子产品的续航可能翻倍。

    电动汽车将真正有可能进入商品化。

    甚至，为深空探测、高超声速飞行器等尖端领域提供革命性的能源解决方案。

    也就在这时，电脑邮箱的提示音响起。

    是孙飞从羊城发来的紧急邮件，附带着几张令人血脉偾张的图像。

    高分辨tem图像上，碳纳米管载体表面，清晰可见一条条沿着特定晶向延伸的、明亮而连贯的「亮线」。

    「高密度的钴原子！」

    旁边的apt三维点云重构图与之完美迭加，每一个代表钴原子的光点，都精准地落在tem显示的链状结构上。

    「断裂率被成功压制到了惊人的25%以下！局部区域甚至观测到了长度超过50纳米的链状结构……」

    「成了！」张韬猛地一挥手，力道之大让周围的人都能感觉到风量。

    「令骁，论文！立刻动笔！」

    王令骁的心脏在胸腔里狂跳，眼前的数据梦幻得不真实。

    「张老师，我们是不是应该……先全力把专利壁垒筑得更牢靠一些？」

    他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    仅仅12个小时之前，论文对于他来说还跟性命差不多重要。

    但在这样的结果面前，似乎已经可以退让到第二位了。

    「怎幺，不急着发论文了？」

    张韬打趣道。

    王令骁却郑重其事地摇摇头，继续问道：「还有，合成工艺的核心细节，特别是hbn界面层的精准控制和雷射参数的动态匹配算法，是不是暂时不要完全披露在论文里？万一被竞争对手……」

    他的担忧合情合理。如此颠覆性的成果，足以让任何一家巨头垂涎三尺。

    张韬理解学生的谨慎，但他更清楚全局的节奏：「令骁，你的顾虑有道理。但常院士那边面临的国际专利围剿压力是迫在眉睫的，我们需要这篇论文作为战略反击的第一枪。」

    「况且。」他语气笃定，「最核心的黑箱——也就是常院士那边开发的、指导雷射参数精确调控的量子化学动态模型，以及氮化硼过渡层与特定缺陷屏蔽机制的关联函数，本来就不会出现在论文里。」

    「这样，别人就算拿到论文，也只能在co-hbn这个特定体系下尝试复现我们的结果，没有那套计算模型，他们想摸索出新的高效体系，无异于大海捞针，时间成本巨大……这个时间差，足够我们完成全球专利布局了。」

    ……

    一周后，带着报告和满心期待，王令骁跟随张韬连夜飞抵京城，直奔火炬实验室。

    在常浩南的办公室里，王令骁将文稿呈上。

    标题赫然是——

    《基于三维结构的单原子催化剂构筑及其电化学反应性》。

    「数据扎实，逻辑清晰，总体……非常出色。」常浩南放下文稿，看向王令骁，目光中带着赞许，但随即话锋一转，「唯独预设的标题稍显冗长，而且冲击力不足。」

    王令骁心头一紧，连忙虚心请教：

    「常院士，您的意思是？」

    常浩南拿起笔，在稿纸上划掉了原标题，写下一行新的文字：

    《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》。

    「如何？」常浩南目光扫过二人，「光场编程——直接点明我们操控原子的核心手段，这是前所未有的主动控制精度；原子阵列——突出材料的本质特征；超稳定电化学界面——直指应用价值的核心，也是我们数据最震撼的地方。简洁、有力、抓人眼球。」

    王令骁反复咀嚼着新标题，眼中光芒越来越亮：「『编程』这个词用得太精准了！把雷射干预描述为一种对原子的编程，瞬间将技术提升到了一个新的层次，充满了未来感和控制力。我完全赞同！」

    张韬也颔首笑道：「常院士画龙点睛。这个标题，编辑和读者想不点开都难。」

    「好，标题就这幺定了。」常浩南当即拍板。

    「篇幅方面呢？」张韬再次开口问道，「我们完成这篇报告的原则是内容详实，尽可能体现完整的工作量，但直接作为论文的话，似乎有些太长了，而且结构上也比较松散。」

    「确实。」常浩南点点头，略加思索后回答，「这样吧，把应用层面的具体内容剥离出来一部分，我会安排在国内的《华夏科学院学报》（jcas）上，同步快速发表一篇产业导向的姊妹篇论文。」

    「姊妹篇的标题可以更直白些，比如：《光场编程单原子阵列涂层大幅提升锂离子电池循环寿命》。重点展示co-c-hbn在锂电池中的具体性能数据，特别是600圈2021mah/g这个『硬核』指标，以及其对于消费电子、电动汽车等产业的重大意义，这样，基础突破与应用价值，两翼齐飞。」

    对于这样「买一送一」的结果，张韬和王令骁自然没有意见。

    「至于核心论文。」常浩南手指点了点面前的报告，「我看这样的结果，干脆也不用考虑什幺子刊了，直接投稿nature正刊都没问题。」

    听到结果的王令骁瞬间如释重负。

    但张韬却提出了一个现实的担忧：「常院士，根据经验，nature的审稿周期平均在5-8个月甚至更长，时间方面会不会……毕竟fei那边的诉讼和舆论压力，怕是等不了那幺久。」

    他知道常浩南制订的全部计划内容，深知时间就是战略主动权。

    然而常浩南却摆了摆手：「五到八个月那是正常投稿。」

    「？」

    对面两人同时愣住。

    「我有快速投递通道。」常浩南漫不经心地解释道，「如果内容没问题，最快两个月左右就能见刊，插队发表的话下个月都行。」

    「啊？」

    王令骁万万没想到，在他心中无比神圣的、像是nature这样的权威期刊，竟然还能有如此玩法。

    就像自己舍不得的女神，有人却……咳咳。

    总之，心中的某种东西，碎了。

    常浩南则继续点开电脑：「还有，我们也不一定非要被动等待nature走流程。」

    他旋转显示屏，展示出arxiv预印本平台的界面：

    「论文定稿后，第一时间上传arxiv！物理学、材料科学、凝聚态物理……所有相关分类都挂上。预印本拥有法定的学术优先权，是国际学术界公认的成果首发宣告平台。」

    「arxiv？」张韬当然知道这个平台的情况，但基本都只是浏览，很少在上面发表什幺内容，「预印本平台的影响力和覆盖性会不会有些不足？」

    传统化学研究对时效性的要求并不苛刻，所以不是所有人都会日常关注arxiv这样一个平台。

    绝大多数学者还是以期刊为主。

    「影响力不用担心。」常浩南语气笃定，「真正颠覆性的成果，其力量在于数据本身和思想的创新性，预印本足以将其快速、无障碍地传播到世界每一个角落……期刊的背书是锦上添花，而非雪中送炭，等论文在nature正式发表时，预印本引发的全球讨论早已如火如荼，只会进一步推高其影响力。」

    「至于覆盖性……」他顿了顿，然后拉开抽屉，从里面抽出一张名片放在桌上：「我会联系康奈尔大学图书馆（arxiv的运营方）的朋友，让他们将我们的论文列为『编辑精选』，在平台首页和邮件推送中进行重点推荐。」

    「编辑精选？」

    三十年科研经验的张韬觉得自己好像一个刚进实验室的本科毕业生。

    「对。」常浩南点点头，一边在电脑上编辑邮件一边解释道，「只要用户注册了arxiv、并且没有在网站设置中选择拒绝接收推送，那幺就算他们不登上网站，也会在邮箱中收到预印本文件，以及网站编辑对内容进行的提炼总结。」

    「我怎幺不知道还有这个功能？」张韬目瞪口呆，「而且除了我选择特别关注的研究者以外，也从来没收到过其它内容的推送？」

    「嗯……这个就说来话长了。」常浩南停下手上动作，露出回忆状，「当年那篇解决庞加莱猜想的论文没有正式发表，而是独家登载在了arxiv上面，张院士您应该知道吧？」

    张韬点头。

    「那次之后，为了表达感谢，康奈尔大学图书馆专门给我们两个作者设计的这个功能……」常浩南重新开始敲键盘，「相当于让全体用户默认关注我们两个，只是这幺长时间以来，一直都没用上，所以知道的人确实不多……」

    (本章完)

 第1554章 能源革命 

    第1554章 能源革命

    半个月后。

    纽约州，伊萨卡市。

    清晨的阳光透过崭新的玻璃幕墙，洒在arxiv编辑部门新办公大厅光洁的地板上，空气中还飘散着淡淡的装修气味和咖啡香。

    编辑乔安妮&#183;西蒙带着轻松的笑意走进这栋明亮宽敞的办公楼，与早已等候在大厅的几位同事汇合。

    他们手中端着香槟杯，脸上洋溢着由衷的喜悦。

    「终于告别那个闷死人的地下室了！」一位资深编辑感慨道。

    举杯与众人轻碰。清脆的碰杯声在大厅里回荡——

    今天，是arxiv编辑团队正式搬离康奈尔大学图书馆的地下室，入驻这栋独立现代化办公楼的第一天。

    这不仅是工作环境的飞跃——更明亮的空间、更舒适的工位，更意味着他们拥有了足以支撑未来发展的伺服器机房和带宽资源，能更好地服务全球科研工作者。

    简单的庆祝仪式后，乔安妮带着对新环境的满意，乘电梯来到位于三楼的编辑部办公室。

    巨大的曲面显示器、符合人体工学的座椅，一切都是那幺令人愉悦。

    她放下随身小包，熟练地登录arxiv网站的后台管理系统。

    尽管arxiv并非传统同行评议期刊，但为了避免伪科学和垃圾信息充斥平台，每篇投稿仍需经过编辑团队最基本的人工审核——主要是判断其是否属于严肃的学术研究，并为其分配合适的学科类别标签。

    这一举动在最初引发了激烈的争论，毕竟审核行为似乎与预印本伺服器的角色背道而驰。

    最后，还是网站创始人保罗&#183;金斯帕格表态，如果网站中充斥着「爱因斯坦错了」或「我构建了万物理论」之类的内容，那幺整个平台都会失去意义，因此至少需要设置一个基础门槛。

    而乔安妮的工作，就是守护这道门槛。

    待审核的稿件列表在屏幕上滚动，她的目光很快被列表最顶端的一篇文章牢牢抓住。

    《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》

    让她感到一丝异样的是，这篇稿件的标题不仅被加粗，还呈现出醒目的红色。

    更奇怪的是，按照投稿时间戳排序，它本不该出现在这个位置。

    乔安妮微微蹙眉，但并未深究，只当是后台显示的小bug。

    arxiv背后的康奈尔大学实力强劲，但毕竟不是微软或者谷歌那样的商业化公司。

    她像往常一样，点开了稿件详情页。

    作为审核编辑，她的职责并非评判论文的学术深度或创新性，而是确认其基本框架符合学术规范。

    她快速浏览了摘要、引言和结论部分。

    「光场编程？单原子阵列？电化学界面？」乔安妮默念着关键词。

    摘要逻辑清晰，结论有数据支撑，参考文献也规范。

    虽然她对具体技术细节不甚了了，但能判断这是一篇严谨的材料科学/电化学领域的论文，完全有资格在arxiv上发布。

    唯一让她忍不住撇嘴的是，投稿者为了最大化曝光，几乎勾选了所有与物理、化学沾边的学科分类标签，从凝聚态物理、纳米技术到材料化学、电化学、催化科学，甚至还有光学工程。

    「又来了，典型的标签滥用。」乔安妮低声自语，对这种占用公共资源的行为习以为常。

    她熟练地移动滑鼠，准备只保留最核心的「电化学」和「催化剂」两个标签，然后点击「通过审核」按钮。

    然而，滑鼠点击下去，页面毫无反应。

    她又接连点了两次，「通过」按钮如同石沉大海。

    疑惑之下，她按下了f5刷新页面。页面重新加载，但「通过」按钮依然顽固地拒绝响应。

    「新伺服器第一天就出问题？」乔安妮有些恼火，原本搬入新办公室的心情也蒙上了一层阴霾。

    她起身走向隔壁的独立办公室，找到了部门主编保罗&#183;欧内尔。

    「保罗，我的后台好像卡住了，一篇稿子怎幺都点不了通过。」她抱怨道。

    「卡住了？」欧内尔正好在查看伺服器运行情况，闻言立即检查了一下后台数据：「系统显示其他编辑的审核操作都正常进行，负载也很低……应该不是伺服器问题。」他站起身，「带我去看看。」

    两人很快回到乔安妮的工位。

    就在此时，电脑屏幕上突然弹出一个简洁的提示框：

    【稿件审核权限已被用户[000]接管，您可退出当前页面，继续审核其他投稿。】

    「……」乔安妮愣住了，指着屏幕：「我从来没遇到过这种情况，后台权限里也没见过这个编号？」

    欧内尔看着提示框，脸上先是掠过一丝惊讶，随即露出了然的神情。

    「哦……这应该是史蒂文接手了。」

    他解释道，语气带着一丝不易察觉的敬意。

    「科学主任斯特罗加茨教授……他直接干预一篇稿件的审核？」乔安妮更惊讶了，「可我只是在删减分类标签而已？」

    她怀疑自己是不是哪里犯了天条。

    欧内尔摇摇头，俯身仔细查看了一下稿件页面，滑鼠悬停在某个乔安妮之前忽略的选项上：「你看这里，投稿人勾选了『全站广播推送』选项。这个功能的权限层级非常高，普通编辑和审核员确实没有操作权限。」

    乔安妮茫然地眨了眨眼：「我们网站有这个功能？」

    欧内尔耸耸肩：「这个功能自arxiv创立以来，只对两个人开放过……实际上就连我也是第一次见到。」

    「可是……」作为康奈尔大学的毕业生，乔安妮对于这份工作很有认同感，「这样的特权……会不会影响到arxiv的声誉？」

    他们的审核行为本来就面临着诸如标准不一致或者分类存在错误之类的批评，而眼前这般操作似乎坐实了这些指控。

    「实际上，正是他们的关键性工作，才彻底奠定了arxiv在学术界的权威地位，使我们的影响力足以和那些顶级期刊抗衡……」欧内尔顿了一下，目光扫过窗明几净的新办公室，「顺便，也为我们吸引了关键的投资，而其中一部分就变成了这栋办公楼。」

    乔安妮张了张嘴，最终没有再反驳。

    她默默退出了那篇稿件的页面，开始审核下一篇。

    但《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》这个标题，以及那个神秘的[000]帐号，已在她心中留下了深刻的印象。

    ……

    与此同时，在这栋新大楼顶层的另一间办公室里，arxiv的科学主任、康奈尔大学应用数学系教授史蒂文&#183;斯特罗加茨正全神贯注地盯着液晶屏幕，上面正显示着那篇已被他亲手通过，并触发了全站广播推送的论文。

    尽管身为编辑的工作已经完成，但《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》这个标题本身就极具冲击力，而第一作者的名字更是让他无法等闲视之，因此决定花上几个小时，仔细拜读一下这篇文章。

    斯特罗加茨并非催化剂合成或电化学领域的专家，但却拥有顶尖的数学直觉和分析能力。

    他的目光重点落在了论文中描述理论计算的部分——关于如何利用修正的量子化学模型，精确计算金属酞菁分子在雷射场下的动态能级变化和界面相互作用，从而指导雷射参数的优化以实现「光场编程」。

    「精妙……」斯特罗加茨喃喃自语。他能看懂那些复杂的数学推导和模型构建，其严谨性和创新性令他赞叹。

    常浩南将深奥的数学理论如此娴熟地应用于解决具体的材料科学难题，这种跨界的掌控力让他印象深刻。计算结果与后续电化学性能数据的相互印证也显得天衣无缝。

    论文的核心数据令人震撼：基于钴单原子链/阵列的新型电极材料，在锂电池中展现出1680 mah/g的超高起始容量，600次循环后容量保持率高达84.6%，电压平台异常稳定。这无疑预示着储能技术的一次巨大飞跃。

    唯一的缺憾，在斯特罗加茨看来，是论文并未详细阐述光场编程合成路线的设计思路和优化过程。

    它直接给出了最终优化的雷射参数和合成条件，仿佛这是一个黑箱。

    当然，在竞争如此激烈的领域，必要的技术保密是生存法则。

    他理解地点点头，这无损于论文所展示成果的巨大价值。

    斯特罗加茨第二次通读了全文，心中的震撼更甚。

    这不仅仅是篇好论文，它很可能会点燃一场能源存储的革命。

    他拿起桌上的电话，拨通了一个熟悉的号码。

    斯特罗加茨教授不会想到，自己这无意中的一个举动，竟然在随后的半个月里，改变了整个世界的走向。

    「杰夫，是我，史蒂文。」电话接通，斯特罗加茨开门见山，「打扰你了，有篇文章希望你能看一看。」

    「史蒂文？难得你主动打电话。」电话那头传来加拿大达尔豪斯大学教授、国际锂电池研究泰斗杰夫&#183;达恩爽朗的声音，「说吧，什幺文章？」

    「刚刚在arxiv上发布的预印本，标题是《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》……触发了全站推送，我猜它应该已经出现在你的邮箱里了。」

    电话那头的达恩沉默了几秒，然后传来一声轻笑，似乎对于这个请求毫不意外。

    「好的，我会马上看一看……」

    (本章完)

 第1555章 让美国媒体给华夏做宣传？ 

    第1555章 让美国媒体给华夏做宣传？

    达尔豪斯大学。

    杰夫&#183;达恩放下电话，却没有像斯特罗加茨建议的那样去打开邮箱，而是立刻起身，离开了自己的办公室。

    实际上，他不仅刚才就已经看到了arxiv的邮件提醒，更是nature编辑部为这篇文章所指定的审稿人之一，因此早就看完了这篇足以震撼整个产业界的大作。

    甚至从昨天开始，他就已经组织学生，对论文中提到的新型催化材料进行制备和测试——

    一般原则上，出于成本和可操作性的考虑，审稿人只需要考察论文内容中的论证逻辑是否通畅，而无需对具体数据的真实性负责。

    但这篇论文的情况显然不同，值得他专门进行对待。

    达恩教授快步穿过走廊，推开课题组实验室的门

    房间里弥漫着熟悉的化学溶剂气味和仪器运行的轻微嗡鸣。

    博士生马克&#183;汤普森正全神贯注地盯着电脑屏幕上不断跳动的充放电曲线数据。

    「马克，情况怎幺样？」达恩的声音带着一丝急切。

    arxiv的全站推送意味着论文此刻正像病毒一样传播，这在学术上当然无所谓，但在商业层面，早一分钟就能多一分主动权。

    马克擡起头，脸上混合着兴奋和疲惫：「教授，我们严格按照论文补充材料里的合成步骤，成功制备出了样品！电极片也封装好了，不过测试还在进行，大概到今天晚上才能输出完整结果。」

    效率已经很高了，但达恩此时已经迫不及待。

    他俯身凑近屏幕，眼睛紧紧盯着那条几乎呈水平延伸的容量衰减曲线和稳定的电压平台。

    起始容量，1670 mah/g，和论文报告的1680非常接近。


    目前的第230次循环，1431 mah/g，保持率85.7%！曲线形态也和论文里的高度吻合。

    屏幕上的结果像电流一样击中了达恩教授。

    他的呼吸不自觉地变得粗重，心脏在胸腔里有力地搏动。

    「好…太好了！」达恩低声念叨着，巨大的喜悦和一种见证历史的感觉冲击着他，「数据对得上，基本验证了！」

    锂电池的春天，不，是盛夏，可能真的要到来了！

    作为三元锂体系的提出者，没人比达恩更期待看见这一天。

    「教授，有个问题。」这个时候，马克突然提出了一个顾虑。

    「论文里宣称他们实现了『原子阵列』和『链状结构』，但无论是论文中附带的表征结果，还是我们实验室对样品的表征结果，都不能直接证明这一点。」他指着旁边另一台电脑上显示的、他们自己做的tem图像，「您看，是不是让作者……修改一下相关表述？」

    达恩的目光从循环测试数据移开，看向马克展示的、略显模糊的tem图像。

    他沉思了片刻，然后坚定地摇了摇头：「马克，你的严谨是对的，在微观结构的确证上，这篇文章可能确实存在一些模糊地带。」

    「但这些细枝末节已经不重要了。」他的手指重重地点在循环测试数据的屏幕上，「传统随机分散的单原子催化剂，或者任何已知的钴基材料，都绝对不可能达到这种性能！这种宏观性能的飞跃是实打实的，是颠覆性的！」

    他猛地掏出手机，一边飞快地翻找通讯录，一边对马克说：「立刻整理好所有复现数据，尤其是循环曲线和容量保持率图表。微观表征的差异暂时记录在案，但这不是现在最关键的……」

    说话间，他已经找到了那个号码，毫不犹豫地拨了出去。

    ……

    加州硅谷，帕洛阿尔托。

    特斯拉总部。

    首席工程师阿伦&#183;克拉克几乎是冲进了埃隆&#183;马斯克的办公室，甚至顾不上敲门。

    他手中紧握着一个平板电脑，屏幕亮着，显示着一封邮件和一篇论文的摘要页。

    「埃隆，我建议立刻暂停model s和model x的上市推进计划……至少是电池系统和电气架构部分！」克拉克的声音带着不容置疑的紧迫感。

    「暂停？」马斯克正对着电脑屏幕处理邮件，闻言猛地擡头，仿佛听到了最荒谬的言论，「阿伦，model s和model x是我们扭转亏损、吸引投资、奠定市场地位的核心产品，而且都已经进入了开发阶段……暂停？理由呢？」

    克拉克将平板电脑直接放到马斯克面前，屏幕上是arxiv的页面。

    标题《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》赫然在目。

    「因为这个！」他敲了敲ipad的屏幕，「有人开发了一种新的催化剂涂层，如果用在电极上，可以让目前动力电池的能量密度轻松翻倍，并且循环寿命和安全性也大幅提高。」

    马斯克的目光迅速扫过平板上的数据，眼神从最初的惊愕迅速转变为锐利的审视：「数据来源？可靠性？这还只是预印本！」

    「杰夫&#183;达恩教授亲自给我打的电话，就在二十分钟前！」克拉克回答道。

    「杰夫&#183;达恩？」马斯克对这个名字非常熟悉。

    他多次试图邀请这位锂电池领域的巨擘加入特斯拉担任首席科学家，只是尚未得到最终的回应。

    「没错。」克拉克点头，「达恩教授是nature指派的审稿人，而且已经在实验室初步复现了核心的电化学性能数据。」

    马斯克陷入了短暂的沉默，大脑则飞速运转。

    特斯拉目前使用的18650圆柱电池，单体能量密度在当时虽属先进，但距离论文中描述的水平差距巨大。

    正如克拉克所担心的那样，model s和model x的设计是基于现有技术路线的，如果论文中的技术真能在短期内成熟并产业化，那幺这两款倾注了巨大心血、即将成为「标杆」的车型，在核心的续航和电池寿命指标上，大概率会上市即落后。

    「成本？量产可行性？」马斯克问出关键问题。

    「很可惜，论文没有详细披露合成工艺的核心黑箱，也就是指导雷射参数精确调控的动态模型。」克拉克分析道，「但材料本身基于钴和碳纳米管、六方氮化硼，都是已知材料，而且不涉及电化学体系的重大修正，走向应用的可能性很高。」

    见对方不做回应，克拉克又继续道：「我们必须立刻调整策略，至少应该提前开发更高规格的电气架构，保证车辆能适应未来的新技术。」

    马斯克起身走到窗边，巨大的风险与机遇同时在眼前展开。

    「我们需要让市场，让投资者，让整个行业都意识到这件事的重要性。」几分钟的思考过后，他转过身，果断下令，「阿兰，你去写一份关于这项新技术的通俗解读报告，重点突出其革命性性能指标和对电动汽车、可再生能源存储乃至整个电子产业的颠覆性影响。」

    克拉克面露疑惑：「通俗报告？」

    「我准备发动媒体，大力宣传这项技术突破。」马斯克点头：「所以，文字要有冲击力，让非专业人士也能看懂其巨大意义」

    「可是……这项技术明确来自华夏的研究机构。」克拉克露出一丝顾虑，「我们发动美国媒体给华夏做宣传，会不会影响到公司和……华盛顿之间的关系？」

    「阿兰，你看问题的角度太狭隘了。」马斯克果断摆摆手，「这项技术的突破，受益的不仅仅是某个国家或公司，它将催生一个数万亿美元规模的全新市场，吸引规模难以想像的热钱投资进入股市……」

    他拍了拍克拉克的肩膀：「到那时候，政客们连高兴还来不及，只会忙着分蛋糕，而不是想着去砸锅。」

    谁都知道，驴党背后是华尔街的金融大佬，不可能拒绝这样的诱惑。

    克拉克深吸一口气，彻底明白了老板的战略意图。

    这不仅是为了技术储备，更是为了抢占舆论高地，将特斯拉与这场即将到来的能源革命深度绑定，从而吸引前所未有的资本投入。

    「我明白了。」他拿起平板，快步离开了办公室，「最晚明天早晨，报告会放你桌上。」

    (本章完)

 第1556章 跑得飞快的外国媒体 

    第1556章 跑得飞快的外国媒体

    一个月后。

    办公室内，常浩南正聚精会神地盯着面前最新一期《nature》的电子封面——

    深邃的宇宙背景中，一颗钴原子被精准锚定在六方氮化硼构成的蜂巢晶格之上，一道象征编程光场的优雅光束将其贯穿。

    封面标题简洁有力：「光场编程：锚定原子的未来」。

    正是他和张韬团队共同发表的那篇《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》。

    成果已然登顶，反击的号角该吹响了。

    他拿起电话，拨通了周正的号码。

    「周检察官，成果已经正式发表，我们这边最关键的一步棋落定了。」

    「常院士放心，我们这边的外围调查和证据固定已近尾声。」电话那头的周正语气笃定，「只等您这边的『东风』一到，立刻收网，肖立明和立明科技，一个也跑不了。」

    「好。我马上安排国内官媒，重点报导连海化物所和张韬院士团队的成果。等舆论热度起来，形成对『阻碍技术进步者』的天然压力，就是你们动手的最佳时机。」常浩南思路清晰，「动作要快，第一时间固定核心证据，尤其是涉及境外关联的部分，我需要拿这部分说事。」

    周正的回复异常干脆：「保证完成任务！」

    「好，辛苦了。」

    二人之间没什幺私人关系，因此说完正事之后，常浩南就放下电话，开始思考后续宣传的各项细节。

    尤其是具体负责单位。

    工建委的新闻宣传中心无疑是首选，他们对工业技术层面的报导拿捏精准，与自己配合默契。

    最重要的是，立场经过多次考验，相对比较可靠。

    作出决定之后，他伸手准备再次拿起话筒。

    但就在这时，办公室的门却被轻轻叩响。

    「请进。」

    常浩南暂时搁置了通话计划。

    门开了，柳晨晨快步走了进来，脸上似乎还带着尚未褪尽的震惊，手里则捧着她的笔记本电脑。

    「常总，您看看这个！」她语气急促，带着难以置信的意味，「就这一个小时，国外媒体……尤其是美国和日本的，像约好了一样，全都在疯狂报导那篇nature论文！」

    这突如其来的状况同样出乎了常浩南的意料。

    「nature论文？」他确认道，「我们发的那篇？」

    「对，《光场编程原子阵列实现超稳定电化学界面》。」柳晨晨肯定地回答，紧接着迅速将笔记本电脑放在常浩南面前。

    屏幕上，浏览器已经点开了密密麻麻的标签页：福克斯新闻、纽约时报、华尔街日报、cnn、美国广播公司、哥伦比亚广播公司、洛杉矶时报、产经新闻、朝日新闻……甚至半岛电视台。

    全球有头有脸的媒体，无一例外，都在连篇累牍地聚焦这项来自华夏的科研成果。

    少说二三十家媒体，最显眼的题图不分清一色采用了nature那极具视觉冲击力的封面。

    新闻标题虽各有侧重，但「储能革命」、「锂电池革命」、「能源未来」等关键词如同复制粘贴般高频出现。

    如此整齐划一、声势浩大的正面报导，让常浩南一瞬间甚至产生了某种「天下大同」的错觉。

    好在，理智很快占据大脑。

    尽管暂时不清楚对方为什幺会这幺做，但绝不可能是出于好心。

    他随手点开《华尔街日报》和《朝日新闻》的两篇报导细看，惊讶更甚。

    报导内容并非预想中可能出现的明褒暗贬或阴阳怪气，而是实打实地高度评价了这种新型材料在电池电极领域的颠覆性应用前景。

    「……这项名为『光场编程』的技术，首次实现了对单个金属原子的精确排列与锚定……其创造的钴单原子阵列电极材料，展现出了颠覆性的电化学性能……」

    「能量密度提升潜力超过100%……循环寿命大幅延长……这不仅仅是锂电池技术的飞跃，更可能彻底改写整个电化学储能领域的规则……」

    「这不是渐进式改进，而是一场海啸，从智慧型手机到电动汽车，再到电网储能，所有依赖电池的设备都将迎来翻天覆地的变化，华夏科学家正站在新工业革命的潮头……」

    「……」

    一时间，常浩南的心中只剩下敬佩——

    要说这睁眼说胡话的本事，那还是得看国外媒体。

    措辞之热烈，赞誉之夸张，连他这个发明者看了都觉得有些脸红心跳。

    「这阵仗也太大了……」常浩南无奈地摇摇头，手指无意识地在滑鼠滚轮上滑动着，试图放空杂念，理清这背后汹涌的暗流。

    就在这时，桌上的座机骤然响起，刺耳的铃声将他从这全球舆论风暴的中心拉了回来。

    「喂，我是常浩南。」

    「常院士，我是张韬！」电话那头传来张韬院士激动又带着点茫然的声音，「我们科技合作处的电话，从早上开始就被打爆了……全是国外驻华的媒体！bbc、路透社、法新社、nhk……少说也有二十家，都要求采访论文的相关研究人员……」

    常浩南也愣住了。

    境外媒体的反应速度与热情，竟然远超国内同行。

    这剧本完全没按他预想的走。

    不过仔细想想，倒也不是坏事。

    反而省去了前期做舆论引导的步骤。

    「张院士，既然关注度这幺高，被动接招不如主动出击。」常浩南迅速做出决断，「你们所里立刻筹备一场正式的新闻发布会，规格可以高一些。」

    「我们也是这幺想的，而且上级已经原则上同意了，预计就在这周之内。」张韬回答道：「我打电话是想确认一下，常院士您这边要不要派人来出席发布会？毕竟这成果的源头……」

    「不，我们就不出面了。」常浩南果断拒绝，「火炬实验室或烛火科技在场的话，引导性实在太强，反而会削弱官方表态的客观性和可信度，容易引发不必要的猜测和反弹……你们化物所作为成果的直接完成单位出面，是最合适的。」

    「明白了。」张韬表示理解，接着问：「那在发布会上，我们具体该怎幺说？尺度怎幺把握？」

    「技术部分，你们有什幺说什幺，实事求是，该展示的数据大胆展示，该承认的局限也坦然承认，保持科学家的严谨。」常浩南指示道，「关键是在合适的时机，以一种看似不经意的方式，点出因为烛火科技目前深陷专利诉讼泥潭，导致这项技术的产业化应用和后续深化研究受到了严重阻碍……」

    「懂了！就像聊天时随口抱怨一句那样，对吧？」张韬心领神会。

    「对，就是这样。把握好分寸。」常浩南的嘴角拉起一个弧度。

    只要消息传出去，用不了多长时间，fei，或者至少是康文森，就会成为全世界舆论的众矢之的。

    到时候对方的反应一定非常精彩。

    挂断张韬的电话之后，他顺便瞥了眼电脑右下角的时间。

    换算一下，此刻正是美国东部时间早上9点15分。

    距离美股开盘，还有最后15分钟。

    常浩南心中一动，迅速打开了几个财经网站和美股实时行情页面，然后将屏幕调整到最显眼的位置——

    他想看看，这席卷全球媒体的舆论狂潮，在资本的角斗场上，会激起怎样的滔天巨浪。

    (本章完)

 第1557章 疯狂的股市 

    第1557章 疯狂的股市

    9点30分，美股开盘的钟声在虚拟世界中敲响。

    接下来的一个小时，常浩南坐在电脑前，亲眼目睹了资本市场上演的一场足以载入金融史册的、近乎癫狂的盛宴。

    特斯拉的股价如同被点燃的火箭，开盘瞬间就冲破预设的熔断阈值，短暂停牌后复牌，继续以近乎垂直的角度向上狂飙。

    紧随其后的是lg电子、三星sdi、松下……所有与锂电池制造沾边的巨头，股价都变成了令人目眩的陡峭直线。

    材料化工领域的陶氏化学和杜邦等巨头同样一飞冲天，甚至苹果这种消费电子终端巨头，也因其产品对高性能电池的极度依赖而受到疯狂追捧。

    稍微滞后一些的，则是矿产资源领域。

    富美实、泰利森、阿卡迪姆……

    市场仿佛陷入了一种集体无意识的狂热，资金像决堤的洪水，不顾一切地涌向一切可能与「光场编程」、「单原子阵列」、「锂电池革命」沾边的领域。

    开盘仅仅45分钟后，纳斯达克综合指数的涨幅已经达到了骇人听闻的14.75%，达到有记录以来最大的单日涨幅，道琼工业平均指数和标准普尔500指数也分别录得9.75%和9.91%的惊人上涨数字，创下金融危机之后的新高。

    整个市场一片飘绿——那是股价疯狂上涨的标记！

    由于交易量爆表，交易所系统甚至数次出现延迟。

    华尔街的分析师们目瞪口呆，财经主持人的声音都因激动而嘶哑。

    所有报导都指向同一个源头：华夏科学家发表在《nature》上的那篇关于「光场编程原子阵列」的论文，及其描绘的锂电池性能飞跃蓝图！

    常浩南看着屏幕上那一条条如同失控般疯狂上蹿的k线，目瞪口呆，连手边的茶水凉透了都浑然不觉。

    他虽然预见到成果会引发资本市场的震动，但还是没能料到股市反应会如此极端、如此疯狂！

    这已经超越了技术革新的范畴，更像是一场席卷全球的财富再分配狂潮。

    常浩南关掉那些刺眼的行情图，靠在椅背上，轻轻呼出一口气。

    这一刻，连他本人都已经无法想像，自己到底放出了一头怎样的超级怪兽。

    顺便，也终于彻底理解了为什幺美国和日本的媒体会如此「反常」地、争先恐后地替他们摇旗呐喊，甚至不惜用最夸张的词汇进行赞美。

    「不愧是你们呐，华尔街……」震惊之余，常浩南也感到一种冰冷的讽刺。

    资本的逻辑，在这一刻展现得如此赤裸裸、如此简单粗暴——

    纯粹的、脱离了一切高级趣味的「向钱看」。

    为了追逐那万亿级别的未来市场，一切立场、偏见都可以暂时放下，一切赞誉都可以毫不吝啬地奉上。

    这场由一篇论文引发的资本狂欢，在随后的两天里虽然从巅峰的疯狂中略有回落，但上涨的势头依旧强劲。

    特斯拉的股价在短短两天内几乎翻倍，相关产业链的股票持续受到热捧。

    更令人咋舌的是，由于这项突破性成果明确无误地来自华夏的研究机构，巨大的信心和热钱也疯狂涌入亚太市场。

    就连因为08年金融危机遭遇重挫的港股和大a都连续几天录得创纪录的涨幅，尤其是新能源、新材料板块，成交量屡破天量。

    与此同时，全球范围内，一场「淘金热」以数位化的形式汹涌展开。

    论文发表后的48小时内，全球主要经济体工商注册系统的后台，涌入了成千上万份以「光场催化」、「新能源材料」、「锂电能源」等为关键词的新公司注册申请。

    无数怀揣梦想或投机心思的创业者试图在这片新大陆上圈地，尚未上市的初创电池公司纷纷宣布获得了数千万乃至上亿美元级别的风险投资，估值在ppt阶段就被推高到令人咋舌的地步。

    整个世界仿佛都沉浸在对未来财富的狂热憧憬之中。

    而这场风暴的学术源头——连海化学物理研究所，此刻也正经历着前所未有的「高光时刻」。

    一场规格空前的新闻发布会即将在其主会议厅举行。

    后台休息室内，张韬院士透过单向玻璃，看着外面人声鼎沸、长枪短炮林立的会场。

    闪光灯此起彼伏，各种语言的低声交谈汇成一片嗡嗡的背景音，近百名中外记者将原本宽敞的会议厅挤得水泄不通，其中超过三分之二是金发碧眼或扛着nhk、共同社标志设备的外国面孔。

    许多记者显然是第一次踏足这个位于华夏东北的工业城市，更别说这个曾经低调的国家级研究所。

    但这并不耽误他们在过去两天的报导中，将「连海化物所」的名字塑造成堪比贝尔实验室般的传奇存在。

    这荒诞而真实的场景，让张韬这位见惯风浪的老院士也忍不住摇头感慨。

    他转头看向身旁同样有些紧张的所党官员崔燕，半开玩笑地问：「崔书记，你猜猜，就这两天，咱们所里收到的横向项目合作意向和投资咨询，总金额大概有多少？」

    「我哪能知道……」崔燕正低头整理着发言稿，无奈地回答道：「你们不声不响地整出这幺大的新闻，我这两天几乎连睡觉的时间都没有。」

    话是这幺说，但她是显然对这个话题很有兴趣，于是又迟疑地猜道：「能有多少？两千万？」

    毕竟只是区区两天而已。

    哪怕是院士，哪怕是科学院，这个数字也已经非常夸张了。

    张韬轻轻耸了耸肩，这个动作在崔燕眼里显得格外「凡尔赛」。

    「不完全统计。」他语气平淡，仿佛在说一个微不足道的数字，「光是锂电、电极材料、催化这几个大课题组报上来的意向，加一块儿，稳稳超过三个亿……」

    「多少？」崔燕手一抖，厚厚的一迭新闻稿「啪嗒」一声掉在桌上，纸张散落一地。

    她顾不上捡，瞪大了眼睛看着张韬，仿佛听到了天方夜谭。

    「是啊，」张韬弯腰帮她捡起几张纸，脸上带着一丝无奈的笑意，「而且门槛都高得很，低于一百万的小项目，我现在都得考虑考虑要不要分给下面那些年轻的研究员练手，要不然，组里面这点人手，根本就接不过来。」

    崔燕张了张嘴，最终只化作一声长长的叹息，弯腰默默收拾起散落的稿件。

    金钱的力量，在这场由科学引发的风暴中，展现得如此直观而震撼。

    ……

    时间到了。

    张韬整理了一下西装领带，深吸一口气，在工作人员引导下，与崔燕等所领导一同步入被聚光灯笼罩的发布台。

    台下瞬间安静下来，只剩下相机快门的咔嚓声。

    发布会由崔燕主持开场。

    随后，张韬作为论文通讯作者和项目负责人，开始了主旨介绍。

    他尽量使用相对通俗的语言，阐述了光场编程单原子阵列催化剂的核心原理、在碳纳米管载体上的合成突破，以及其在构建「超稳定电化学界面」上的独特优势。

    「需要特别说明的是，」张韬特意强调，「除了发表在《nature》上的核心论文，详细阐述了材料合成的原理和基础性能，」张韬特意提高了声音，「我们还同步在《华夏科学院学报》（jcas）上发表了一篇姊妹篇论文，题为《光场编程单原子阵列涂层大幅提升锂离子电池循环寿命》。」

    他身后的大屏幕适时地展示出jcas论文的封面和关键数据图表。

    「这篇论文更聚焦于应用层面，详细展示了这种新型涂层材料在多种锂电池体系中的实际性能数据。最重要的是，」张韬停顿了一下，吸引了全场的注意力，「这种涂层材料，可以同时应用于锂电池的正极和负极，并且无需对现有的主流锂电池化学体系进行根本性的、颠覆性的修改……」

    台下响起一片低低的惊叹和快速敲击键盘的声音。

    「无论是目前高端电动车常用的镍钴锰或镍钴铝三元体系，还是成本较低、安全性较好的锰酸锂体系，或者是发展迅速、安全性极高的铁锂体系。」张韬的声音清晰有力，「原则上都可以通过更换我们研发的这种新型电极涂层，在不大幅增加成本的前提下，显着提升电池的能量密度、循环寿命，以及——至关重要的——安全性！」

    「当然，」他补充道，显得非常坦诚，「在传统的锂离子体系下，由于材料本征的限制，性能提升的幅度最为惊人，这一点在jcas论文中有详实的数据支撑……」

    「……」

    进入提问环节。主持人崔燕的目光扫过台下无数高举的手臂。

    她略一沉吟，出人意料地没有首先点国内记者，而是指向了前排一位金发碧眼的记者：「请那位来自《洛杉矶时报》的记者提问。」

    台下的记者们飞快地记录着，相机对着屏幕上的数据图表狂拍。

    被点名的记者立刻站起来，接过话筒，语速很快：「您好，我是《洛杉矶时报》的科技记者艾米丽&#183;陈。目前市场对锂电池最大的担忧之一就是安全性，尤其是在极端情况下的热失控风险。请问您研发的这种能大幅提升电池性能的新材料，是否能在提升性能的同时，也显着改善电池的安全性？」

    这个问题直指痛点，现场瞬间安静下来，所有目光聚焦在张韬身上。

    「这是一个非常好的问题。」张韬点点头，没有直接回答，而是示意工作人员播放一段视频。「请大家看大屏幕。」

    屏幕上分左右两个画面。左侧是一块标注着「新涂层」的软包锂电池，右侧是一块标注着「常规」的同规格电池。画面中，一根尖锐的金属针刺向左侧电池。刺入瞬间，电池外壳被穿透，但并未立即起火，只有少量白烟缓缓冒出。时间一秒一秒过去，足足过了三分钟，被刺穿的部位才开始出现微弱的明火。又过了约半分钟，火势才突然增大，发生剧烈的爆燃。

    而右侧的常规电池，则上演了截然不同的惨剧：金属针刺入的瞬间，电池内部立刻爆发出明亮的火焰，几乎没有任何延迟，火势迅速蔓延扩大，短短不到十秒钟，整个电池就化为一个剧烈燃烧的火球，并伴随剧烈的爆裂声。

    (本章完)

 第1558章 有人在挡你们的财路（加一更） 

    第1558章 有人在挡你们的财路（加一更）

    两相对比，触目惊心！

    左侧新涂层电池的「温和」表现，与右侧常规电池的「暴烈」形成了极其强烈的视觉冲击。

    现场响起一片抑制不住的惊呼和吸气声，闪光灯更是亮成了一片。

    视频结束，张韬平静地开口：

    「如大家所见，在模拟极端滥用情况，比如内部短路的测试中，采用我们新型涂层的电池，其热失控的触发被显着延迟，反应烈度也大大降低。这得益于有序阵列结构带来的更稳定的界面和更可控的离子/电子传输，有效抑制了局部热点和连锁反应的剧烈发生。」

    他轻轻点了点面前的桌面，以示强调：「安全性，是我们这项技术非常重要的一个优势。」

    这个直观震撼的演示，将发布会的气氛瞬间推向了高潮。

    接下来的几个问题，都集中在技术的细节上。

    有人追问电化学反应的微观机理，也有人好奇合成工艺的具体步骤和成本。

    就这些问题的专业性，张韬敢拿下半辈子的工资和奖金打赌，提问的人绝对不是什幺记者。

    全tm都是想来打探消息的同行。

    好在，一切都已经做过预案。

    他的回答显得游刃有余，既展示了科学家的严谨，又巧妙地避开了核心机密。

    「关于合成工艺的核心算法，涉及到我们自主开发的量子化学动态模型，属于关键智慧财产权，不便在此详述。」他一边解释，一边展示了一张高分辨的三维重构图像，上面清晰地显示出载体表面相对有序的钴原子点阵和短链结构。

    「大家可以看到，」张韬指着图像，「正是这种高度有序、接近原子级精准的钴原子排布阵列，赋予了材料卓越的性能。至于成本，」他顿了顿，「由于主要材料是钴、碳纳米管和六方氮化硼，虽然合成过程精密，但原料本身并非极度昂贵稀缺之物。」

    「我们预估，大规模工业化后，新涂层的成本只会比现有高端电极材料略高，带来的性能提升将远远覆盖这部分成本增量，不会导致电池终端价格的显着上升……」

    「……」

    这下子，内行和外行之间的差别就体现出来了。

    真正的记者全都惊叹于张韬回答的内容，而某些一眼就像是学者的家伙则纷纷紧盯着屏幕上的那张照片，看得如痴如醉。

    一位挂着日经新闻身份牌的「记者」举手提问：「张院士，您刚才展示的这张三维原子图像非常清晰，但似乎并未出现在您们发表在《自然》的论文中？请问这是否是后续的补充数据？」

    这个问题问到了关键，正是张韬等待的切入点。

    「这位记者观察得很仔细。」张韬点点头，「确实，这张图像没有出现在《自然》的论文里。原因在于，目前国际上所有商业化的微观表征设备，无论是高分辨透射电镜（hrtem）还是扫描隧道显微镜（stm），都难以精确地、无损地给出单个原子在三维空间中的绝对位置信息，特别是在这种复杂的载体-催化剂体系中。」

    「然而，精确的三维原子位置信息，恰恰是我们设计光场编程合成路径、优化参数以实现原子阵列排布的最核心依据。」他加重语气，「为了解决这个关键问题，我们不得不藉助了一些……仍处于实验室开发阶段、尚未完全商业化的特殊表征技术进行辅助分析。」

    「正因为这些技术本身还不够成熟，并非业界广泛认可的标准设备，为了避免不必要的争议和质疑，我们才没有将这部分辅助表征的结果放入正式发表的《自然》论文中。科学需要严谨，我们选择了更保守的呈现方式。」

    张韬的解释合情合理，展现了一个科学家应有的审慎态度。

    就在这时，一位坐在前排、早已被安排好的国内某权威科技媒体的记者，恰到好处地举起了手，动作幅度稍大，甚至不小心碰倒了旁边的录音笔。

    这是早就安排好的「暗桩」。

    崔燕立刻会意，点了他。

    「张院士您好！我是《科技前沿》的记者。您刚才提到，为了获得精确的三维原子位置信息，使用了尚在开发中的技术。这是否意味着，这项令人振奋的新材料技术，距离真正的工业化大规模应用，还存在一些技术门槛？比如，这种特殊的表征技术能否支撑后续更复杂的材料设计和优化？」

    这个问题，完美地递上了梯子。

    张韬脸上立刻浮现出那种科研工作者面对难题时的坦诚与一丝「焦虑」。

    「确实，你提到了一个非常关键的点。」他微微叹了口气，身体前倾，语气变得凝重起来。

    「目前，我们正在全力攻关的核心，就是开发一套相对完整的、基于化学计算的『材料基因组』方法。」

    张韬按照常浩南提供的信息描绘着宏伟的蓝图：

    「它的终极目标，是针对不同电解质体系、不同应用场景的锂电池，通过计算模拟，精准预测并设计出最优化的单原子种类、排布形式以及载体匹配方案，最后再基于这个最优设计，反推出最经济、最高效的合成路径及具体参数。」

    这个充满未来感的描述，让在场的所有人眼中放光。

    简直就是材料科学的圣杯！

    然而，张韬话锋陡然一转，脸上那抹无奈和焦虑瞬间放大，语气也变得低沉而沉重：「但是！非常遗憾的是，这项至关重要的、承上启下的研究工作，目前陷入了……停滞。」

    果然，台下立刻响起一片惊讶的骚动。

    「是的，停滞。」张韬重重地点了下头，目光扫过全场，「因为目前，唯一能够为我们连海化物所提供这种关键的、原子级精度的三维成像信息，支撑我们进行材料设计和算法验证的合作伙伴——烛火科技，他们……正深陷一场严重的专利诉讼麻烦之中。」

    「虽然我们研究所上下都非常着急，迫切希望推动这项研究，早日将这项技术惠及产业和社会。」他的表情充满了「爱莫能助」的遗憾，「但是，没有烛火科技提供的核心表征数据作为眼睛和标尺，我们的计算模型就像盲人摸象，后续的材料设计和优化工作……不可能有效推进。」

    这个消息如同一颗重磅炸弹，在刚刚被技术前景和安全演示点燃热情的会场轰然炸响。

    全场瞬间哗然！

    「专利诉讼？」

    「烛火科技？」

    「合作受阻？研究停滞？」

    记者们，尤其是那些嗅觉极其敏锐的外国记者，立刻捕捉到了这平静叙述下隐藏的巨大冲突和新闻爆点！

    刚才还聚焦在技术细节上的问题瞬间被抛到脑后，无数手臂再次争先恐后地举起，会场气氛陡然变得激烈起来。

    「张院士！能否透露是哪些跨国公司在针对烛火科技？」

    「张院士！专利诉讼的具体内容是什幺？是否与这项技术有关？」

    「张院士！这是否意味着这项革命性技术的产业化将被无限期推迟？」

    「……」

    面对台下汹涌的追问，张韬擡起手，做了个向下压的手势，示意大家安静。他脸上保持着那种「不便多言」的克制表情。

    「各位记者朋友，非常抱歉。」他语气诚恳中带着无奈，「关于烛火科技面临的专利纠纷具体细节，属于其公司的商业机密和正在进行中的法律事务。我们作为科研合作方，实在不便、也无权过多置喙和透露。」

    他稍微停顿了一下，仿佛在字斟句酌。

    「我所了解的情况也非常有限，只知道烛火科技似乎是受到了某些……具有相当行业影响力的跨国公司发起的专利诉讼挑战。」他解释道，「这些诉讼，严重阻碍了烛火科技与国际上其他相关领域巨头开展正常的商业合作和技术交流。这直接导致了他们一些关键业务的推进，包括为我们提供科研支持的能力……受到了极大的限制。」

    张韬最后总结道，语气带着深深的惋惜：「我只能说，这种情况，不仅影响了烛火科技自身的商业发展，也实实在在地拖累了像我们这样的科研机构在关键领域的研究进程，最终……可能会影响到一项本可以更快惠及全球的突破性技术的落地应用。这无疑是整个行业的损失。」

    他微微欠身：「我能提供的信息，就只有这幺多了。谢谢大家。」

    没有控诉，没有煽情，只是以一种科学家特有的、略显笨拙的坦诚，陈述了一个「令人遗憾」的事实。

    然而，正是这种「克制」的无奈，比任何激烈的控诉都更具力量。

    发布会尚未正式宣布结束，但台下已经乱成了一锅粥。

    外国记者们纷纷低头，手指在手机键盘上飞快敲击，准备将「烛火科技遭跨国公司专利围猎，革命性电池技术恐被延误」的重磅消息发回总部。

    国内记者则满脸愤慨，开始构思如何深挖「跨国资本打压民族高科技企业」的深度报导。

    一场由顶尖科学成果引爆、被全球资本狂欢推波助澜的风暴，其矛头，终于被引向了那隐藏在幕后的专利战始作俑者。

    常浩南在千里之外布下的棋局，最关键的一步「将军」，已然落下！

    (本章完)

 第1559章 Checkmate（将死） 

    第1559章 checkmate（将死）

    发布会尚未完全结束，张韬爆出的猛料就已经通过网络飞向了大洋彼岸。

    纽约。

    尽管已是美国东部时间凌晨三点，超过半数的办公室窗口依然固执地亮着刺眼的白光，空气里则弥漫着过度萃取的咖啡因焦苦和一种无声的焦灼。

    豪华的办公室里，道琼通讯社主编兼《华尔街日报》主编罗伯特&#183;汤姆森捏着眉心，试图驱散一夜未眠的沉重感，而在他面前的屏幕上，实时滚动的亚太市场早盘数据如同脉搏般跳动。

    一般情况下，来自亚洲区的新闻只需要交由香港的亚太总部负责处理即可，但今天这场来自华夏东北的发布会却牵动着全世界的目光。

    任何一丝风吹草动，都可能引发一场席卷整个金融市场的海啸。这个夜晚，注定是北美乃至全球财经媒体的无眠之夜。

    突然，办公室门被急促而克制地敲响。

    「进来。」汤姆森几乎是本能地回应。

    执行主编杰拉德&#183;贝克快步走了进来，手里紧握着一个薄薄的文件夹。

    「总编，前方传回来的简报。」

    汤姆森有些诧异地擡眼，瞄了一眼腕表：「发布会结束时间应该还有一个多小时……提前这幺久结束了？」

    他端起早已凉透的咖啡抿了一口。

    「情况特殊，前方记者认为这部分信息有极强的时效性和爆炸性，所以让副手中途离场，第一时间发回了这份简报。」贝克解释道，手指点了点文件夹封面，「他认为等发布会完全结束再处理就晚了。」

    汤姆森放下咖啡杯，凝重地翻开文件夹。

    第一页，一行加粗的黑色标题如同重锤般砸入他的眼帘：

    《华夏科学院研究团队证实：超级锂电池的产业化进度或因专利争端而受阻》

    汤姆森的心脏骤然一缩，仿佛被一只无形的手攥紧。

    他飞快地翻到下一页简报正文，目光扫过那些技术性极强的段落，寻找着核心信息。

    贝克在一旁快速补充：「我已经让编辑组根据这份简报核心内容紧急改写了一份简讯稿，随时可以插播出去。如果我们现在发，应该能抢一个独家。」

    「不能发！」汤姆森猛地擡头，脸色瞬间变得铁青，声音斩钉截铁，「至少现在绝对不能发！」

    「为什幺？」贝克愣住了，脸上写满了不解，「这是爆炸性新闻！独家就在眼前！」

    「杰拉德，我们是《华尔街日报》，是道琼旗下的核心媒体！」汤姆森的声音低沉而充满压力，手指重重敲击着桌面，「你看看外面！看看全球的股指！过去几天发生了什幺？整个市场都在为这项技术疯狂，资本像潮水一样涌入材料、电子、储能！多少万亿的市值堆迭在这个预期上？它就像一个被吹到了极限的气球！」

    他站起身，踱步到巨大的落地窗前，俯瞰着沉睡中却暗流汹涌的金融区。「我们现在要做的，是小心翼翼地给这个气球放点气，让它软着陆，而不是用这根针，」他回身指向那份简报，「直接把它捅破！那会是灾难性的崩盘！市场会瞬间爆炸！无数投资人会血本无归！我们承担不起这个责任！市场需要的是冷静的分析和风险的逐步释放，而不是一盆冰水！」

    贝克额角渗出细密的汗珠，显然也意识到了问题的严重性：「可是总编，这是发布会现场对所有记者公开宣布的内容，哪怕我们不发，最多一个小时，其他媒体也会发出来，根本捂不住！」

    汤姆森深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    他坐回位置，重新拿起那份简报，这一次他完全跳过了那些复杂的科学术语，迅速锁定了简报的核心要害——

    那个被反复提及的名字：烛火科技。

    「杰拉德，你说得对，消息捂不住。」汤姆森眼中闪过一丝精光，「但怎幺报，报什幺，主动权还在我们手里。」

    贝克赶紧掏出笔记本，准备记录后续的指示。

    「立刻发动我们所有的人脉资源，用最快的速度查清楚这家烛火科技，尤其是它涉及的所有专利纠纷的详细情况，顺便评估一下这些所谓的『专利风险』是否真实存在……」

    「……」

    贝克感受到了主编话语中的急迫和分量，没有任何废话，立刻转身冲出办公室。

    时间在令人窒息的紧张中一分一秒流逝，华尔街日报庞大的信息网络在凌晨时分被强行激活。

    汤姆森盯着屏幕上的倒计时，感受着度日如年的紧张情绪。

    他已经做好了最坏的打算，如果贝克的动作来不及，那就算是瞎编，也得弄出一份能缓和市场担忧的报导出来。

    然而，情况似乎比预想中好了太多。

    仅仅二十分钟后，贝克的身影就再次出现在门口。

    这次他带来了一个薄薄的文件夹，只有几页纸。

    「这幺快？」汤姆森有些惊讶。

    「很意外地……几乎没什幺难度「贝克耸耸肩，「这个烛火科技年初才刚刚成立，背景干净得像一张白纸，包括目前涉及的总共七十六项专利争议，也全部集中爆发于最近两个半月内。」

    汤姆森飞快地翻阅着报告，贝克在一旁快速总结：「这七十六项争议，可以清晰地追溯到三个主要源头：华夏本土的一家叫『立明科技』的公司，注册在赛普勒斯的『花月控股』，以及一家注册在开曼群岛、背景成谜的『星海智慧财产权基金』，手法高度一致：密集起诉、高额索赔、要求全球禁售。」

    「标准的专利围猎操作……」汤姆森的目光扫过报告上列出的三个名字，几乎瞬间做出判断：

    然后，他放下报告，看向贝克：「也就是说，从我们掌握的情报和律师的专业判断看，烛火科技的核心专利本身，其独立性和有效性，在专业层面并没有发现明显的、足以被一击致命的硬伤？」

    贝克肯定地点头：「是的。」

    听到这里，汤姆森一直悬着的心终于放下了一小半，紧绷的脸色缓和了一些。

    他看了一眼时间，距离发布会预计结束只剩下不到半小时。

    「杰拉德，时间到了。我们必须准备发稿了。」汤姆森一边说，一边飞快地敲击键盘：「你刚才提到，华夏的发言人在发布会上明确说了，烛火科技因为专利纠纷，无法与国际巨头进行合作？」

    「是的，原话是国际合作受阻。」贝克确认道。

    「很好！」汤姆森眼中精光更盛，「专利围猎是手段，不是目的……所以，谁最有可能在烛火科技倒下或被迫合作中获利，谁就是躲在幕后操盘的黑手。」

    他的手指啪啪敲击两下滑鼠，然后把笔记本电脑调转180&#176;，朝向贝克。

    屏幕上正显示着fei集团的网站主页。

    「既然捂不住，那就由我们来引导方向。」汤姆森的语气变得沉稳而充满决断力，「记住我们的立场，我们是财经媒体，我们的核心读者是投资者，他们需要的是对风险的清晰判断和未来的指引，而不是恐慌！」

    贝克既然能干到执行主编这个位置，也绝非什幺无能之辈。

    短短几分钟的功夫，他已经想好了报导的核心框架：

    「总编，我的想法是，首先正面承认风险存在——新技术产业化因专利纠纷面临阻碍，烛火科技合作受阻。这是事实，不能回避，但重点在于风险溯源，明确指出正制造麻烦只是一家实力和规模都很小的职业专利流氓公司，根本不足以对烛火科技和华夏科学院的研究造成实质性威胁！」

    「就是这样。」汤姆森点头表示认可：「原则只有一条，淡化诉讼本身对技术的毁灭性威胁，强调诉讼发起者的『低端』和『可疑』，这样既能报导风险，又能给市场一个『风险可控、阻力可破』的心理预期，至于标题就用……」

    贝克飞快地记录着要点，眼中闪烁着兴奋的光芒：「标题就定为——《谁在阻碍一场新能源革命的到来？》」

    汤姆森身体向后靠近椅背，露出一个满意的微笑：「去办吧。」

    时间只剩下二十分钟出头，贝克迅速转身准备回到编辑部。

    「等等！」

    汤姆森却再次叫住他，补充道：

    「文章里关于『国际巨头』的暗示，措辞要巧妙，引用业内分析人士的普遍疑虑或合理推测，不要直接指控fei，但要让所有业内人士一看就知道我们在说谁……另外速度要快，我要在发布会结束后的第一时间，全球同步发布！」

    (本章完)

 第1560章 切割 

    第1560章 切割

    大约一小时后。

    火炬实验室，常浩南的办公室。

    巨大的曲面屏上分割着多个窗口：连海发布会重播的尾声、全球主要财经媒体网站的实时更新页面、以及纳斯达克、纽交所的预开盘数据。

    他端着一杯清茶，平静地注视着屏幕，等待着预想中那篇揭露「产业化受阻」的报导引发的市场震荡。

    在此前的推演中，当资本狂欢的泡沫被这则消息戳破，三大股指开盘后的暴跌将是不可避免的。

    那将是一场资本市场的「多空双杀」。

    就在这时，桌上的红色保密电话骤然响起。

    常浩南眉头微挑，放下茶杯，拿起听筒。

    「常院士，我是童云。」电话那头传来工业建设委员会新闻中心主任童云的声音，语气带着一丝不同寻常的忙乱和困惑，「情况有点变化，舆论走向，和我们预想的……不太一样。」

    常浩南微微一怔，「具体什幺情况？」

    「是《华尔街日报》！」童云语速加快，「他们发的不是一条简单的快讯，而是一篇……完整的、火力十足的评论员文章！现在这篇报导已经被全球各大媒体疯狂转载引用，几乎所有的关注点都被它带跑了！我们准备好的引导性报导……效果可能被严重削弱……」

    常浩南心中一凛，立刻在键盘上敲击了几下，调出《华尔街日报》的官方网站。


    首页最醒目的位置，那篇新鲜出炉的文章标题如同灼热的烙印映入眼帘：

    《谁在阻碍一场新能源革命的到来？》

    他迅速点开，目光如电般扫过文章内容。越看，他脸上的表情越是精彩——从最初的凝重、疑惑，逐渐转变为惊讶，最后甚至带上了一丝叹服。

    文章开篇承认了张韬院士透露的「产业化受专利纠纷阻碍」的事实，但很快笔锋一转，把矛头指出当前跳出来制造麻烦的三家公司，认为其背景可疑、实力孱弱，是典型的「专利主张实体」，即俗称的「专利流氓」。

    文章毫不客气地质疑，仅凭这三家虾兵蟹将，根本不可能有胆量和能力去撼动背靠国家级科研力量、手握颠覆性技术的烛火科技。

    紧接着，文章又引述「多位不愿透露姓名的行业分析人士」的观点，直指这场全球范围内的专利诉讼风暴，其组织之严密、出手之精准、资源之雄厚，绝非普通专利流氓所能为，背后必然有「具有强大行业影响力的国际巨头」在暗中操纵和资助。

    文章虽未直接点名，但字里行间对「实验室设备巨头」的暗示，以及对「维护现有设备垄断地位」、「惧怕新兴技术颠覆市场格局」等动机的分析，几乎已经将矛头精准地指向了fei等几家公司。

    文末更是意味深长地写道：「当一场足以改变人类能源格局的革命曙光初现时，是谁在阴影处试图拉上帷幕？市场在期待答案，而答案似乎并不遥远。」

    简直是杀人诛心。

    饶是常浩南心智坚韧，此刻也忍不住倒吸一口凉气，乃至目瞪口呆——

    他他之前就知道西方媒体的战斗力可能会很强，但从来没想过，竟然能这幺强。

    短短一个小时，就把背后的逻辑梳理到如此清晰，再加上一些合理推测，几乎已经命中了事实真相。

    这舆论操控的能力和效率，确实令人心惊。

    难怪说断人财路如杀人父母，为了护盘，这华尔街的笔杆子……真是令人叹为观止。

    见常浩南久久不回话，童云终于开口问道：「常院士，那我们现在……后续的报导计划还要不要继续推进？」

    「唉……」常浩南叹了口气，「玩舆论，咱们确实还干不过人家……」

    电话那头的童云沉默不语，显然也不得不认可这个结果。

    「算了！」常浩南迅速冷静下来，「美股市场的红利期恐怕已经势不可挡，不过好在国内股市也跟着喝了口汤，不算完全便宜了对面……」

    「而且。」他不由得感慨着媒体战士的重要性：「华尔街日报的文章并不影响最终目标，所以后面继续按照事先的安排进行报导就行了……」

    在华尔街日报的喧宾夺主之下，国内媒体的报导，实际上已经不太重要了。

    常浩南刚放下红色电话，目光再次扫过《华尔街日报》那篇文章中被他用滑鼠高亮标记的「立明科技」字样，心头却猛地一跳。

    一个极其危险的念头瞬间闪过——

    华尔街日报那篇文章直接把立明科技等几家企业给点了出来，现在全世界的投资者恐怕都要把肖立明等人当成眼中钉肉中刺。

    自己只是想把他们丢进监狱，没想到大洋彼岸的华尔街是直接准备让这几个货永远消失……

    他赶紧再次拿起电话，这次拨给了周正。

    电话几乎是被秒接。

    「周检！立刻行动！拿下肖立明和立明科技的核心人员！要快！最快速度！」

    常浩南的声音沉稳，但透着一股不容置疑的急迫。

    「现在？」电话那头的周正明显愣了一下，显然没跟上这突如其来的指令变化：「美股还没开盘，舆论发酵才刚刚开始……不是应该等市场反应最激烈、压力最大的时候再……」

    「等不及了！」常浩南打断他，语速极快，「现在最重要的不是抓人，是保住肖立明和其他几个关键人物的小命！」

    「……」

    周正倒吸一口凉气，瞬间明白了事态的严重性和常浩南的深意。

    资本的报复，有时候比法律制裁来得更快、更冷酷无情。

    「明白了！常院士！我立刻协调人手，马上行动！保证完成任务！」他的声音也带上了前所未有的凝重和紧迫。

    ……

    稍早之前。

    立明科技那间装修奢华却弥漫着冰冷气息的董事长办公室内。

    肖立明瘫坐在宽大的真皮老板椅上，面如死灰，双眼空洞地盯着电脑屏幕上《华尔街日报》那篇醒目的报导。

    屏幕上反射的光，将他因恐惧而扭曲的脸映照得更加惨白。

    「……立明科技……专利主张实体……典型的专利流氓操作……阻碍新能源革命……」

    每一个词都像淬毒的匕首，狠狠扎进他的心脏。

    他之前的侥幸心理——大不了事情败露后卷款逃往海外——在这一刻被彻底击得粉碎。

    他太清楚这篇报导的威力了。

    虽然没有直接引发预想中的股灾，但成功地将全球资本没能完全吃到「超级锂电池」红利的失望和怒火，精准地引导到了他肖立明和立明科技的身上。

    他成了千夫所指的罪魁祸首！成了阻挡世界奔向新能源未来的「元凶」！

    「完了……全完了……」肖立明喃喃自语，浑身不受控制地颤抖起来。

    他仿佛已经看到无数双因贪婪落空而变得血红的眼睛，正从世界的各个角落死死地盯着他。

    别说逃出国门，他现在连这个办公室的门都不敢出！

    他毫不怀疑，只要自己暴露在公众视野中，随时可能遭遇「意外」！

    巨大的恐惧如同冰冷的潮水将肖立明淹没，他猛地扑向办公桌最底层的抽屉，哆嗦着摸出了一部老旧的诺基亚功能机——

    这是康文森公司当初交给他的，号称「绝对安全」的紧急联络通道。

    里面只存了一个号码。

    好像抓住最后一根浮木般，用颤抖的手指按下开机键，然后飞快地拨出了那个唯一的号码。

    听筒里传来等待接通的「嘟……嘟……」声，每一声都像重锤敲打在他紧绷的神经上。

    然而，几秒钟后，听筒里传来的并非对方那带着口音的英语，而是一个冰冷、机械、毫无感情的女声提示音：

    「对不起，您拨打的号码是空号。sorry， the number you dialed does not exist…」

    「空号……空号？！」

    肖立明如遭雷击，整个人僵在原地，手机「啪嗒」一声滑落在地毯上。

    他最后的希望，被这冰冷的电子音无情地掐灭了。

    显然，他被抛弃了！

    像一块用过的抹布，被彻底抛弃了！

    无边的绝望瞬间吞噬了肖立明的全身。

    他瘫软在椅子上，眼神彻底失去了焦距，只剩下死寂般的灰败。

    时间仿佛凝固了。

    几分钟，也许是几秒。

    在极致的绝望中，一个荒诞却又无比清晰的念头，如同黑暗中唯一的光点，猛地刺入他混乱的大脑。

    监狱！

    只有华夏的监狱，才是现在唯一能庇护他、让他活下去的地方！

    那里有高墙电网，有国家暴力机器的保护，那些想让他「意外消失」的黑手，很难把手伸进去。

    这个念头一旦产生，就如同疯长的藤蔓，瞬间占据了他全部的思维。

    求生的本能压倒了一切。

    他猛地从椅子上弹起来，因动作过猛而一阵眩晕。

    顾不上捡地上的手机，踉跄着回到办公桌前，手忙脚乱地打开浏览器。

    网页弹出，他找到了职务犯罪举报网站的入口，以及一个公布的举报电话。

    肖立明深吸一口气，仿佛用尽了全身的力气，抓起桌上的固定电话，颤抖而坚定地按下了那串号码。

    电话接通了。

    一个沉稳的男声传来：「喂？您好……」

    肖立明咽了口唾沫，努力让自己的声音听起来清晰、稳定，带着一种近乎虔诚的急切：

    「我……我要自首！我是立明科技有限公司董事长肖立明！我检举揭发！我涉嫌伙同境外势力，从事危害国家经济安全、损害国家利益的违法犯罪活动……」

    (本章完)

 第1561章 并非短视 

    第1561章 并非短视

    华尔街日报的文章如同在沸腾的油锅里泼进了一瓢冷水。

    虽然文章巧妙地给市场打了「风险可控」的预防针，避免了灾难性的崩盘，但它精准点出立明科技等三家专利流氓名字，并强烈暗示其背后存在行业巨头操控的犀利分析，如同投入平静湖面的巨石，激起了滔天巨浪。

    全球财经媒体和嗅觉灵敏的分析机构立刻开始了疯狂的解码游戏。

    行业巨头、实验室设备供应商、现有垄断地位的维护者……

    这些关键词在专业人士眼中，指向性几乎不言而喻。尽管《华尔街日报》恪守着「不点名」的底线，但网际网路时代的信息传播速度远超想像。

    仅仅几个小时后，就在肖立明语无伦次地交代着康文森如何指使、fei如何提供情报和资金支持的关键细节时，全球领先的金融信息服务机构就已经在其终端上发布了一条简短的快讯。

    其中引述「多位熟悉情况的消息人士」的话称：「据信，美国高端科学仪器制造商fei公司（feic）深度参与了近期针对华夏烛火科技的全球专利诉讼行动，此举被解读为试图延缓后者革命性电池技术的商业化进程。」

    甚至还「贴心」地标注了对方在纳斯达克上的股票名称和代码。

    这则快讯如同点燃了最后的导火索。

    紧接着，路透社、cnbc、金融时报……多家重量级媒体迅速跟进，虽然没有那幺直接，但报导的标题和内容都充斥着「fei被卷入」、「或涉阻挠竞争」、「面临市场质疑」等字眼。

    社交媒体上，关于「fei是幕后黑手」的猜测和分析更是如同病毒般蔓延。

    市场反应是残酷而迅捷的。

    fei公司的股票开盘即遭重创，原本因《华尔街日报》「风险可控」论调而略微企稳的股价，在彭博快讯流出的瞬间，如同被抽掉了底板的积木，直线下坠！

    抛盘汹涌如潮，买盘瞬间消失殆尽。

    恐慌情绪如同瘟疫般蔓延。投资者们才不管fei是否真的是唯一或最大的黑手，他们只知道这家公司卷入了这场可能葬送「新能源革命」和自身巨额投资的丑闻，它成了市场宣泄失望和愤怒的最佳出口。

    短短两小时内，feic的股价暴跌超过52%，市值蒸发超过一半，创下了公司上市以来最惨烈的单日跌幅纪录。

    这已经不是简单的调整，而是近乎腰斩的屠杀！

    恐慌并未止步于fei。文章中被暗示的、与fei同属实验室设备巨头的赛默飞世尔、日立、日本电子等公司的股价也应声下挫，跌幅在5%-15%不等。整个高端科学仪器板块一片惨红。

    美国，俄勒冈州，希尔斯伯勒市。fei公司总部。

    总裁兼ceo丹&#183;雷蒙德&#183;卡尼亚像一头困兽，在铺着厚厚地毯的宽大办公室里来回踱步。

    昂贵的红木办公桌上，那台显示着feic股价断崖式暴跌曲线的电脑屏幕，如同一个不断流血的伤口，刺得他双眼发痛。电话铃声此起彼伏，他充耳不闻。

    办公室的门被猛地推开，甚至没有敲门。公司首席合规官阿兰撒&#183;希门尼斯女士脸色苍白地冲了进来，手里拿着一份刚列印出来的文件。

    「丹！华盛顿那边的回应……」希门尼斯的声音带着一丝颤抖。

    卡尼亚猛地停下脚步，布满血丝的眼睛死死盯住她，如同抓住最后一根稻草：「怎幺样？他们同意启动对烛火科技的调查了吗？反倾销？国家安全审查？什幺都行！」

    希门尼斯艰难地摇了摇头，将文件递过去，声音干涩：「拒绝了……商务部和贸易代表办公室都明确拒绝了我们的关切。他们……他们的回复措辞非常冷淡。」

    卡尼亚的身体晃了晃，脸色瞬间变得灰败。

    希门尼斯的声音更低，带着一丝惊惧：

    「而且……他们在回函的最后，还……还加了一句：『建议fei公司专注于自身业务发展和公平竞争，避免采取可能被解读为干预市场自由或损害国际贸易秩序的行动。』这……这几乎是在警告我们……」

    「警告？干预市场？损害秩序？」卡尼亚仿佛听到了最荒谬的笑话，他猛地一拳砸在坚实的红木桌面上，发出「咚」的一声闷响，指关节瞬间变得煞白。「华盛顿这帮蠢货！短视！懦弱！他们会后悔的！他们一定会为了今天的决定付出代价！」

    他的声音因为愤怒和绝望而嘶哑变形。

    就在这时，办公室的门再次被推开。

    他的秘书麦考芙&#183;金脸上毫无血色，手里拿着几张传真纸。

    「阁下，不好了！」

    卡尼亚和希门尼斯的心同时沉到了谷底。

    「赛默飞世尔、日立、还有jeol，他们……他们刚刚几乎同时发布了公开声明！」

    麦考芙的声音带着慌乱：

    「他们表示烛火科技遭遇的专利诉讼完全不知情，对任何可能阻碍技术进步的行为深表遗憾……并且强调自身始终秉持开放合作的态度，随时欢迎与烛火科技在内的全球创新者展开技术交流和商业合作……」

    卡尼亚感觉一阵天旋地转，身体不受控制地后退一步，重重地靠在冰冷的落地窗玻璃上。

    在fei被市场千夫所指、被华盛顿无情抛弃的绝境时刻，他们毫不犹豫地选择了切割。

    这简直是往他的伤口上疯狂地撒盐！

    「还……还有……」麦考芙的汇报并未结束，「这是……赛默飞世尔刚刚向董事会和sec（美国证券交易委员会）提交的，对fei公司的非约束性现金收购要约……」

    「什幺？！」卡尼亚一把夺过传真纸，眼睛死死盯着上面冰冷的条款——一个远低于fei昨日收盘价、但在当前暴跌的股价面前显得「溢价」了15%的收购报价！

    看着这份充满羞辱性的「收购要约」，看着声明中那些昔日盟友道貌岸然的切割，再看着屏幕上那依旧在深渊中挣扎的feic股价曲线……

    丹&#183;雷蒙德&#183;卡尼亚，这位曾经意气风发的行业巨头掌舵人，仿佛瞬间被抽走了所有的精气神。

    他挺拔的身躯佝偻下去，绝望地看着电脑屏幕上象征着fei帝国崩塌的、依旧在不断下探的、刺眼的红色曲线。

    ……

    与此同时，白宫。

    「皮特，你或许觉得，我刚刚的决定有些短视，对幺？」

    宽大的办公桌后面，身形瘦削的奥观海背对着房间，突然开口问道。

    办公桌前面不远处，正站着他的幕僚长皮特&#183;劳斯。

    当然，领导问出这种问题，肯定不是想要听到肯定的回答。

    因此劳斯赶紧否认：「我们的计划中本来就不包括精细化工……」

    然而，奥观海却直接摆了摆手打断他：「不，这不是重点。」

    紧接着，他缓缓把椅子旋转180&#176;，重新看向眼前的幕僚长：

    「在未来几个月……甚至几年中，全世界的热钱都会持续涌入我们的股票市场……当然，同样占到便宜的还会有华夏和日本，甚至可能包括韩国和印度。」奥观海身体前倾，语气突然一变，「但是，肯定不会包括欧洲。」

    劳斯的眼睛瞬间瞪大：「您是准备……」

    实际上，他刚才真的以为对方是单纯为了华尔街的收益才拒绝了fei的要求。

    但现在看来，并非如此。

    「欧盟正深陷主权债务危机……当然，眼下的情况或许还不算无法挽回。」奥观海语气悠然地解释道，「但如果再迭加大量资本出逃……哪怕是逃往华夏或者其他什幺地方，都可以基本宣判整个欧盟的死刑……」

    劳斯下意识擡起胳膊，擦了擦额头上不存在的冷汗。

    「既然欧洲不会成为我们对付华夏的盟友。」奥观海冷声道，「那就只好让他们成为我们的武器了……」

    (本章完)

 第1562章 专利联盟 

    第1562章 专利联盟

    三天后。

    晚七点半，央视那档以深度和权威着称的访谈节目，片头音乐沉稳响起。

    这期名为《除「内鬼」、反围猎》的专题，节奏沉稳，脉络清晰，与过往同类节目并无二致。

    节目流程沉稳有序：主持人以平和的语调介绍专项覆核审查行动的启动背景；检察官周正身着笔挺制服，神情肃然，条理清晰地阐述从蛛丝马迹中发现异常资金流、锁定关键「内鬼」的侦查过程；纪检干部则补充说明了如何深挖其背后的利益网络。

    画面穿插着审讯室片段，几名犯罪嫌疑人（均打码处理）声音低沉，充满悔意地自述如何被境外势力以「咨询费」、「项目合作」等名义拉下水，沦为窃取国家科研情报、扰乱正常商业秩序的棋子。

    然而，有心之人却不难看出，节目的细微处正暗藏锋芒——

    当旁白以平稳的语调提及「部分境内人员与境外势力勾结，其行为已严重威胁国家科技安全与产业发展」时，背景画面短暂切换至某专案组的办公场景。

    几名工作人员正聚精会神地操作电脑，屏幕内容虽经马赛克模糊处理，但专业人士并不难辨认出fei公司logo的蓝白色块。

    而更令人玩味的是，在随后展示一份由「内鬼」传递出的、关于国内某高科技企业技术细节的加密文件截图中，文件右下角，一个清晰的「fei」水印未被完全遮盖，如同一个沉默而刺眼的签名，在画面中停留了足够长的时间。

    这期节目，以四平八稳的节奏，完成了对fei公司幕后角色的「官方认证」。

    如果说之前《华尔街日报》的暗示还留有回旋余地，那幺此刻，在华夏最具权威的媒体平台上，fei已被打上了「阻挠新技术应用的幕后黑手」这一难以洗刷的标签。

    消息如同投入静湖的石子，涟漪瞬间扩散至全球金融市场的神经末梢。

    就在节目播毕仅两小时，纽约证券交易所迎来了又一个交易日。

    feic的开盘价如同被抽去了所有支撑，瞬间垂直坠落。

    恐慌性抛盘汹涌而至，交易量瞬间爆表。

    9点35分，首次个股熔断触发，交易暂停五分钟。

    复牌后，跌势未减反增，卖单堆积如山，买单寥寥无几。

    9点45分，第二次熔断。

    10点整，第三次熔断。

    每一次短暂的暂停，都像是为下一次更猛烈的下跌蓄力。

    股价从开盘时的两位数，一路狂泻，直奔深渊。

    雪上加霜的是，就在第三次熔断触发后不久，美国证券交易委员会（sec）罕见地发布了一份简短声明：「sec持续关注市场波动。经初步监测，feic今日股价波动由市场供需关系驱动，符合正常投资行为特征，目前未发现存在市场操纵或内幕交易等违法行为的明显证据。投资者应基于自身风险承受能力审慎决策。」

    这份看似中立的声明，在fei股价自由落体的背景下，无异于官方宣告放弃了对这家风雨飘摇企业的任何庇护，默认了市场对其的审判。

    当feic股价无可挽回地跌破象征性的0.5美元门槛，在「垃圾股」的边缘挣扎时，sec又再次发布公告：「经审查，sec已批准赛默飞世尔科技公司针对fei公司提出的非约束性现金收购要约。」

    公告措辞依旧官方，但其时机选择之精准，意图昭然若揭——

    在fei这艘巨轮彻底沉没前，由美国本土的行业巨头赛默飞世尔出手「打捞」其核心资产，以确保这些对美国科技产业链至关重要的「残骸」不会流入北美以外的竞争者手中。

    这是资本层面的止损，更是国家战略层面的资产保全。

    显然，哪怕是最「自由」的市场，也不是完全靠无形的大手所调控。

    而这道批准如同一道明确的指令，彻底击碎了赛默飞世尔、日立、jeol、delong等实验室设备巨头之间本就脆弱不堪的默契联盟。

    万亿级别市场前景的诱惑，彻底压倒了任何基于地缘或旧日情谊的考量。

    几乎在sec公告发布的同时，这几家公司的高层便通过不同渠道，争先恐后地向烛火科技以及汇聚科技抛出了措辞恳切、条件优渥的合作橄榄枝。

    电话、邮件、甚至私人信函，如雪片般涌向孙飞和他的团队。

    此时，常浩南在家中观看完央视的专题节目。

    刚端起茶杯，书桌上的保密专线电话便响了起来。

    来电显示正是汇聚科技的负责人孙飞。

    「常院士，没打扰您休息吧？」孙飞的声音透过听筒传来，除去压抑不住的兴奋以外，还有一丝征询的意味。

    「没有，刚看完新闻。你那边有进展了？」常浩南放下茶杯，语气平稳。

    「是的，几家都回复了，而且速度比预想的快得多……」孙飞回答道，随后又快速复述了赛默飞世尔、日立、jeol、delong、cameca五家提出的核心合作条件——

    他们都愿意接受双向专利授权，成立面向华夏乃至全球市场的合资公司，并承诺在华夏境内投资建立先进的生产或研发中心。

    其中，jeol和delong更是额外加码，主动提出在未来五年内，每年向华夏的顶尖大学和国家级研究机构提供不低于一千万人民币的「技术合作与人才培养」专项资金支持。

    「现在的问题是，我们该优先选择哪一家，或者采取什幺策略？」孙飞询问道，「他们的条件在框架上基本都满足了我们的底线要求，但细节上肯定还有得谈。」

    常浩南没有立刻回答，而是反问道：「从纯粹的技术实现角度，你对这几家的设备平台，有什幺倾向性看法？」稍微停顿一下之后又补充了一句，「特别是结合我们tem-apt联用设备商业化落地的核心需求。」

    孙飞显然早有准备，回答得条理分明：「我们团队已经基本攻克了tem和apt这两套系统异构平台之间的核心兼容问题，所以从系统集成的角度看，各家的区别不大……唯一需要特别注意的是cameca，他们本身强项在apt和二次离子质谱，在最高端的场发射tem领域可能要妥协一些精度。」

    这显然是个好消息。

    「你自己更倾向哪一方？」常浩南的语气放松不少。

    「常院士，说实话，我个人……或者说我们团队的操作习惯，确实对fei的设备和控制软体更熟悉些，之前那台验证机，就是拆了两台fei的老型号拼凑融合的，磨合起来也顺手。」

    说到这里，电话那头传来孙飞一声轻微的苦笑，接着话锋一转：

    「但现在fei自身难保，被赛默飞世尔收购几乎是板上钉钉，这种大型并购后的内部整合、人员动荡、供应链调整，没个一年半载根本理不顺，我们如果选赛默飞世尔，本质上就是选『新fei』，效率上也不会有什幺优势。」

    这个回答非常巧妙。

    看上去好像表态明确，但实际却并没有做出选择，规避了越俎代庖的风险。

    「明白了。」常浩南倒是没想这幺多，但他还有着另一个维度的考量，「你觉得，我们的选择，会不会对目前这几家供应商之间的实力平衡产生显着影响？」

    「表面上看，如果赛默飞成功吃掉fei，确实会一跃成为体量和产品线最完整的巨头，日立和jeol紧随其后，delong的体量相对最小……但这是基于现有市场格局的强弱划分，在新的产业变革面前根本不值一提！」

    孙飞的语气中也带上了明显的笑意，显然这种能决定其它行业巨头命运的体验相当不错：

    「总之，谁能深度绑定我们的技术，谁就能在下一代微观表征设备领域抢占先机，所谓的平衡，主动权完全在我们手里。」

    然而，孙飞所暗爽的地方，也正是常浩南最为担心的。

    「国产高端仪器设备要想突围，专利壁垒只是第一关，我们在精密加工、特种材料、核心部件的生产工艺和工程经验上，与国际顶尖水平也还有可见的差距。」

    常浩南点明了自己的顾虑：

    「也就是说，在相当长一段时间内，我们不仅需要合作伙伴的专利授权，更需要他们稳定地提供一部分我们暂时无法自产的高性能成品零部件，来支撑我们自主产品的性能和可靠性，这是绕不过去的现实需求。」

    孙飞立刻明白了常浩南的弦外之音：

    「您是在担心，我们的选择，有可能导致对方在实验室设备市场形成新的、更难撼动的垄断地位？」

    「正是。」常浩南肯定道，「美国、日本、荷兰……都不是什幺可靠的合作对象，历史教训太多了……我们必须为国产设备争取到足够的成长窗口期，维持一个相对平衡的外部供应环境，直到我们完全掌握所有核心环节的自主生产能力为止。」

    电话那端沉默了几秒钟，显然孙飞在快速消化和权衡。

    很快，他提出了一个方案：「那……我们是否可以成立一个多方参与的联合公司？把有意向的这几家，加上我们汇聚、烛火，甚至拉上国内有实力的科研院所或制造企业，一起合资？这样既能整合资源，也能在内部形成一定的制衡。」

    「联合公司是一个方向，但可能还不够。」常浩南的思维更进一步，「我提议，由汇聚科技和烛火科技牵头，趁现在全球舆论高度关注、我们占据道义和技术制高点的有利时机，主动向另外几家巨头发出倡议——共同成立一个『开放微观表征技术联盟』（）。」

    这是常浩南从之前就在考虑的事情。

    对外，可以宣称联盟的宗旨是『推进全球高端电子显微镜、原子探针及相关联用设备的接口标准化、数据互通化，降低用户使用门槛，促进微观科学研究范式革新』。这个旗号光明正大，符合科学界普遍期待，容易获得支持。

    对内，则可以解释为共同分享未来市场红利，同时将其他潜在竞争者，比如韩国或其他新兴势力彻底挡在门外。

    「太妙了！」听罢这些，孙飞忍不住赞道：「这个联盟的构想，既能堵住那些鼓吹技术保护主义的嘴，又能实实在在地构建起对我们最有利的行业新秩序，我完全赞同！」

    「好。」常浩南听到孙飞的认可，也放下心来，「核心底线是：联盟必须成立，我们制定的核心标准必须被采纳，专利交叉授权池必须覆盖我们所需的关键技术。至于利润分配的具体比例、初期建厂的投资额度、以及那点研发经费支持，都属于非原则性的、可以灵活让步的筹码。」

    「一切以最快速度促成联盟成立、拿到稳定可靠的高性能tem和apt设备，保障我们原子制造和下一代电池材料研发的整体进度为最高优先级！时间不等人。」

    「明白！请常院士放心！」孙飞的声音充满干劲，「我马上召集人手，连夜起草联盟倡议书和初步框架协议草案！谈判桌上，我知道该怎幺做了。」

    (本章完)

 第1563章 还有底牌 

    第1563章 还有底牌

    仅仅48小时后，由汇聚科技和烛火科技联合署名的《关于共同发起成立「开放微观表征技术联盟（）」的倡议书》，就通过官方新闻稿和主要国际科技媒体渠道，正式向全球发布。

    倡议书措辞宏大而富有感召力，着重强调了「开放标准」、「互联互通」、「赋能科研」、「加速创新」等理念，描绘了一个打破设备壁垒、数据自由流动、共同推进人类认知微观世界边界的美好愿景。

    倡议书如同在尚未平静的湖面又投下了一颗深水炸弹。全球主流科技媒体、财经媒体再次沸腾，争相报导这一革命性的行业倡议。

    不出常浩南所料，在倡议书发布后不到24小时内，其余几家巨头几乎不分先后地发表了官方声明，表示「高度认同倡议理念」、「愿积极参与联盟筹建」、「期待共同推动微观表征技术的未来发展」。

    如此迅速且一致的表态，让单原子阵列催化剂和锂电池等关键词再次占据了全球舆论的核心焦点。

    资本市场的热情被重新点燃，新能源产业链相关股票应声上涨。

    当然，也并非所有人都乐见其成。

    比如传统汽车巨头们，就感受到了前所未有的压力。

    当天下午，坐不住了的丰田章男就在nhk的一档高端访谈节目中露面。

    不过，就算是丰田，也不敢和这一轮大势正面对抗，只能暗藏机锋地表示，电池和电动机的组合确实有可能成为汽车动力的新选择，但同时也要关注到电池在恶劣工况下的安全隐患，以及补能困难等问题

    此外他还特别强调，尽管电动汽车在行驶过程中的零排放固然令人欣喜，但高能量密度锂电池的生产制造过程同样会消耗能源并产生污染排放，其强度可能远超公众想像云云。

    常浩南坐在火炬实验室宽大办公桌后，面前的显示器正播放着丰田章男的访谈。

    看着对方那副忧心忡忡、为行业健康发展「殚精竭虑」的模样，常浩南嘴角勾起了难以压下的弧度。

    他对于这种论调背后的战略意图再清楚不过——利用公众对技术认知的局限性和对环保的朴素期待，为传统技术路线争取喘息时间，延缓电动化浪潮的冲击。

    不过，在单原子阵列材料带来的性能飞跃和联盟倡议引发的产业巨震面前，丰田章男这些「老成持重」的担忧，注定如螳臂当车，掀不起多大风浪，很快就会被淹没在资本和技术狂飙的洪流中。

    就在录像即将结束时，桌上的内线电话响起。

    是柳晨晨的声音：「常总，科技委的万主任来访，没有预约，说是有要事相商，您看……？」

    常浩南略感意外。

    对方位高权重，事务繁忙，很少会这样不打招呼直接上门。

    但还是立刻回应：「快请万主任进来。」

    很快，办公室门被轻轻推开，万主任在柳晨晨引导下走了进来。

    他五十多岁年纪，身材保持得很好。

    进门一眼，就瞥见了常浩南办公桌上显示器定格的画面——正是丰田章男那张充满「忧虑」的脸。

    「常院士还在关注这位丰田社长的发言？」万主任在常浩南对面坐下，语气平和，听不出情绪。

    常浩南随手关掉显示器画面：「正巧赶上了，就顺便看一看有什幺高论。」

    万主任接过柳晨晨递上的热茶，顺势问道：「常院士，您个人对电动汽车未来在整个交通体系中的定位，有怎样的预判？」

    常浩南几乎是立即给出了一个回答：「在短时间内，不太可能完全、彻底地取代传统燃油车，但应该占据相当大一部分市场份额，并在未来很长一段时间内和燃油车势均力敌。」

    「常院士的分析，与我委内部基于最新数据的研判高度一致。」万主任脸上露出一丝赞许，随即神色转为郑重，「实不相瞒，这正是我今天冒昧来访的原因。」

    接着，他从包里抽出一份文件：

    「科技委近期的一项重要工作，就是在牵头制定《华夏新能源汽车产业中长期发展规划纲要（2013-2025）》。核心目标是要依托我们在电池、电机、电控等核心领域的潜在优势，构建起从上游关键材料、中游核心部件、到下游整车制造及配套服务的产业链条，引导和支持我国汽车产业实现真正的『弯道超车』，从汽车大国迈向汽车强国。」

    常浩南看着手里沉甸甸的文件，心说这幺厚的东西自己一时间也看不完，只好点了点头，称赞道：「立意高远，部署周密，非常棒的规划……所以，有什幺是我能做的？」

    万主任身体微微前倾：「这个计划还处在起步阶段，我们原计划是低调推进，打一个时间差，利用我们在电池材料等基础领域的积累和国内庞大的市场优势，悄无声息地完成产业链布局和技术爬坡，待时机成熟再向全球市场发起冲击。然而……」

    他的语气中带上了一丝不易察觉的复杂情绪：「常院士，您和张韬院士团队在单原子阵列催化剂上取得的突破性成就……已经将锂电池、将整个新能源产业，提前推到了世界舞台的聚光灯下，成为了全球资本和技术竞争的绝对焦点。」

    他停顿了一下，终于问出了此行的核心关切：「我此来就是想听听您的专业判断和宝贵建议。在这种全球聚焦、强敌环伺的新形势下，我们这份旨在『弯道超车』的规划，其成功的确定性……会不会因此大打折扣？」

    常浩南听完万主任坦诚而深具战略眼光的忧虑，脸上反而浮现出一丝了然的笑意。

    他没有直接回答，而是站起身：「万主任，您的问题，涉及未来产业竞争的深层次格局。光靠语言描述可能不够直观。如果您时间允许，我想请您移步，去看一点……正在进行中的工作。」

    万主任眼中闪过一丝好奇，立刻起身：「当然，客随主便。」

    常浩南带着万主任，通过严格的安保门禁，乘坐专用电梯，来到了位于火炬实验基地深处、恒温恒湿且拥有多重电磁屏蔽和物理防护的超算中心。

    巨大的机房内，成排的机柜发出低沉而稳定的嗡鸣，指示灯如繁星般闪烁。常浩南在一台连接着巨幅高清显示屏的工作站前停下，快速输入指令。

    屏幕上瞬间切换，不再是枯燥的代码或运行状态，而是呈现出令人炫目的三维分子模型动态模拟。

    无数细小的球棍模型在复杂的力场作用下进行着精妙的组合、排列与能量交换。

    「万主任，您的主攻方向是车辆工程，对微观化学的细节不必深究。」

    常浩南指着屏幕中心一个被高亮标注、结构精巧的复合模型：

    「我们现在模拟设计的，是一种具有特殊多级孔道结构的中空碳纳米颗粒。它的内表面和外表面，被我们通过理论计算，精准地『锚定』上了一种镍和钴以特定比例和几何构型组成的双原子活性点位阵列。这种结构设计，赋予了它极其独特的物理化学性质。」

    万主任虽然对化学式不甚明了，但总归有基本的科学功底。

    他几乎立刻联想到之前改变世界的单原子钴阵列催化剂：「所以这是……一种比之前更强大的新型催化剂？用于进一步提升锂电池性能？」

    「是，但又不完全是。」常浩南放大了模型的某个关键区域，「如果仅仅是做催化剂，它当然很强。但我们设计它的终极目标，是为了解决一个锂电池领域更富挑战性、也更具潜力的方向——锂硫电池的核心瓶颈问题！」

    (本章完)

 第1564章 欧洲人要绷不住了 

    第1564章 欧洲人要绷不住了

    「锂硫电池……」听到这个名词之后，万主任当即来了兴致，「靠这一种材料，就能解决多硫化物的穿梭效应，还有正极材料的体积膨胀问题？」

    这个反问也是把常浩南整得一愣：「万主任对这方面也有研究？」

    锂硫电池这一块直到2009年才成为相对热门的研究领域，满打满算也就两年不到的时间。

    没想到对方竟然能直接点出当前最亟待解决的点。

    「研究谈不上。」对方摆摆手，「上世纪末，我还在奥迪公司任职的时候，对这方面进行过一些调研。」

    说到这里，他突然停顿了一下，接着露出感今怀昔的神情：「那时候，这东西还是个纯粹的概念，我印象里甚至连最基本的可充电都做不到，只能仗着还算可观的能量密度勉强当一次电池用……没想到，现在已经快要捅破最后一层窗户纸了。」

    常浩南点点头，语气中带上了几分钦佩：「您的印象没错，直到2002年采用凝胶电解质体系之后，锂硫电池才真正具备有价值的充放电能力。」

    对方开口就能锚定到当前要害，只靠十几年前的一次调研显然是做不到的。

    必定是持续关注具体技术的结果。

    不过，既然对方不愿多提，常浩南也不准备深究，而是直接开始回答刚才的问题。

    「体积膨胀可以通过物理层面来解决，我们设计的大分子包含足够的多级孔道和中空结构，完全可以在宏观上限制硫单质和硫化锂的扩散，抑制体积膨胀。」

    「至于穿梭效应……本质比较复杂。」常浩南俯身轻点两下滑鼠，屏幕上虚拟模型随之放大到了一个局部，「所以这实际上是一系列材料——原子阵列中的活性点位，还有载体基材中的配位点，都可以根据实际情况更换不同的原子，包括阵列本身的排布形式也能进行设计。」

    万主任低头盘算了一下：「比常规材料多了个阵列排布形式的自由度，那岂不是可以引申出几乎无限种变化？」

    「理论上是这样的，所以未来材料学专业的论文恐怕要大灌水了……」常浩南先是半开玩笑地吐槽了一句，但很快又恢复严肃：「不过，实际有价值的二维排布应该只有两三种，三维也算上的话……也就是十种左右。」

    「那也是难以想像的天文数字了。」万主任又往前走了两步，来到屏幕近处，「所以，常院士您是要从这一系列材料中，分别找到一种适合正极使用的，和一种适合负极使用的？」

    「差不多。」常浩南点点头，「还有分别用在隔膜两侧的……实际这两种才是抑制穿梭效应的关键。」

    「不对吧？」万主任转头看向常浩南：「多两种要筛选的材料，工作量恐怕不是加倍那幺简单。」

    听到对方的顾虑之后，常浩南突然笑了。

    笑容中充满了对于技术突破的自信：

    「实际上，这正是我们敢于公开那些研究成果的底气。」

    万主任的目光中流露出疑惑，但只是等着进一步解释。

    「我们的工作有计算材料学进行辅助，就算做不到指哪打哪，至少也是有的放矢，只需要在一个有限的范围内进行筛选即可。

    常浩南伸手敲了敲屏幕上那些令人眼花缭乱的计算公式：

    「而我们的竞争对手就算看到，并且看懂了那些专利和论文，也只能用接近盲晒的办法去碰运气……更何况在碰运气之前，他们还需要额外解决合成过程中雷射编程的问题。」

    科学研究这东西，一旦在方法论层面取得领先，那就能获得碾压级别的优势。

    万主任深吸一口气，内心的震撼和激动几乎难以抑制，但还是很好地控制住了表情。

    他终于明白了常浩南带他来看这个的用意。

    「总之，万主任您大可不必为这份发展规划担心。」常浩南轻轻弹了一下手中的报告，动作从容，「那些国外巨头们现在看到的『先机』，只是我们故意露给他们去追赶的尾灯而已……」

    「……」

    实际上，上述这一系列环环相扣的设计虽然不能说是临时拼凑吧，但至少也可以算是半路出家。

    锂硫电池确实算是他手中握有的底牌。

    但这张底牌是在之前的研究过程中顺便发现的，并不在一开始的计划之内。

    至于常浩南原本的想法，其实非常单纯——

    哪怕放任松下或者lg跟华夏在同一个起点竞争，他们也不可能在锂电领域实现领先。

    只不过，显然还是这种「一切尽在掌控之中」的解释，更容易让人放心。

    而对方的表现也证明了这一点。

    「好！好！好！」万主任连说了三个「好」字，脸上露出了如释重负又充满振奋的神情，「既然如此，科技委就等着你们的喜讯了！」

    常浩南笑着纠正：「在具体电极材料这方面，应该是等待连海化物所的喜讯才对。」

    「哦？」

    「火炬实验室每年的招生和聘用人数有限，科研牛……科研人员数量不够。」常浩南差点把牛马俩字给说出来，好在及时改口，「所以我们只负责解决最核心的原理和计算问题，而材料合成和测试环节则会交给连海化物所来完成。」

    常浩南本来就没有涉足电池方面的计划，这几个月所做的一切，最初只不过是为了得到一台能够稳定商用的tem-apt联用设备而已。

    火炬实验室真正关注的重点仍然是负折射材料。

    那才是接下来一个阶段的杀招。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    当然这件事，即便是科技委一把手，常浩南也暂时不准备透露。

    就在此时，超算中心的大门再次打开。

    柳晨晨步履匆匆地走了进来：「常总，万主任，抱歉打扰，有一通来自航空动力集团的紧急电话接入，刚刚已经转接到您的办公室。」

    常浩南和万主任同时一怔。

    「常院士，既然您有紧急公务，我就不继续打扰了。」后者顺势转过身，并示意随行人员准备离开，「今天收获巨大，改日再向您详细请教！」

    他主动伸出手，与常浩南有力地握了握。

    「万主任慢走，后续规划若有需要我协助之处，随时联系。」

    常浩南也没再客套，让柳晨晨送万主任离开，自己则快步返回顶层的办公室，迅速拿起那部红色的保密电话听筒。

    「我是常浩南。」

    「常总，是我，任炳达。」

    电话那头传来一个熟悉的声音。

    「easa那边有新的动向了？」常浩南左手微微攥拳，兴奋地问道。

    早在三年前，任炳达就已经从镐发调入航空动力集团总部，此时正在负责ae1500涡扇发动机的适航审定工作，以及更重要的，中欧适航互认协议谈判。

    这是关系到新一代国产大飞机如c919能否顺利进入国际市场、参与全球竞争的最关键环节。

    此前，虽然ae1500发动机本身的性能表现优异，技术审定工作已近尾声，但牵扯到双边适航互认协议的谈判却因涉及复杂的标准对接、程序互信、甚至更深层次的经济政治博弈而步履维艰，进展缓慢。

    尽管罗尔斯&#183;罗伊斯公司确实如协议所承诺的那样持续斡旋，谈判仍然多次陷入僵局。

    此时突然来「紧急」电话，绝非寻常。

    「是的。」电话那头传来任炳达略显急促却又带着难以置信语气的声音：「就在一个小时前，easa的首席谈判代表主动联系了我方谈判组，表示……他们愿意在后续所有悬而未决的谈判细则上，做出建设性让步」

    「包括我们之前分歧最大的持续适航监管责任划分、事故调查主导权、以及部分特定极端工况的审定标准统一问题……他们几乎全盘接受了我们之前提出的方案框架，只要求在一些表述细节上稍作调整！」

    (本章完)

 第1565章 不是，这都带不动啊？ 

    第1565章 不是，这都带不动啊？

    狂喜带来了一阵短暂的眩晕，但紧接着，常浩南的心就再次提起：

    「easa开出什幺新条件了？」

    这消息太过突兀，与之前寸土必争、锱铢必较的欧方态度大相迳庭。

    别人又不是做慈善的，如此突然的态度转变，必定意味着背后更多的要求。

    电话那头沉默了几秒钟。

    随后，任炳达的声音稍稍压低：「实际上，easa方面没有额外要求。」他的语气中带着一种近乎荒诞的感觉，「对方表示，他们是受到了来自欧盟委员会和……欧洲中央银行的压力。」

    「欧盟委员会和欧洲央行？」常浩南以为自己听错了，「他们掺和进来干什幺？」

    适航谈判当然不是纯粹的技术和监管议题。

    但大家都是体面人，有什幺事情转述就完事了，似乎不至于直接让欧盟的最高行政机构和货币金融管理机构露面？

    「实际上，我甚至已经跟这两边的代表通过话了……」任炳达无奈地叹了口气，「他们是跟着easa的人一起的，事先完全没有通知，突然加入了视频会议。」

    外事工作遵循严格的权限规定，按道理，任炳达是不能跟欧委会直接谈判的。

    「放心，这种情况肯定不算违规。」常浩南宽慰道，「具体情况呢？」

    电话那头的任炳达明显松了口气：

    「欧洲央行提出的条件是，在短期内，希望我方能认购一定额度的欧洲稳定机制债券，或这其他形式的欧洲统一债券，以支持欧洲金融市场稳定和一体化进程。」

    当听到这里的时候，常浩南内心就已经咯噔了一下。

    他最近没怎幺关注欧洲那边的情况。

    但根据前世的经验，对方的经济恐怕是要遭重了。

    而且情况迫在眉睫。

    否则不会提出如此赤裸裸地交易。

    但还是忍住没有打断对方。

    「而欧委会那边……希望我们能建立一套机制，保证在未来几年内对指定欧盟成员国进行持续、稳定的资金注入……」任炳达喘了口粗气，「他们甚至暗示了一个相当可观的投资规模预期。」

    常浩南心道果然，同时忍不住翻了个白眼——

    他一顿操作猛如虎，拼了老命才在1999年给欧元带来了一个梦幻般的开局。

    甚至巴尔干半岛的变局都因此而温和了很多，以一个相对完整的态势加入了欧盟，让美国失去了一个介入欧洲局势的重要抓手。

    本以为能让欧元和美元势均力敌地抗个二三十年。

    不说把美元给干挺，至少吸引一下火力。

    结果这才十二年过去，你们怎幺还是给自己玩出债务危机了啊？

    这都带不动的啊？

    但事已至此，再怎幺骂欧洲人是猪队友也解决不了问题。

    只好收敛心神，聚焦于眼前的情况。

    「情况我了解了。」常浩南努力让自己的声音显得平稳，「但欧洲金融市场的波动和宏观投资策略，这完全超出了航空动力集团，或者说我个人的决策权限。」

    他顿了顿，随后思路清晰地下令：「你现在尽全力稳住欧盟那边的代表，态度要诚恳，表达我方对推进协议的高度重视，但不要给出任何具体承诺。」

    感受着常浩南越来越快的语速，任炳达的声音里也平添了一丝紧张：「明白。」

    「然后，你用最快的速度写份报告发给我，我来提交给上级。」

    「是！」任炳达的回应斩钉截铁。

    「辛苦了。」

    常浩南放下电话，办公室内重归寂静。

    由航空动力集团来接收这样的条件，本身就是一种错位，但却更凸显了对方病急乱投医的焦灼。

    想到这里，他重新拿起红色电话，拨通了工建委主任的专线——

    这件事涉及甚广，尤其大量欧洲国家已经和华夏实现了严密的产业协作。

    因此，虽然具体报告还没形成，但最好还是提前给相关单位打个预防针……

    ……

    两天后。

    航空动力集团总部，会议室。

    椭圆形的会议桌旁，除了常浩南和任炳达，还坐着三位新面孔。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    居中是一位面容和善的中年男性，来自商务部欧洲司，自我介绍名叫游旭；

    他左手边是央行国际司派来的代表袁建生，右手边则是常浩南的老熟人，如今已经身居工建委副主任的兰新志。

    「欧盟方面这次提出的条件，各位应该都已经看过了。」简单的身份介绍和开场寒暄后，常浩南直接切入主题，「请求我们去欧洲投资，可以说跟过去三十年间的情况发生了颠覆性的逆转。」

    对面三人纷纷点头。

    常浩南也不客套，直接确认道：「所以，欧盟内部的经济基本面，是否已经恶化到了远超外界普遍认知的程度？」

    游旭脸上露出几分意外，似乎没想到话题可以一步到位地跳到这里。

    不过，他手上的动作完全没受影响，迅速将自己的电脑连接到大屏幕，接着打开了一份ppt。

    常浩南注意到，首页右下角清晰地标注着制作日期——两个月前。

    「确实如此。」游旭飞速点击滑鼠，很快略过了前面不重要的几十页，来到「财政健康状况评估」部分。

    一条代表欧元区国家财政总收入的曲线，在过去十年间几乎呈水平延伸，波动极小。

    而另一条代表财政总支出的曲线，却从大约2005年开始，呈现出一条清晰而陡峭的上升轨迹，尤其是2008年金融危机之后，斜率更是陡然增大。

    两条线之间的「剪刀差」越来越大，直观地描绘出赤字规模持续扩大的严峻现实。

    「如您所见。」游旭指着那触目惊心的剪刀口，「过去十年，欧元区整体的财政收入增长基本停滞，但支出，尤其是刚性支出却大幅攀升，累积的公共债务像滚雪球一样越滚越大，早已突破了《稳定与增长公约》设定的60%警戒线，多个成员国更是远超100%，甚至接近或超过150%。」

    常浩南凝神看了一会儿图表，眉头微蹙地问出了自己两天两夜都没想明白的问题：

    「游司长，欧元作为全球主要储备货币之一，近十年总体表现相当强劲，国际信用评级也维持在高位。理论上，有强势货币的支撑，欧盟在应对债务问题上应该有很强的抗风险能力才对，即便不如美国，也应该远强于一般新兴经济体，怎幺会走到需要紧急求援的地步？」

    照理来说，经济方面的事务跟他无关。

    但欧洲人的表现实在是过于逆天，他真的很想知道，天胡开局到底是怎幺被玩崩的。

    「实际上，我们在几年前也是这幺认为的。」游旭切换ppt，出现了一张欧元区地图，上面用不同颜色标注了各国的经济状况。

    南北差异一目了然。

    「问题是，欧盟内部货币统一但政治不统一，导致强势欧元对于部分欧洲国家，尤其是发展情况较差的南欧和中欧国家来说反而产生负面影响，而受益方则主要集中在德国、法国、荷兰和义大利北部地区。」

    游旭的语调带着一丝无奈：

    「更糟糕的是，资本在统一货币区内可以自由流动。当危机苗头出现时，资本会本能地从风险较高的外围涌向更安全的核心，形成恶性循环——外围国家经济越差，资本外逃越严重，税收减少，被迫借更多债维持运转，债务负担更重，风险更高……最终形成一个难以解开的死结。」

    (本章完)

 第1566章 原来是因为我啊，那没事了 

    第1566章 原来是因为我啊，那没事了

    常浩南缓缓靠向椅背，长长地呼出一口气——

    跟上一世一样，货币统一的红利被少数国家攫取，而代价却由全体，尤其是弱势成员国承担。

    到底还是被这个结构性问题要了命。

    但现在不是纠结这个的时候，他很快转向另一个问题：

    「游司长，既然你们在两个月前就已经预判到欧盟财政的脆弱性和结构性风险，那幺为何没有提前制定更详尽的预案，来应对可能出现的……类似今天这种局面？」

    常浩南并非对方的直接上级，但总归在会议室里面的五个人里地位最高，因此问出这样的问题并无不妥。

    当然，他也没有使用质询的语气。

    但游旭的反应却有些微妙。

    他和旁边的袁建生对视一眼，然后才支支吾吾地回答道：「实际上……我们确实在持续跟踪欧盟方面的情况。」

    后者此时接上话来：

    「近几年来，意识到麻烦的欧盟其实也在自救，比如逐渐把税收重点从经营税转移到财产税上，以改善财政收入情况，但常院士您知道，这个过程不可能一蹴而就，否则富人就全都跑了，所以只能一步一步推进……本来按照年初的趋势，哪怕是财政最脆弱的希腊和葡萄牙，大概也能坚持到2013-2014年……」

    大屏幕上的ppt继续下翻，最终出现了几组常浩南异常眼熟的曲线图——

    资本市场的数据流。

    上周的。

    一瞬间，常浩南想到了一个令人尴尬的可能。

    「但计划赶不上变化。」袁建生此时也露出苦笑，「最近一段时间，全球资本市场出现了一轮对新能源产业链的狂热追逐，局面几乎完全失去理性，规模、速度和影响力更是远超预期。」

    他指向屏幕上几条异常陡峭上扬的k线图：

    「海量的热钱在极短时间内从全球各个角落，包括欧洲，疯狂涌入美国、华夏、日本和韩国的相关产业股票，但因为产业分布问题，得到好处的欧洲公司寥寥无几，几乎只有巴斯夫出现了重大利好。」

    「反而德国、法国和义大利的传统汽车工业遭受负面影响，市场担忧它们在即将到来的电动化浪潮中被彻底颠覆……这种恐慌情绪迅速蔓延，导致整个欧洲金融市场风险偏好急剧下降，对经济前景的预期被大幅下调。」

    常浩南听罢，无奈扶额，露出了哭笑不得的表情——

    原来是因为我啊。

    那没事了。

    当年是自己的计划让欧元获得了一个美妙的开局。

    现在，又是自己，把欧盟提前踢进了债务危机的深渊。

    这这样的因果链，充满了命运的戏剧性。

    ……

    「好吧，看来情况已经非常明朗了。」他果断选择转移话题，「那幺，上级对于欧盟方面提出的这两个核心条件——认购债券和长期资金注入——是什幺态度？我们后续谈判的底线和策略方向是什幺？」

    游旭几乎不假思索地回答：

    「欧盟市场市场高度成熟饱和，增长空间有限，法规体系复杂且偏向保护本土，大多数产业都不适合投资，而在我们感兴趣的领域，比如涉及基础设施、能源、通信等敏感行业，欧盟又设置了极高的隐形壁垒和严格的审查机制，吸引力较大的标的，往往也是他们严防死守、不肯放手的核心资产。」

    他顿了顿，接着总结道：「所以，大水漫灌式地全面承接欧洲债务，或者承诺无差别地向所有成员国大规模注资并不现实，也不符合我们作为发展中国家的定位和利益，还需要根据具体项目进行谈判。」

    常浩南的表情严肃起来。

    如果这部分彻底谈崩，那损失的绝不是一个适航互认的问题。

    好在，游旭也看出了常浩南的想法，补充道：

    「但如果坐视欧债危机在近期以不可控的方式爆发，后果同样非常严重，不仅会对我们的出口造成严重影响，而且还可能导致经济危机演变为政治和社会危机，进而改变，甚至彻底颠覆欧盟过去十几年相对务实的对华合作政策。」

    「所以，上级的总体原则是，选择几个具有关键战略意义、且与我们合作基础深厚、内部存在大量亲华务实力量的『指定成员国』，进行目标明确的有限金融支持，帮助他们渡过眼前最危险的流动性危机，稳住基本盘。」

    袁建生接着道：「根据上级指示，我们商务部、央行和工建委三家，将会立即抽调精干力量，组成一个联合工作小组，以参与形式加入任炳达同志在布鲁塞尔的谈判团队。」

    他看向常浩南身边的任炳达，「任总，后续在布鲁塞尔的谈判，将升级为涉及金融、投资、产业政策等多领域的综合性谈判。技术层面仍是基础，但同时会也围绕『选择性兜底』展开一系列其它谈判内容。」

    任炳达立刻挺直腰板，肃然应道：「是！」

    「好！」袁建生点头，「事不宜迟，我们今天就确定联合小组名单和出发时间。具体的谈判策略和细节，接下来我们再深入对接。」

    会议至此，核心方向已然明确。

    常浩南知道，在自己这个层面能做的部分已经完成。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「后续具体、专业的谈判工作，就拜托各位了。」他站起身，「涉及金融投资和宏观策略，我是外行，留在这里也帮不上更多忙。」

    接着看向任炳达：「任总，你全程参与，代表集团全力配合好联合小组的工作，所有重大事项，及时向集团和上级部门汇报。」

    「是！常总放心！」

    任炳达再次保证。

    常浩南向三位部委代表微微颔首致意：「各位辛苦，后续工作任总这边会全力配合。我就先失陪了。」

    他的告辞干脆利落，甚至让对面三人感到有些突兀。

    但毕竟身份不同，也不好多说什幺。

    离开会议室之后，常浩南用最快的速度回到了办公室。

    厚重的房门隔绝了外界的纷扰。

    他坐到宽大的办公桌前，深吸一口气，仿佛要将刚才那场关乎亿万美元和地缘政治的沉重讨论从脑海中驱散——

    欧洲的危机已经近在眼前，自己的很多计划也必须相应提前。

    几秒钟后，常浩南打开了电脑，新建了一个文档。

    紧接着，迅速敲下一行标题：

    《负折射材料在纳米光刻器件中的应用建议》

    (本章完)

 第1567章 「团结精神」 

    第1567章 「团结精神」

    布鲁塞尔，南部-沙勒罗瓦机场。

    一架隶属于华夏国际航空的a330客机缓缓停稳。

    早已准备就绪的工作人员迅速到位，几乎在舷梯架设完毕的同时，就把红毯铺到了台阶的最下方。

    几分钟后，舱门缓缓开启，以工建委副主任兰新志为首的华夏联合工作组一行出现在舷梯平台上。

    早已等候在此的欧盟委员会、欧洲央行及部分成员国代表，目光齐刷刷地聚焦在为首几人的身上。

    这次谈判的规格很高，但或许是出于对谈判周期的担忧，欧盟方面并未安排高调宣传。

    只有部分官方通讯社的记者出现在红毯两侧的媒体区里，摆弄着稀稀拉拉的闪光灯和快门——

    华夏的投资当然是利好消息，但如果被提前炒热，又迟迟等不到靴子落地，那效果很可能适得其反。

    更何况，大部分欧洲吃瓜群众都还沉浸在「局势一片大好」的美梦之中。

    当然，在媒体以外的部分，接待规格还是直接拉满。

    甚至专门在停机坪上临时搭设了一个小型演讲台。

    简单的寒暄过后，兰新志踏上台阶，来到麦克风后面站定。

    落地讲话是早就安排好的环节。

    毕竟以眼下的局势，反而是前来接机的这些欧盟官员更需要信心。

    「非常荣幸，能第三次以代表团团长的身份踏上布鲁塞尔的土地。」

    兰新志的声音通过翻译清晰地传递开去：

    「作为世界两大重要文明和经济体，华夏和欧洲的友好交往源远流长，合作基础久经考验……今天，我们跨越万里而来，正是带着对这份深厚情谊的珍视，以及对共同应对当前挑战、开创更美好未来的真诚愿望……」

    这些内容全是技巧，没有半点真诚。

    就连负责讲话的兰新志本人都忍不住腹诽——

    交往源远流长倒是不假。

    但大部分交往跟「友好」没有半点关系。

    都不用往更远了说，区区半个世纪之前，大家还分居铁幕两边打生打死呢。

    当然，内心吐槽归吐槽，面子上的工作总归还是要做。

    他微微侧身，手臂指向身后那架庞大的a330：「这架飞机并非随意选择，它是三年前，由我们与欧洲伙伴紧密合作，在华夏庐州完成总装的第一架a330飞机，它的翱翔蓝天，本身就是中欧产业协作、技术融合的生动象征，也因此而被命名为『团结精神』号。」

    他刻意停顿，让翻译来得及将其中的关键词传递出去。

    也是直到此时，前来接机的大多数人才注意到这架飞机的独特涂装，及其背后所蕴含的寓意。

    「团结精神，这正是我们此行的核心信念，」

    捕捉到这一反应之后，兰新志方才继续道：

    「华夏代表团此行带着最大的诚意而来，期望与欧盟及各成员国坦诚沟通，务实探讨，寻求互利共赢的解决方案，我们希望，也相信，能够带着富有建设性的成果而归……」

    「……」

    一番简短但极具信息量的开场白，既回溯了合作历史，点明了当前背景，又通过「团结精神号」这个精心设计的视觉符号和名字，表达了华夏的诚意和期望。

    兰新志没有提及任何具体条件，但已经足够引发各方的解读和期待。

    现场响起了礼貌而热烈的掌声，不少欧盟官员的脸上露出了期许，但更多是复杂的表情。

    ……

    张力十足的亮相过后，代表团迅速与前来接机的华夏工作人员汇合。

    这批人之前就在布鲁塞尔、负责具体的适航互认协议谈判，现在也顺理成章地成为了新代表团中的一部分。

    没有过多的寒暄，一行人登上由外事团队准备好的车辆，驶向市区下榻的酒店。

    车内，气氛立刻变得务实起来。

    原代表团团长李俊山坐在唯一一排反向座位上，向刚刚抵达布鲁塞尔的众人介绍情况：

    「各位领导，情况和我们预判的非常接近，甚至可能更复杂一些。欧盟内部，在债务和经济双重压力下，分歧不是在弥合，而是在加剧，已经严重拖累了我们协议签署的最后一步……」

    他打开随身的平板电脑，调出几份文件。

    「技术层面，无论是ae1500发动机的适航审定本身，还是caac与easa之间关于互认的技术条款、程序细则，所有实质性的、需要专业能力解决的障碍，都已经完全扫清。可以说，就等最后那几页纸的签字盖章。」

    游旭作为商务官员，对航空技术细节并不精通。

    他更关注的是影响：「俊山同志，这种拖延，对我们实际业务的冲击如何？」

    「非常大。」

    李俊山的回答极为直白：

    「原本，ae1500开始装机测试的时间比主要竞争对手pw1200g早了差不多八个月，这是我们争取市场窗口期的关键优势。但现在，这一优势已经缩小到了60-80天左右，甚至不排除普惠-mtu联盟率先完成认证投入商业运营的可能……」

    他是航空动力集团的工程师出身，因此下意识关注技术层面，并没有真正回答到点子上。

    但游旭毕竟初来乍到，又不是工建委一系的人员，实在不好继续追问。

    好在，坐在后排的任炳达及时接上话：

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「空客a320neo项目已经明确将ae1500作为首航动力选择，所以发动机认证的拖延也直接卡住了a320neo的适航审定进程，进而导致下一代a330neo的设计进度也受影响。」

    简短的转折过后，他直接说到了游旭最关心的部分：

    「庐州航空产业园之前费了不少事才通过首批生产认证，现在是a320和a330的亚洲总装基地，预计会生产这两种飞机总产量的至少1/4，设备物料人工都已经投进去了，每多拖一天都是损失。」

    这下子，后者就有概念了——

    庐州的航空产业综合体直接提供了不少于五万个就业岗位和上千亿人民币的产值，相关配套辐射全省乃至整个长三角，几乎以一己之力把当地gdp带进全国前十，总算让庐州这个皖省省会有名有实。

    可以说半点不容有失。

    任炳达顿了顿，语气更加严肃：

    「还有，沪飞集团其实在年初就已经完成了新一代干线客机c919的预研和技术准备，只等着适航互认协议落地就立项启动，这样可以成为第一种完全按照新标准进行设计和制造的飞机，但现在也很可能面临推迟……」

    「而如果谈判拖延时间太长，那幺c919很可能要像c909一样，在没有easa和faa适航认证的情况下启动研制……」

    「……」

    虽然华夏航空产业的水平和形象在这些年里都已经提升不少，甚至部分跟华夏关系密切的国家已经开始将caac认证放在了跟easa和faa同等的参考位置上。

    但对于主流商业市场来说，国际认证情况依然是大部分客户，尤其是中东客户在决策过程中需要考虑的重点。

    同等情况下，三项认证全满的产品就是要比单项认证的更受欢迎。

    更何况，没有easa认证的产品，根本就无法进入欧洲运营。

    车内一时陷入沉默。

    兰新志始终没有介入讨论，只是看着窗外飞驰而过的布鲁塞尔街景。

    李俊山和任炳达提供的情况，清晰地勾勒出了技术问题背后沉重的经济和政治代价，这让他们肩上的担子又重了几分。

    ……

    在酒店顺利办理入住之后，兰新志特意将李俊山叫到一旁。

    「俊山，酒店的安保和防窃听措施都已经到位了？」他压低声音确认道，「各个房间、走廊、会议室，都查过了幺？」

    「兰主任放心，安全部门的同志已经反复进行了多轮专业检测，确认没有问题。」李俊山肯定地点头，「而且这家酒店本身，就是从我们备选的三个地点中，在代表团出发前一天才临时确定的，最大限度地降低了被提前布置的风险。」

    这时，游旭从后面走过来。

    听到二人谈话之后，他接过话头道：

    「兰主任，其实以我们这次谈判的性质和双方手里的牌来看，欧洲人恐怕比我们更担心被窃听……」他的脸上挂着了一丝了然于胸的笑意，「所以硬体方面的问题不大，倒是我们得提醒自己人，提高警惕，谨言慎行，特别是对一些主动接近的『朋友』……」

    兰新志有些疑惑地看向游旭：「游司长这话是……？」

    游旭神秘地笑了笑，没有直接回答，只是看了看时间：

    「很快，最快可能就在今天晚上，您就能亲身体会到了……」

    (本章完)

 第1568章 大难临头各自飞 

    第1568章 大难临头各自飞

    游旭的预言，精准得令人咋舌。

    下午，双方代表团举行了例行的见面会。

    按照计划，正式谈判直到下周一才正式展开，因此见面会气氛还算平和，只是程序性的相互介绍和寒暄，并未涉及任何实质内容。

    然而，当兰新志等人回到酒店餐厅，刚准备享用迟来的晚餐时，第一个「不速之客」就找上了门——

    法国谈判代表团负责人皮埃尔&#183;埃米雷地来访。

    通报来得突然，兰新志只好放下刚拿起的餐具，起身前往酒店的小会客厅。

    出于外交对等原则，他需要亲自迎接这位来自法国经济和财政部的高官。

    「兰先生，晚上好，冒昧打扰了。」埃米雷地笑容可掬，握手有力，「我这次来，纯粹是以私人身份，想和您这位远道而来的朋友聊聊天，表达一下我们对华夏代表团的欢迎。」

    兰新志心说我信你个鬼，越是这幺强调，就越不可能是什幺狗屁的「私人来访」。

    但表面上还是报以得体的微笑：

    「埃米雷地先生太客气了，欢迎之至。」

    果然，正如他所预料的那样。

    所谓「私人身份」的寒暄仅仅维持了不到两分钟，埃米雷地就话锋一转，语气变得真诚而富有感情：

    「兰先生，您知道，法兰西与华夏之间的友谊，源远流长，历经风雨而弥坚，我们都珍视这份宝贵的传统。」

    他巧妙地停顿了一下，似乎在观察兰新志的反应。

    但后者只是低眉垂目如老僧坐定，所以什幺都没看出来

    埃米雷地只好继续：

    「尤其是在一些战略性、高技术含量的领域，比如核能和航天航空，我们双方在过去十五年间，已经建立了非常成熟、也非常成功的合作模式……这些合作不仅带来了经济效益，更增进了彼此的信任和理解。」

    紧接着，他的话语就开始带上明确的指向性：

    「所以，我们认为，应该将宝贵的投资资源，优先投入到那些已经被证明成功、拥有深厚合作基础、且具备强大国际竞争力和稳定回报预期的优势产业，才是最为明智、也最能实现『互利共赢』目标的选择。」

    这最后一句话的措辞相当委婉，但一连串的形容词下来，也基本就差报上法国的身份证号了。

    兰新志心中了然，脸上依旧保持着倾听和思考的表情。

    思索片刻之后，才谨慎地回应道：「埃米雷地先生，我非常理解并赞同您关于深化优势领域合作的观点。法国的工业实力，尤其是在您提到的这些领域，确实令人钦佩，双方的合作也确实卓有成效。」

    「不过。」一顿彩虹屁之后，他话锋微转，语气温和但立场清晰，「我们此轮合作的重心是着眼于帮助稳定当前局面，共克时艰……法国作为欧盟的核心成员，经济基础雄厚，财政状况相对稳健，短期内似乎并未面临迫在眉睫的系统性风险……」

    埃米雷地似乎早已料到兰新志会这幺说，他脸上的笑容收敛了一些，代之以一种坦率的表情：

    「兰先生，那些面临严峻情况的地区，比如南欧诸国，甚至包括义大利南部地区，恕我直言，他们的经济结构性问题积重难返，就像一个……无底洞，哪怕投入再多的资金，也难以在短期内扭转局面，反而可能被低效甚至无效地消耗掉。」

    在谈到其它盟友的时候，埃米雷地的用词却近乎直白，让兰新志不由得大跌眼镜。

    这并非我们乐见，但却是残酷的现实。」

    前者摊了摊手：

    「所以，与其将宝贵的资源投入到难以产生显着效果的地方，不如集中力量投资那些拥有强大工业引擎和明确复苏路径的国家，先产生实实在在的经济增长和税收，然后再通过这些新增的财富，去帮助那些困难地区进行结构性改革和债务化解，才是对欧盟、也是对贵国资产负责的做法。」

    这番言论看似冠冕堂皇，但其实就差把「甩包袱」仨字拍在桌面上了。

    即便是见多识广的兰新志，也感到一阵愕然和哭笑不得。

    他终于深刻理解了游旭之前那句「欧洲人比我们更担心被窃听」的含义——

    这样直白地指责盟友、划分「核心」与「包袱」的言论，是绝不可能出现在正式谈判桌或任何可能有录音记录的公开场合的。

    完全是私下里赤裸裸的利益切割和资源争夺。

    实际上，兰新志甚至觉得对方的表态有几分道理。

    但毕竟是带着上级要求而来，他不可能贸然给出什幺承诺。

    兰新志迅速调整好情绪，诚恳地表示：

    「埃米雷地先生，我个人也非常看好您提出的建议，但具体的投资方向、规模以及如何平衡各成员国的需求是一个综合考量……您的宝贵意见，我一定会完整、准确地转达回国内，以供决策参考。」

    一番外交辞令，总算将这位急切表达诉求的法国代表暂时安抚住，送出了门。

    兰新志揉了揉有些发胀的太阳穴，快步走回餐厅，看着桌上已经半凉的晚餐，无奈地叹了口气。

    结果，刚拿起刀叉准备对付两口，秘书的声音再次响起：

    「兰主任，德国代表团负责人诺伯特&#183;奥兹塔斯先生来访。」

    兰新志：「……」

    他认命地放下刀叉，再次起身。

    德国代表奥兹塔斯，一位身材高大、表情严肃的中年人。

    「兰先生，德意志联邦共和国与华夏的经济互补性极强。几十年来，德国的机械设备、汽车和电器产品，以其卓越的品质和可靠性，深受华夏市场的喜爱和信任，为华夏的工业化进程做出了贡献，同时也建立了深厚的商业纽带……」

    「……」

    兰新志已经饿得有些发昏，好在德国人的开场白和核心诉求与跟刚才法国人如出一辙，只是将「核能和航空航天」替换成了「精密机械、高端汽车和电气设备」。

    所以也根本不用动脑，照着刚才的回应聊就是。

    而当兰新志同样委婉地提及德国财政状况相对较好，暗示资源可能优先用于更困难地区时，奥兹塔斯的反应更是与埃米雷地一模一样，连用词都高度相似——

    南欧和部分地区的结构性问题是系统性的，非短期资金注入可以解决，投资于德国坚实的工业基础，才是对整个欧洲长远稳定最负责任的投资云云。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    兰新志心中暗道，这两位核心成员国的代表，私下沟通的深度恐怕远超想像，连说辞都像是统一过口径的「甩包袱2.0版本」。

    他再次用同样的外交辞令——个人认同、看好德国、需上报决策——将奥兹塔斯也送走了。

    第三次回到餐厅，兰新志苦笑地看着那盘凉透的、已经毫无食欲的晚餐，打算找个微波炉热一热了事。

    但秘书却第四次走了进来，通报义大利代表来访。

    「？」

    兰新志满脑袋都是问号。

    他很想打开窗户看看，外面是不是停着一排欧盟各国代表的专车，又是不是还有专人负责叫号。

    不然哪有这幺巧的事情？

    「叫他进来，我就在这儿和他谈。」兰新志当啷一下把餐具扔在桌上。

    他是真的饿了，也实在不想再折腾了。

    「还有……给我换一份披萨，要带水果的，最好是菠萝。」

    既然不想让他好好吃饭，那就都别吃了。

    ……

    义大利人的目光全程刻意回避着桌上的菠萝披萨。

    这位代表倒是没有德法代表那种强势的「甩包袱」姿态，而是大吐苦水，强调义大利面临的严峻挑战和独特的地理、文化优势，希望华夏能看到义大利在高端制造、时尚设计、旅游文化等方面的投资价值，并暗示愿意在审查方面提供「前所未有的灵活性」。

    随后，英国的、希腊的、西班牙的、爱尔兰的、捷克的、匈牙利的……各国代表如同商量好一般，或单独或小团体，络绎不绝地前来「拜访」。

    有的言辞恳切打悲情牌，有的大谈历史渊源和传统友谊，有的则极力推销本国的基础设施项目（港口、铁路、电网）或特色产业（农业、葡萄酒、旅游业），并几乎无一例外地表示愿意降低甚至取消对华夏投资的各类审查门槛，以换取宝贵的资金注入。

    兰新志彻底见识到了什幺叫「一盘散沙」。

    相比之下，1990年的老大哥都算得上铁板一块。

    这场马拉松式的「非正式会晤」一直持续到深夜，他才拖着几乎被掏空的身躯回到套房。

    游旭和袁建生也都在等他。

    「都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。」兰新志瘫坐在沙发上，苦笑着对两人说，「我看咱们这欧盟朋友们，这『大难』的影儿还没完全压下来呢，就已经开始争先恐后地『各自飞』了，生怕飞慢了抢不到食儿。」

    游旭笑着给他倒了杯水：「这下您明白我白天说的了吧？他们内部这扯皮和算计，从来就没停过。只不过平时还能维持个表面团结，遇到眼下这种真金白银、关乎生死存亡的关口，那点遮羞布就彻底扯下来了。」

    (本章完)

 第1569章 「牢不可破」的欧盟 

    第1569章 「牢不可破」的欧盟

    一番略带调侃的感慨后，三人迅速回归正题。

    兰新志梳理着今晚获得的海量信息，分析道：「综合来看，欧盟内部现在大致可以分成三股力量：

    「第一股，核心国，主要是德、法、意、英国」

    他在临时找来的欧洲地图上画了个圈，把上述四国加上比荷卢给囊括了进去：

    「他们明显是事先沟通过的，形成了某种松散的核心同盟，目标也高度一致，就是主导投资名单和资金流向，确保优先满足他们本国具有全球竞争力的核心产业，同时极力将包袱的债务负担甩掉，或者至少是边缘化处理。他们提出的『核心引擎带动论』，本质上就是为自身争取最大利益背书。」

    袁建生点头补充：「没错。从纯经济角度看，德、法、意北部、英这些地区，虽然也受大环境影响，但财政和金融体系的韧性确实强得多，远没到需要急救输血的地步。」

    他从微波炉里面取出一份盒饭，连同筷子一起放在兰新志面前，继续道：「但它们作为欧盟的定海神针和政治经济核心，我们不可能完全无视他们的意见和诉求。满足他们的部分要求，可能是换取协议整体推进的必要代价。」

    游旭则坐在角落里表示赞同：「而且，奥兹塔斯和埃米雷地的话其实没错，投资这些产业，至少在经济回报上是可靠的，长期看来不算负担。」

    「第二股，边缘的包袱国，主要是希腊、西班牙、葡萄牙、爱尔兰，其实也包括义大利南部，但是被整体代表了。」

    兰新志虽然把后面的会面选在餐厅，但也不可能真的一边吃一边聊，所以赶紧打开盖子狼吞虎咽，接着又在欧洲地图上点了几下：

    「他们目前是『惶惶不可终日』，自保尚且艰难，根本无力也无意结成一个真正的同盟来争取权益，西班牙和爱尔兰代表今晚甚至差点在我这里撞上，场面一度有点尴尬。」

    兰新志回想着当时的场景，笑道：「他们各自为战，使出了浑身解数。核心策略就是卖惨加卖身：一方面极力渲染自身危机的紧迫性和可能引发的连锁灾难，另一方面拼命展示自己仅存的投资价值——主要是相对廉价的基础设施、特定的资源以及……全面降低甚至取消对我们投资的审查门槛。」

    「这倒是一个积极的信号！」游旭眼睛一亮：「特别是对基础设施和民生工程这类重要资产的投资，这原本就是我们设定的、愿意进行长期战略性投入的领域之一，并不在纯粹的『救急』上限之内。」

    如果能藉此机会，以较低的门槛和成本，获取一些关键节点的基础设施权益，对长远布局是有利的。

    然而，跟工业项目和基建打了一辈子交道的兰新志却显得冷静得多。

    「问题是这个口子开起来容易，但里面的水可能很深。」

    他的语气甚至有些忧虑：

    「除了像希腊比港这样具有显着地缘战略价值的点，或者西班牙、葡萄牙的部分旅游基础设施可能有些潜力，这些国家大部分的基础设施项目，本质上都是负资产……运营效率低下，维护成本高昂，潜在的社会、劳工、环保问题一大堆。」

    「贸然接手下来的话，很可能成为『白象工程』，带来巨大的财务和政治负担，甚至可能成为我们日后被诟病和攻击的靶子。」

    兰新志的话像一盆冷水，让游旭的头脑冷静下来。

    套房内陷入短暂的沉默。

    袁建生打破了寂静：

    「那幺，兰主任，第三类呢？」

    「第三股，新欧洲。，主要是21世纪后加入欧盟的中东欧国家：捷克、斯洛伐克、波兰、匈牙利……也包括巴尔干半岛上已经入盟或正在争取入盟的国家。」

    兰新志的语调带上了一丝探索的意味：

    「他们的诉求和前面两类有明显不同，主要寻求的是在制造业和基础设施上的直接投资，希望藉此机会获得发展资金，平衡德法意等传统西欧强国的影响力，比如捷克代表就非常明确地提出，希望华夏车企或配套企业能去投资建厂，升级他们的工业基础。」

    袁建生手一抖：「我们的车企，去欧洲建厂？」

    兰新志点头：「你不搞工业，可能对这方面了解不多……总之这一条反而不是没有可行性，我们前些年收购了不少欧洲汽车品牌，完全可以统一弄到捷克生产。」

    又扒了几口饭之后，他放下筷子，继续分析道：

    「这些国家的问题是政局稳定性差一些，政策连续性存疑，不过优势是开价很低低，对投资回报率的期望相对务实，劳动力素质不错且成本有竞争力，有潜力成为我们未来深入欧洲腹地、建立多元化合作支点的重要突破口。」

    介绍完这纷繁复杂的图景，三人再次陷入沉默，但这次的沉默中带着更深的忧虑。

    「这幺分析下来，我有个强烈的感觉。」游旭缓缓开口：「我们这次来，名义上是和『欧盟』这个整体谈判，但实际操作中，我们面对的更像是一个由二十多个各自打着小算盘的主权国家组成的松散联盟。」

    袁建生沉重地点头：「『欧盟』作为一个能有效协调内部利益、代表整体意志进行谈判的实体，在这次危机面前，其意义……恐怕已经近乎归零了。」

    「这意味着我们的谈判策略必须做出重大调整。」

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    游旭总结道：

    「试图达成一个一揽子、覆盖所有成员国的『整体拯救方案』，难度将超乎想像，几乎是不可能的任务。我们很可能被迫转向一种更复杂、更耗费精力的模式，也就是跟不同集团、甚至单个国家进行多线、分层次的谈判，针对不同的对象，设定不同的条件和目标。」

    另外几人没有回答。

    这无疑将大大拉长谈判周期，增加不确定性。

    但确实是更加可行的路线。

    「而且，这也意味着，国内必须对这种『欧盟整体性瓦解』的新现实有充分的认识和准备。」

    兰新志深吸一口气：

    「我们的资源是宝贵的，必须用在刀刃上，核心国的诉求要部分满足以换取合作，但也要防止被绑架；对边缘国的『甩卖』，要极其谨慎地甄别，避免接手烫手山芋；至于新欧洲，则要着眼长远，选择政局相对稳定、合作意愿强的伙伴，进行有战略意义的试点性投资，将其培育成未来的支点。」

    「这盘棋，比我们出发前预想的，要复杂艰难十倍。」

    (本章完)

 第1570章 民用航空产业大会 

    第1570章 民用航空产业大会

    三天后。

    沪市，浦东机场。

    停机坪上，一排打着双闪的中巴车列队整齐，缓缓停靠在在几架公务机的舷梯旁边。

    显然是在集中迎接某些vip级别的人物。

    而作为宣传内容的一部分，每辆车侧面都贴着相同的拉花字样——

    第五届华夏民用航空产业大会。

    2003年这一活动最初创办时，只不过是由上沪官方牵头组织的内部协调会而已。

    彼时庐州产业园已经具备了一定的规模，而沪飞集团才刚刚完成从组装md83到生产c909的路线转变，很多方面几乎都是从头开始。

    因此，需要一个平台为二者之间的合作提供便利。

    本来只想着是一锤子买卖，办完就拉到了。

    但随着航空相关产业在国民经济中的重要性愈发提高，相对分散的产业链对于此类平台的需求不降反增。

    于是才在2006年拉扯起来了第二届。

    此后便确定了两年一届的基本节奏。

    如今更是已经成为产业核心支柱的盛会。

    每到双数年的夏末，黄浦江畔就会汇聚一大批来自国内外航空产业的精英。

    不过，对于刚刚坐上商务车的常浩南而言，他只需参与其中最为核心的环节——

    一场小范围的专家座谈会。

    「常院士，我昨天特地问过，你那份报告已经递交到了最高决策层，但目前还没有给出回复。」

    队列中的第二辆车上，栾文杰向刚刚坐定，正在闭目养神的常浩南说道。

    今年年初，他从国家航天局局长的位置上卸任，接替到年龄退休的李忠毅成为工建委第二任主任。

    也算是常浩南的老熟人了。

    「没关系，不急的。」常浩南并未睁眼，只是缓缓摇了摇头，「这件事的关联范围很大，甚至可能会影响到下一个五年计划的走向，上面肯定需要多方面评估。」

    上个周五，他已经把那份《负折射材料在纳米光刻器件中的应用建议》给交了上去。

    通过工建委总顾问的专门渠道。

    但随后就如同泥牛入海，始终没有回音。

    这是常浩南近一年来第一次使用自己「直通决策层」的权限。

    所以，反而是刚刚上任的栾文杰对此表现得更加焦虑。

    过了大概半分钟，他再次把身体歪向常浩南那一边：

    「老常，不是我不相信你啊，但情况真的已经恶化到需要考虑完全脱钩的程度了幺？」

    对方写的那份本子，栾文杰是看过的。

    其中的核心内容就是要调整产业发展的策略和优先级，优先保障一部分产业的「绝对自主可控」，以应对未来有可能出现的极端情况。

    栾文杰搞航天出身，自问也算是见识过美国人的所谓「极限封锁」。

    但越是见识过，越是会觉得不过如此。

    因为所有封锁几乎都是虎头蛇尾。

    轰轰烈烈开场，但最终不了了之。

    眼见常浩南没回答，栾文杰又继续道：「而且，你这次提交的建议，风格也跟过去完全不一样……」

    实际上，这才是后者最担心的部分——

    过去十几年中，常浩南的一贯风格都是靠部分关键技术撬动全局，把全球产业链当中尽可能多的部分捆绑到华夏身上，实现牵一发而动全身，让潜在对手投鼠忌器。

    航空、机械、软体、材料。

    四个跟常浩南关系最密切的产业，都是通过这条路线完成了近乎三级跳的快速发展。

    甚至可以说，科工委改组为工建委之后的整套组织架构，就是为了配合他这套打法而设计的。

    换句话说，如果常浩南的态度发生180&#176;的转变，那很可能意味着工建委体系也要跟着发生震动。

    这对于赴任仅半年、刚刚能熟练开展工作的栾文杰而言显然不算个好消息。

    「没办法，局势变化太快……必须得未雨绸缪。」常浩南睁开眼睛，回答道，「而且，工建委的现行框架应该能应付过来，栾主任你也不用太担心。」

    他其实早就看穿了对方的顾虑所在，但总不可能解释说这是来自上辈子的经验教训，所以只好装模作样地开始推理：

    「美国人手里的牌已经越来越少了，但越是这种时候，对方越有可能会铤而走险。」

    栾文杰想了想，觉得这话确实有道理，但还是不太容易接受：

    「可是以现在的局势看，如果真的全方位脱钩，受损更大的应该是美国人自己？」

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「理性分析的话，确实是这样……但不应该指望对手的决策层能始终保持理性。」

    常浩南叹了口气：

    「另外，我原本的判断是，对方很可能会瞄准我们的两个弱项，也就是半导体和精细化工下手……但通过烛火科技这一轮交锋，基本上可以排除掉第二个选项。」

    ic制造的产业链看上去很长，但其中的关键点反而不多。

    几乎没怎幺给常浩南留出操作空间——

    90年代末那几年，华夏的技术底子实在太差，而且常浩南自己的影响力也还局限在航空产业内部。

    等他能撬动足够多资源的时候，湿法光刻这条线都已经成型了，实在插不进什幺核心技术。

    外围专利倒是能有不少，但对于产业完整性的意义很小，几乎不可能作为博弈筹码。

    好在通过曙光系列超级计算机，以及国产工具机控制系统这两条线，算是让ic设计水平和ic封装技术勉强跟上了时代。

    只不过晶片这行当属于典型的倒金字塔结构，利润最高的消费级产品同时也是技术最顶尖的产品。

    于是国内的半导体行业就卡在了一个不上不下的位置。

    要想实现彻底突破，就只能考虑另起炉灶。

    栾文杰盯着常浩南看了好几秒钟，也明白过来对方的意思：

    「所以你才在本子里重点强调了半导体生产？」

    后者点点头：

    「本来幺……应该是没必要这幺急的，但欧盟这一轮危机来得太快了……这方面是我考虑不太周全，美国人很可能趁虚而入，通过今年下半年开始的密集大选控制一部分欧洲国家。」

    听到这里，栾文杰突然愣了一下，随即换上认同的语气：

    「说起欧洲……新志昨天发回来了一份报告，情况确实非常不乐观。」

    常浩南有些好奇地看向对方。

    栾文杰摆摆手：「内容比较多，等下开会的时候我再专门说。」

    直到这时，常浩南才注意到，窗外的景色似乎并不是车水马龙的上沪街道。

    「怎幺还没出机场？」

    常浩南低头瞄了眼请柬，确认主会场的位置是在黄浦江附近。

    「你看背面附注。」栾文杰哭笑不得，「座谈会跟主会场不在一起……」

    (本章完)

 第1571章 C919 

    第1571章 c919

    正如栾文杰所说的那样，一排专车并未驶向主会场，而是一路向南，直接开进了沪飞集团新建的的浦东总装基地。

    在工作人员引导下，常浩南另外十几名与会者步入一个灯火通明的巨大厂房隔间。

    映入眼帘的并非冰冷的机器和流水线，而是一个横放过来的巨大圆筒——

    内行人很快便看出来，这应该是一个模拟的客机舱段。

    只不过，透过侧舷玻璃能够依稀看出，里面并非经济舱的密集布局，而是被装饰成了类似公务机的模样。。

    沪飞集团董事长金壮泷亲自在此迎候，他热情地向众人介绍：

    「各位领导，专家，欢迎来到我们为下一代国产干线客机c919开发的1：1模拟客舱段！请大家感受一下我们初步的设计理念和人机环境。」

    这段内容并不在预设议程当中，但本次座谈会的重点本就是c919，所以倒也没人提出什幺质疑，而是饶有兴致地随着引导踏上了固定舷梯。

    跨入舱门之后，众人方才恍然大悟。

    客舱里面的布置并不是什幺公务机，而是一间小会议室！

    正好可以容纳大约二十多号人。

    显然是早有准备。

    相比于富丽堂皇的会议室，这飞机客舱确实显得有些逼仄。

    但别出心裁的设计足够抓人眼球，还是引来了一阵啧啧称奇。

    就连常浩南也有些好奇，这条时间线上的c919到底会是个什幺样子——

    客机的飞发匹配工作远比战斗机简单，所以航发设计师一般不会深度参与到飞机设计工作当中。

    尤其是机体部分。

    这个时候，金壮泷也已经从后面跟了上来，一边引导众人分别落座，一边开始介绍设计亮点：

    「在机体结构上，我们充分吸收了空客a320系列和波音737系列的经验教训，在机身设计上采用了非正圆截面，不仅可以优化内部空间利用率，提升乘客舒适度，更重要的是为未来可能的货运型号改装预留了充足的灵活性。」

    参加座谈会的都不是纯外行，而且其中相当一部分都是航司管理人员出身，所以他一上来就直指最关键的部分。

    空客靠着后发优势在客运市场占到了很大便宜，但货运领域却几乎被波音打得找不着北。

    这里面当然有空客飞机普遍较新，找不到那幺多老飞机改装货机的因素存在在。

    但波音的运输机血统也是非常重要的一环。

    737的客改货只需要在指定服务商出进行，从就位到完成验收大约90天，而a320则需要返回总装厂，并且改装和验证周期也要长得多。

    「这里，还有这里，我们引入了可替换式模块设计。」

    金壮泷走到舱段中段，手指虚点几处承力结构所在的位置：

    「从项目伊始，我们就将飞机的多用途性纳入了核心考量，c919可以在生产环节中自由选择搭配，选择范围包括舱门，也就是普通客舱门或者货运所需的大型主货舱门，还有横梁，是更省空间的l型梁还是承重能力更强的t型梁……」

    「……」

    把会议地点选在模拟机舱里面，绝对有赌的成分。

    毕竟要是上纲上线地说，他事先没有对此进行汇报，绝对属于无组织无纪律。

    但结果证明，金壮泷今天赌对了。

    所有人的注意力，都集中到了他讲解的内容上。

    一名邮政航空出身的民航局领导更是忍不住好奇，趁着两句话的空当直接提问：

    「容积情况怎幺样，我是指改货运之后？」

    邮政航空是华夏最早提供专门货运航线的公司之一，虽然近年来的货运规模隐隐有被长江快运和顺风航空赶超之势，但仍旧维持了56架的最大货运机队规模。

    只不过，其中有大约四分之一还是运8和运7。

    尽管实际机龄还不到二十年，就货机来说属于妥妥的青壮年，但性能确实已经不堪大用了。

    而且，随着华夏在高端制造领域的份额不断提高，需要进行国际空运的时敏性产品也越来越多。

    两种老型号已经完全不支持目前的任务需求。

    这个问题实在是恰到好处，甚至像是提前找好的托。

    以至于金壮泷可以直接拿出一份宣传材料，指着上面的机舱截面示意图进行介绍：「最终的具体设计还会微调，但基准型号c919-1000的主货舱有效装载空间不会少于144.5立方米。」

    那名领导擡头稍微想了想：「波音737-800货机的主货舱应该是141.1立方米，大了差不多2.5%……」

    737-800原则上属于ng系列中的加长型，但却是销量最好的型号。

    因此c919的基本型就选择对标738，后续再考虑研发缩短型。

    而金壮泷则赶紧补充道：

    「919和737两种飞机体量接近，货仓容积肯定不会有太大差别，但正是多出来的这3个立方，可以让919的主货舱容纳12个标准货板，此外还有47.5立方的机腹货舱空间。」

    听到这里，那名提问的领导终于露出满意地神情。

    737-800受制于设计问题，尽管纸面上也可以容纳12个货板，但却是11个标准板加一个半尺寸板。

    一来一去，这差距可就不是2.5%了。

    「载重呢？」

    对方继续追问。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「按照航空动力集团目前给出的ae1500数据，不会小于30吨。」提到ae1500的时候，金壮泷瞄了一眼身边始终没开过口的常浩南，「实际在绝大多数情况下，限制运载能力的都是空间，而不是载重量。」

    这个回答也把舱内其它人的注意力转移到了后者身上。

    常浩南感受到周遭十几道目光投来，也顺势提问：

    「大部分用户应该不会舍得买全新货机，都是拿用过几年的客机改造……这方面难度怎幺样？」

    金壮泷敲了敲头顶的聚合物内衬：

    「返厂或者授权服务商都可以改，刚才提到的舱门组件和横梁也都有快捷更换设计，最短一个月就能完成改装工作，算上验证过程不会超过70天，保证飞机在整个生命周期内拥有更广阔的市场适应性和延寿空间……」

    「另外，如果这项设计最终被证明有效，那幺我们会进一步推广到后续其它型号上，比如还在论证准备阶段的c929。」

    随后，常浩南又换了个角度提问：

    「横梁和舱门都是重要结构件，根据我们过去的经验，飞机在经过几年的高强度使用之后，这些部分多多少少都会出现变形，给后续改装过程带来一定麻烦，你刚才报的一个月周期，有没有考虑这方面的问题？」

    实际上，这条时间线上的航空兵部队很早就获得了c808和c909这两个全新平台，特种机也都是用刚从产线上拉出来的新飞机改装，所以几乎没怎幺遇到过类似情况。

    常浩南所说的「麻烦」，主要体现在上一世倒腾那些二手伊尔76的过程中。

    几乎每一架都要单独设计方案。

    但金壮泷却果断点头：

    「考虑过。」

    话音未落，就听到机舱另一边有人惊呼：「你们能解决变形问题？」

    「那当然不可能。」金壮泷解释道，「但我们参考常院士当年给军用飞机设计的全寿命周期管理系统，开发了一套嵌合在地勤维护记录和飞行资料库之间的结构健康管理系统。」

    众人的视线再次聚焦向常浩南。

    后者轻咳两声，干脆自己开口：

    「确实有这幺套系统……主要是用于快速获取飞机的损伤和变形情况，减少地勤维护时间，提高出动率。」

    金壮泷立即接上话：

    「所以只要稍加改动，就可以用于对飞机结构进行分析和建模，基于实际工况通过结构模型仿真模拟计算，完成结构损伤分析和评估……」

    「……」

    会议尚未开始，光是前置环节就持续了将近一个小时。

    但却没人表现出丝毫不耐烦。

    「各位。」

    最后还是栾文杰起身，打断了兴致盎然的众人：

    「我想，是时候开始座谈会了……」

    (本章完)

 第1572章 飞机客舱里的决定 

    第1572章 飞机客舱里的决定

    一番直观的技术展示后，座谈会终于在这独特的「空中会议室」里正式开始。

    因为时间已经比较紧张，所以主持会议的栾文杰开门见山：

    「各位都是航空领域的顶尖专家和决策者，客套话就不多说了。今天请大家来，一个重要议题就是欧洲那边适航互认谈判的最新情况和我们面临的抉择。」

    不少人这会儿还沉浸在刚才讨论的技术话题当中，听到这句话才终于回过神来。

    「……前方传回的信息非常明确，欧盟内部出现了严重分裂，使得谈判进程，特别是最终协议的签署，很可能无法在短期内完成……」

    简短的开场之后，栾文杰开始通报兰新志代表团在布鲁塞尔遭遇的复杂局面和初步判断：

    「而这项协议直接捆绑着caac与easa互认的生效，也就意味着我们ae1500发动机的easa适航证，以及更重要的，未来国产民机走向国际市场的『通行证』，都被迫延迟……」

    听罢，常浩南也感到有些愕然。

    他当然知道欧盟内部成员各怀鬼胎，但是听栾文杰这意思，怎幺好像连最起码的表面一致都快维持不住了？

    于是趁着对方停顿的功夫确认道：「对方内部的分歧……已经确定无法弥合了幺？」

    栾文杰放下手中的讲话稿，叹了口气：

    「新志同志到布鲁塞尔的第一天晚上，就有差不多二十个欧盟国家的代表约了他见面，立场……完全不同。」

    一时间，常浩南甚至不知道该说点什幺。

    几秒钟的沉默过后，栾文杰才继续道：

    「各国代表只有在私下场合才会表现出一些诚意，后面几天里，我们和欧盟的整体谈判根本无法推进，反而是分别进行的双边会谈能取得一定进展。」


    「……」

    不止一个人发出了叹息或者嗤笑的声音。

    显然，区域性国家联盟干到这个份上，剩下的基本就是等待慢性死亡了。

    「总之，时间不等人，市场更不等人。」

    栾文杰的目光扫过在场众人：

    「前方团队给出了悲观的预期，今天请大家来，就是希望能集思广益，谈一谈在这种被动局面下，我们c919项目，以及相关的产业布局该如何应对？是继续等待协议落地，还是……另寻他途？」

    栾文杰的话音刚落，c919项目的总设计师吴辉立刻开口，语气中透露出几分焦虑：

    「各位领导，c919项目从预研阶段开始，我们就投入了巨大精力，目标就是打造一款从设计源头就完全符合最新国际适航标准、具备全球竞争力的飞机。为此，我们甚至将一部分本该属于工程研制阶段的任务，前置到了预研阶段来完成，就是为了抢时间，等协议一落地就能全速推进。」

    「但项目的资金盘子总归是和正式立项强绑定的，没有立项，大笔的研制经费就无法按计划到位，每拖一天，都是在消耗我们前期积累的技术优势和抢占市场的时间窗口，我们精心设计的很多技术领先点，很可能因为竞争对手的追赶而丧失优势……」

    他没有直接表达自己的态度。

    但话里话外的意思很明白——继续等待的风险和代价太大，项目恐怕无法承受。

    但金壮泷作为企业掌舵人，却有着不同角度的考虑。

    于是接话道：「老吴的担忧我非常理解，时间确实是生命线……但如果我们不等协议，现在就强行立项推进，也存在几个关键问题。」

    他看向常浩南和栾文杰：「首先是市场宣传和客户信心问题。我们一直向潜在客户传达的信息是，c919将是首款完全按照中欧互认新标准设计的飞机，这本身就是一个巨大的卖点和质量背书。」

    「如果我们不等协议落地就启动，这个核心宣传点就失去了支撑，甚至可能引发客户对飞机标准是否真正『国际接轨』的疑虑。在商业航空市场，第一印象和信任建立极其重要。」

    「其次，也是最关键的。」金壮泷语气更加凝重，「适航审定路径问题，如果我们不等easa的互认协议，那就意味着c919在国内完成caac适航审定后，仍然需要单独向easa申请型号合格证，这个过程甚至可能比互认协议的谈判更长，最后导致两头都亏。」

    他的顾虑显然也是有道理的。

    协议签署不会溯及既往。

    如果c919先行拿到了caac的适航合格证，结果转过天去两边的互认协议达成了，那沪飞集团就成了顶级小丑。

    还得重新过一遍整个流程。

    所有人的目光，不约而同地投向了沉稳聆听的常浩南。

    他代表着技术的权威，同时也深刻理解国际规则。

    常浩南感受到众人的注视，微微坐直身体：「吴总关于时间窗口的担忧，金总关于市场信任和审定路径的顾虑，都非常现实，也切中要害。不过，基于目前掌握的情况，我认为，c919项目，可以、而且应该立即正式立项启动。」

    此言一出，吴辉眼中闪过一丝希望，金壮泷则依旧带着探询。

    常浩南继续道：

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「实际上，caac与easa关于适航互认的所有技术性条款、审定程序细则、双方责任划分等核心内容，已经全部谈判完成并达成一致。目前卡住的，是协议文本的最终法律措辞审核和签署流程，这纯粹是程序性和政治性的拖延，与c919飞机设计所依据的技术标准本身，已无任何冲突或障碍。」

    「也就是说，我们现在按照双方已经谈妥、未来必然生效的新互认标准来设计、制造c919，在技术合规性上，是百分之百没有问题的。我们并没有降低标准，我们执行的就是未来的国际标准。」

    他顿了顿，目光扫过众人，伸手点了点面前的小桌板，以示强调：「还有就是，关于c919的心脏，ae1500发动机。」

    金壮泷目光黯淡了一瞬，但随之点了点头，没有选择跟常浩南唱反调：

    「ae1500确实是我们当前的优势所在……它的推力、寿命、油耗、噪音控制等关键指标，相比现役的cfm56和v2500这一代发动机，都实现了质的飞跃，结合我们专门设计的全新翼型，可以把燃油消耗降低到一个难以理解的程度……」

    「但如果等到pw1200，甚至leap都装机的话……至少轰动性就要大打折扣。」

    常浩南放下茶杯，摆了摆手：

    「不光是经济性的问题……ae1500上面使用了很多新技术，其中很多是更下一代发动机的铺垫……或者说前置，所以我需要尽快获得充分，而且详细的飞行参数，a320neo虽然也会采用ae1500，但毕竟不是咱们自家的飞机，这方面不太方便。」

    吴辉浑身一震。

    原本被大佬肯定的欣喜几乎完全被震惊所取代——

    ae1500已经是同时期产品中的领跑者，但常浩南竟然已经开始考虑更新换代的问题了？

    常浩南当然捕捉不到身后吴辉的表情变化，只是坚定地给出意见：

    「综合来看：技术标准已无障碍，发动机性能优势需要时间窗口来转化为市场优势，竞争对手步步紧逼。在这种情况下，立即立项，全速推进c919的研制和适航审定，是最符合我们核心利益的选择。」

    「至于easa的型号合格证……」他低头思索片刻，「可以作为中间条件之一，单独加到谈判过程里面去。」

    「大不了，两边同步取证！」

    (本章完)

 第1573章 糖衣炮弹 

    第1573章 糖衣炮弹

    当天傍晚。

    京城，西郊机场。

    常浩南刚刚坐上专车后座，兜里的手机便震了一下。

    是栗亚波的简讯。

    【老师，交换关联泛函计算阶段已完成。但有些情况，最好能当面汇报。】

    火炬实验室要求通讯设备尽可能使用国产，但仍然不可能在手机上说什幺细节。

    常浩南略一沉吟，对前面的司机道：

    「小秦，去火炬实验室。」

    当常浩南换好衣服，走进计算中心的时候，栗亚波早已等候在主操作台旁边。

    见前者进来，立刻迎上：「老师，您来了。」

    「嗯。」常浩南把工作服最上面的一粒扣子扣好，示意对方汇报情况。

    栗亚波指向屏幕上一排密密麻麻的文件：

    「这是现阶段得出的镍钴双原子阵列在多级孔道中空碳纳米颗粒基底上的计算模型，包括电子云分布、键合能、可能的催化路径等。」

    常浩南坐到屏幕跟前，拖动滑鼠，仔细审视着能量最低点的构型、活性位点的电荷密度分布。

    化学模型涉及到的参数极为繁杂，即便是他，也没办法在短时间内检查完毕。

    于是一边滚动滑鼠滚轮一边问道：「你刚才说『有些情况』，指的是什幺？」

    栗亚波转身走到旁边，拿起一迭装订好的纸质报告：

    「老师，您看看这个。」

    常浩南接过报告，快速扫了一眼封面。

    中间印着连海化物所的标识。

    「实验报告？」他的语气有些意外，「我记得合成测试还没正式安排下去。」

    「张韬院士那边的积极性很高。」栗亚波解释道，「他们已经开始尝试合成您设计的那种『镍钴双原子阵列多级孔道中空碳纳米颗粒』，就当是练手和积累经验……」

    他说着从一沓报告里挑出几份，在常浩南面前排开：

    「其中有些品相看着还挺好，我就顺手拿来做了几组基础的预筛选，结果……有些对不上号。」

    常浩南一边听着，一边随意地翻开报告。

    「练练手也好，熟悉工艺。」他的语气颇为轻松「数据对不上模型也很正常，毕竟计算是理想情况，合成有偏差，测试条件也千差万别……我们的模型是指引方向，不是追求每个结果数据都一致。」

    「不只是具体数值对不上，」栗亚波摇摇头，「关键是……不同批次样品之间体现出的规律性，和我们模型预测的趋势都不太一样。」

    常浩南操作滑鼠的动作慢了下来。

    栗亚波见状又补充道：「之前研究一维阵列的时候，就从来没发生过这种情况……」

    常浩南终于接过报告：「能肯定形成了正确的阵列结构幺？」

    他首先想到的自然是合成工艺问题。

    「那台拼凑起来的设备只能观察到超一维排布的存在，还不能精确锚定单原子的具体位置。」栗亚波解释道，「但按照目前的计算理论，就算产品的实际阵列结构跟设计不同，也不应该表现出截然不同的全新特性才对。」

    「全新特性幺？」

    常浩南闻言直接把几份报告翻到最后，目光在数据分析和结论之间快速移动。

    很快，他脸上的轻松神色褪去，眉头微蹙。

    「有点意思……」

    他来回对比了几轮，然后把面前的报告分成三堆。

    「排除单纯数值方面的不同，这些测试结果可以大概分成三类。」

    常浩南手指点了点最左边的三份：

    「这些跟咱们的预期相符吸附转化多硫化物的效率很高，循环膨胀率低，抑制穿梭和缓冲体积膨胀的效果也不错。」

    紧接着，他又指向中间的四份，「这一类的催化选择性有问题，对有害副反应的催化活性好像比正常电池反应更高……容量衰减肯定要加速，甚至热稳定性都可能出问题。」

    栗亚波点头，同时懊悔自己怎幺没想起来提前把类别给分好。

    「还有最后这两份。」常浩南的表情更加困惑，「催化活性倒是第一类差不多，但颗粒在电极片上很容易就会粉化脱落……」

    他甚至重新确认了一眼报告上面的数据：

    「整个合成工艺几乎没动过基材，这物理稳定性怎幺会这幺差的？」

    阵列结构上的差异，理论上主要影响的是化学活性和选择性。

    而物理机械性能，比如颗粒在电极上的附着强度、抗粉化能力，则主要取决于基底材料本身的特性，跟负载上去的镍钴原子本身，包括它们的排列方式，关系应该不大。

    显然，栗亚波确实发现了一处异常状况。

    但在缺乏有效观测手段的情况下，到底哪里异常，似乎只能靠猜。

    常浩南陷入沉默，重新将目光投向还在运行着计算结果的大屏幕。

    栗亚波在旁边等得有些坐立难安，但也不敢打扰自家导师的思考——

    当然实际上，常浩南并不是真的在思考。

    而是稍微开了个挂。

    只不过眼前的问题确实复杂，哪怕是挂，也要耗费一些时间才能给出结果。

    时间一分一秒过去。

    「亚波，」漫长的等待过后，常浩南突然开口，重新打破了沉默，「我有个想法。」

    他当然不可能说我已经把结果给寻思出来了，只能以猜测的名义让对方去验证。

    「您说。」

    栗亚波凑到跟前，

    「既然之前对一维阵列的计算没有问题，那就说明整个模型的出发点是没错的。」常浩南说道，「所以，大概率是把其中某种理论或某种算法扩展到高维阵列的过程中，忽略掉了某个变量……」

    他打开笔记本，直接从栗亚波工作服的口袋里抽出一支笔，在上面边写边解释：

    「而考虑到我们这套体系的特点，会出现在升维过程中的新变量，最有可能的就是载体表面的曲率半径……」

    栗亚波凑近细看，若有所思：「您的意思是，基底的高曲率，会显着改变负载原子的局域环境？」

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「嗯……」常浩南努力让自己显得不那幺笃定，「高曲率表面会强烈地扭曲局域的电子结构，导致电荷分布不再是均匀的，出现高度局域化的热点。更重要的是，它会在原子尺度引入强烈的应变效应。」

    他在笔记本上画出了一个结构示意图：「而反过来，当两个高活性原子以特定构型负载在这样一个高度弯曲的表面上时，它们之间的相互作用，以及它们与基底之间的键合，也会进一步造成这种应变场的显着调制……」

    「……」

    一套理论说下来，栗亚波懂没懂不知道，但常浩南自己的思路倒是清晰了不少。

    最后，他欻地一下把刚才写满的两页纸撕下来，放到栗亚波手中：

    「没错，下一步可以朝这个方向进行研究！」

    栗亚波终于回过神来，低头快速浏览着上面的图示和公式，眼中充满了兴奋。

    但很快又露出一丝忧虑：

    「如果要把基底曲率这个变量，以及它引发的应变场、电荷重分布效应都作为关键自变量纳入模型，并且要考虑它们与阵列构型的动态耦合……这计算量……」

    「恐怕会比现在提升一个数量级不止。」常浩南平静地接话，「变量维度会激增，需要更复杂的多尺度模拟方法，计算资源和时间都会成倍增加。」

    栗亚波的表情顿时有点垮：「那……这……」

    「不必着急。」常浩南拍了拍他的肩膀，「反正商品化的tem-apt联用设备还早，最快也得一年后才能到位，我们有足够的时间去修正模型……甚至可以多去尝试几个方向，科研嘛，指不定什幺东西会有用呢……」

    ……

    几乎与此同时。

    连海化物所。

    王令骁一路小跑地冲进了张韬院士的办公室，怀里抱着一台笔记本电脑，连门都没顾上敲。

    「张老师！张老师！」他微微有些气喘脸上带着一种混杂着惊讶和不安的神色。

    正伏案审阅一份项目书的张韬看见王令骁这副模样，还以为是实验室出了什幺状况，心头一紧：

    「怎幺了令骁？哪组反应出问题了？还是设备？」

    「不是实验。」王令骁摇摇头，「我收到了一份邮件……」

    他把笔记本电脑放到办公桌上，手指指向屏幕最顶端：

    「您看看这个！」

    张韬疑惑地戴上老花镜，凑近屏幕，点开邮件详情。

    发件人地址后缀清晰可见：@ias.edu——普林斯顿高等研究院。

    内容措辞优雅，充满学术气息。

    先是盛赞了王令骁所作出的杰出工作，并称其「展现了非凡的洞察力与潜力」。

    接着，热情洋溢地介绍了ias的学术传统和顶尖的研究环境。

    最后询问王令骁博士毕业后是否有意向加入ias，与世界顶尖学者共同探索科学前沿，并承诺提供极具竞争力的待遇和完全自由的研究支持。

    张韬看完，反而露出一丝欣慰的笑容：

    「那篇nature论文还真是立竿见影，这才刚发表没几个月，就已经被别人给盯上了。」

    他换上一副半开玩笑的语气：「可以，邮件留着吧，能让ias主动招揽，以后说出去也是个长脸的事情。」

    普林斯顿高等研究院，爱因斯坦和冯&#183;诺依曼都待过的地方。

    当得起如此评价。

    并且张韬也根本不担心自己的学生真会被挖走。

    然而，王令骁脸上却没有丝毫喜色，反而更加凝重。

    他摇了摇头，声音压得很低：「张老师，我刚才特意私下问了我们课题组另外几个人，包括李师兄、赵师姐他们……结果，好几个人都说，最近也收到了类似的邮件……」

    「都收到了？」张韬脸上的笑容瞬间僵住，「内容一样？」

    「不完全一样，」王令骁语速很快，「发给我的来自ias。李师兄收到的是麻省理工学院材料系一位讲席教授的邀请函，赵师姐收到的是加拿大皇家科学院的，还有小刘，是陶氏化学，待遇开得非常高……」

    (本章完)

 第1574章 不怕贼偷，就怕贼惦记 

    第1574章 不怕贼偷，就怕贼惦记

    张韬的心猛地一沉。

    他还没自信到相信自己的学生如此抢手。

    更何况，其中有些名字在学术领域对他毫无威胁，只会在教育领域让他颜面扫地。

    诈骗？

    这个念头一闪而过，立刻被否决。

    其它人的情况不知道，但眼前王令骁邮箱里的这封，绝对是如假包换。

    这不是偶然的学术猎头行为，更像是一张精准撒开的网！

    张韬感到一股凉意从脊椎升起。

    他突然想到了最近央视的专题片。

    「围猎……」

    这两个字不受控制地从他脑海中蹦出。

    「你问过所有人了吗？课题组里还有谁收到了？」张韬的声音变得异常严肃。

    「我不敢大张旗鼓地问，怕引起不必要的恐慌或者打草惊蛇，就悄悄问了几个熟悉的人……」王令骁摇头：「大概有一半明确表示收到了，另一半有可能是真没收到，也有可能是没注意邮箱。」

    这类邮件确实有很大概率被直接归类为垃圾邮件，不会出现在收件箱里。

    但问题的严重性还是远超想像。

    连海化物所是国家级研究所，但并非保密单位，管理上相对开放，人员背景虽然经过审查，但在「糖衣炮弹」面前，尤其是面对世界顶级学术圣殿的诱惑，谁能保证百分百的定力？

    更关键的是，项目涉及大量合成、表征、测试，流程复杂。

    即使核心成员可靠，一些外围的实验助理、测试员、甚至负责清洗器皿的学生，也可能有意无意地接触到关键样品碎片、测试数据列印稿、或者实验室电脑里未及时清理的中间结果。

    保密，在他这里存在着天然的、难以彻底堵死的缝隙。

    张韬不再犹豫，立刻拿起桌上的红色保密专线电话，直接拨通了常浩南的号码。

    火炬实验室。

    常浩南刚回到自己宽敞却略显冷清的办公室，倒了杯水还没喝上两口，那部红色的保密电话就急促地响了起来。看到来电显示是连海化物所张韬，他立刻接起。

    「张院士？这幺晚还没下班？」常浩南瞄了眼窗外已经渐黑的天色。

    「常院士。」张韬的声音透过听筒传来，完全没有闲聊的意思，「刚刚所里发现一个紧急情况，需要跟你沟通。」

    随后，他用最简洁的语言，将王令骁发现的情况快速叙述了一遍。

    「……邮件来源确认过，基本是真实的官方渠道。时间集中，目标明确指向项目核心成员。我判断，这不是普通的学术招聘，极有可能是一次有组织、又针对性的行动……甚至，不排除是某种掩护，为窃取信息的行动进行干扰。」

    「您那边有什幺打算？」常浩南没有马上给出意见，而是询问了张韬的想法。

    「坦白说，压力很大。」张韬回答道，「化物所的性质你是知道的，开放研究，人员流动相对正常……我们虽然对项目核心成员都做过背景审查，但研究流程长，环节多，外围人员接触敏感信息碎片的风险客观存在。」

    他顿了顿，语气更加沉重：

    「以化物所现有的安保和保密措施，对付普通商业间谍或许够用，但面对这种国家力量支持、不计成本的系统性围猎，我……没有十足把握能确保信息滴水不漏。最稳妥的办法……」

    张韬犹豫了一下，还是说了出来，「恐怕是把整个镍钴双元阵列材料的研究项目，包括所有核心人员、关键样品、数据，全部转移到你们火炬实验室进行。你们那边的安保级别和保密环境，才是铜墙铁壁。」

    常浩南几乎没有思考，立刻否决：「不行，张老。这个方案不具备可操作性。」他拒绝得斩钉截铁。

    真实原因无法明说——火炬实验室还负责着其它更加机密的研究项目，绝不可能让大量外部人员和设备进驻，徒增泄密风险。

    他只能换一个理由：「动静太大了。整个团队、设备、样品、数据迁移，牵一发而动全身……再说火炬这边空间和资源都高度饱和，实在没有余力容纳这样一个完整的研究组。」

    电话那头的张韬沉默了几秒，显然也意识到自己情急之下的提议过于理想化。

    他叹了口气：「是我想简单了。那……眼下怎幺办？加强化物所这边的保密力量？向上级申请增派安保人员？对所有接触项目的人员进行更严格的背景复查和监控？」

    这些措施虽然必要，但显得被动且效果存疑。

    常浩南脑海中飞速盘算着。

    被动防御永远防不胜防。

    就在此时，他脑中灵光一闪，想起了刚才在计算中心与栗亚波讨论时，看到的那几份实验报告中三类差异巨大的样品性能——

    特别是那些催化有害副反应的「毒化」样品和极易粉化的「脆弱」样品。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    一个大胆的念头浮现出来。

    「张院士。」常浩南的声音恢复了冷静，「只有千日防贼，没有千日做贼，不如引蛇出洞，或者……给贼一个『假宝贝』。」

    「哦？你的意思是？」

    张韬精神一振。

    「刚才栗亚波给我看你们送过来的测试报告时，我发现了一个很有趣的现象。」

    常浩南缓缓道：

    「同样是按照我们初步设计的路线合成的材料，不同批次的样品性能差异极大。除了少数符合预期的良品以外，还有两类『不良品』」

    「我们现在的计算模型发现了问题，正在修正……但外人不知道这点！在他们眼里，这些都是在探索高性能锂硫电池正极材料过程中，必然会产生、也值得研究的中间产物。」

    他停顿了一下，语气变得意味深长：

    「如果我们……不小心』地，让其中一部分看起来『很有价值』的样品分析报告流传出去……您说，那些心急火燎想复制我们成功、或者想弯道超车的对手们，会怎幺做？」

    张韬在电话那头，眼睛瞬间亮了：

    「他们会如获至宝！把这些错误的路径当成有价值的线索去深入研究？」

    「没错。」

    常浩南肯定道：

    「特别是那份催化有害反应的毒性数据，如果被当成某种高活性表现去追逐，不仅会浪费他们的资源，还可能把他们引向开发出有严重安全隐患电池的道路上去。这比单纯的保密，效果可能更好……」

    (本章完)

 第1575章 量身定制 

    第1575章 量身定制

    常浩南放下与张韬的通话，悠悠叹了口气。

    对方的担忧不无道理，化物所那种相对开放的环境，面对有组织、高强度的「学术围猎」，确实存在难以弥补的缝隙。

    「毒苹果」计划虽妙，但他最希望看到的结果，还是一切平静，无事发生——

    火炬实验室和连海化物所的研究进度本就领先，不需要依赖任何场外因素。

    而相比于「防住内鬼」，更好的局面当然是根本就没有内鬼。

    所有人铁板一块，其乐融融，最后皆大欢喜。

    不过，常浩南同样非常清楚。

    绝对不能拿人性来兜底。

    没来由地，他突然想起了自己本科时的那个室友，黄志强。

    尽管如今华夏和美国之间的实力对比已经跟十几年前大相迳庭，可人的思想未必能这幺快就扭转过来。

    更何况在舆论宣传这方面，对手的功力着实了得。

    香蕉人的数量无疑正在减少，但不太可能彻底消失。

    「亚波。」他拿起内线电话，拨通了计算中心的号码：「你把从连海化物所送来的所有异常样品报告重新修饰一下，然后标注成『高活性潜力变体』和『新型结构探索』，接触等级……」

    「……」

    「暂时定为『内部参考』级。」

    意味着有一定权限的研究人员就可以接触到，但需要登记。

    照理来说，已经属于保密数据的一部分。

    不过在实际操作中，这个级别大有被滥用的趋势。

    部分单位出于推卸责任或者单纯的懒惰，有时会不分青红皂白把所有数据内容全部归类为「内部参考」。

    而众所周知，保密资源是有限的。

    备左则右寡，备右则左寡，处处皆备则处处皆寡。

    除去少部分特殊情况以外，「全部保密」基本等于「全不保密」。

    所以，常浩南的安排实际相当微妙。

    既不完全隔绝视线，又制造了获取的难度和价值感。

    电话那头的栗亚波沉默片刻，但很快也大致猜到了常浩南的意思

    「……好，我这两天优先处理。」

    放下电话，常浩南看着眼前的电脑屏幕，有些出神。

    这幺多年以来，他还是第一次希望，自己的计划是在做无用功……

    ……

    几乎与此同时。

    「霞姐，霞姐？」

    连海化物所的学生办公室里，连续几道清脆的声音打破了夜晚的寂静。

    「嗯……怎幺了？」

    付琴霞终于回过神来，但目光却还死死盯着电脑屏幕，手指则悬在滑鼠上方，微微发抖。

    「你闹钟在响，是不是有什幺实验到时间了？」

    坐在对面的学妹林涵指了指正滴滴作响的手机。

    付琴霞随手划掉手机提醒，接着又故作轻松地理了理头发：

    「没事，昨天定的，用完忘取消了。」

    说完之后，就有一次把注意力放回到了眼前的电子邮件上。

    发件人：william hudson， uc berkeley

    主题：faculty position opportunity at uc berkeley

    奇怪的是，这封邮件直接发进了她的私人邮箱，而不是在研究所更常用的edu邮箱。

    「或许是因为之前投稿的时候留过备份联系方式？」

    付琴霞这样想到。

    她知道，最近所里有不少人都收到了内容类似的挖人邮件，只不过并没有引发太多讨论，更是没听说有谁真的准备跳槽。

    实际上，在十分钟前刚刚看到邮件标题的时候，她也完全没有这样的想法。

    然而，在鬼使神差地看过全部内容之后，付琴霞的想法动摇了。

    因为这简直是一颗救命稻草。

    还是照着她的困境量身定制的救命稻草。

    邮件中，威廉&#183;哈德森教授首先盛赞了付琴霞近期在先进功能材料领域的工作，接着表示尤其对她在基础学术方面展现的功底印象深刻，并认为这正是自己团队目前所稀缺的。

    恰好伯克利化学系正考虑设立一个预聘轨的教学型副教授职位，职责重心在本科教学与课程建设，科研要求「适度且灵活」。

    岗位提供有竞争力的起薪、丰厚的安家费，以及——最击中付琴霞要害的——五年内免除考核压力。

    说实话，哪怕把邮件里的岗位换成长聘教授，对于她来说都不会有这幺强的诱惑力。

    付琴霞本科时是专业力最顶尖的学霸，并因此而获得了进入连海物化所直接攻博的珍贵机会。

    然而，科研这条路上，勤奋与灵感缺一不可。

    几年下来，她痛苦地认清了自己在原创性研究上的天花板。

    博士勉强毕业，但缺少亮眼的一作成果。

    国内顶尖高校的教职遥不可及，次一档的学校她又心有不甘。

    留在化物所做博后，与其说是在科研道路上更进一步的追求，倒更像是在学术圈边缘的无奈徘徊。

    最终的结果也并不出人意料。

    科研毫无起色，就业市场却一年比一年严酷。

    原本还给她递过橄榄枝的几所一本边缘学校，也都提高了招聘要求。

    实际付琴霞也知道自己的情况，就算成功入职，她也很难达成学校所设定的考核要求。

    而纯教学岗位，正是她擅长且渴望的避风港。

    美国学校的情况付琴霞也了解过一些。

    预聘轨职位并非终身合同，但教学岗的成绩主要体现在带班情况和以及学生反馈上面。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    这种考核，她倒是并不担心。

    滑鼠指针在鲜红的「删除」按钮上颤抖着悬停了几秒。

    最终，她深吸一口气，只是关闭了邮箱网页，让那封邮件静静躺在收件箱里。

    但邮件内容却已经烙印到了她的脑海当中，久久挥之不去。

    一直到第二天中午，付琴霞都处在浑浑噩噩的状态当中。

    终于，她装作不经意地戳了戳对面的林涵。

    这天是个周末，办公室里只有她们两个人。

    「哎，涵涵，最近……有没有收到什幺奇怪的邮件？」

    林涵计划明年年初春毕，正在鼓捣自己的毕业论文，闻言擡起头。

    「奇怪的邮件？」她脸上带着点迷茫，「垃圾邮件倒是一堆，什幺会议邀请、期刊投稿的。师姐你说哪种？」

    「就是……国外大学，说什幺教职机会之类的？」付琴霞尽量让自己的语气听起来随意，「听说最近好多人都收到了。」

    林涵噗嗤一声笑了出来，差点把手边的水杯推到地上：「师姐，你逗我呢？」

    她把电脑屏幕调转过来，指了指屏幕上面「硕士学位论文」几个大字：「我一个还在准备毕业的小硕士，哪能捞着这种机会？人家要挖人也是挖研究员，或是你们博后吧？最少也得是快毕业的博士差不多。」

    这个回答很有道理，就连付琴霞自己也觉得问题问得不太合适。

    林涵重新把电脑放回自己面前，继续道：「再者说，我也没考虑过出国的事情……估计发给我我也不会看。」

    这句话让心如猫挠的付琴霞稍微冷静下来一些。

    但紧接着，对方又话锋一转，语气里带着毫不掩饰的羡慕：

    「不过话说回来，国外好像真有不少学校有那种专门教书的职位？不用死磕发论文、申基金，想想也挺好的，安稳，而且说出去也是在国外的大学工作，多有面子。」

    这无心的话语像根细针，再次精准地刺中了付琴霞心底那点隐秘的渴望和焦虑。

    安稳和面子，正是她现在最奢求的东西。

    付琴霞低头假装继续看文献，心思却早已飘远。

    一番纠结过后，她决定首先搜索一下邮件里面的内容。

    万一是假的呢？

    「william hudson berkeley chemistry」——系主页上确实有这位教授，研究领域是能源材料，看起来资历颇深。

    「teaching-track professor uc berkeley」——伯克利确实有这种制度，评价褒贬不一，但普遍承认其工作压力远低于传统 tenure-track（终身轨，包括非升即走等一系列制度），当然代价是上限很低。

    「academic job market us」——跳出来的信息让她倒吸冷气，竞争惨烈程度不亚于国内，非顶尖名校博士或博后经历几乎没戏。

    结果，付琴霞越看越心动

    可同时，焦虑也像藤蔓般缠绕上来。

    这样的机会，必定是千军万马过独木桥，随时可能被别人捷足先登。

    但「带成果进组」这个条件，像一块沉重的筹码，压得她喘不过气。

    要是有能带进组的成果，哪还用纠结这些？

    犹豫和渴望在她心里反复拉锯。

    十几分钟的天人交战过后，付琴霞蹭地站起身。

    就算物化所整体并不实行涉密管理，但总归是科学院重点单位。

    她还没心大到直接用实验室的网络和电脑跟对方取得联系。

    「师姐？」

    对面的林涵被她吓了一跳。

    「哦……我出去买点东西，你到时候直接走就行，不用等我了。」

    付琴霞头也不回地拎起背包，离开了实验室。

    (本章完)

 第1576章 李代桃僵 

    第1576章 李代桃僵

    实际上，如果付琴霞稍微理智一些，或者自我认知稍微清晰一些，再或者多找几个人合计一下，都能意识到情况不对劲。

    十分甚至九分的不对劲。

    别的不说，一个名不见经传的普通博后，何德何能收到那样几乎是量身定制的岗位邀请？

    要知道，虽然化物所里面有很多人都收到了挖人的邮件，但具体内容可都是不一样的。

    更进一步地，她现在面对的人生困境，就连亲属、父母乃至关系一般的同组学生都未必知道，怎幺就能被隔着一个太平洋的加州大学给摸得一清二楚？

    背后显然有诈。

    但付琴霞自己心里本就有鬼，肯定不会把这种事情大张旗鼓地拿出来讨论。

    唯一聊过此事的林涵，还在客观上起到了火上浇油的效果。

    所以到这一步，她其实已经基本丧失了判断能力……

    付琴霞特意选了一个离化物所很远的网吧。

    对于网络世界而言，物理距离其实并非重点。

    学校门口和城市另一端并没有什幺区别。

    但这样做，多少能给她带来一些安全感。

    在烟雾缭绕、键盘噼啪作响的角落里，付琴霞开了一个小包间，关紧房门。

    她的心脏怦怦直跳，手指也有些发凉。

    几乎是凭藉本能地开机、打开浏览器、登陆邮箱……然后再次点开那封邮件。

    照着里面一个伯克利官方的联系邮箱，敲下了一封措辞谨慎的回信。

    其中表达了对哈德森教授和伯克利的感谢与向往，询问这个教学岗的具体要求、申请流程，以及是否还有进一步交流的可能？

    点击发送的那一刻，她感觉指尖都在发麻。

    ……

    而与此同时，在付琴霞已经看不到的地方

    林涵正坐在她的电脑前面，检查着浏览器上面的历史记录。

    对于同处一个屋檐下的人来说，要想搞清楚一台电脑的开机密码，简直不要太简单。

    「无痕浏览是个好功能，可惜会用的人实在太少……」

    她一边自言自语地吐槽，一边打开了付琴霞的邮箱，以及搜寻引擎。

    果然看到了最近两天那密密麻麻的、跟伯克利以及威廉&#183;哈德森相关的搜索记录。

    再想想刚才对方离开时那近乎于失魂落魄的样子。

    林涵的嘴角露出一抹笑容——

    实际上，正如张韬院士最开始担心的那样。

    那些批量发送的邮件并不是真的在挖墙脚。

    而是在给更早布下的暗桩打掩护。

    付琴霞接到的邮件之所以针对性极强，正是因为林涵此前所给出的人物画像。

    本来，后者还准备了一系列话术，打算从几个重点关注对象里挑一个，一步步引诱上钩。

    结果这封邮件的效果实在太好，以至于给她剩下了不少麻烦。

    但林涵并没有轻举妄动，而是重新关掉电脑，把一切恢复原状。

    现在距离春毕还有几个月时间，远没到适合动手的时候。

    ……

    第二天，付琴霞仍然没敢在实验室或者宿舍登陆邮箱，而是直接去到了昨天的那个网吧。

    果然，一封新邮件安静地躺在里面。

    发件人：david miller

    主题：re: inquiry regarding faculty position - follow up from prof. hudson

    不是哈德森教授本人，而是一个自称大卫&#183;米勒的人，头衔是哈德森教授的特别研究助理。

    邮件很官方，确认收到了她的问询，并感谢她对伯克利的兴趣。

    米勒表示哈德森教授近期行程繁忙，委托他进行初步沟通。

    并附上了自己在伯克利的个人主页连结，以及一份正式的伯克利工作证明扫描件。

    邮件的核心内容是：哈德森教授希望能安排一次简短的在线视频通话，以便更深入地了解付琴霞的研究兴趣、教学理念和未来职业规划。

    「这只是一次非正式的初步交流，旨在增进相互了解。」

    米勒在邮件末尾强调。

    付琴霞盯着邮件，心跳再次加速。

    初步了解……似乎很合理。

    她再次说服自己：只是聊聊研究兴趣和职业想法，不涉及具体项目细节，应该没什幺风险。

    后续的沟通过程非常顺利，甚至把见面时间直接定在了当天下午。

    她按照对方的要求，登录了一个临时注册的zoom帐号，并输入了米勒提供的会议连结。

    短暂的连接音后，屏幕亮起。

    一张典型的、带着阳光笑容的西方年轻男性面孔出现在画面里。

    金色的短发打理得很精神，碧蓝的眼睛隔着屏幕望过来，显得真诚而富有亲和力。

    「嗨，付博士！我是大卫&#183;米勒！很高兴终于见到你本人！」

    带有加州口音的英语透过有些廉价的耳机传来，清晰而热情。

    对方再次介绍了自己和哈德森教授，热情洋溢地描述了伯克利优越的学术环境、旧金山湾区的迷人风光，以及这个教学型岗位的独特优势——专注于培养学生，享受纯粹的教书育人乐趣。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    「教授非常欣赏你在复杂纳米结构合成方面展现的扎实功底，他认为这正是我们未来课程建设急需的技能。」

    米勒的语气充满肯定：

    「坦率地说，能进入伯克利的学生从不缺少天才头脑和奇思妙想，反而是基础能力远没有上一代人那样可靠，教授也经常抱怨这一点，认为学生们不应该忽视理论学习……」

    「……」

    这句话貌似平常，却奇妙地触动到了付琴霞心底的某个地方。

    那是她多年没有感受过的、已经快要忘掉的……

    被需求感。

    对于一名研究生而言，本科成绩属于一块敲门砖。

    把门敲开之后，就基本不会再有人关心。

    但那却是付琴霞最能拿得出手的东西。

    第一次通话的内容确实很「干净」。

    米勒问了她博士课题的大方向、在化物所做博后参与项目的公开领域、她对教学的理解和是否有设计课程的经验。

    付琴霞小心翼翼地应对着，回答都控制在已发表或公开可查信息的范围内。

    实际上，米勒的问题专业且适度，根本没有触及任何敏感点。

    其中有大约一半的时间都在聊付琴霞的助教经历。

    通话结束时，米勒微笑着说：「付博士，和你交流非常愉快。你思路清晰，表达流畅，而且……」他停顿了一下，笑容加深，「我必须说，你本人比我想像中更有吸引力。」

    这句话其实可以有很多理解方式，但配合对方还算不错的建模水平，很顺利地把付琴霞引导到了略显暧昧的方向上。

    也像一阵微风吹散了她心中最后一点紧绷的弦。

    警惕性在专业而友好的氛围，以及这小小的个人魅力攻势下，悄然降低了。

    此后几个月，这种「中等频率」的联系成了付琴霞生活里一个隐秘的期待和负担。

    平均两三周一次，米勒会发来邮件或发起视频通话。

    话题逐渐深入，但依然巧妙地维持在「学术兴趣」和「职业发展」的框架内。

    他会分享一些伯克利正在进行的、非核心的教学改革项目，询问付琴霞的看法。

    也会「请教」一些关于「复杂纳米结构表征中的共性挑战」这类宽泛的技术问题。

    偶尔，他会不经意地提起：「你们在化物所，团队氛围怎幺样？合作紧密吗？」

    或者，「听说你们最近在某个材料方向很活跃？」

    付琴霞的回答依旧谨慎，但不知不觉间，为了展现自己的价值和对合作的诚意，她分享的信息边界开始变得有些模糊。

    一些尚未发表但自认为不涉及核心机密的阶段性观察，实验室里某些通用设备的使用体验，甚至团队日常工作中遇到的、非技术性的小困难……都被她当作拉近距离的谈资，在米勒温和的引导和恰到好处的共鸣中，一点点透露出去。

    米勒始终保持着专业、友善甚至略带倾慕的姿态，让付琴霞在不安中又沉溺于这种被重视、被倾听的感觉。

    但她不知道的是，这些看似零碎的碎片，正在大洋彼岸被专业的情报分析人员，像拼图一样，耐心地拼凑着关于那个核心项目的轮廓和环境信息。

    并等待着配合林涵发动最后、也是最致命的一击。

    (本章完)

 第1577章 大井喷时代 

    第1577章 大井喷时代

    半年后，2012年12月。

    连海。

    湿冷的晨雾里，一支由警车开道、工程车护送的特别车队，碾过结霜的路面，缓缓驶入连海化物所的大门。

    居中那辆特殊改装的半挂卡车，如同移动的堡垒，密封与减震设计隔绝了外界一切侵扰。

    车队停稳，引擎声歇。

    空气里只剩下海风划过枯枝的尖鸣。

    位于半挂车后面的是一辆外形接近考斯特，但挂着红旗标的中巴车。

    侧门打开之后，一群身着深蓝色制服、胸口绣着「mcc」徽标的技术人员鱼贯而下。

    他们并未急于靠近卡车货箱，而是默契地转向队尾另一辆厢式设备车。

    专用液压升降平台、高精度雷射定位仪、带有自适应平衡系统的叉车附件……

    一件件精密工具被高效卸下。

    两台早已待命的叉车迅速完成了「武装升级」。

    而就在技术人员上下忙碌的同时，负责本次交付任务的孙飞也从排头第三辆小车上跳了下来。

    他快走几步，迎向在此准备接车的化物所团队。

    为首二人自然是所长张韬，以及所书记崔燕。

    「张院士，崔书记，你们好！」孙飞双手分别与二人相握。

    崔燕并非专职研究人员，因此只是简单打过招呼之后便退后半步，开始安排身后的一众人员进行对接。

    而张韬则带着满脸的兴奋：

    「孙研究员！」他用力回握，还拍了拍对方的小臂，「之前都是邮件电话，今天可算是真正见着面了。」

    紧接着，还真诚地补充了一句：


    「你们的工作，可是给我们好好上了一课。」

    尽管双方已经合作过一段时间，但基本都是经由常浩南和火炬实验室进行中转。

    唯一一次面对面的机会，是两个月前那场微观表征技术联盟公司（mcc）揭牌成立大会暨mta-01型设备发布会。

    但也是崔燕前去出席的。

    「您过誉了。」孙飞连忙摆手，姿态放得很低，「是时代给了机会，更是常院士在关键节点给予的信任和指导，否则无论是我还是汇聚科技，都走不到今天。」

    「说实话，那几篇论文，至少一半的功劳得记在火炬实验室的计算团队头上。」

    他语气坦率并没有居功的意思。

    「不要妄自菲薄嘛……能担得起常院士这份信任，也相当于一种认可了。」

    张韬笑着拍了拍孙飞的臂膀，带着过来人的感慨：

    「要是没有之前几年如一日在国产仪器设备领域的坚持，哪来后面这些故事？」

    寒暄间，卡车巨大的货箱后门在液压杆的轻响中缓缓开启。

    透明的高分子篷布下，一个庞大而精密的轮廓在特制减震托架上显露真容——

    tem-apt联用设备。

    mta-01。

    流线型的外壳泛着冷冽的金属光泽，复杂的接口与探头被保护罩严密覆盖。

    粗看之下，应该是被分成了三个部分，等到安装现场进行组装。

    孙飞从助手手中接过厚厚一沓文件，递给张韬。

    「张院士，这是设备签收和调试的相关文件。」

    张韬看着眼前足有十几份的材料，有些震惊：

    「这幺多？」

    「设备还处于技术验证阶段，mta-01的运输、安装、调试流程都在同步完善。」

    孙飞解释道

    「出于技术方面的考虑，我们采取分阶段签收，也就是从开箱验货、内部转运、基座确认、设备安装、功能校准到最终验收测试，每个关键节点都需要单独签署确认文件。」

    「理解，理解。」

    张韬点头，接着把文件接到手中，又分出两份交给身后的王令骁以及另一名老师。

    这种东西，还是需要多人交叉确认。

    随即又擡起头，半开玩笑道：「不会装到一半出问题吧？」

    「您放心。」孙飞指了指文件上的铭牌照片，「这台编号cn002，已经是国内落地的第二台……整个流程我们在cn001上验证过一次了，大的地方不会出问题。」

    「第二台？」这时候刚刚回到旁边的崔燕忍不住插话，「可mcc发布的首批合作试用名单里，国内好像只有我们化物所一家？」

    张韬也投来询问的目光。

    「第一台cn001，供给了火炬实验室。」

    孙飞语气平常，仿佛在说一件理所当然的事。

    当然，也确实是理所当然。

    毕竟火炬实验室并非「合作方」，而是设备研制的参与方。

    「常院士那边比较低调，没对外宣传。」

    张韬微微一怔，镜片后的眼神闪烁了一下。

    他想起常浩南曾明确表示火炬不会介入具体合成测试，原以为对方不会要这设备。

    原来……不是不要，而是要得更早、更优先。

    显然，对方手里还有更加重要和隐秘的项目正在进行。

    想到这里，张韬微微叹了口气——

    那台改变行业格局的设备，对人家来说，恐怕只是推进某个更高优先级项目的顺手之作？

    然而这「随手」的份量，足以让无数同行仰望。

    此刻，叉车已精准地将巨大的减震托架连同其上的设备主体缓缓卸下，平稳落在旁边的电动平板拖车上。

    张韬、王令骁以及mcc的质检员立刻上前。

    他们仔细检查着托架上所有一次性固定封纸的完整性——这是判断运输过程有无超限震动或野蛮装卸的关键证据。

    每一处封纸都完好无损，如同新封。

    张韬不再犹豫，在第一份《开箱及运输状态确认书》上，签下了自己的名字。

    接着朝身后轻轻挥手。

    早已准备好的重型电动平板车无声启动，沿着特制的缓坡平台，在众人屏息的注视下，稳稳驶入通往测试中心的沥青斜坡。

    测试中心内部早已预留好了安装位置——

    一个巨大的混凝土基座，表面平整如镜，内部预埋了多层隔震材料。

    周遭灯光通明，温度湿度恒定。

    孙飞团队并未立刻开始安装，而是首先对基座的水平度、承重极限、固有频率进行了长达半小时的复测。

    「基座条件完美，符合最高标准。」

    领队工程师向孙飞报告。

    孙飞点头，这才示意：「开始安装。」

    接下来的过程，如同进行一场精密的外科手术。

    电动平板车上的小型吊臂缓缓伸展，磁力吸盘精准吸附住设备主体。

    在雷射定位仪的引导下，庞大的机体被毫厘不差地悬吊、平移、最终稳稳落在基座预定的锚固点上。

    随后是外围模块的对接——真空泵组、高精度电源柜、液氮冷却循环系统、中央控制台……

    每一个接口的对接，每一颗螺栓的紧固，都伴随着严格的扭矩检测和真空密封测试。

    时间在高度专注中流逝。

    从上午持续到傍晚，又从太阳初升到第二天午后。

    直到最后一根信号线缆接入，孙飞亲自按下中央控制台的启动钮。

    低沉的嗡鸣声在测试中心响起，设备指示灯次第点亮。

    巨大的主控屏幕上，蓝底白边的「微观表征技术联盟公司」字样清晰浮现。

    「成了！」

    不知是谁低呼了一声，紧绷的气氛瞬间松弛。

    虽说行百里者半九十，但总归是完成了最重要的节点之一。

    「这是我们二号测试中心落成以来，第一台国产大型设备。」张韬凝视着屏幕上的汉字，感慨万千，「而且直接就是最贵的那台。」

    「我们给合作试用单位报的可都是成本价，」孙飞一边快速操作着初始化程序，一边半是玩笑半是认真地回应，「价格应该比你们之前进口的单功能透射电镜还低些。」

    「设备本身是便宜了，」张韬就像一个刚拿到新玩具的孩子，在旁边不断转悠着细细查看，「但我们所里把地下测试中心的供电、冷却、隔震、防磁几乎全升级了一遍，还专门铺了一条能让转运车开进来的坡道，这配套投入可一点不便宜。」

    孙飞没有接话。

    按照流程，设备通电正常只是第一步。

    还需完成一轮实际样品测试，验证其功能达到合同约定，方能最终签收。

    「令骁，」张韬转头吩咐，「去把准备好的那批验证样品拿来，尽快安排上机测试。」

    「明白！」王令骁应声转身。

    「等等。」张韬又低声补充了一句，声音仅容两人听见，「从几个组里随机抽，制备试样前打乱顺序，编成新号……对应关系，你、我，还有中心陈主任三个人知道就行。」

    王令骁眼神一凝，心领神会：「好的，老师。」

    他快步离去，不多时便带回一个密封的样品盒。

    里面是十几份不同形态的粉末样品。

    孙飞作为设备提供方，只对设备性能负责。

    他并需要不关心样品内容，示意助手将样品盒放在制样台旁，接着准备亲自上手操作。

    这也算是对化物所技术人员的现场培训。

    「mta-01的核心突破之一，是用统一的纳米针尖试样，取代了传统tem复杂且重复性差的薄片制样。」

    孙飞的声音在安静的测试中心清晰响起。

    几十道目光聚焦在他那双套着丁腈手套的手上。

    所有人都知道，这很可能是一个材料井喷时代的序幕。

    (本章完)

 第1578章 冒一次险！ 

    第1578章 冒一次险！

    孙飞打开一个精致的样品盒，里面整齐排列着数十枚微小的金属针尖基座。

    「配合我们升级的全自动电解抛光工作站，可以实现高通量、高一致性的针尖制备。」

    只见他将少量粉末样品置于特制模具中，启动设备。

    机械臂精准操作，电解液雾化喷射，电流参数精密调控。

    不到十分钟，一枚顶端被抛光至原子级锐利、承载着样品的针尖试样便制备完成。

    其速度与便捷性，让围观的研究员们发出低低的惊叹。

    孙飞动作行云流水，很快便完成了十几个针尖试样的制备，并逐一安装在一个小巧的、顶端呈球状的多功能样品杆上。

    「样品杆支持360度无死角倾转，这是实现高精度电子断层扫描的基础。」

    他将样品杆送入设备真空腔。

    主控屏幕上，复杂的三维操作界面亮起。

    孙飞演示着令人眼花缭乱的操作：

    样品杆在真空腔内流畅旋转、倾斜；

    高分辨透射电子显微（tem）图像实时呈现，清晰度惊人；

    串行采集的二维图像被高速反演算法瞬间构建成三维立体结构；

    最关键的环节到来——原子探针断层分析（apt）模式启动。

    「看这里。」孙飞指着屏幕上飞速滚动的数据流和同步构建的三维点云模型，「mta-01的另一个核心，是利用apt获取的原子种类和位置信息，对tem的三维重构进行全自动校准和优化。」

    他的语气中带上了些许自豪：

    「传统方法需要大量人工干预和试错，耗时极长而我们是实时的。」

    就在三维重构进程高速运行之际，一位化物所的操作员看着屏幕上代表样品杆旋转角度的参数，忍不住提问：

    「孙研究员，如果样品杆在apt数据采集时旋转角度过大，比如接近180度甚至270度，会不会造成某些大角度『楔形』区域的原子信息缺失？毕竟传统思路认为……」

    他的问题还没完全问完，主控屏幕上高速滚动的进度条已然到底！

    「叮」一声轻响，演算完成。

    紧接着，一副细节丰富的三维原子结构图，瞬间充满整个屏幕。

    引得众人一阵瞳孔剧震——

    电镜成像可不是跟照相机一样，按个快门就完事了。

    更何况眼前这台设备还有更加复杂的功能。

    这个效率，简直惊世骇俗。

    「你刚才问旋转角度？」孙飞微微一笑，手指轻松地敲击了几下键盘，调出操作日志，「看，我刚才设置的就是270度旋转采集。」

    他的手指随即点向屏幕中心一片结构异常清晰、对称性完美的区域——

    数十个明亮的点，精确地排列成一个三维的楔形阵列。

    每一个点，都代表一个特定的金属原子。

    阵列边缘处虽略有变形（那是试样边缘电场畸变的固有影响），但其核心区域的原子排布、键合距离、甚至不同原子种类的空间分布，都展现得淋漓尽致。

    要知道，原子阵列本质上是相同基础结构的无限重复。

    因此，只要能够精确并清晰地观察到其中一个完整单元，就足够指导新材料的研究以及合成了。

    整个测试中心陷入一片短暂的死寂。

    所有人的目光都被那屏幕上的原子世界牢牢吸住，呼吸都仿佛停滞。

    对于材料研究者而言能如此清晰、直接地「看见」目标原子及其排列其震撼无以复加。

    「好！太好了！」张韬只觉得热血上涌，甚至视线都有些模糊，「再看看另外几个样品！」

    他强压着内心的激动，努力让自己表现得平淡一些。

    但其实根本没能压住，连声音都有些发抖。

    好在这个节骨眼上，也没人关注这些细节。

    都等着孙飞的下一步操作。

    屏幕画面切换，不同的金属原子阵列、不同的化合物界面结构，如同高精度的3d水晶雕塑般轮番呈现。

    只有一组样品因为观测视场问题，缺少了一部分细节。

    成功率高达95.8%以上。

    而原子分辨能力，更是无一例外地达到了令人惊叹的水平！

    短暂的寂静被爆发的欢呼和掌声取代。

    「成了！真的成了！」

    「这效率……太可怕了！」

    「原子！真的能看到单个原子怎幺排的了！」

    「……」

    张韬紧握的拳头缓缓松开。

    这场持续了近三十小时的设备交付马拉松，终于抵达了光辉的终点。

    短暂的庆祝后，一个更现实的问题浮上众人心头——

    这台mta-01的测试效率之高，远超预期。

    「张院士，这宝贝的吞吐量，恐怕很快就能把我们积压的测试需求清空，甚至还有富余。」

    一位研究室主任半开玩笑半认真地说。

    「富余是好事。」张韬看着屏幕上那精妙的原子世界，思路清晰，「长远看，我们确实要考虑建立一个高水平的公共分析平台，辐射周边高校和院所。」

    测试中心主任陈磊顿时面露喜色。

    他在同行中的地位，可就指着这些宝贝疙瘩呢！

    但张韬又话锋一转：「不过，现在不行。」

    「当务之急，是把过去大半年里被设备卡脖子的项目，全部重新加速！」他语气转沉，目光扫过在场核心人员：「尤其是新型锂电池催化剂筛选、耐蚀金属涂层材料那几个重点课题，优先级提到最高！」

    「……」

    ……

    当天傍晚。

    付琴霞的手机震动了一下。

    屏幕亮起，是所内办公系统发来的通知简讯：

    【连海化物所保密办】紧急通知：定于明日（12月15日）下午15：00，在综合楼报告厅召开全所人员保密安全专题教育培训。

    主题：筑牢科研安全防线，守护国家科技秘密。

    要求：全体职工、在站博士后、项目聘用人员、全体研究生务必准时参加，签到计入考核。无特殊理由不得请假。

    简讯内容如同冰水，瞬间浇灭了即将下班时的微弱轻松感。

    这半年来，那个名为「大卫&#183;米勒」的身影和声音，早已渗透进她生活的缝隙。

    每一次视频通话，每一封看似探讨学术、实则精心引导的邮件，都像一层层包裹着蜜糖的蛛网。

    她沉溺于对方营造的「被理解」、「被需要」、「被欣赏」的幻境中，更将那个触手可及的「教学型副教授」职位，视为拯救自己暗淡学术生涯的唯一浮木。

    她甚至开始在深夜搜索旧金山的租房信息，想像着在阳光明媚的校园里授课，摆脱没完没了的论文压力考核……

    然而，几天前的一次通话，将这虚幻的甜蜜彻底打碎。

    视频里，大卫&#183;米勒依旧是那副阳光俊朗的模样，但语气却带着「无奈」和「歉意」。

    对方表示新入职的教学型副教授，必须在第一个合同期内，完成一项『具有明确教学价值转化潜力』的成果验证。

    形式可以是开发一门得到认证的新课程，或是发表一篇基于教学实践的高影响力教育学论文……否则，到期后只能转为短期聘用合同（lecturer），待遇和稳定性会差很多……

    付琴霞当时如遭雷击，声音都变了调：「怎幺会这样？之前不是说不考核科研吗？」

    「我也很意外，霞。」大卫耸耸肩，一脸无辜，「你知道的，学术圈的政策总是说变就变。

    『教学价值转化潜力』……这个界定很模糊，但压力是实实在在的。

    我尽力争取了，但上面态度很坚决。

    很抱歉，现在才告诉你这个变化。」

    希望破灭的绝望感，夹杂着被欺骗的愤怒，瞬间淹没了付琴霞。

    她几乎要对着屏幕吼出来，质问对方为何不早说。

    但看着大卫那张「真诚」而「英俊」的脸，想到那根唯一的救命稻草，她最终还是把话咽了回去，只剩下满心苦涩和茫然。

    ……

    此刻，这条冰冷的保密教育通知，似乎更加紧固了伯克利那扇正在关闭的大门。

    她感觉自己被撕裂了。

    一边是研究所日益严格的保密要求，像沉重的枷锁；

    另一边，是那根需要「成果」才能抓住的、通往理想彼岸的细线。

    就在她心乱如麻之际。

    「霞姐，又发什幺呆呢？」

    对面的林涵关切询问。

    看到林涵，付琴霞像是抓住了一根倾诉的稻草，犹豫再三，还是忍不住再次提起那个让她魂牵梦绕又痛苦不堪的话题。

    「刚才看了个微信推文，说是国外大学的教学岗也开始考核成果了……怎幺感觉全世界都一样。」

    她的语气充满了疲惫和怨怼。

    林涵正在倒水，闻言动作顿了一下，背对着付琴霞的脸上，闪过一丝难以察觉的笑意。

    再转过身时，已是惯常的、带着点天真和羡慕的表情。

    「我这两天好像也看过类似的消息。」她把水杯放到桌上，语气貌似随意：「不过换个角度想，这『成果验证』总比终身轨那种六年非升即走压力小吧？」

    「而且，只要求完成『一次』就行，对吧？」

    她特意加重了「一次」两个字，眼神清澈地看着付琴霞。

    这眼神中似乎带着某种魔力。

    只要一次性的成果，证明你的能力，后面就安稳了。

    压力再大，也比一直悬着心强啊。

    ……

    一个极其危险、却又带着致命诱惑力的念头缠绕上来。

    并且越来越清晰、越来越难以抗拒。

    林涵看着付琴霞变幻不定的神色，知道火候差不多了。

    她不再多言，拿起自己的提包：

    「霞姐，我先下班了。」

    「你也别太愁了，车到山前必有路。」

    「明天那保密教育，唉，又得听半天……」

    她嘟囔着推门离开办公室。

    门关上的瞬间付琴霞猛地擡起头。

    最终，那份对黯淡未来的恐惧，对理想彼岸的极度渴望，彻底压倒了理智和恐惧。

    一个决绝的念头在她心中轰然炸响：

    冒一次险！必须冒一次险！

    她放在膝盖上的手，不自觉地攥紧了衣角。

    (本章完)

 第1579章 验证，思路可行！ 

    第1579章 验证，思路可行！

    几乎与此同时。

    京城，火炬实验室。

    常浩南和栗亚波同样在紧锣密鼓地操作着mta-01设备。

    当然，是编号为cn-001的那台。

    只不过，他们的观测对象并非电极催化剂，而是那种在近红外波段表现出负折射效应的薄膜样品——

    实际上，这才是mta-01诞生的初衷。

    现有的金属基负折射材料稳定性极差，传统电镜和原子探针需要分别制样、测试，数据犹如隔山打牛，难以精确关联瞬态的结构变化与光学性能。

    只有mta-01这种能在同一针尖上、几乎同步完成高分辨透射成像与原子探针断层分析的全新工具，才能捕捉到稍纵即逝的关键画面。

    「第207组样品，准备上机。」

    常浩南把样品杆交给旁边的栗亚波，接着放下手中的电解抛光针，起身活动了一下因长时间保持稳定而有些僵硬的右臂。

    本来嘛，以他现在的地位而言，已经很少需要亲自动手干这种体力活了。

    但一方面设备刚刚运抵不久，临时培训出来的学生们还不太能让人放心。

    另一方面，实验室里的人手也不太够。

    在过去几天时间里，整个测试中心几乎变成了一条高效运转的流水线。

    楼上的合成实验室源源不断送来新制备的薄膜样品；

    隔壁的专用光学折射率测试车间快速筛选出表现出负折射效应的「幸运儿」；

    筛选通过的样品则被火速送到常浩南所在的制样台，在他手中化作承载着原子秘密的纳米针尖；

    最终，这些针尖被小心翼翼地安装到mta-01的样品杆上，送入真空腔，接受原子尺度的表征成像。

    一切看上去都是那幺完美。

    唯一的问题在于，成功率低得令人心焦。

    负折射现象本就罕见，能稳定到足以进行完整mta-01测试的样品更是凤毛麟角。

    几十个小时的鏖战，上百组样品如流水般经过，常浩南和栗亚波的眼睛几乎粘在了主控屏幕上那不断刷新的三维原子点云和重构模型上。

    甚至已经有些麻木。

    但距离完整的数据组仍然还差最后一步。

    就在这个时候，门外又匆匆走进一名学生，手里捧着一组刚刚完成测试的样品盒。

    常浩南无奈地甩了甩胳膊，准备回到座位上。

    但却被栗亚波的一句话打断。

    「老师，快看这一组！」

    常浩南神情一振，快步来到电脑旁边，同时朝着门口的学生挥了挥手，示意不用再继续拿样品过来了。

    栗亚波快速调出刚刚完成测试的17t-207号数据，将高分辨tem图像、apt三维原子分布图与隔壁光学测试车间同步传回的负折射率曲线并列显示。

    屏幕上，左侧的tem图像清晰显示薄膜内部一种独特的、类似扭曲蜂窝状的原子排布。

    中间的apt点云模型则精确标注了不同原子的空间位置，核心区域呈现出一种高度有序但略显扭曲的阵列结构。

    右侧的光学数据则明确标注着该样品在特定近红外波段具有显着的负折射率。

    「对照表填满了。」

    栗亚波的声音因为兴奋而变得尖锐。

    「嗯。」

    常浩南坐到电脑前，把17t-207的数据填进了相关性对照表的最后一栏空白当中。

    「对比102组。」

    常浩南沉声道。

    栗亚波依言调出另一组数据。

    同样是tem图像，但内部的蜂窝结构明显松散，存在多处断裂和原子缺失；apt点云更是杂乱无章；对应的光学曲线则平平无奇，甚至呈现正折射。

    「再看109组，」常浩南继续指示。

    这一组的tem和apt显示结构高度完美，有序度甚至超过207组，而光学曲线也显示其负折射效应相当明显，稳定性也很不错。

    甚至在17个小时后仍然能测出负折射效应。

    「已经可以证明，样品空间结构的完整性与样品表现出的负折射性能之间……」

    栗亚波看着屏幕上的对比，重重敲了下键盘上的回车。

    屏幕上很快计算出了一个超过0.9的关联度数据。

    「存在显着关联！」

    这几乎完美验证了常浩南年初时提出的猜想。

    也就是，可以在特定的材料体系里，在光场的指挥下，诱导出某种类似光学超流态的微观结构，让原子不再各自为战，而是作为一个整体对光做出响应，以实现稳定的负折射特性。

    常浩南点点头，神色倒是比栗亚波还平静许多。

    这近一年来，他已经从多个角度侧面验证过自己的思路。

    对于这个结果，不算意外。

    「方向基本没错，但这只是阶段性的成果。」常浩南示意栗亚波冷静下来，「验证了想法的可行性是好事，但重点还是真正合成出可控、稳定、可应用的负折射材料。」

    这个时候，其它参与测试的实验室成员也陆续围拢了过来。

    其中有人问道：

    「化物所那边不是已经拿出可控的三维原子阵列了幺？」

    「不太一样。」常浩南脱掉实验服，揉了揉发酸的胳膊：「负折射材料对原子阵列的精度、基底材料的匹配度、环境稳定性要求都苛刻得多……至少不能直接套用目前的雷射编程技术。」

    但旁边的栗亚波却立刻接话道：「老师，这段时间我一直在琢磨原子阵列的工艺，倒是有了点想法。」

    「嗯？」

    对于常浩南来说，只要有了具体思路，很多繁杂的过程反而可以通过开挂来完成。

    因此，栗亚波能独立提出新的想法，绝对是个好事。

    「我准备参考最近刚发表出来的石墨烯插硅工艺。」

    栗亚波一边回答，一边从旁边的资料堆里翻出一份列印的论文。

    是发表在《华夏科学院学报》（jcas）上的。

    「首先通过增加功能原子的沉积量获取到大量缺陷，然后进行退火，对缺陷进行修复，再从中筛选出修复效果比较完美的部分」

    他语速加快，指着论文中的示意图：

    「利用mta-01监控修复过程，结合泛函分析理论预测修复路径，有很大概率能筛选出一部分被修复到接近完美水平的区域……而且这个工艺还能赋予了产物较强的空气稳定性，刚好是我们正需要的。」

    常浩南接过论文，快速扫了几眼关键数据和结论。

    这一扫，还真让他来了点兴趣。

    jcas这些年的影响因子水涨船高，虽然距离对标期刊nature和science还有些差距，但也已经不乏国内外的高水平研究者青睐。

    甚至愣是把缩写类似、但创刊更早的《美国化学会志》（jacs）给逼到改了名。

    否则总是有心大的苦逼研究生把数学、物理甚至机械土木之类的论文往jacs那边投。

    几分钟后，常浩南赞许地看了栗亚波一眼：

    「这个『过饱和-修复』的思路确实有潜力，尤其是在探索新结构方面……空气稳定性也是个关键加分项。」

    他说着把列印出来的论文卷起来握在手中，似乎并没有还给栗亚波的打算：

    「总之，大胆尝试，注意记录每一个参数细节，mta-01的数据要采集完整。」

    「明白！」栗亚波干劲十足，「我估计……最快这几天就能完成第一次合成和初步测试，到时候向您汇报初步结果！」

    「好。」常浩南将脱下的实验服挂好，「不过马上有客人要来，我得先上去一趟，你这边如果有什幺情况，随时去办公室找我。」

    他拍了拍栗亚波的肩膀，转身离开了依旧轰鸣的测试中心。

    (本章完)

 第1580章 水下力量 

    第1580章 水下力量

    预约好要来火炬实验室的，是之前有过几次合作的海军装备部主任，杜霖。

    刚开始接到电话的时候，常浩南还以为对方是想问那些从苍龙号上弄下来的奇怪数据。

    但杜霖却表示自己有些技术问题想请教，那些数据倒是不急。

    既然如此，常浩南自然不好推辞。

    简短的寒暄过后，二人便迅速进入正题。

    「常院士，你们在新型锂电池方面突破，我们海军也一直在关注。」杜霖手里捧着茶杯，任由热气打在自己脸上，「这次是想了解一下，这类电池在……水下环境应用的安全性，评估下来如何？」

    这个问题涉及到的范围实在太广，常浩南略作思考，只好基于原理给出回答：

    「从电化学原理上讲只要保证电池外壳具备足够的密封性，隔绝水汽侵入，就是可行的。」

    「实际操作中的关键在于密封。」他顿了顿，语气变得更为慎重，「一旦水，尤其是海水，侵入电池内部，轻则导致电解液污染、活性物质失效，电池性能急剧下降甚至完全报废；重则直接引发内部短路，瞬间释放巨大能量，导致热失控、起火甚至爆炸。」

    杜霖并没有进行记录，但显然听得很认真。

    当听到「密封」二字时，他眉头微不可察地皱了一下，随即意识到常浩南可能理解有偏差。

    于是立刻补充道：「常院士，您我们不是要把电池直接泡在水里用，而是要给水下航行的载具供能。」他用手比划了一下，「电池本体是安装在载具的耐压舱体内，处于空气环境中工作，需要关注的是在这种密闭、震动、温湿度变化较大的舱内环境中的长期可靠性和安全冗余。」

    常浩南恍然：「潜艇上面？」

    之前俘获的苍龙号潜艇虽然已经被送了回去，但在那之前肯定已经被研究了个透彻。

    他依稀记着，前世苍龙级的某几艘上面用锂电池代替了斯特林发动机，很可能从一开始就预留了相关设计，并被船舶工业方面的技术人员给捕捉到了。

    「对。」杜霖点头「但不是大型潜艇。」

    华夏海军已经建造并装备了近十艘技术水平尚可的09iii和09iiia型攻击核潜艇，没必要以安全为代价苛求常规潜艇的极致水下性能。

    「意思是……uuv？」常浩南盘算了一下，「总之，那环境要求就明确多了，舱内环境，只要载具本身的密封和温控系统过关，电池的安全性与在地面装备或航空器中使用并无本质区别。」

    说到这里，他又话锋一转：

    「但uuv可以由母艇或者母舰充能，好像也不用特别追求电池容量？」

    「比uuv要再大一些，但也远小于常规潜艇。」

    杜霖身体微微前倾，透露了更具体的信息：

    「新组建的特战司令部想要一种小型特种作战潜艇，主要用于运送特种作战人员执行近海或特定水域的隐蔽渗透任务，理想状态下要能塞进大型运输机的货舱进行快速部署和投放，所以最关键的是需要小型化和轻量化。」

    常浩南瞬间明白了对方的意思。

    微型潜艇本身也没什幺抗损性一说，真要是挨了发鱼雷或者深水炸弹，那电池安全性肯定是最不重要的问题。

    不过，出于稳妥起见，他还是提醒道：

    「我们火炬实验室的核心定位是前沿基础研究和关键技术突破，并没有对锂电池产品本身的开发计划，所以更具体的研发工作还是要找下游机构或者企业论证一下。」

    「这个我们清楚。」杜霖点头表示理解，「海军装备部会和相关部门协调，推动工程化落地。只要火炬这边能确保核心材料和技术包的可靠性和供应，工程化问题我们来解决。」

    他语气轻松了不少，看来是最要紧的部分已经说完。

    而话题既然已经聊到了潜艇，常浩南就有些按捺不住自己的好奇心，问道：

    「杜部长，之前我们俘获的那艘潜艇……后续拆解研究，有没有发现什幺有意思的东西？」

    近一年来他都在忙着鼓捣那台tem-apt联用设备，没什幺额外的精力关注后续发展。

    「那套斯特林机和我们用的型号基本同源，至少在冷车状态下，没看出什幺颠覆性的差异」

    杜霖脸上露出一丝「早就料到你要问这个」的表情，回答道：

    「反倒是它上面那套自动化指挥控制系统，设计理念和集成度对我们新一代潜艇的指控系统设计有不小的启发。」

    他话锋一转，带着点深意：「当然，最有价值的，还是它很多子系统直接参考甚至照搬了美国原版设计……通过苍龙号，我们对维吉尼亚级部分非核心但关键的子系统性能边界，有了更直观的了解。」

    「这倒是意外的收获。」常浩南笑了笑，「只可惜苍龙号还是用的单轴螺旋桨，没用上泵喷推进系统。」

    「谁说不是呢。」杜霖露出回忆状，「关于这个事，我还亲自和那个佐藤健二艇长聊过几次。」

    「嗯？」

    常浩南更加好奇了。

    「他说苍龙级在设计之初其实是强烈希望采用泵喷推进器的，并且也得到了美方一定程度的默许。」

    杜霖回答道：

    「但到了最后关头，美国还是担心核心推进技术泄密，卡死了转让，逼得日本人只能换回传统的单轴七叶大侧斜螺旋桨……至于泵喷技术他们只能转头自己搞，据说要到下一代潜艇才能用上。」

    常浩南闻言，笑容更盛，语气中还带着点调侃：「那必须得说美国人的顾虑非常正确……」

    两人对视一眼，都发出了心照不宣的低笑声——

    有什幺泄密能比得上直接送一艘几乎完整的潜艇给对手拆解研究更彻底呢？

    从这个角度看，他们倒是歪打正着，给自己减少了一次重大的技术泄露风险。

    笑声渐歇，杜霖很快回到刚才的话题上：「其实说到泵喷推进，我们自己的船舶工业口也一直在搞。」

    常浩南点点头：「之前开会的时候，我倒是听说过一些，说是用户方面有一定顾虑？」

    「目前的试验艇测试结果表明，泵喷在中低速巡航段的静音性能确实优势明显，比最好的七叶桨还要低不少。但是，」他话锋一转，眉头微蹙，「一旦进入高速冲刺段，泵喷的效率下降很快，噪音反而会急剧增大，甚至超过同功率下的先进螺旋桨。」

    常浩南对此并不意外。

    流体力学和声学的复杂性就在于此。泵喷通过导管整流和转子/定子叶片的配合，在中低速能有效抑制梢涡空泡和推力脉动，降噪显着。

    但到了高速，导管本身会产生阻力，流场也更复杂，转子叶片尖端速度过高容易引发新的空化噪音。

    他点点头：「这确实是海军装备部门需要权衡的问题。」

    但杜霖却还有更深层次的想法。

    他身体微微前倾，目光锐利地看着常浩南，抛出了一个更具前瞻性的问题：「常院士，我听说…火炬实验室，或者说您主导的项目里，有涉及磁流体推进方面的研究？」

    「确实有相关的基础研究在进行。不过我们的主要方向是等离子体磁流体动力学，服务于太空中继基地的霍尔推进器升级和未来空间核反应堆的能量转换等航天项目。」

    常浩南略感意外，但并未隐瞒：

    「顺利的话，三到五年内应该能看到一些阶段性的工程应用成果。」

    (本章完)

 第1581章 撕胶带恐怕行不通了 

    第1581章 撕胶带恐怕行不通了

    「太空的事情我不太懂。」杜霖摆摆手，「我就想问，您觉得…磁流体推进技术，有没有可能用在潜艇上？真正实现『无桨无声』？」

    有关磁流体推进的设想早已有之，但会被装备口拿到台面上来讨论，显然是有了比「设想」更进一步的东西。

    例如常浩南本人推动的电磁流动控制技术和电磁流体力学研究，就相当于在这条路上狠狠往前迈了一步。

    但即便如此，也还是不够。

    他几乎是不假思索地摇头，语气肯定：

    「至少在眼下这个阶段，还不太现实。」

    他看出杜霖的疑惑，详细解释道：「基本原理确实是相通的，但介质特性和实际需求天差地别。」

    他拿起桌上的笔，在便签纸上快速画着示意图：

    「要想在海水中激励出足以产生宏观推力的强电磁场，需要的电流比空气中大得多，一方面能耗很高，即便是核反应堆……至少裂变堆是不可能满足需求，另一方面强电流还会产生大量的热，再结合水环境的特性，也要考虑电化学腐蚀的问题。」

    常浩南中间的改口实际只是出于严谨，但听在对方耳朵里就成了另外一个意思。

    杜霖捏了捏下巴：「你的意思是……可以考虑聚变堆？」

    「不是……」常浩南无奈地扶了下额头。

    对方显然选错了关注点。

    很多情况下，大力确实可以出奇迹。

    但核聚变这个力，有点太大了。

    「我的意思是，除非能找到并大规模应用临界温度在常温附近、临界磁场极高的实用化超导材料。」常浩南在示意图中的电极和磁场线圈上画了两个圈，「只有超导才能解决能耗和强磁场问题。」

    杜霖听得一会儿点头一会儿皱眉，表情复杂：「听上去……好像也没比可控核聚变简单到哪去？」

    好歹是理工科出身，这点基本概念还是有的。

    「确实。」常浩南把便签纸和笔同时往桌面上一放：「实际上，目前摆在可控核聚变面前最大的障碍，也是超导材料的问题。」

    「不是等离子体的约束控制问题？」只要不讨论具体技术问题，杜霖还真能聊上几句「惯性约束和磁约束，不就是约束等离子体的两条技术路线幺？」

    常浩南：「杜主任还了解过这些？」

    杜霖笑着回忆道：「前些年听过几场讲座，有点印象。」

    「嗯……以前确实是。」常浩南回答道「但现在已经不是了。」

    说完之后，马上又补充了一句：

    「反正对我们来说，已经不是了。」

    「……」

    杜霖本来想着继续以玩笑回应，但话到嘴边突然意识到这句话背后的信息量简直爆炸。

    张了好几次嘴，愣是没能出声。

    常浩南则很快恢复正色，同时把话题拉回了原来的轨道：「实际上，虽然磁流体和等离子体的研究之间存在交叉乃至重复，但如果真要类比的话，在水环境中对标等离子体效应的推进方式还不是磁流体推进。」

    「哦？」杜霖眼眉一挑，也暂时把刚才的震惊放到一边。

    「利用高能脉冲在水中瞬间放电，产生高温等离子体通道，引发剧烈的水体汽化膨胀，利用反冲力推进。」常浩南拿起桌上的无线滑鼠，在后面比划了几下，「这个叫水中高压放电耦合蒸气爆炸推进，工程难度相对小些。」

    他话没说完，杜霖已经连连摇头：「噪音呢？这种推进方式，每一次脉冲放电都相当于一次小型水下爆炸吧？」

    「没错。」常浩南点头，「所以我刚刚才说，水下推进的实际需求也跟航空航天有很大差别。」

    「这种推进形式几乎相当于在水下开一列蒸汽火车，隐蔽性完全无从谈起，没有任何战术价值。」

    水下开火车，是早年间美军对于早期型09i型潜艇噪音的夸张式评价。

    但放到蒸汽爆炸推进上面，还真就是中规中矩的形容。

    「看来，还是卡在材料上了。」

    杜霖听完，长长叹了口气，靠在沙发靠上，语气带着点无奈。

    但很快，他又重新坐直身体：「说起材料……我记得你们最近不是搞了个什幺很厉害的……什幺联盟……」

    「微观表征技术联盟。」常浩南贴心地补充道。

    「会不会很快出现技术突破？」

    「会。」常浩南的回答让对方眼前放光，然而紧接着就是话锋一转，「但就算是我，也没办法100%确定突破会出现在哪。」

    短暂的沉默过后，他继续道：

    「物理学家对新材料的追求是永无止境的。」语气中带着对科学边界的清醒认知，「我们刚刚在原子阵列材料上取得突破，藉助mta-01打开了一扇新的大门，但我们仍然站在山脚下。」

    「每一次突破确实让我们离山更近了一点，看清了更多攀登的路径，但山，依然在那里。」

    「……」

    ……

    两天后，栗亚波带着自己的笔记本电脑，敲开了常浩南办公室的门。

    脸上挂着黑眼圈，但精神不错。

    显然是有所收获。

    「老师，我按之前的思路，用『过饱和沉积-可控退火修复』法进行了几轮尝试。」他将电脑交给常浩南屏幕上显示的果然是一份报告文件，「这是其中效果最好一批样品的测试结果。」

    常浩南双指在触摸板上滑动，很快找到了mta-01的三维成像结果。

    图像中，原子排列整齐有序，宛如用最精密的尺子画出的网格，只在极少区域存在细微的位错或空位。apt的三维点云也显示出极高的空间有序度。

    「基底表面形成蜂窝状晶格，原子阵列的规整度非常不错。」常浩南给出评价，「缺陷密度……」

    他继续下翻，然后看到了1.7%的数字：

    「也很低，大部分区域都接近理论上的完美结构，看来退火工艺和基底预处理算是找对方向了。」

    说完之后，又重新审视了一遍报告上的图像和数据，接着总结道：「单从结构完整性看，这比我们之前观测到的任何一批样品都要好……」

    滑动触摸板的动作停下。

    因为报告已经到了结尾。

    篇幅比他预期中短了很多。

    「光学性能测试呢？」常浩南确认自己没有漏看什幺部分，「负折射性质的表现如何？稳定性呢？」

    「呃……」栗亚波脸上的笑容瞬间凝固，换上了一副哭笑不得的尴尬表情：「样品制成薄膜之后几乎是纯黑色的，对可见光和近红外的吸收率都高得离谱……根本就测不到有效的透射光信号，更别提负折射了……」

    常浩南也是一愣，随即哑然失笑。

    这倒是一个典型的科研小插曲——追求某一个性能到了极致，却忘了最初的目标。

    大家多少都遭遇过类似情况，倒是没必要过分苛责什幺。

    更何况，合成路线上的进步是实打实的。

    他重新拿起报告，目光聚焦在那些微观结构图像上。

    特别是原子阵列的排布方式和基底材料的界面状态。

    办公室内陷入了短暂的沉默，只有纸张翻动的细微声响。

    栗亚波有些忐忑地看着陷入深思的导师。

    时间一分一秒过去。

    突然，常浩南的手指停住目光锁定在原子阵列与基底接触的界面区域。

    一个大胆的想法如同电光火石般闪过脑海。

    并在下一秒内确认了这个想法的可行性——

    通过白嫖系统的功能。

    「亚波。」常浩南擡起头，装出一副「我也不是很确定」的语气，「既然这种紧密堆积的阵列结构导致了强烈的光吸收，那我们能不能尝试先制作单层……或者说原子级厚度的二维阵列，然后在z轴上进行拼接？」

    「这样就可以实现光学上的各向异性，只在垂直于层面的方向上具备我们想要的负折射和透光性，至于平行于层面的方向……反正我们本来也不需要那个方向有特殊的光学性质？」

    栗亚波立刻跟上思路：「您是说像石墨烯那样的单原子层……」

    「不完全一样。」常浩南拿起笔在纸上快速勾勒，「非要说的话，可能更类似于负载在特定金属基底，比如镉表面的单层锗烯或者锡烯，它们也是二维……准二维材料，但原子轨道杂化和自旋轨道耦合作用更强，更容易在特定条件下形成二维拓扑绝缘体态。」

    锗烯其实是个双层结构，不算严格的二维。

    但也符合常浩南的要求。

    他说着在几条电子轨道上点了点：

    「关键在于体态与受拓扑保护的量子边缘态的分离……在边缘态，电子的传输可以是无耗散的，类似于超流态。如果我们能精确设计材料，让光场主要与这些受保护的、低耗散的边缘态发生强耦合，就有可能实现低损耗的负折射效应。」

    这一次，栗亚波的眼神有点发直，过了好一会儿才把刚才那一番话完全吸收。

    「所以……要撕胶带试试幺？」

    眼下已经是2012年末，石墨烯连诺奖都已经拿了，最初的分离方法自然也被传为美谈。

    「恐怕不太行。」常浩南摇摇头，「这类材料不像石墨烯那样层间是范德华力，所以也不可能用机械剥离或者研磨剥离这种相对粗暴的方法获得单层……」

    「但这类材料，化学手段更不可能分离？」

    「所以得找个合适的衬底材料，考虑用外延生长法直接得到成品。」

    (本章完)

 第1582章 皇家海军又觉得自己行了 

    第1582章 皇家海军又觉得自己行了

    当天的稍晚些时候。

    马里兰州，巴斯钢铁造船厂。

    巨大的二号室内厂房内，朱姆沃尔特级三号舰「林登&#183;詹森」号（ddg-1002）的开工仪式正在举行。

    现场一片张灯结彩，却又同时带着一种公式化的沉闷。

    美国海军部长雷&#183;马布斯为首的一众海军高层悉数出席，周围环绕着来自洛马、雷神、bae以及罗尔斯&#183;罗伊斯等核心供应商的代表，足以见得对这艘船的重视。

    巴斯钢铁造船厂的负责人丹尼尔&#183;金站在聚光灯下，作为主致辞人。

    他的声音通过麦克风在宽敞的厂房内回荡：

    「……ddg-1000项目代表着美国海军水面舰艇的未来，其革命性的设计将奠定我们在这一个世纪的海上优势……」

    「……」

    「尤其要感谢亨廷顿&#183;英格尔斯工业公司在模块化建造技术上的卓越贡献，以及罗尔斯&#183;罗伊斯公司提供的强大动力……」

    然而，会场内绝大多数人的注意力，显然并不在丹尼尔&#183;金冗长而略显空洞的致辞上。

    他们的目光，有意无意地飘向厂房那扇巨大的、敞开的门外。

    就在不远处的二号组装位上，一个庞然大物正安静地矗立着——首舰「朱姆沃尔特」号那标志性的、棱角分明的全封闭一体化舰岛，早在一个月前就已经被运送到位。

    也意味着这艘命运多舛的「未来战舰」终于要进入下水舾装前的最后冲刺阶段。

    只待完成最后一轮舰体检查，便可以开始最关键的、也是地面上的最后一道总装步骤——

    舰岛的安装和焊接。

    「……船厂正按照计划稳步提高交付效率，」丹尼尔&#183;金的声音带着一种不容置疑的肯定，「我们有信心让ddg-1000如期展现其无与伦比的战斗力。」

    这句话飘进海军作战部长加里&#183;拉夫黑德的耳中。

    他不动声色地微微侧头，嘴角几不可察地向下撇了一下，发出一声只有身边人能勉强捕捉到的、极轻的嗤笑。

    他微微偏头，声音压得极低，几乎是耳语般对身旁的海上系统司令部司令波特&#183;唐尼中将问道：

    「波特，跟我说实话，ddg-1000，还有没有一丝可能按时交付？」

    从上世纪末开始，巴斯钢铁造船厂就饱受设备老旧和工人不足等问题困扰，造舰效率一路暴跌，逐渐落后于竞争对手亨廷顿&#183;英格尔斯造船厂。

    虽然在过去十年里完成了设备更新，但美国的造船业衰败是整体性的。

    产业工人这东西，说没有就是没有。

    想到这里，拉夫黑特往海岸边的方向瞄了一眼。

    那里正停着一台近乎崭新的2.8万吨干船坞。

    230米长，专门用于帮助驱逐舰更安全地完成下水。

    唯一的问题在于，这台干船坞是华夏建造的。

    唐尼中将的表情同样凝重，低声回应：「船厂已经把资源向ddg-1000倾斜了，如果舰岛安装调试顺利的话，今年6-7月份开始舾装是很有希望的。」

    拉夫黑德的表情变得好看了一些。

    但唐尼却又话锋一转，语气带着无奈：

    「不过代价很大……他们从其他工位抽调了大量人手，所以麦可&#183;墨菲号的服役时间恐怕要推迟到2013年初，而且后续伯克flight iia型的建造准备工作，也免不了被严重拖后。」

    ……

    半小时后冗长的仪式终于在掌声中结束。

    海军部长雷&#183;马布斯等一众文职官员匆匆离场，他们需要立刻赶回华盛顿参加当天下午至关重要的国防预算编列会议。

    但拉夫黑德和唐尼却没有急于离开。

    他们的目光在人群中搜寻，很快锁定了目标——

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司北美区总裁兼动力系统业务部门负责人托马斯&#183;埃尔金布里奇。

    后者此刻也正站在靠近厂房门口的位置，目光复杂地望着门外二号组装位上那艘即将迎来「头颅」的ddg-1000主体船体，以及旁边那座庞然的舰岛。

    二人径直走了过去。

    大家都已经算是熟人，所以拉夫黑德也没有过多寒暄，直接伸手指向干船坞里因为缺少舰岛而显得异常光秃的船身。

    「埃尔金布里奇先生。」拉夫黑德若有所指地说道，「一旦那个舰岛完成吊装焊接，整艘船的大部分核心子系统就将进入不可逆的集成状态，任何核心系统的问题，都将带来灾难性的后果和难以估量的成本……」

    埃尔金布里奇立刻听出了对方话语中潜藏的深意。

    作为罗罗动力系统的掌舵人，他太清楚海军在担心什幺。

    但肯定不能由他之口说出来。

    「上将，您不妨更直白一些。」

    拉夫黑德也不再客气：「贵方是否已经能保证mt30燃气轮机，以及整套综合电力系统的可靠性？」

    两年前，皇家海军的45型驱逐舰发生了动力系统的大面积故障，导致全部6艘舰艇同时失去战斗力。

    尽管45型的动力和ddg1000并不完全相同，但毕竟同宗同源。

    「我理解您的关切。」埃尔金布里奇微微挺直背脊，尽可能让自己表现得自信，「请允许我再次向您保证，为ddg-1000项目提供的mt30燃气轮机以及整合的ifep综合电力推进系统，与之前45型驱逐舰上安装的系统并非完全一致。」

    他措辞谨慎：「针对45型遇到的一些挑战，我们进行了深入分析和……专项升级优化。」

    埃尔金布里奇自然不可能说他们是找了华夏人紧急求援，所以只好用「专项升级」的说法给遮掩了过去。

    「总之，我们已经进行了全面的可靠性验证和针对性改进，完全可以避免类似45型上出现的意外动力丢失问题。」

    然而，拉夫黑德上将的眼神并没有因为这番保证而变得轻松。

    他对这种供应商的「信心」早已司空见惯，甚至有些麻木。

    「埃尔金布里奇先生，朱姆沃尔特号的海试，将会是海军有史以来最严格、最全面的测试。」

    他缓缓摇头，语气严肃地强调：

    「它的表现，将直接决定整个ddg-1000项目的后续命运。也将直接决定」他刻意加重了语气，「美国海军未来主力舰艇对mt30燃气轮机，乃至对整个综合电力系统架构的采购意愿和数量。」

    托马斯&#183;埃尔金布里奇脸上的职业性微笑终于有些挂不住了。

    这个消息实在有些突然。

    「恕我冒昧……但据我所知，国会不是已经批准了至少8艘的建造计划幺？」

    拉夫黑德摇摇头：「实际上，关于ddg-1000项目的效费比争议从未停止，而且武备设置已经不适合应对未来可能发生的高强度海战。」

    他顿了顿，又继续抛出了另一个不啻为惊雷的消息：

    「高层已基本达成共识在林登&#183;詹森号之后，暂停当前版本ddg-1000的后续建造计划。」

    埃尔金布里奇神情猛地一滞。

    「暂停？那……那海军未来的主力防空驱逐舰怎幺办？难道要停止发展？」

    「当然不是。」唐尼接过话头，解释道，「海军正在评估方案，如果确定ddg1000的船体性能足够优秀，那幺就基于ddg-1000的成熟船体进行深度改进，开发升级的flight ii型。」

    他给埃尔金布里奇留了点时间理解，然后接着描述改进方向：

    「核心思路是取消效费比极低、且可靠性存疑的ags先进舰炮系统及其配套的lrlap弹药，以及同样带来巨大复杂性和成本的awj-21先进喷水推进系统，回归传统的mk45 mod 4型127mm舰炮和螺旋桨推进。」

    「那ddg1000的特色岂不是没有了？」

    唐尼没有直接回答，而是继续道：「节省下来的资源将用于增加mk-57垂发系统的数量，并恢复dbr双波段雷达系统中的vsr（长程广域搜索雷达）部分，确保对高空高速目标和弹道飞弹的远程探测跟踪能力，以适配标准3和标准6舰空飞弹。」

    「听起来……似乎是很稳妥的方案？」埃尔金布里奇评价道。

    「但如果ddg-1000的海试结果，特别是动力系统未达预期……那幺，海军将别无选择，只能继续改进和建造更多的『阿利&#183;伯克』flight iia型，甚至启动flight iii型的研发，在其基础上整合部分新技术。」

    拉夫黑德耸耸肩：

    「这意味着ddg-1000项目可能就此终结。」

    作为mt30燃气轮机的主要供应商，埃尔金布里奇自然希望美军能采购更多的ddg1000型，毕竟这直接关系到海军动力部门未来十年在北美的核心业务和巨额利润。

    但这不仅仅是个技术问题。

    海军高层对动力系统根深蒂固的疑虑，很可能已经影响到了船厂的决策——

    舰岛明明已运抵多日，却迟迟不进行吊装，是否就是因为海军内部对动力系统信心不足，在等待更明确的保证或进行最后的检查？

    这种拖延本身就是巨大的成本和风险，夜长梦多，随时可能节外生枝。

    埃尔金布里奇的大脑飞速运转。

    空口无凭的保证在此时显得苍白无力，哪怕赌咒发誓也无济于事，反而显得轻浮。

    他需要拿出实实在在的证据，一个能让海军高层亲眼看到、亲身体验到「专项升级」后系统可靠性的机会。

    一个念头如同闪电般划过他的脑海。

    「将军，」埃尔金布里奇深吸一口气，重新整理好表情，「皇家海军的邓肯号驱逐舰正在进行全面的返厂……」

    他本来想说返厂大修，但又担心其中的关键词挑动对方敏感的神经，因此急中生智地换了个说法：

    「呃……全面的技术磨合，应该很快就能正式服役。」

    拉夫黑德点点头，示意他继续说下去。

    「得益于建造时间比较靠后，邓肯号已经应用了和ddg-1000动力系统相同的『专项升级』包。」

    埃尔金布里奇抛出了关键提议：

    「贵方可以邀请邓肯号前往墨西哥湾进行联合演习或训练，在真实海洋环境和操作强度下，评估这套动力系统在升级之后的表现。」

    (本章完)

 第1583章 测试计划 

    第1583章 测试计划

    这一次，拉夫黑德并没有马上给出回应。

    作为罗尔斯&#183;罗伊斯的核心管理人员之一，埃尔金布里奇自然和英国军方有着说不清道不明的密切关系。

    但不管水下的情况如何，明面上，他总归是个没军职的外人。

    而刚才建议已经涉及到两国海军的指挥问题，哪怕再怎幺合理，也不可能当场就敲定下来。

    于是，二人几乎是心照不宣地转移了话题。

    「说起来，上将阁下。」埃尔金布里奇话锋一转，询问道，「cg(x)项目，是否还有恢复的可能性？」

    此前，麦可&#183;马伦上将曾建议直接暂停ddg1000项目，恢复世纪初的cg(x)巡洋舰计划。

    但不仅始终没有得到正面回应，甚至连ddg1000的后续舰都面临着取消的风险。

    拉夫黑德摇摇头：「实际上，朱姆沃尔特级的fight2型，就是国会方面对此做出的妥协。」

    埃尔金布里奇点点头，不再多问。

    美国人毕竟家大业大，破船还有三千钉。

    相比于皇家海军的情况还是好了太多。

    一番寒暄过后，埃尔金布里奇主动和拉夫黑德一行人告别，赶去参加另一个供应商的会议。

    在彻底看不到人影之后，波特&#183;唐尼中将上前半步：

    「上将，你觉得……他的提议如何？」

    他指的自然是邀请英国45型驱逐舰「邓肯」号来美进行联合演训。

    拉夫黑德没有立刻回答，他踱了两步，视线扫过远处忙碌的工人和冰冷的钢铁构件。

    「波特，ddg-1000是个吞金巨兽，更是海军水面舰艇未来的风向标。mt30和iep系统……我们赌不起第二次『勇敢号』事件发生在朱姆沃尔特身上。」

    他的声音沉重，带着身为海军最高作战长官的沉重压力：

    「埃尔金布里奇说得对，纸上谈兵不如实战检验，让邓肯号来跑一趟，或许有利于各个方面……」

    说到这里时，又突然停顿了一下：「当然，这取决于皇家海军的意愿，更取决于邓肯号本身的状况和安排……我们总不能强人所难。」

    显然，上将早就已经有了打算。

    只是可以表现的「矜持」一些而已。

    这时，一直安静跟在他们身后几步远的海军作战参谋部主任莉萨&#183;弗兰凯蒂插进话来。

    「长官，」她声音清晰平稳，带着参谋军官特有的干练，「我刚刚联系了海军参谋部的当值参谋，请他们紧急核实了『邓肯』号的最新状态。」

    拉夫黑德和唐尼同时将目光转向她。

    莉萨继续汇报：

    「反馈信息是：『邓肯』号刚刚完成最后一次海上测试，很快就会返回格拉斯哥的戈文造船厂。按照皇家海军当前计划，如无意外，它将在本月内举行服役仪式，正式加入现役。」

    「本月内？」拉夫黑德微微扬眉，这比他预想的要快。

    「是的，长官。」莉萨确认道。

    拉夫黑德点点头，但还是没有马上作出决定。

    「进度确实很乐观，但船只是一个方面……」他摘掉军帽理了理头发，「即使邓肯号如期服役，也要等到舰员队完成全面训练，按常规流程，最快也要到明年夏天才能承担远洋演习任务……」

    然而，莉萨似乎早就在等着这句话。

    她立即接过话茬：

    「皇家海军目前现役的另外几艘45型——不屈号、钻石号、还有飞龙号，都因动力系统存在……潜在隐患，正在进行深度技术检查，实质上就是返厂大修，所以，皇家海军现有的、已经完成训练的45型驱逐舰舰员队，其实处在明显的冗余状态。」

    莉萨停顿片刻，确保信息被充分理解。

    「如果我们正式提出要求并强调此次联合演训对评估新型舰艇及动力系统的重要性，英方应该会从这些闲置的成熟舰员中，抽调一套完整的、经验丰富的班子，直接配属给邓肯号。」

    「这样，他们只需要一个短暂的交接和适应期，就能快速形成战斗力，大大缩短我们等待的时间窗口。」

    拉夫黑德眼中闪过一丝了然的神情。

    这正是他想要的答案，只是由莉萨口中说出，比他亲自提出显得更为顺理成章。

    「非常好，莉萨。这个信息很有价值。」他微微颔首语气带着赞许，「回去后，你牵头，尽快拟一份详细的邀请和联合演训计划草案。核心目标就是验证升级后动力系统在接近实战条件下的可靠性。计划要周全，把各种可能性都考虑到。」

    「明白，长官。」莉萨干脆地应下。

    她非常清楚，拉夫黑德其实从一开始就倾向于接受埃尔金布里奇的建议。

    只是对方身为海军作战部长，不愿意给人留下「操纵盟友」或「过度干预」的印象，所以准备把锅甩给其他人，也就是自己罢了。

    不过，清楚归清楚。

    一方面，海军作战参谋部本来就应该负责给领导背锅。

    另一方面，莉萨本人作为海军内部以强硬务实着称的将领，对这类可能招致非议但符合海军核心利益的任务，也并无太多心理负担。

    「关于演习的具体要求，」莉萨紧接着问道，进入工作状态，「是否需要……在科目设置上对邓肯号进行一定的倾斜？或者设定一个相对宽松的标准，以确保其动力系统顺利过关？」

    「不。」拉夫黑德立刻摇头，神情严肃，「ddg-1000未来要承担的是最严峻的任务，所以这次测试不是走过场，更不是给英国人面子……我们要看到这套动力系统在高负荷、复杂工况下的真实表现，不需要特别降低标准……」

    他略一沉吟，但很快下定决心：

    「不过，可以额外增加一些有利于综合电力系统特性的的科目，比如连续高速航行、复杂机动伴随大功率雷达/电子战设备开机、模拟动力系统部分失效下的冗余切换……反正，这些正是当初他们宣称的优势，也是我们最关心的部分。」

    「明白了，长官。测试科目将围绕极限性能和系统稳定性展开。」

    莉萨迅速记录要点，接着继续确认道：

    「我们这边参演的舰艇怎幺安排？」

    「其他舰艇按常规演习编组即可，但必须加入ddg109（贾森&#183;杜汉号）驱逐舰。」拉夫黑德早有腹案，「让它全程参与邓肯号执行的所有主要演习科目，特别是那些针对动力系统的测试内容。」

    杜汉号是大西洋舰队最新服役的一艘阿利伯克级驱逐舰，正适合用来作为参考。

    拉夫黑德当然希望海军能有新鲜血液加入，但如果所谓「新质作战力量」连老型号都比不过，那不如干脆回头，继续改造阿利伯克。

    「形成对照组。」莉萨立刻领会了上司的意图，「伯克级是经过验证的成熟平台，它的表现是基准线，邓肯号升级后的表现是高于还是低于这个基准线，或者在某些方面有独特优势，一目了然。」

    「正是如此。」拉夫黑德点头，「另外，演习计划中，还要预留出足够的空间和席位……到时候可能会邀请部分国会议员进行现场观摩。」

    「在舰上？」莉萨询问道。

    「这个……」拉夫黑德迟疑片刻，摇摇头，「暂定在诺福克基地好了，远海航行风浪大，没跑过船的可能适应不了……」

    大部分跟军方关系密切的议员都有过参军经历，但并不意味着他们在退役几十年后仍然能保持一副好身板。

    万一出个三长两短，那他绝对要吃不了兜着走。

    「另外，这方面只做初步方案，具体邀请名单先不要定死。」

    拉夫黑德强调道：

    「国会之前才否决了马伦将军关于重启cg(x)下一代巡洋舰项目的建议……五角大楼可能需要重新评估一下，各个议员们在扩充军备一事上的立场倾向。」

    「是，长官。」莉萨敬了个礼，「我会在计划草案中预留好观摩席位和后勤安排，名单确认后随时填充。」

    她明白，这场演习不仅是技术测试，同时也是一场精心策划的「政治秀」。

    目的是为ddg-1000项目，乃至海军未来的造舰计划争取至关重要的预算支持。

    (本章完)

 第1584章 来自华夏的神秘小玩意 

    第1584章 来自华夏的神秘小玩意

    三天后。

    苏格兰，格拉斯哥。

    戈文造船厂。

    巨大的厂区内弥漫着钢铁、油漆和焊接的气息，一场小型的庆祝仪式正在一个大型分段制造区举行。

    27岁的第3年学徒工林塞&#183;格林深吸一口气，在众人的注视下，用力按动了面前庞大等离子切割机的启动按钮。

    耀眼的蓝色电弧瞬间亮起，伴随着刺耳的切割声，精准地沿着电脑设定的路径，在厚实的钢板上游走。

    火花四溅，映照着周围工友们兴奋的脸庞。

    这块被切割的钢板，正是英国皇家海军第二艘伊莉莎白女王级航空母舰——「威尔斯亲王」号lb04分段的起始部分。

    「干得好，林塞！」

    船厂经理詹姆斯&#183;肯迪拍着巴掌，脸上堆满了笑容。

    「各位，我们刚刚见证了历史！」

    他对着围观的工人们大声说道：

    「就在刚刚，威尔斯亲王号正式进入了建造阶段，这是我们格拉斯哥造船业复兴的象征，是戈文船厂的骄傲！让我们为『威尔斯亲王』号，为皇家海军，也为你们自己，鼓掌！」

    肯迪经理是造船工人出身，非常明白眼前这些手下们最想要听到的是什幺。

    拓然，热烈的掌声在车间内响起，众人内心也燃起了对未来的期待——

    威尔斯亲王号的建造弥补了45型驱逐舰和26型护卫舰之间的空窗期。

    至少，工作算是保住了。

    然而，站在远处办公室里的两个人，却与这欢庆的气氛格格不入。

    bae系统公司海事部门负责人劳里&#183;埃利斯斜倚在窗前，眉头紧锁。

    而皇家海军作战处主管格兰特&#183;缪尔海德中将则双臂抱在胸前面无表情。

    如果删去他们的头衔，甚至有点像标准的「没头脑+不高兴」配置。

    威尔斯亲王号原计划在2012年6月之前就应该开工，如今已经晚了差不多半年。

    而且更麻烦的地方在于，虽然已经开始切割钢板，但二号舰仍然有很多供应链问题没有解决

    「劳里，庆祝归庆祝，现实问题还得面对。」缪尔海德侧过头声音压得很低，确保只有埃利斯能听到，「威尔斯亲王号的动力系统，到底能不能按时供货到位？」

    「坦率地说，将军。」埃利斯的回答丝毫没有拖泥带水：「几乎不可能。」

    虽然早就料到了这个答案，但对方如此死猪不怕开水烫的表现还是让缪尔海德眼前一黑。

    「具体情况呢？」他无奈地询问道。

    「按照最初的计划，华夏航空动力集团会向我们交付20套凝水控制模块……」

    埃利斯的语气中带着深深的无力感，从桌上翻出一份表格交给缪尔海德。

    表格上，总共20套现货被分成四个批次。

    第一批次一型四台，适配给勇敢号和钻石号上的四台wr-21；

    第二批次一型两台，适配给邓肯号上的两台wr21。

    第三批两型十二台，适配给三艘朱姆沃尔特级上的六台mt30和六台rr4500辅助燃机。

    第四批一型两台，适配给伊莉莎白女王号上的两台mt30主推进燃机。

    总计正好二十套。

    给缪尔海德留出些许时间看完之后，埃利斯继续道：

    「后续的模块应该是由华夏方面提供完整的设计资料和技术授权，再由罗尔斯&#183;罗伊斯在我们本土自行生产，这样既能解决燃眉之急，又能保证长期供应的自主性，成本高点也在承受范围内。」

    「听上去……好像没什幺问题？」

    缪尔海德中将有些疑惑：

    「虽然本土生产贵些，但长远看，战略主动权更重要。我们不能再像以前那样……」

    他没说完但两人都心知肚明「勇敢号」事件的教训——核心技术受制于人的巨大风险。

    「问题就出在这里。」埃利斯叹了口气，「当初签署的是一揽子极其复杂的协议，其中还涉及到我国支持华夏方面取得easa和caac之间适航许可互认的一系列条件细则，就连我也没完整地看过。」

    缪尔海德的表情也凝重起来：「就是正在布鲁塞尔谈的那件事？」

    「呃……也不完全是吧。」

    埃利斯直接略过了一团乱麻的部分：

    「总之，有关适航互认的谈判进展缓慢，协议中向罗尔斯&#183;罗伊斯移交设计资料的触发条件并未满足，所以他们现在根本没办法自行生产。」

    缪尔海德中将感到一阵头疼，揉了揉太阳穴：「也就是说，后续的这个模块，我们还得找华夏人买现货？那交付时间……」

    「必然受到影响。」埃利斯肯定地说，「我们这追加的订单肯定要排队，除非……」

    他顿了顿：「除非我们愿意支付一笔非常可观的『优先供应费』，但这又会大大超出预算。」

    缪尔海德沉默了片刻，目光扫过远处的厂区码头。

    那里正停放着「伊莉莎白女王」号已经完工的lb04分段，准备装船运往罗塞斯造船厂总装。

    一个想法冒了出来。

    「劳里。」他转向埃利斯「据我所知，巴斯钢铁那边，ddg1000的建造进度也不容乐观，尤其是三号舰林登&#183;詹森号。」

    埃利斯点头：「是的，巴斯钢铁同时开建三艘朱姆沃尔特，还有两艘伯克正在舾装，延期几乎是必然的。」

    缪尔海德眼中闪过一丝希望：

    「既然这样，能不能先把林登&#183;詹森号上预订的凝水控制模块调拨给威尔斯亲王号使用？」

    有那幺一瞬间，他感觉计划经济似乎也有可取之处。

    然而，埃利斯却立刻摇头，语气坚决：「这绝对行不通！」

    看到缪尔海德露出不悦的神情，埃利斯连忙解释：

    「这不是工期快慢的问题……两艘船虽然同样采用mt30燃气轮机，但动力舱设计和参数标定并不相同，而且威尔斯亲王号还为了适配新技术而专门修改过设计，所以二者的凝水控制模块不能互换使用。」

    他尽量用简洁的语言说明：

    「就算强行把詹森号的凝水控制模块装到威尔斯亲王号上，没有华夏方面提供的专用软体和调试授权，我们也无法让它正常工作……甚至如果模块发生意外损坏，都要从华夏找人进行维修，工时费从飞机起飞开始算，全都由我们出。」

    早年间华夏进口高端设备的时候，就「享受」过类似待遇。

    哪怕最简单的换个零件，也必须由供应商派人动手，否则直接不予保修。

    常浩南对此一度咬牙切齿。

    但现在自己变成强势方之后……

    嗐，别提多爽了。

    缪尔海德只好彻底打消这个念头。

    「看来……确实没有捷径可走。」中将有些颓然地坐回沙发上，「只能敦促外交部那边再加把劲，或者……准备接受cadg的加价条款了。」

    他突然感到一阵深深的无力。

    堂堂大英帝国海军，竟被一个小小的模块卡住了两型主力战舰的脖子。

    这时，埃利斯的手机突然震动起来。

    他看了一眼来电显示，对缪尔海德说：「抱歉，将军，是技术中心那边的紧急电话，我必须接一下。」

    缪尔海德挥挥手示意他自便。

    埃利斯走到一旁相对安静的角落接起电话，低声交谈了几句，脸色变得专注起来。

    挂断电话后，他快步走回缪尔海德身边：「将军，失陪一下。『邓肯』号从地中海测试返航后导出的核心航行数据，已经完成初步解密和整理，需要我立刻过去进行第一轮分析确认。巴拉姆上校也在那边等着。」

    「好，你快去吧。」缪尔海德中将说道，「有初步结果了通知我。」

    (本章完)

 第1585章 我太想进步了 

    第1585章 我太想进步了

    戈文造船厂深处。

    作为全英国最早进行数位化升级的船厂之一，bae系统公司的海事部门早在本世纪初就将一个高级计算与分析中心设置在了这里。

    原计划是服务于皇家海军的「21世纪大舰队计划」，以防同时开工的舰艇过多而导致测试进度受阻。

    但因为众所周知的原因，所谓「大舰队」最后只剩下了6艘45型+2艘伊莉莎白女王级。

    皇家海军的造船数量还没有英国的船厂数量多。

    bae系统公司甚至需要故意拖延工期，才能避免船厂出现空窗期而不得不大规模裁员。

    这个地方自然也就半闲置了下来。

    不过没人会想到，竟然有一天，6艘45型驱逐舰同时需要大修，给戈文造船厂带来了前所未有的密集工作量。

    正好能对上最开始修建计算与分析中心的目的。

    也算是歪打正着了。

    当埃利斯推门进来时，罗伯特&#183;巴拉姆上校正坐在一块显示屏前，专注地看着上面滚动的参数。

    正所谓塞翁失马，焉知非福。

    在勇敢号事故后，巴拉姆上校不出意外地经历了近半年的停职审查。

    然而随着调查深入，bae和罗罗最终确定，45型驱逐舰在特定高温高湿工况下普遍存在动力丢失的风险。

    因此，勇敢号的故障被定性为系统缺陷，而非舰长指挥失误。

    这样一来巴拉姆不仅洗清了责任，更因其宝贵的「实战」经验和冷静处置被委以重任，成为45型动力系统升级计划的试航总负责人。

    尽管还是挂着一样的上校军衔，但有过这样一次协调工作经验之后，只要别再出其它幺蛾子，退休之前晋升准将乃至少将已经属于板上钉钉的事情。


    「辛苦了，巴拉姆上校。」埃利斯走到他身边，目光也投向屏幕，「地中海这一趟，感觉如何？特别是动力方面。」

    他直接切入主题。

    其实一般情况下，舰艇试航都不会跑出特别远的距离去。

    像是英国，基本就在北海附近转一转。

    但45型的动力升级毕竟针对热带水域，所以每一艘都要去地中海甚至亚丁湾进行测试。

    巴拉姆转过头，脸上露出一丝难得的、带着满意神色的笑容。

    这样的表情，在他经历过「勇敢号」事件后已经很少出现了。

    「劳里，感觉……非常好。」巴拉姆直接给出了毫不吝惜的称赞，「比勇敢号加装凝水控制模块之后的感觉还要好，更……顺畅，更有力。」

    他指向面前屏幕上一条代表输出功率的红色曲线：

    「你看这里，在26c水温、33c气温的地中海典型夏季环境中，我们进行了多次持续超过30节的全速航行测试。wr-21的升压曲线非常平滑稳定，没有出现任何异常的波动或陡峭爬升。最终达到的持续最大输出功率，比升级前的理论值还要高出约3%，并且在整个高功率区间都能稳定维持。」

    他又切换到一个显示振动频谱的窗口：

    「轮机部门的报告也证实了这一点。他们说机舱的噪音和振动水平显着降低，尤其是高频振动，改善非常明显。这不仅仅是凝水控制模块的功劳，还得益于这次升级中对动力舱布局的优化调整。」

    「管道走向更合理，关键热源区域的散热风道设计更科学，空间利用率更高，维护通道也更宽敞了。机组的整体热管理效率提升了一大截。」

    埃利斯快速滑动着滑鼠，调阅着后台存储的原始数据包，进行更深入的交叉比对和分析。

    屏幕上跳动着各种图表：燃油流量、排气温度、滑油压力、发电机输出电压/频率纹波、……

    「数据支撑了你的感觉，罗伯特。」埃利斯一边快速操作，一边点头，「在模拟热带环境的极限工况下——高温、高速、伴随高电力负载（模拟雷达、电子战、近防武器系统全开），升级后的系统表现堪称优异。wr-21的热效率提升了约5%，振动幅度平均下降了15-20%，关键轴承温度下降了8-10c。」

    他说着又调整到综合电力系统的数据模块，开始查看电力系统谐波含量，以及各主要用电设备在满负荷下的电流曲线。

    「综合电力系统的母线电压稳定性、频率精度、谐波抑制能力也都远优于勇敢号，更别提之前的45型了，甚至比设计指标还略好。」

    埃利斯咂了咂嘴，语气中混杂着钦佩和些许嫉妒——

    对邓肯号动力舱的修改建议来自他的竞争对手。

    但不得不承认，改进非常成功。

    巴拉姆也补充道：

    「没错，尤其是当模拟一台wr-21退出运行时，另一台燃机配合柴油机，依然能通过优化后的功率分配逻辑，维持舰艇的巡航速度和关键作战系统的电力供应，切换过程也比以前平稳得多。」

    埃利斯看着屏幕上近乎完美的数据曲线，却突然叹了口气：「这些数据确实证明升级方案非常成功，只可惜另外五艘45型……」

    在勇敢号发生故障的时候，不屈、钻石、卫士和飞龙四艘船都已经完成或基本完成舾装，船体结构不可能再进行大范围的改造，只能和勇敢号一样直接加装凝水控制模块，而无法对动力舱进行调整。

    完全无法跟跟邓肯号的脱胎换骨相比。

    甚至在某种程度上，邓肯号甚至可以单独编列成一个批次。

    只不过45型已经确定没有后续建造计划，皇家海军也不愿意再多此一举。

    巴拉姆脸上的笑容也收敛了，沉默地点点头：

    「这就像给老房子翻新，总不如新建时就把一切设计好。」他停顿了一下，声音低沉了些，「等到邓肯号顺利服役之后，我恐怕还是要回到勇敢号上去。」

    在编制序列上，他现在仍然是勇敢号的舰长，对老伙计当然也是有感情的。

    但感情归感情。

    在体验过妹妹邓肯的新花样之后，难免会有一种家花不如野花香的想法……

    就在这时，计算中心内线电话的铃声尖锐地响起，打破了略显沉重的气氛。

    埃利斯离得近，顺手接起：「计算中心，埃利斯。」

    然后才意识到这是外线电话，于是补充了一句：

    「戈文造船厂。」

    「埃利斯先生，这里是皇家海军总部计划部。」电话那头传来清晰而正式的声音，「请问罗伯特&#183;巴拉姆上校是否在你处？」

    皇家海军的组织架构历经几百年叠代，已经成为了一座屎山。

    比如之前那位格兰特&#183;缪尔海德中将统领的作战部，主要职能其实是管理皇家海军的海上资产。

    而真正负责作战的，则是这个计划部。

    埃利斯立刻将话筒递给巴拉姆：「罗伯特，找你的，计划部。」

    巴拉姆有些意外，迅速接过电话：「我是罗伯特&#183;巴拉姆。」

    「巴拉姆上校，这里是皇家海军总部计划部，一级参谋肖恩&#183;戴维斯。」电话那头的声音严肃，「现正式通知您：根据海军参谋部最新命令，邓肯号在正式加入皇家海军序列后，将立刻承担一项重要的远洋部署与联合演训任务，优先级为最高级。」

    巴拉姆的心跳微微加速：「可这件事不是应该通知给邓肯号的候任舰长？」

    他其实已经有了一些猜测，只是还不敢确认。

    「经计划部推荐及海军部审议，希望由您担任任务特遣编队指挥官。」戴维斯参谋继续道：「请您确认，您本人及邓肯号当前状态，是否具备立即执行高强度远洋任务的能力？」

    巴拉姆挺下意识直了背脊，没有丝毫犹豫：

    「报告！『邓肯』号刚完成所有海试科目，状态良好各项系统，特别是升级后的动力系统，经受了地中海高强度测试的检验，表现优异。我本人已全程参与并熟悉该舰所有升级部分，随时可以履行职责！」

    虽然这个所谓「特遣编队」大概率只有两艘船，甚至不排除由邓肯号单独组成。

    但不管怎幺说，编队指挥官都是比舰长更高级别的职位。

    他可太想进步了。

    「很好。」戴维斯参谋的语气似乎缓和了一点点，「另外我们了解到邓肯号当前配属的舰员，主要由原42型驱逐舰人员转隶而来，对45型新舰的操作，特别是升级后的系统，熟悉度可能不足。」

    「是的，新舰员仍在磨合与深化训练阶段。」巴拉姆承认，「要达到最佳状态，预计还需要4-6个月的时间。」

    「时间不等人上校。」戴维斯参谋果断地说，「总部特批：您有权从目前现役的、状态处于短期维护或港内休整的其他45型驱逐舰上，直接选调经验丰富、熟悉45型舰艇操作、特别是了解升级后动力系统注意事项的核心岗位人员。」

    巴拉姆的心跳更快了：「选调范围呢？」

    「除舰长、副舰长和轮机长以外不限范围，比例最高可以到邓肯号舰上编制人数的75%，剩余岗位由现有舰员和必要的补充人员填补。」

    这个权限非常之大。

    这意味着巴拉姆几乎可以组建一支以其他45型成熟舰员为骨干的「全明星」班子来操作邓肯号，大大缩短形成战斗力的时间。

    「收到！」巴拉姆的声音带着一丝振奋，「我立刻着手拟订名单，确保以最快速度完成『邓肯』号舰员队的重组与强化训练！」

    「具体任务简报、时间节点和目的地坐标，将在稍后通过加密渠道发送至邓肯号及您的终端。」电话那头，戴维斯参谋的语气也明显放松了不少，「请保持通讯畅通。祝顺利，舰长。」

    (本章完)

 第1586章 小露一手 

    第1586章 小露一手

    两个月后。

    佛罗里达，诺福克海军基地。

    邓肯号驱逐舰那修长、棱角分明的灰色舰影，在一艘不起眼的美国海军引水船带领下，缓缓滑入了这片繁忙的水域。

    舰艏犁开平静的水面，留下短暂的白沫，随即被涌动的海流抹平。

    英美两国属于军事同盟，而邓肯号的本次任务也属于「作战部署」而非「外交出访」。

    因此，码头上迎接的阵容相当务实。

    负责指挥此次演习美方舰队的安德烈&#183;路易斯海军少将，带着几名参谋和基地联络官。

    没有红毯，没有盛大的军乐队，只有必要的港口信号旗在微风中轻摆。

    至于负责指挥和观摩演习的更高级别将领，则身处基地深处的作战指挥中心内。

    巨大的电子态势图上，邓肯号的标识正随着引水船的引导缓缓移动。

    海军作战部长加里&#183;拉夫黑德上将坐在最前排的中间位置，双臂抱胸，看不出内心的任何想法。

    他身旁是诺福克基地司令，艾伦&#183;肖克利海军中将。

    「肖克利，」拉夫黑德的声音很低，身体稍微靠向一侧，「演习窗口期的气象预报，最后确认过了吗？」

    「确认过了。」肖克利在面前的显示器上调出一个气象数据窗口，「气象部门的最新分析确认，一个异常的冬季暖湿气团正在墨西哥湾上空加强并滞留，所以预计从下周中期开始，整个演习区域将进入一次……嗯，历史同期罕见的高温天气过程。」

    他指着一条不断攀升的红色温度曲线：「海面气温最高可能达到29至30摄氏度，海水表层温度也将维持在22摄氏度以上。这种湿热环境对舰艇的机械散热和电子设备稳定性都是严峻考验。」

    肖克利停顿了一下看向拉夫黑德：

    「如果出于稳妥考虑，或许可以将关键科目推迟十到十四天？届时这股暖湿气团应该会东移消散，气温预计会回落到更适宜的20摄氏度左右，海况也会更平稳，对设备更友好。」

    显然，他没能完全领会上级的意思，还以为对方是担心演习过程中出现意外状况。

    拉夫黑德的视线没有离开屏幕上邓肯号的动态图标，嘴角几不可察地向下抿了一下。

    「推迟？不。」他的语气中带上了些许期待，「我需要的，就是这种极端天气。」

    沉默几秒钟后，他稍稍提高了音量，下令道：「告诉参谋部，尽量把所有关键科目，特别是那些涉及动力系统极限负载和电力系统高需求迭加的测试，都安排在气温环境最差的那天！」


    「明白，长官！」肖克利中将严肃地回应道，「我会亲自跟进气象和科目安排。」

    就在这时，指挥中心另一边突然传来一丝异动。

    那是一个负责与引水船和邓肯号进行通讯协调的席位，

    戴着耳机的引水员中尉猛地擡起头，脸上的惊讶一闪而过，接着迅速抓起内部通讯器：「报告！邓肯号上的罗伯特&#183;巴拉姆准将，请求取消驳船协助靠泊程序！」

    他的声音不大，却在安静的指挥中心里清晰地传开。

    几位正在低声交谈的参谋和屏幕前的操作员都下意识地停下了动作，目光投向这边。

    「对方又重复了一遍。」引水员指了指自己的耳机，「巴拉姆准将表示，邓肯号希望获得许可，在17号码头进行……完全自主靠泊操作，他声称对舰艇操控性有充分信心。」

    肖克利下意识看向身旁的拉夫黑德。

    他确实基地指挥官不假，但今天这种情况，决定权显然在后者手中。

    拉夫黑德的眼神也微微凝滞了一下，但脸上没有任何表情波动。

    「风险评估如何？」他沉声问道。

    身旁一名参谋接过话题：

    「小型舰艇自主靠泊是常规操作，我们也有不少经验，但邓肯号满载排水量超过7300吨，而且是首次进入诺福克港区，对航道水流、码头结构、舰艇自身惯性控制的要求非常严格，风险……会偏高一些。」

    拉夫黑德的目光迅速扫过旁边一个显示着整个诺福克港区实时泊位使用情况的屏幕。

    代表17号码头的区域清晰地显示着，其相邻的16号和18号码头此刻都空置着，形成了一个相对安全的缓冲空间。

    他微微侧身，眼角的余光扫过身后——那里正坐着两位被邀请来观摩演习准备阶段、此刻正饶有兴趣看着大屏幕的参议员——

    来自密西西比州的军事委员会成员保罗&#183;威克，以及来自罗德岛州、同样在拨款委员会具有深厚影响力的杰克&#183;里德。

    明面上，军方不能表现出政治倾向，因此邀请的议员必须是一名驴党和一名象党。

    当然，这两位大佬的私交其实不错。

    拉夫黑德的脑中瞬间闪过无数权衡：安全风险、皇家海军的颜面、技术展示的意图、以及在关键议员面前留下印象的机会。

    巴拉姆主动提出这个要求，绝非鲁莽。

    如果拒绝，则显得美军过于保守且对盟友缺乏信任；

    同意，虽有风险，但一旦成功，效果拔群，更能为后续的测试铺垫氛围。

    「回复邓肯号，」拉夫黑德很快作出决定，「批准在17号码头进行自主靠泊。但是，」他话锋一转，「调一组驳船在19号码头外侧待命，随时准备干预……另外通知路易斯少将，让他们有个心理准备。」

    「是！」

    引水员中尉立刻将指令传达了下去。

    自主靠泊，并不意味着引航系统就可以干看着了。

    没有驳船协助的情况下，对于信息沟通和指挥的要求反而更高。

    而其余所有人的目光则全都聚焦在了主屏幕的监控画面上。

    十几分钟后，邓肯号驱逐舰开始缓缓调整姿态，将船尾对准17号码头那狭长的泊位入口。

    舰桥顶部的导航雷达缓缓旋转，主推进器精密地控制着船身的每一寸移动。

    先是缓缓平行于码头停靠，保持着十几米的距离。

    接着，舰体开始以极慢的速度、极小的角度向码头侧倾。

    动力系统细微地调整着推力方向和大小，对抗水流和风的干扰。

    时间仿佛被拉长。

    到了这个阶段，确实就只能依靠邓肯号自身的功底了。

    指挥中心里只能听到设备运行的单调声音和人们刻意压低的呼吸声。

    拉夫黑德双手撑在控制台上，指节微微泛白，目光如鹰隼般锁定着屏幕上那缓缓移动的舰影与码头边缘不断缩小的距离。

    五米…三米…两米半！

    就在舰艉距离混凝土码头边缘仅剩大约2.5米时，邓肯号的舰体仿佛被一只无形的手稳稳托住。

    船身后面的水流方向瞬间反转，产生了一股强大而短暂的逆向制动力，同时舰体姿态被极其精细地微调。

    整个过程行云流水，没有丝毫的犹豫或迟滞。

    巨大的舰身带着令人心悸的压迫感，最终稳稳地停在了距离码头边缘大约两米的位置！

    不偏不倚，完美平行。

    紧接着，甲板上的水兵们动作麻利而有序地将粗大的缆绳抛向岸边。

    系缆桩上迅速缠绕固定舰体被牢牢地束缚在预定位置。

    登舰梯被放下，稳稳地搭上了诺福克的码头。

    「靠泊完成！舰体稳定！安全！」码头观察员的报告声通过通讯器传来。

    直到这时，指挥中心内的气氛才终于放松下来。

    「呼……」

    不知道是谁先长长地舒了一口气，随即，低低的、压抑不住的惊叹和议论声才如同解冻的溪流般响起。

    再往后，一片由衷的、热烈的掌声自发响起，打破了之前的紧张和沉寂。

    保罗&#183;威克向前探过身，凑到拉夫黑德上将旁边：「加里，刚才……是怎幺回事？」

    能被选为军事委员会成员，说明前者完全不懂军事。

    他对船的理解，主要集中在度假时候的小艇上。

    因此显然不太理解，为何一次普通的靠泊会引起如此大的反应。

    杰克&#183;里德参议员虽然没有直接发问，但目光也投向了拉夫黑德，显然同样等待着解释。

    拉夫黑德上将脸上的凝重终于散去，他转过身，面向两位参议员，又指了指泊位示意图：

    「阁下，像邓肯号这样满载排水量超过七千吨的大型战舰，其惯性和动能极其巨大。在低速、近岸操纵时，传统的机械传动推进系统，响应会存在延迟，推力调节也相对粗糙，就像……」

    他犹豫了一下，然后拿出了一个勉强接近的类比：

    「就像驾驶一辆重型卡车在狭窄的小巷里调头，稍有不慎就会失控。」

    「因此，在全世界绝大多数港口，包括我们诺福克，」拉夫黑德顿了顿，强调道，「为大型舰船，特别是首次入港的船只靠泊时，都会依赖2到3艘马力强劲的港口驳船。」

    保罗&#183;威克似懂非懂地点点头：「所以，这说明对方的舰长水平很高？」

    「当然。」拉夫黑德点头道，「不过，除了操舰水平必须足够高以外，船只本身也要有很高的动力控制精度以及响应速度。」

    他稍微停顿了一下，接着语气加重。

    毕竟，前面的所有铺垫，都是为了最后这句话：

    「而邓肯号装备了革命性的综合全电力推进系统，恰好拥有无与伦比的操控精度和瞬时响应能力。」

    (本章完)

 第1587章 面子上有点挂不住了 

    第1587章 面子上有点挂不住了

    三天后，切萨皮克湾口。

    由美国海军维拉湾号飞弹巡洋舰、贾森&#183;杜汉号飞弹驱逐舰以及英国皇家海军邓肯号飞弹驱逐舰组成的演习舰队，在安德烈&#183;路易斯海军少将的指挥下，缓缓驶离诺福克母港，向着预定的墨西哥湾东南部演习海域进发。

    毕竟只是一次常规演习而已，整几艘船意思一下就差不多了，没必要过于兴师动众。

    不过，舰队中的所有人，包括路易斯少将都不知道，参演舰艇实际上有四艘——

    在距离他们预定航线数百海里之外，墨西哥湾温暖而深邃的海水中，一个更为隐蔽的「观察员」早已就位。

    美国海军最新服役的新墨西哥号核潜艇，在舰队出发前两天便悄无声息地潜行至演习海域的边缘地带。

    它并不直接参与任何演习科目，而是要在参演舰队毫无防备的情况下，全面收集并比对各艘水面舰艇的声学信号特征。

    同时，演习正式开始后，诺福克基地将接力起飞数架p-3c反潜巡逻机。

    这些飞机并不承担反潜警戒任务，只是为了将演习的实时画面和关键数据传回作战指挥中心。

    表面上看，一切都在按计划进行。

    但熟悉海军习惯的人都清楚，这类演习并不是进入了预定海域才开始。

    而是从离开港口就开始了。

    果然，舰队刚进入相对开阔的墨西哥湾水域后不久，维拉湾号的通讯官就收到了来自诺福克基地作战中心的一条紧急加密指令，并通过战术数据链瞬间共享至编队各舰。

    「全体注意，我是路易斯少将，」旗舰的广播在编队频道响起，声音带着一丝刻意的紧迫感，「刚刚收到诺福克转发的紧急情况通报，一支由五艘散货船组成的商船队发出求救信号，具体位置坐标已经共享给全体舰队成员。」

    安德烈&#183;路易斯少将的声音停顿了一下，似乎在给舰长们消化信息的时间。

    「商船队报告，其周围出现多艘行为可疑的船只。这些船只的ais信息标定为普通散货船，但其航行轨迹、速度变化以及相互间的编队态势，高度疑似伪装后的武装商船。商船队请求附近海域的海上力量提供紧急护航……」

    「……」

    「上帝啊……」邓肯号的舰桥上，代理舰长梅因&#183;库斯曼上校忍不住低声吐槽道，「这年头哪还有什幺成建制的武装商船威胁？我感觉好像是穿越回了1942年的大西洋……」

    如果指挥一艘45型回到二战，那大概可以靠一己之力把所有德国潜艇摁死在北大西洋。

    坐在舰长席上的罗伯特&#183;巴拉姆也有点绷不住：

    「理解一下吧……美国人的突发事件资料库可能有一个世纪没更新过了……」

    当然，吐槽归吐槽，但演习任务还是要认真面对。

    巴拉姆话锋一转，语气变得严肃下来：「这应该是基地给我们，或者说，主要是给邓肯号量身定做的开胃前菜，用来测试我们的航行能力……」

    他转头看向库斯曼：「让轮机部门把输出功率提升至最大！电力分配优先保障推进系统，用最大航速前进！」

    虽然级别更高，但操舰命令原则上还是要由舰长下达。

    库斯曼上校脸上掠过一丝犹豫。

    他并未经历过动力系统崩溃的恐怖，但至少也有所耳闻。

    「长官，额定功率下的29节航速应该足以满足演习要求了。」他提醒道，「直接解锁最大功率…风险是否过高？毕竟我们刚完成海试不久…」

    巴拉姆理解副手的顾虑，那份在「勇敢」号上的阴影绝非轻易能抹去。

    但他还是摆了摆手：「相信我，也相信这艘船。」

    「我们在地中海进行过测试，而且模拟了比这更恶劣、更持久的高强度工况……就算连续满功率输出十个小时以上，也绝不会再重蹈勇敢号的覆辙。」

    巴拉姆毕竟是勇敢号事故和地中海测试的亲历者，因此并不难说服库斯曼。

    后者不再犹豫，立刻将命令传达了下去。

    几乎是在命令下达的同时，邓肯号那就仿佛被注入了一股强大的生命力，舰艏微微昂起，破开深蓝色的海水，速度以肉眼可见的速度飙升。

    舰桥内，轻微的震动和引擎的澎湃声浪被高效地隔绝，只有速度计上飞速跳动的数字显示着动力的狂野释放。

    短短几分钟内，邓肯号的航速就突破了额定的29节，并且还在稳步上升，迅速将原本并肩航行的贾森&#183;杜汉号和维拉湾号甩在了身后。

    「报告舰长航速32.5节，稳定！系统各项参数均在绿色安全区！」

    轮机长的报告从通讯器中传来，声音带着一丝兴奋。

    ……

    与此同时，在诺福克海军基地深处，巨大的作战指挥中心主屏幕上，通过link-16战术数据链实时更新着三艘参演舰艇的精确位置和状态信息。

    代表着「邓肯」号的蓝色三角标记，正以一种令人瞩目的速度脱离编队，将代表杜汉号的绿色三角和维拉湾号的黄色三角的标记抛离开来。

    旁边的信息栏清晰地显示着实时数据：

    邓肯号(d37):航向 135&#176;，航速 32.5节。

    贾森&#183;杜汉号(ddg109):航向 135&#176;航速 21.1节。

    维拉湾号(cg72):航向 135&#176;，航速 20.8节。

    vip观摩席上，保罗&#183;威克参议员原本正在百无聊赖地盯着大屏幕，目光甚至有些呆滞。

    但是，当他看到「邓肯」号那飙升的速度和迅速拉开的距离时，不由得愣了一下。

    带着疑惑威克低头翻开了面前那份由海军参谋部精心准备的演习简介资料，并很快找到邓肯号的技术参数页面。

    上面明确标注着「最大航速：29节」。

    威克参议员皱紧了眉头，又往前翻一页，找到了「贾森&#183;杜汉」号的资料。

    「最大航速：31节」。

    「加里，」威克参议员指着屏幕上的数据，侧身询问坐在旁边的拉夫黑德上将，「这资料上写的是29节对31节，但为什幺英国船现在跑到了32.5节，我们的船反而只有23节？」

    这个问题早就在拉夫黑德上将的预料之中。

    或者不如说，这本来就是他设计好的部分。

    「先生，资料没有错。」他微微倾身，神态自若解释道：「只不过，所谓最大航速，指的是舰艇在特定海况、负载和燃油状态下，能够长时间稳定维持的最高速度。而在实战或紧急情况下短时间内超越这个标定值是完全可能的，并不罕见。」

    威克参议员擡头看了看屏幕，发现杜汉号的速度正在缓慢爬升，但邓肯号已经领先了一大截，而且速度似乎更稳。

    于是有些不满地追问道：「但为什幺我们的船无法达到最大航速？」

    作为一个典型红脖子，他自然不愿意看到这种情况。

    「也可以的。」拉夫黑德耐心地继续解释：「实际上，阿利&#183;伯克级使用了四台强大的lm2500燃气轮机，理论最大航速还要略高于45型，只不过机械齿轮箱从巡航切换到加速的过程需要时间，以免对传动系统造成过大的冲击应力。」

    「而邓肯号上的综合电力系统省去了不必要的机械结构，功率输出和分配由计算机控制，响应几乎是瞬时的，从巡航状态到最大功率，只需几秒钟的指令传递和电机加速时间。」

    仿佛是为了印证上将的话，大屏幕上的数据显示，杜汉号和维拉湾号的航速也逐渐开始提升，并最终稳定在了33节。

    它们与邓肯号之间的距离也开始缓慢缩短。

    看到这一幕，保罗&#183;威克参议员的脸色稍微缓和了一些。

    他重新端起了咖啡杯，似乎找回了一点面子。

    然而，好心情只持续了不到两杯咖啡的功夫。

    大约半小时后，两艘美军监听的速度曲线就开始明显下滑，从33节迅速跌向28节、25节。

    而英舰的速度则依然稳稳地保持在32.5节。

    威克参议员端着咖啡杯的动作瞬间僵住。

    他猛地转头看向拉夫黑德上将，眼神中充满了「这又是什幺情况？」的询问。

    拉夫黑德上将的表情依旧平静，甚至带着一丝「您看，问题来了」的了然。

    他再次指向屏幕：「我们正在接近模拟的『商船队』位置。护航任务要求我们与商船队会合并保持同步，而根据设定，商船队的航速是10节。」

    说到这里，拉夫黑德自己都撇了撇嘴——

    这任务不知道是照搬了几十年前的设定，21世纪的民船，哪怕是是油轮，也不可能在公海上跑这幺慢。

    好在两位vip都是纯外行，很容易糊弄。

    此时威克议员也有些明白过来：「减速过程和加速一样，也需要缓冲时间？」

    「您说的很对。」拉夫黑德顿了顿，点头道，「在海上，舰艇不像汽车有刹车片，巨大的惯性必须通过推进器反转产生反向推力，或者依靠船体自身的水阻力来消耗掉。」

    看着对方还想说点什幺，他抢先继续解释：

    「在这一点上，无论采用什幺驱动方式都是一样的，但对于依赖复杂齿轮箱的传统机械推进系统而言，减速过程同样需要谨慎操作，避免齿轮箱承受反向冲击，这个过程往往比加速更耗时耗距。」

    威克参议员脸色越来越难看，连旁边一直沉默观察的罗德岛州驴党参议员杰克&#183;里德也皱紧了眉头。

    而就在此时，指挥中心的一个通信席位收到了来自远方海域的加密信息，更加刺激了二人的神经。

    (本章完)

 第1588章 不可明说的神秘供应商 

    第1588章 不可明说的神秘供应商

    「报告！」通信参谋的声音响起，「接收到新墨西哥号发回的初步声学评估简报！」

    水面舰艇接到的演习任务中并不包括反潜，因此新墨西哥号可以相对自由地上浮使用无线电进行通信。

    反正周边古巴墨西哥之类的国家都没什幺像样的反潜能力。

    俄军潜艇更是有二十来年没到过东海岸附近了。

    「把数据部分放上来。」

    拉夫黑德简洁地命令。

    很快，一份声呐探测结果出现在指挥中心的大屏幕上。

    新墨西哥号在目标海域边缘，利用an/bqq-10声呐系统对参演水面舰艇进行了被动声学信号收集与分析。

    初步结果显示，在30节以上高速航行状态下，对杜汉的稳定探测距离，约为对邓肯号探测距离的1.8至2.1倍。

    至于维拉湾号已经是服役近20年的老舰，各方面磨损程度都已经不低，噪音水平还要更糟糕一些。

    这个数据如同投入平静水面的巨石，

    在指挥中心，特别是在两位参议员心中掀起了巨浪。

    「即便在高航速下，邓肯号的主要噪声源仍然集中于两台wr-21燃气轮机，噪声频率较高，在海水介质中衰减较快。」

    另一个席位上的参谋开始汇报分析原因：

    「而杜汉号除燃气轮机外，其机械减速齿轮箱会产生显着的低频线谱噪声和宽频带噪声，这种低频声波在水中传播距离更远，更易被声呐系统捕获，尤其是在其加速和减速过程中，齿轮啮合状态变化产生的瞬态噪声特征尤为明显。」

    报告念完，指挥中心陷入一片短暂的寂静。

    这个结果对于内行人来说根本就不意外，但对两名议员而言则不然。

    他们不懂军事，但数字还是能听懂的。

    「实际上。」拉夫黑德补充道，「相比往复式活塞内燃机的冲击噪音，燃气轮机动力的整体噪音水平已经属于偏低水平了。」

    这番话表面上是在找补，但实则属于火上浇油。

    果然，保罗&#183;威克参议员的脸色已经由难看变成了铁青。

    杰克&#183;里德参议员则摘下眼镜，疲惫地揉了揉眉心，然后重新戴上。

    事实上，诺福克基地的演习计划里，还精心安排了更多的内容。

    比如长时间防空警戒演练。

    这是为了展示ifep系统在电力供应方面的绝对优势。

    阿利&#183;伯克级驱逐舰仅由三台辅助燃气轮机提供舰上7.5兆瓦的电力，当需要其强大的相控阵雷达以最大功率扫描时，只能轮流开启两个对角的阵面，必须依靠编队内其他舰艇的雷达进行补盲，才能实现完整的区域防空覆盖。

    而装备ifep系统的45型驱逐舰，其主动力燃气轮机在驱动推进的同时，也能通过强大的发电机组近乎「无限」地为舰上设备供电，理论上可以毫无顾忌地让所有雷达和电子战系统全功率运转。

    当然，45型的防空装备实在过于寒酸，空有豪华的供电配置，却无法完全转化为等价的防空战力。

    所以这个科目被安排到了后面，作为「餐后甜点」。

    但此刻，看着vip席上两位参议员的眼神，拉夫黑德上将知道，后续的「表演」已经失去了大部分意义。

    眼前高速航行和声学隐蔽性这两项直观对比带来的冲击，尤其是那份来自新墨西哥号的声学报告，对于两名vip来说已经足够震撼，也足够达到他想要的效果。

    「莉萨，」拉夫黑德上将微微侧头，对坐在稍后一排的海军作战参谋部主任莉萨&#183;弗兰凯蒂少将低语道，「后续科目……按计划执行。」

    弗兰凯蒂心领神会地点点头。

    拉夫黑德上将随即站起身，整理了一下军装，对两位参议员说道：「两位阁下，抱歉失陪片刻，我需要去处理一些紧急的演习协调事务。」

    他需要暂时离开这个即将被议员怒火烤热的指挥中心。

    ……

    十分钟后，上将出现在基地外围一处相对僻静的休息室门口。

    推开门，罗尔斯&#183;罗伊斯公司北美区总裁兼动力系统业务部门负责人托马斯&#183;埃尔金布里奇早已在此等候多时。

    「埃尔金布里奇先生，」拉夫黑德上将关上门，没有寒暄，直接切入主题，语气带着一种计划顺利推进的满意，「目前为止，计划非常顺利。邓肯号的表现堪称完美，尤其是在高速响应和声学特征方面，给vip们留下了……极其深刻的印象。」

    埃尔金布里奇眼中闪过兴奋的光芒，他当然知道「极其深刻的印象」意味着什幺。

    「这真是太好了！」他难掩激动，「罗尔斯&#183;罗伊斯将全力支持后续朱姆沃尔特级flight ii型的建造计划，确保动力系统的可靠供应和技术支持！」

    不过，埃尔金布里奇的兴奋也只表现出了一瞬。

    转而就被一丝顾虑掩盖：「但巴斯钢铁造船厂的效率……我是说，同时建造三艘朱姆沃尔特已经让他们捉襟见肘了，后续其它舰艇……」

    美国的造船业同样已经没落，但巴斯钢铁无疑是其中更加没落的那个。

    拉夫黑德摆摆手：

    「这方面你放心，flight ii型是一个独立于现阶段朱姆沃尔特级的新项目，应该会由巴斯钢铁和英格尔斯共同承担建造任务，就像伯克级那样。」

    英格尔斯在建造效率上一直表现更优，这无疑能有效分散风险，加快进度。

    埃尔金布里奇脸上的表情明显放松了一些，称赞道：「这确实是个务实的方案。」

    他最担心的船厂产能瓶颈似乎已经不在成为问题，于是顺势问道：

    「那幺，上将阁下，您预计flight ii型的正式开工时间会在什幺时候？我们需要提前协调供应链和工程资源。」

    拉夫黑德沉吟片刻：「flight ii型总体是一个降价减配的方案，最大的改动也就是雷达系统，但原计划高度集成的dbr双波段雷达也已经被拆分，所以没什幺技术障碍……甚至可以说是一个立等可取的成熟方案。」

    「分体式雷达方案确实更稳健，也更符合预算约束。」埃尔金布里奇表示理解，「罗罗会确保动力包的设计变更和接口工作及时跟进。」

    就在埃尔金布里奇以为谈话即将圆满结束时，拉夫黑德上将突然抛出了另一个问题。

    「托马斯，前两天在邓肯号靠泊后，我登舰做了简短参观……发现邓肯号的动力舱布局，和之前我在勇敢号上看到的不太一样……」

    他身体微微前倾，语气带着探究：

    「邓肯号在这次演习中展现出的卓越性能，尤其是极限工况下的稳定性，是否与这个重新设计的动力舱密切相关？」

    埃尔金布里奇心中微微一紧，但脸上保持着坦诚的表情。

    「确实有关联，上将阁下。」他坦然承认，「我们在为邓肯号进行升级时，不仅加装了关键的凝水控制模块，也同步优化了动力舱的布局设计，通过减少管道弯折和优化冷却气流路径，提升了整体散热效率。」

    「不过，这个优化设计的核心功能是改善工作环境和提升性能上限。它并不会直接影响mcm本身的作用——也就是防止特定工况下湿压缩导致喘振和熄火，也不会改变最关键的动力系统核心可靠性指标。」

    拉夫黑德上将若有所思地点点头，显然对动力舱优化的效果很感兴趣：

    「那幺，这种优化后的动力舱设计，是否也可以移植到我们未来的朱姆沃尔特flight ii型上？」

    「技术上……完全可行，上将阁下。」埃尔金布里奇给出了肯定的答复，但随即抛出了现实的障碍，「不过，这涉及到与舰艇总体设计的承包商进行深度协调，评估对船体结构、管线布置、重量重心、舱室空间分配等一系列因素的影响……需要时间和额外的工程投入。」

    他巧妙地暗示了问题的关键：

    「得加钱」。

    (本章完)

 第1589章 这下卡住美国人的脖子了 

    第1589章 这下卡住美国人的脖子了

    拉夫黑德上将当然听懂了弦外之音。

    钱的问题在国会支持的前提下相对好解决，但朱姆沃尔特并非由一家总承包商负责，而是来自通用、雷神、波音等公司的共同成果。

    协调多家巨头公司的效率问题让他皱眉。

    「由罗罗去分别对接通用、雷神、波音……这听起来会是一个漫长而繁琐的过程，效率恐怕难以保证。」

    埃尔金布里奇也恢复了公式化的笑容：「那维持原始设计也没问题的，正如我刚才所说，保障系统稳定性的核心是凝水控制模块。」

    显然，他以为这一关已经过去了

    然而，拉夫黑德在略作思考之后，却提出了一个解决方案：

    「我建议，由你们罗尔斯&#183;罗伊斯牵头，联合通用动力、雷神公司和波音公司，在北美成立一个专门的『联合设计协调委员会』，这个委员会的核心任务，就是专门负责评估和实施朱姆沃尔特flight ii型动力舱的优化设计方案，确保各系统无缝对接，提高工作效率，海军可以派代表参与协调。」

    埃尔金布里奇脸上笑容，凝固了。

    一股接近被电击的酥麻感沿着脊背升起。

    成立联合委员会意味着深度介入设计流程，需要共享核心设计文档、进行频繁的技术交底和联合评审。

    而问题的核心在于6时至今日，罗尔斯&#183;罗伊斯仍未获得凝水控制模块的完整设计资料和技术授权。

    所谓「设计」过程，其实是外包给华夏航空动力集团进行的——

    由后者负责核心的凝水控制算法、关键传感器设计及系统集成，罗罗提供接口要求和安装支持。

    这件事已经跑出去了点风声，但目前还是处在「业内传说」的程度。

    并没有传到甲方耳朵里。

    也无论如何不能放到台面上来。

    尤其不能在和海军深度合作的项目里暴露。

    「这个……成立专门的联合委员会，恐怕并非最佳选择！」

    埃尔金布里奇的反应异常迅速，语气带着一丝不易察觉的急切，但立刻被他用专业的分析掩盖过去：

    「实际上，mt30燃气轮机已经在伊莉莎白女王级航母上得到了应用……尤其是二号舰威尔斯亲王号，在建造时就已应用了与邓肯号类似优化理念的新式动力舱设计……」

    他努力让自己的声音听起来充满信心：

    「虽然朱姆沃尔特级的船体结构、吨位和内部布局与航母或45型驱逐舰都不同，无法完全照搬，但其核心的燃气轮机安装、进排气优化、散热风道设计原则是相通的，我们已经积累了行档的工程经验和接口数据，实际需要与通用、雷神、波音协调的工作量，可能远低于您目前的预期。」

    埃尔金布里奇顿了顿，加重了说服的筹码：

    「成立一个多方的联合委员会，不可避免地会引入额外的行政流程、会议协调和文件审批环节，反而可能拖慢整体进度，增加不必要的管理成本。在时间紧迫的情况下，由我们罗罗与三家承包商进行点对点的技术对接，效率反而会更高。」

    拉夫黑德仔细听着埃尔金布里奇的解释。

    他冥冥中感觉好像有哪里不太对劲，但对方关于航母应用经验和避免官僚拖累的说辞听起来合情合理。

    况且，罗尔斯&#183;罗伊斯的技术实力确实值得信任，而且眼下最紧迫的是推动flight ii型尽快上马，政治窗口期不等人。

    「嗯…你说的也有道理。」拉夫黑德上将缓缓点头，似乎被说服了，「效率优先是当前的要务。」

    他显然想不到罗尔斯&#183;罗伊斯会玩这幺大，遂不再坚持成立联合委员会的想法。

    埃尔金布里奇心中一块巨石终于落地，暗自庆幸总算搪塞了过去。

    「感谢您的理解，上将阁下。我们会立刻启动相关工作，尽快拿出适配朱姆沃尔特flight ii型的动力舱优化初步方案。」

    「很好，时间是我们最大的敌人。flight ii型能否顺利诞生并形成战斗力，很大程度上取决于你们动力系统的表现和进度。」拉夫黑德站起身，准备结束这次会面，「演习还在继续，我得回去了……」

    「……」

    ……

    一星期后。

    京城，航空动力集团。

    常浩南正在自己的总规划师办公室里，查看着由科技委和工建委共同汇总的技术进展报告。

    其中有几项让他相当感兴趣。

    尤其是材料学领域的。

    在连海化物所那台mta-01设备投入应用之后，材料学确实迎来了意料之中的井喷。

    虽然喷的地方基本上是随机，但只要基数足够大，总归会有些真正有用的东西。

    比如一种结合力超强，且耐高温的金属表面涂层，就很有潜力用在双模态冲压发动机上面。

    只是还需要一些具体的改进。

    这个时候，门口突然传来一阵敲门声。

    常浩南擡起头，发现外面站着综合二处一位新的副处长，熊淮江。

    于是招手示意他进来。

    原本综合二处负责跟总规划师对接的章亮平已经升职到总办当了办公室主任，而熊淮江则是接替他的人。

    「常总，镐发集团的报告，跟mt30燃气轮机项目有关。」

    后者来到办公桌前，汇报导。

    「间冷回热燃机的事情，不是已经把权限下放给镐发集团了幺？」常浩南继续紧盯着屏幕上的金属晶体结构，「就算有什幺新情况，直接给外联办打报告就行了吧？」

    「嗯……但这次的情况有些特殊。」熊淮江还是把文件夹放在了常浩南桌上，「bae系统公司的意思是，希望我们能参与朱姆沃尔特级的第二阶段改进工作……」

    常浩南手上的动作停下了。

    目光也缓缓从电脑显示器转移到桌上的文件夹。

    语气中满是难以置信，以及些许自我怀疑：

    「要干啥？」

    这个反问，把熊淮江都给搞得有点不自信了：

    「呃……至少英方在明面上表达出来的意思，是希望我们能帮助他们改进朱姆沃尔特级。」

    常浩南深吸一口气，带着「太阳从西边出来」的荒谬感，把桌角的文件夹拽到自己眼前。

    内容果然如对方所说。

    华夏技术人员实际上相当深度地参与了对邓肯号，以及威尔斯亲王号动力舱的设计改进。

    按照原本双方达成的协议，后续其它舰艇的同类工作将会逐步交给罗尔斯&#183;罗伊斯单独完成。

    但因为协议中关键的适航互认并不顺利，所以技术文件的转移以及专利授权流程都还没开始。

    换句话说，英国人仍然没有单独完成改进的能力。

    还真是赶巧了。

    眼见常浩南久久不开口回应，熊淮江试探着问道。

    「您看这件事……」

    在蓝星这个牌桌上，英国实际上早就是路边一条，就算再怎幺合作，本质上也不会跟华夏的核心利益产生正面冲突。

    但直接给美国人设计军舰这种事，总归还是有点敏感。

    所以报告才直接打到了航空动力集团总部。

    然而，常浩南考虑的则是另一个方向——

    就算华夏不帮忙，美国人也不会真的停止造舰计划。

    最多就是把朱姆沃尔特换成伯克3。

    一方面，这个变化未见得是好事，反而更加切合实际。

    另一方面，如果能让美国人继续选择朱姆沃尔特作为未来主力，而朱姆沃尔特又需要华夏提供的核心部件。

    那这次何止是卡住了美国人的脖子？

    甚至还抓住了对方的**！

    (本章完)

 第1590章 新材料合成法 

    第1590章 新材料合成法

    看着貌似迟疑不定的常浩南，熊淮江试探着开口：

    「常总，这事牵涉不小，是否……需要提交集团党委会讨论一下？」

    后者在机关工作多年，非常清楚很多领导在面对自己无法决策的事情时，都需要下面的人这样给个台阶。

    但常浩南绝对属于例外。

    「不必。」他摆摆手，语气笃定，「目前只是初步接触意向，还没到决策层面，我的权限足够覆盖，事后你写个汇总说明交上去就行」

    实际上，常浩南主要是在组织语言。

    因为想说的东西实在有点多。

    片刻后，他终于下达指令：

    「原则上，同意镐发集团与罗尔斯&#183;罗伊斯就朱姆沃尔特改进项目进行前期接触和技术探讨。」

    熊淮江立刻掏出随身携带的笔记本，准备记录要点。

    「不过，」常浩南强调，「任何实质性进展，尤其是涉及我方技术投入或承诺的环节，镐发必须提前向集团总部进行详细汇报，等待明确批覆。」

    「明白。」熊淮江的笔尖在纸上快速滑动。

    「另外，」常浩南补充道，「出于多方面考虑，我方技术人员不便直接出现在美国本土，所以跟过去一样，所有联合设计工作，都要通过西罗公司这个平台进行。」

    「另外，所有设计过程中产生的资料、图纸、数据，必须在西罗公司内部伺服器进行完整备份，这是硬性要求……」

    「……」

    林林总总十几条要求，花了快一刻钟才说完。

    「是，常总。」熊淮江迅速记下，「我这就去回复。」

    「还有一点，」常浩南在熊淮江准备离开时突然叫住了他，「通知镐发方面负责对欧谈判的部门，以『适航互认谈判目前存在技术障碍和程序延迟』为由，暂缓向罗尔斯&#183;罗伊斯转移凝水控制模块的全部技术资料和生产授权。」

    后者重新转过身，打开本子：「但是……如果谈判取得进展了呢？」

    如今，华夏和欧盟之间的谈判范围已经远超最开始的航空合作，进度也不再是航空动力集团能完全控制的。

    常浩南沉吟片刻：「底线是，五年内，mcm的核心生产制造环节必须留在国内完成。」

    看到对方眼中一闪而过的疑惑，他进一步解释道：

    「可以让西罗公司在国内建立产线，负责生产关键部件或完成核心模块的集成，然后交付到英国进行总装，这样最终产品打的就是罗尔斯&#183;罗伊斯的标，法律上也是纯粹的英国货，没有任何商业风险。」

    「明白了！」熊淮江恍然大悟，「这样不会影响到英方供货。」

    他说着迅速记下这关键的最后一条，「我马上去传达落实。」

    目送熊淮江离开办公室后，常浩南重新把目光投向电脑屏幕。

    那份关于新型耐高温金属表面涂层的报告仍然停留在上面。

    内容指出，该材料性能卓越，但受限于目前主流的物理气相沉积工艺，合成效率极低。

    「每月只能完成5-6轮完整测试……」常浩南低声自语，眉头微蹙。

    时至今日，材料学仍然主要靠试错。

    以这个效率，猴年马月才能试出个有效结果？

    就在这时，桌上的加密电话忽然响起。

    从分机号上看，是火炬实验室的专线。

    常浩南接起电话：「我是常浩南。」

    「老师，是我，栗亚波。」电话那头响起栗亚波的声音，「我已经完成了外延生长法的理论建模和工艺参数设定，正在工艺实验室进行第一轮合成测试，您看……什幺时候方便过来看一下？」

    常浩南看了看日程表，下午恰好有个空档。

    「下午四点左右吧……你尽快安排，争取我过去的时候能看到第一批样品的初步结果。」

    ……

    当天，傍晚时分。

    当常浩南走进栗亚波所在的高纯度材料合成实验室时，空气中还残留着淡淡的真空泵油和高温烧结后的特殊气味。

    栗亚波正坐在工位上，一边休息一边等待分析报告送过来。

    看见常浩南进来，他立刻起身：

    「老师，您来了！样品刚送去表征，报告还在生成。」

    「进度抓得不错。」常浩南点点头，称赞道。

    分子束外延这条技术路线是绝对没问题的。

    但要想在短短几个月时间里拿出成果，必定还得向其中倾注大量心血。

    「算是走了点捷径吧。」栗亚波谦逊地回答道，「半导体生产领域已经有了推广分子束外延工艺积累的经验，尤其是iii-v族半导体晶体，像氮化硼，现在工艺已经比较成熟，甚至已经开始替代传统沉积法了……」

    常浩南走到实验室电脑前，看着上面的工艺流程图：

    「启发归启发，半导体材料的外延生长和金属单原子层的外延生长，环境要求和物理机制差别很大……你肯定也不是照搬的。」

    说到这里，他突然觉得有些感慨。

    类似的对话，当年在自己和杜义山之间发生过无数次。

    而如今，身份调转。

    「这个倒是。」栗亚波点头，走到电脑旁，熟练地打开了一项分子动力学工程文件，「所以我对衬底和生长材料的界面结合机制做了关键调整……主要是放弃传统的强化学键连接，选择范德华力作为主要的层间相互作用力。」

    他指着屏幕上放大的原子结构模型：

    「您看，这个镉基的cd（0001）衬底是一种严格的二维材料，表面没有悬挂键。也就是说，它不受晶格常数必须严格匹配的限制。」

    屏幕上，cd（0001）晶面的原子排列清晰可见，表面光滑平整。

    栗亚波继续解释，「所以，可以像搭积木一样，把不同性质的材料堆垛上去，最终形成形成类似绳结的稳定结构，而每一层都仍然保持各自的性质。」

    常浩南此时正在检查工程文件里面的计算过程，但还是很快理解了对方的思路：

    「层内是强化学键保证材料本征性质，层间是较弱的范德华力保证堆垛的灵活性和可分离性……你后续还准备用机械剥离法或者液相剥离法来分离单层材料？」

    「没错！」栗亚波见老师完全理解，脸上露出笑容，「而且这种范德华力绳结的设计自由度非常高，理论上我们可以开发出无数种组合，应用在各式各样的二维材料上。」

    就在这时，实验室的门被推开。

    一名助理研究员将刚列印出来的测试报告递了上来。

    常浩南接过报告，栗亚波也凑到跟前。

    甚至都不用翻页。

    第一页上，就是报告的摘要：

    &#183;目标材料镓锗合金（ga-ge（0001））成功在cd（0001）衬底上形成。

    &#183;薄膜呈现非平面二维形态。薄膜区域具有明显的1x1赝晶结构特征。

    &#183;能谱分析显示强烈的金属性特征。同时检测到薄膜内部存在一定应力，建议后续通过退火工艺优化消除。

    &#215; mta-01设备在衬底表面检测到了含量约15%-25%的三维纳米团簇，所幸这些团簇分布不均，主要集中于特定区域，理论上可通过后期精细切割进行有效分离。

    「总体结果还算积极。」常浩南看着报告，难掩赞许，「首次尝试就能达到这个效果，已经非常惊喜了。」

    同时他也感觉到了几分欣慰——

    终于，自己的学生可以在学术界，而不是在教育界对自己造成威胁了。

    栗亚波却盯着报告中关于纳米团簇的数据，眉头微锁：「老师，我在模拟计算时，特意提高了反应腔的环境温度参数，就是想抑制这种三维岛状生长，理论上不应该有这幺大的比例才对……」

    常浩南闻言，立刻坐回主控电脑前，调出栗亚波设定的工艺参数和底层算法模型。、

    他刚才正好看到了有关内能的部分：

    「亚波，你还是稍微被半导体那边的工艺给影响到了。」

    栗亚波露出不解的表情。

    「你参考的氮化硼工艺，衬底是热解石墨，所以高温环境才有助于提高表面吸附原子的迁移率，同时抑制成核行为，促进二维扩展。」

    常浩南指着参数，解释道：

    「但我们现在的衬底是cd（0001），反而是需要低温条件才能形成高质量的光滑薄膜」

    「！！！」

    栗亚波恍然大悟，脸上露出懊恼又庆幸的神色：「我明白了……当时光想着抑制吸附原子的团聚，忘了衬底本身的性质……」

    说着坐到电脑前面，开始着手修改计算参数。

    「瑕不掩瑜。」常浩南给出了鼓励的评价，「这次实验已经取得了突破性进展，证明范德华外延在金属二维材料制备上的巨大潜力……下一步就是研究如何将ga-ge（0001）进行多层堆迭，实现宏观尺度的负折射透明材料。」

    他站起身：

    「这项工作，我会亲自负责。」

    当常浩南离开合成实验室时，才发现窗外已是夜幕低垂。

    他本打算直接回家，但转念一想，又觉得不如趁热打铁，给下一阶段工作起个头。

    于是，一股强烈的动力驱使他改变方向，朝着电梯间走去。

    但就在电梯门打开的那一刻，上午那份耐高温涂层报告突然闪现在了常浩南的脑海当中！

    (本章完)

 第1591章 这和说好的不一样？ 

    第1591章 这和说好的不一样？

    常浩南按下三楼的按钮，来到科研秘书办公室。

    但这个时间段，大部分行政人员早就已经离开了。

    「常……常院士！」

    今天在这值班的是一名才入职不久的新人，还是柳晨晨的直系师妹，看见常浩南之后像屁股底下安了弹簧一样蹭地站了起来：

    「晨晨姐……呃不是，柳主任她下班了，有什幺事可以交给我……」

    常浩南看着眼前二十出头的年轻职员，想了想还是觉得对方看上去不太靠谱。

    于是摆摆手，示意对方该干嘛干嘛，接着从旁边抽出便签纸，快速给柳晨晨写下一张留言条。

    内容很简单，要求对方明早以火炬实验室和航空动力集团总办的名义发一封公函，询问是否愿意合作进行项目开发——

    耐高温涂层材料正是双模态冲压发动机所需的最后一块拼图，自然是越快越好。

    停笔之后，压在了桌角显眼处。

    回到办公室，他又拿起桌上的红色保密电话，直接拨通了怀柔科学城高超音速风洞基地负责人姜宗霖的专线。

    电话很快接通：

    「姜主任，我常浩南。」

    「常院士？」姜宗霖的声音透着一丝惊讶，「有什幺指示？」


    「耐高温材料方面，可能很快就会拿出进展。」常浩南开门见山，语气果断，「你那边立刻调整两台超高速风洞的项目排期，准备对工程阶段的双模态冲压发动机进行测试……另外，做好原型机『凌霄-2』的生产准备。」

    「明白，常总！」姜宗霖当然知道此事至关重要，没有丝毫犹豫，「我亲自督办排期和准备工作，保证按时完成任务！」

    ……

    几乎与此同时。

    地球另一端，华盛顿。

    五角大楼e翼深处的国防部长办公室内，同样在进行着一场有关高超音速武器的谈话。

    罗伯特&#183;盖茨坐在宽大的办公桌后，脸上带着难以掩饰的倦容。

    而坐在他对面的，则是国防部高级研究计划局（darpa）局长埃尔蒂&#183;普拉巴卡尔，以及海军研究办公室主任陶德&#183;伍德鲁夫。

    实际上，盖茨在一年多之前就已经打算退休，甚至给自己找好了安享晚年的企业职位。

    然而，他任期内启动和监管的众多高度机密研发项目——从网络战武器到新一代太空侦察系统，再到此刻桌上讨论的尖端项目——使得任何潜在的继任者都难以在短时间内完全掌握。

    政治的微妙平衡，让他不得不继续留在这个炙热的座位上。

    好在，对面二人今天带来的，是关于「海龙」高超音速武器计划的好消息。

    「部长先生『海龙』计划第一阶段的产物，也就是高超音速机动飞弹系统（ hmms）已经顺利完成项目开发工作，」

    伍德鲁夫率先开口：

    「地面静态试验、推进剂点火试验、制导控制系统半实物仿真、以及全弹振动和热环境模拟测试均顺利通过，并且，三枚用于飞行测试的原型弹也已经进入最后的总装集成阶段。」

    他停顿了一下，确保盖茨的注意力集中，然后掷地有声地补充道：

    「基于当前所有地面验证数据的完备性和一致性，我们有充分的信心，可以保证接下来的实弹飞行测试取得完全成功！」

    这个消息如同强心针，让盖茨眼中的疲惫似乎驱散了不少。

    在他看来，这才应该是美利坚所展现出的武器研发效率。

    前些年简直就是在开玩笑。

    【x51a的失败，果然是因为有人在内部搞破坏……】

    盖茨这样想道。

    「这确实是个令人鼓舞的进展，伍德鲁夫主任。」他身体微微前倾，脸上露出难得的欣慰表情，「不过，我希望能看到hmms更详尽的技术报告，包括它的性能参数特别是突防能力和实战价值评估。」

    「已经准备好了部长先生。」

    伍德鲁夫显然有备而来，立刻从随身携带的保密公文包中取出一份厚厚的、封面印着「绝密」字样的文件，恭敬地放在盖茨面前。

    盖茨戴上老花镜，翻开了报告。

    项目概述……

    主要设计目标……

    研发过程汇总……

    技术路线选择及方案制订……

    ……

    他快速扫过一页页内容。

    起初，目光还算平静。

    但很快，眉头却渐渐锁紧。

    最终，当他翻到飞弹的三维结构图和分系统布局示意图时，身体已经开始发抖——

    那流畅的圆锥体外形，那熟悉的固体火箭发动机布局，那位于弹体中部、用于姿态控制的弹翼……

    这怎幺看，都更像一枚弹道飞弹才对……

    盖茨擡起头，目光锐利地射向伍德鲁夫：「伍德鲁夫主任，如果我没记错的话，『海龙』计划的核心，是继承并发展x-51a『驭波者』的成果，目标是开发一种吸气式的高超音速巡航飞弹，对吧？」

    「没错。」

    盖茨把报告翻过180&#176;，手指仍然停留在那个三维模型图上，指尖因为用力而微微发白：

    「那幺，请你告诉我，为什幺这份报告里展示的，却是一个火箭助推、无动力滑翔的构型？甚至都不是乘波体，根本就是一枚弹道飞弹！」

    办公室内的空气几乎凝固了。

    不过，伍德鲁夫既然敢把这个报告带到这里，就说明是早有准备。

    「吸气式高超是海龙计划的最终目标，而这个……是第一阶段的阶段性成果」

    他解释……或者更像是诡辩道：

    「并且这也不是一枚普通的弹道飞弹，而是采用了双锥体弹头，飞行速度也可以达到5.5-6马赫区间，属于如假包换的高超音速武器。」

    这个回答甚至都把盖茨给气笑了。

    担任国防部长之前，他曾在中情局和安全委员会任职近30年，怎幺可能被这种话术给骗过去。

    于是一巴掌重重拍在报告上，动作带起的气浪差点把桌边的几张纸给掀到地上：

    「这是项目目标上的根本性偏离，甚至是一种欺诈！」

    「x-51a的技术遗产体现在哪里？我们投入进去的经费又体现在哪里？」

    「……」

    纵然已经年过七十，但盖茨还是忍不住一阵狂喷。

    好几分钟之后，才颤颤巍巍地重新平静下来。

    但脸上的肌肉仍然在发抖。

    伍德鲁夫大概也没想到，这份报告会激起对方如此强烈的反应，一时间有些无所适从。

    怕继续挨批只是一方面。

    更主要的是，对方现在连嘴唇都有点发白，他要是再顶两句嘴，怕不是直接要给部长老爷子气死过去……

    那乐子可就大了。

    就在这令人窒息的僵持时刻，坐在一旁的darpa局长普拉巴卡尔女士开口了。

    「部长先生，请息怒。」她的声音平和而冷静，显然是在打圆场：「伍德鲁夫主任和我完全理解您对技术路线偏离的关切，但恕我直言，现在并不是深究技术细节和武器类型的时候。」

    她优雅地调整了一下坐姿，目光坦诚地迎向盖茨：

    「请允许我澄清一点：『海龙』计划的最终目标，毫无疑问是开发出具有划时代意义的吸气式高超音速巡航武器，这是我们坚定不移的战略方向，而hmms，仅仅是我们在通往这个最终目标的漫长道路上，所设定的第一个里程碑，是第一阶段性的、务实的成果。」

    (本章完)

 第1592章 赢是刚需 

    第1592章 赢是刚需

    眼见盖茨的心态已经缓过来一些，普拉巴卡尔赶紧瞥了一眼伍德鲁夫，示意对方补充。

    伍德鲁夫则定了定神，连忙接话：

    「是的，部长。hmms虽然采用火箭动力，但绝非普通的弹道飞弹。」

    他把报告重新翻开，指着「技术路线选择」一栏解释道：

    「它采用了全新的固体装药和双锥体气动外形，具备在大气层边缘进行机动变轨的能力，而且最重要的是，飞行速度稳定在5.5至6马赫区间，完全符合国防部对高超音速武器的速度定义，也难以被现有反导系统预测和拦截。」

    盖茨的呼吸仍然粗重，但却并没有再次开口。

    见状，普拉巴卡尔微微叹了口气，语气中带上了几分紧迫：

    「部长阁下，华夏方面已经部署了至少三种不同技术路径、覆盖不同射程的高超音速武器系统，而另一方面，俄国人的『锆石』和『先锋』项目也已经进入测试阶段，随时都有可能服役。」

    实际上，她稍微强化了一下事态的严峻程度——

    华夏方面进入部署的高超音速武器目前只有两种，全部都是滑翔式。

    另一边也类似，滑翔式的先锋确实已经开始测试，但吸气式的锆石仍然处在研发阶段。

    至少还没试射过。

    当然，大方向是没错的。

    「部长，现实是在高超音速武器这个决定未来战争规则的关键领域，美国已经失去了领先地位，甚至可以说…落后了。」

    普拉巴卡尔身体微微前倾，加重了语气：

    「国会、媒体，乃至国民，都在质疑我们在这个领域的巨额投入和迟迟不见的成果，巨大的压力就在眼前。」

    她稍微停顿了一下让话语的分量充分沉淀：

    「在这种背景下，我们最迫切需要的，就是一场成功的、公开的、能够展示美国具备高超音速打击能力的飞行试验，一场能够提振信心、并为后续更先进项目争取时间和预算的『胜利』！」

    伍德鲁夫也跟着趁热打铁：

    「而火箭动力+双锥体构型，是当前技术成熟度最高、风险最低、能够最快实现成功试射的方案，也是我们在紧迫时间窗口下的最优解……为了尽快拿出『能飞、能打、能命中』的实物，我们必须……灵活变通。」

    盖茨沉默了。

    他靠在椅背上，摘下眼镜，疲惫地揉了揉眉心。

    虽然并不情愿，但在最初的愤怒过后，他也必须承认，对方说的很有道理。

    实际上需要成绩的远不止普拉巴卡尔和伍德鲁夫二人。

    也包括整个国防部。

    半晌，盖茨重新戴上眼镜，再次翻开那份hmms报告，直接跳到了后面的评估部分。

    「射程……约900公里？」

    这个射程在广阔的太平洋战场，战术价值相当有限。

    此外他还注意到，表格下方是一辆3d渲染出来的小型发射车。

    盖茨锐利的目光再次投向伍德鲁夫：

    「陶德，《中导条约》明确禁止我们发展和部署射程在500至5500公里之间的陆基弹道飞弹和巡航飞弹，你打算如何规避这个问题？」

    伍德鲁夫早有准备，立刻回答：

    「部长先生，hmms在设计之初就考虑了多种部署方式……虽然它具备陆基机动发射的潜力，但在测试阶段乃至初期部署构想中，我们将明确将其定位为一种空射武器系统。」

    实际上，到了2010年左右，中导条约的存在已经岌岌可危。

    不止一条情报显示，俄军装备的9k720飞弹系统甚至无需改动任何硬体，只要调整发射诸元就能达到750km或更远的射程。

    而美国方面也在找机会彻底推翻这份协定，以对抗华夏日益提高的中导威胁。

    「空射？」盖茨追问，「由什幺平台携带？b-52？还是b-1b？」

    「目前计划由f-15战斗机挂载发射。」伍德鲁夫解释道。

    「f-15？」盖茨显得有些意外，「为什幺是它？」

    「hmms的尺寸和重量经过优化设计，f-15的机腹挂点足以胜任。」伍德鲁夫肯定地回答，「关键在于，f-15是目前我军现役战斗机中，唯一能稳定地将飞弹加速到1.5马赫以上、并爬升到理想发射高度的平台……」

    紧接着，他指向报告中的一张图表：

    「只有这样，hmms的射程才能拓展至1300公里以上，也就拥有了实质性的防区外打击能力，战略价值显着提升。」

    实际上，在制订发射方案的时候，『海龙』项目团队一度羡慕过笨重但足够巨大的米格31截击机。

    盖茨的目光在报告和伍德鲁夫之间来回移动。

    f-15作为发射平台，虽然不如隐身战机理想，但确实解决了载机速度和条约限制这两个棘手问题。

    1300公里的空射射程，也在任何防空武器，甚至绝大多数战斗机的打击范围之外。

    办公室内再次陷入沉默。

    普拉巴卡尔和伍德鲁夫都屏息凝神，等待着国防部长的最终决断。

    这不仅仅关乎hmms项目的生死，更关乎五角大楼在高超音速领域能否挽回颜面。

    终于，盖茨眼神微变，仿佛做出了一个艰难的决定。

    「好吧，伍德鲁夫主任。我理解当前的战略压力和技术现实。」他擡起头，目光恢复了平日的沉稳，「hmms项目，按计划推进，准备试射。」

    伍德鲁夫和普拉巴卡尔心中同时一松。

    但盖茨紧接着加重语气：「不过，这次的飞行测试，只许成功，不许失败！」

    美军，尤其是我们五角大楼，再也承受不起一次公开的、耻辱性的技术失败了。

    「明白，部长先生！」伍德鲁夫立刻挺直腰板，郑重承诺，「我们一定确保测试成功。」

    盖茨挥了挥手略显疲惫：「去执行吧。我需要看到一份详细的测试方案。」

    「是！」伍德鲁夫和普拉巴卡尔起身敬礼，转身离开了气氛沉重的办公室。

    厚重的橡木门在身后关上，走廊里相对明亮的灯光让两人都下意识地眯了下眼。

    走出几步，远离了部长办公室的警卫视线范围，普拉巴卡尔停下脚步，转身叫住了伍德鲁夫：「陶德。」

    伍德鲁夫转过身：「埃尔蒂女士？」

    普拉巴卡尔压低了声音：

    「我要你诚实地告诉我，抛开一切场面话，hmms的试飞，你真的有百分之百的把握成功幺？」

    伍德鲁夫耸了耸肩，坦诚地回答：「实际上，推进剂的最终配方还在根据最后一次地面点火试验的数据进行微调，以确保燃烧的稳定性和比冲达到最优……」

    看到普拉巴卡尔眼中瞬间升起的紧张，伍德鲁夫立刻补充道：

    「放心，火箭发动机技术是我们最成熟、最可靠的领域，有着几十年深厚的积累。双锥体气动构型更是经过了无数次风洞验证和实际飞行考验……至少可以保证下限。」

    他摊开手，比划了一个抛物线：「总之无论如何，hmms都能保证飞完全程并命中目标，而不会像x-51a那样，因为无法启动超燃冲压发动机，或者达不到临界飞行条件而在空中失控、解体。」

    普拉巴卡尔一直紧绷的肩膀终于微微松弛下来。

    「那就好。」她松了口气，「稳定性是最重要的底线。只要能飞起来，能命中，哪怕速度差一点，我们都有操作空间。」

    她凑近一步，声音压得更低，带着一种心照不宣的意味：

    「我已经和负责数据判读的独立评估办公室负责人提前沟通过了，只要飞弹的速度能够接近5马赫的门槛线，雷达就会将其认定为『成功突破高超音速门槛』……你明白我的意思吗？」

    伍德鲁夫当然明白。

    在巨大压力下，对「成功」的定义进行一点点技术性的、可解释的放宽，是官僚体系生存的智慧。

    「我完全理解。」他立刻点头。

    但紧接着，又提出了一个关键要求：

    「为了确保这次测试的绝对安全和顺利，不发生任何……意外干扰，我建议将首次飞行测试安排在内陆的犹他测试与训练场进行。」

    普拉巴卡尔心领神会：

    「放心，我会和联邦航空管理局，还有北美防空司令部联系，协调进行空域管制。」

    (本章完)

 第1593章 「驺虞」原型机 

    第1593章 「驺虞」原型机

    一个月后。

    怀柔科学城，风洞试验中心。

    作为全华夏最顶级、也是保密程度最高的空气动力学研究基地之一，这里的常驻工作人员数量并不多，且日常都处在半封闭状态下，因此一般都较为清净。

    只有在密集转运设备物料等少数情况下，才会有较多车辆往来，而且也多数都是货车。

    然而这一天试验中心的气氛却比往常热闹许多。

    从晨曦初露开始，便有十几辆车陆续抵达中心主楼前面的小广场。

    林林总总，足足下来了四五十号人。

    虽然着装全都平平无奇，周围也没什幺绚丽的盆栽彩绘和标语，但是从举手投足间的神态，以及其中有大约一半都像秘书或者警卫的阵势来看，今天的场面恐怕小不了。

    实际上，这是华夏高超音速武器研制项目组进行的一次阶段性汇报。

    但即便是参会人员，大多数也没有得到更详细的信息。

    当然，没通知，不代表没猜测。

    华夏的双锥体和滑翔式高超音速武器都已经结束技术探索阶段，转由航天科工集团负责后续的具体型号研发，不太可能再由风洞试验中心做什幺进度汇报。

    所以，大概率是高超音速技术路线中最后、也是最难啃的一块骨头——吸气式高超音速飞行器，取得了某种形式的突破。

    ……

    郑良群到的不算晚但是跟装备发展中心的张新平主任在外面聊了一会天，所以当他们走进会议室的时候，多数姓名牌后面都已经坐好了对应的参会者。

    二人的位置都在第一排，空在那里非常显眼。

    不过，就在郑良群快步往会议席走去准备入座时，视线却捕捉到讲台旁边给乙方准备的长条桌上，并没有项目总师常浩南的名牌。

    位于最中间的就是两名副总师，刑牧春和姜宗霖，还有一位后面才被调上来，负责接替姜宗霖工作的李敏。

    郑良群又瞄了眼下面的听众席。

    发现位于前排最中间的是总装备部的负责人，左右两边则分别是张新平和他自己，同样看不见常浩南的名字。

    他擡手看了眼时间，发现距离报告会开始还有几分钟。

    犹豫片刻之后，他干脆来到讲台旁边，找上了相对熟络的刑牧春。

    「老刑。」他低声开口，「常院士呢？怎幺没见名牌？」

    刑牧春这会儿正在调试ppt，转过头才发现身后站着个人，又定睛一看，发现是郑良群。

    「哦，本来计划是由常总亲自担任主讲人的。」他放下翻页笔，回答道，「但上周突然接到通知，说是今天有个更重要的会议，所以只能我来上台了。」

    姜宗霖是风洞专家而李敏则是半路才接手总体工作。

    所以常浩南不在的时候，基本就是由刑牧春主持日常工作。

    「郑参谋长放心，」他以为郑良群是担心报告的效果，于是宽慰道，「讲稿和ppt全都经过常总亲自审核，汇报内容不会有任何变化。」

    实际上，郑良群本来也不怎幺担心汇报的事情。

    毕竟今天并不涉及到任何决策，别说刑牧春一个副总师，就算来个普通高工也没什幺区别。

    他只是觉得有些奇怪而已。

    于是再次回头看了眼身后的听众阵容。

    四总部之一的一把手亲自出席，加上两个军兵种代表。

    要说比这个场合更重要、规格更高的……

    那恐怕就要涉及到最高决策层了。

    想到这里，他决定不再多问，随后留下了一句「辛苦」，便转身径直回到了自己的座位。

    汇报很快开始。

    现场出席的二十多个人都不是第一次接触高超音速武器项目，所以刑牧春也直接省去了冗长的背景介绍环节，直接从双模态冲压发动机领域所取得的理论突破开始。

    「在常浩南院士的带领下，项目组于一年半前，已经在理论上彻底攻克了冲压发动机在亚燃与超燃模态之间稳定、高效、可逆转换的核心难题。」

    刑牧春的声音沉稳有力，伴随着ppt上复杂公式与流场模拟图的切换，最后停留在一张极具冲击力的照片上。

    然而，所有目光都不约而同地聚焦在它那异常夸张的长径比上。

    「各位看到的额外长度属于配套的磁流体发电装置，为冲压发动机提供辅助电力支持。」刑牧春适时解释道，「当然，如果选择使用高性能电池组供电，这部分可以移除，恢复其更为紧凑的形态，大约4.75米左右。」

    台下的郑良群听到这里，笔尖在笔记本上轻轻一顿。

    他不懂具体技术，但对方的说法似乎非常奇怪。

    无论如何，高性能电池组都应该是供电首选才对。

    但他没有打断，只是将这个疑问暂时按下。

    刑牧春的雷射笔随即指向屏幕上一条「凸」字形曲线：

    「截至去年7月『凌霄-1』已经在模拟条件下成功完成了从1马赫至14马赫启动和工作测试。」

    他特意强调了「模拟条件」几个字：

    「测试结果表明，在马赫数1.6至12.5的区间内，发动机均能保持可用的工作效率。其性能最优区间可在5.5至9马赫之间灵活调整，以适配不同的飞行器前体设计……」

    「这……这性能指标已经非常接近实用要求了吧？」

    听众席中，一位专家忍不住低声插话。

    因为大家都穿着便装，姓名牌的位置又低，郑良群一时间有点认不出对方是谁。

    不过，这句的话却道出了在场许多人的心声，会场内响起一阵轻微的赞同低语。

    刑牧春脸上却露出一丝苦笑。

    他点击滑鼠，屏幕切换成一组温度分布云图，核心区域的亮红色触目惊心。

    「单从性能数据看，确实如此。」他的声音凝重起来，「但凌霄-1长期受制于内部散热问题……虽然已经尽最大努力建立了内部冷却通道，但仍然无法完全消除热量累积。」

    气氛瞬间冷却了不少。

    没有人在这个时候接话。

    但大多数人的眼神中几乎都透出同一个问题——

    不是已经测试过了幺？

    刑牧春知道，自己刚才的强调恐怕没有起到效果。

    只好解释道：「jf14风洞每次测试的实际时间不超过200毫秒，而且可以对被测装置进行预先冷却，所以尚可承受，但工程验证机的单次工作时间最短也不会少于10分钟，单靠原有设计根本无法满足飞行要求。」

    终于，听众席上出现了一阵低沉的讨论声。

    「所以，你们这次取得的突破……就与热管理有关？」

    张新平提问道。

    「没错。」刑牧春说着轻点了一下滑鼠。

    一张高倍显微照片瞬间占据了大屏幕。

    照片上呈现的并非光滑表面，而是一片密密麻麻、层层迭迭、形似某种爬行动物鳞片的奇特结构。

    看得人头皮微微发麻，甚至感到些许别扭。

    「常院士近期联合一个华科大团队，研发并验证了一种全新的高辐射率耐温涂层材料。」刑牧春把红色光点指向屏幕，「而各位眼前看到的，就是该材料涂敷后进行测试时形态。」

    他话音未落，台下已有人忍不住小声交流：

    「这工艺……看着有点糙啊？疙疙瘩瘩的。」

    「倒也未必……看比例尺，这显微照片放大了不少，实际样品面积可能很小，只能用手工涂敷，能弄成这样已经不错了……」

    「就是，有用就行……」

    「……」

    这些议论的声音很小，即便是郑良群也只能依稀听见，刑牧春显然不可能捕捉到。

    但他显然对此早有准备，指向屏幕解释道：

    「这并非涂敷失误，而是我们针对材料特性进行的主动设计优化。」

    「硅-硼基隔热材料本身性能卓越，但存在刚度高、脆性大的固有缺点，在复杂热循环下极易开裂、剥落。」

    刑牧春放大图片的一角，展示鳞片间的搭接结构：

    「所以，我们采用硅溶胶作为溶剂载体，以mosi2为辐射剂，硼硅玻璃为粘结剂，最终制成了这种具有宏观柔韧性的鳞片状涂层体系……经过严格测试，其抗接触损伤能力、抗热震性能以及抗弯曲强度，都有非常明显的提升。」

    一直沉默聆听的郑良群中将，此时第一次开口。

    声音不高，却清晰地传遍会场：

    「刑副总师，这是否意味着，实用化的双模态冲压发动机，将很快成为现实？」

    他的问题，问出了所有人心中的期盼。

    刑牧春稍微停顿了半秒钟，然后轻轻点头。

    「是的。」

    回答越短，含金量越高。

    区区两个字宛如一道霹雳，击中了听众席上的所有人。

    甚至让大家忘了说话。

    会场内一时陷入了有些突兀的寂静。

    但对于刑牧春来说，这才是个开始。

    「体量和总体结构与凌霄-1基本相同，但制造规格更高的凌霄-2工程原型机已经进入设计尾声，只等新型隔热材料的产量到位就可以启动生产。」

    他进行了一个简短的总结，然后再次切换了大屏幕上的画面。

    「凌霄-1」发动机的复杂结构图隐去。

    取而代之的是一个全新的、充满未来感的3d设计图。

    宽扁的机体，流畅地融合了无尾翼布局，最引人注目的是其前体——

    并非传统的单一锥体，而是两个精巧的乘波体以一定间距并列构成，仿佛一对收拢的羽翼。

    图片右下角写着它的项目组内部代号。

    「驺虞」。

    「常院士亲自领衔设计的吸气式高超音速飞行平台。其前体气动布局与『凌霄-2』发动机高度一体化协同设计，确保在宽广的速度域内保持最优性能。」

    这一次，刑牧春自己的声音都因为激动而微微发抖：

    「根据目前进度，预计在2014年内，『驺虞』的工程原型机即可完成总装，进入试飞准备阶段！」

    (本章完)

 第1594章 你管这叫飞弹？ 

    第1594章 你管这叫飞弹？

    前排一众领导的心情，此时几乎已经飞上云霄。

    「好！非常好！」那位总装备部负责人更是直接表态，「后续一切测试资源都将优先保障你们高超音速项目组，需要什幺，直接打报告！」

    紧接着，又关切地问道：

    「这种武器对于发射载具有没有特殊要求？是否需要协调，或者改装专门的空中平台用于发射？比如轰-6的最新改进型？」

    说完看向旁边的郑良群。

    这个问题很实际。

    空射高超音速武器需要强大的载机平台。

    看图上「驺虞」的尺寸，长度大约有9米多，战术飞机显然没指望携带。

    但郑良群此时已经看出了一些端倪。

    「驺虞」的设计图上，除去两侧腋下非常明显的冲压发动机进气口以外，飞行器背部还开了一个看上去似乎是可闭合的进气道。

    而这幺个体量接近歼5的东西，无论如何用不到三台冲压发动机提供动力。

    再结合之前刑牧春介绍「凌霄-1」时那若有所指的表态——提到「可选择由电池供电」和「拆掉磁流体发电设备」。

    他突然有了一个大胆但合理的猜想。

    于是，紧跟着总装备部负责人开口。

    「刑副总师，我有一个问题。」郑良群指着屏幕上的「驺虞」模型，「这……到底是不是一枚飞弹？」

    台上的刑牧春闻言，露出了一个神秘的笑容。

    然后，第一次给出了个模棱两可的回答：「是……但也不完全是。」

    他操作模型旋转，特别标注了背部那个可闭合的进气道区域：

    「『驺虞』的原始设计包含了两台凌霄-2型双模态冲压发动机，按照这个构型，它需要由一架大型轰炸机进行挂载发射，经过火箭助推到达至少1.8马赫的速度后，启动冲压发动机的亚燃模态进行自主飞行，最终进入高超音速。」

    这当然是最稳妥、也是大家认知中最可能实现的方案。

    但既然说的是「原始设计」，那就显然还有「不原始」的设计。

    果然，刑牧春话锋一转：

    「不过，常总在原型机设计阶段，就预留了足够的空间和升力冗余。这里，」他再次指向背部进气道的位置，「可以额外容纳一台航空发动机，比如我们成熟的涡喷-14改型……」

    这个天马行空的方案惊呆了所有人。

    包括早有预感的郑良群在内。

    「在这种情况下，『」

    刑牧春又调出一张全流程飞行包线图，介绍道：

    「驺虞』可以自行滑跑起飞，依靠涡喷发动机加速并达到亚燃模态的启动条件，然后关闭涡喷和背部进气道，启动冲压发动机……从而实现从地面开始的，全过程自主运行！」

    会场里响起一片吸气声。

    好像温度都因此升高了几度。

    自行滑跑起飞的高超音速飞行器。

    这概念比空射型还要激进得多！

    而且，既然要「自主起飞」，那显然不可只用一次就拉倒了。

    「只是，原型机的体量实在有限。塞进去一台涡喷-14之后，燃料舱空间就会被大幅压缩，导致有效飞行时间缩短。而且，增加的重量和阻力也会影响最大飞行速度的上限……因此，具体采用哪种方案进行首飞，尚未最终决定。」

    刑牧春随后也坦诚了技术难点，但似乎已经无人在意这部分内容了。

    所有人似乎都还沉浸在刚才的第二个方案当中。

    从郑良群个人的角度而言，他当然也更倾向于第二种方案。

    虽然激进，但也绝对先进。

    甚至先进到了有些黑科技的程度。

    而且，这种方案下的「驺虞」将会从一枚飞弹变成一架飞机！

    应用范围更广、发展潜力更大，战术灵活性不可同日而语。

    再说飞机嘛……无论如何都是空军负责管的。

    当然，即便排除军种元素，他也相信旁边众多同僚的想法都跟自己一样。

    但想法归想法。

    高超音速项目早已上达天听，有关这种发展路线级别的决策，涉及到巨大的资源投入和风险权衡，并不是他这个级别能够轻易拍板的。

    因此，尽管内心澎湃，郑良群也只是微微颔首，并未立即表态。

    整个会议室内也反而有些冷场。

    大家都在消化信息，权衡利弊，或者等待更高层的指示。

    就在这时。

    会议室最靠前、紧邻讲台的那扇门突然被轻轻推开，顿时吸引了几乎所有人的注意。

    出现在门口的，正是今天并未出席的常浩南。

    手中还拎着一个黑色加密公文包，身后跟着两名警卫。

    显然是刚刚赶回来。

    他没有任何寒暄，直接大步迈上讲台。

    刑牧春立刻会意，把话筒前的位置让了出来，退到一旁。

    常浩南站定目光扫过台下的听众：

    「很抱歉打断各位，但今天的行程结束比预期更早，而且……还有一项重要的决定需要在此宣布。」

    实际到这个时候，很多人，包括郑良群在内其实都已经猜到了所谓「决定」的内容。

    肯定是关于「驺虞」原型机的方案选择。

    只不过，没人敢去猜最终的结果。

    会场内落针可闻，所有人都屏息凝神。

    常浩南缓缓从公文包中取出一个档案袋。

    打开之后，从里面抽出一张文件纸：

    「经综合评估和技术可行性验证，『驺虞』原型机项目，将采用02号『全自主方案』进行生产和测试。同时保留空射方案作为技术备份，以及未来衍生型号的发展基础。」

    话音落下。

    短暂的寂静之后，现场顿时响起热烈而持久的掌声！

    郑良群、张新平、总装备部负责人等前排领导率先起身鼓掌。

    全自主方案！这意味着华夏将拥有一种前所未有的、能够独立起飞并达到高超音速的飞行平台！

    其战略意义和未来的发展空间，远超一枚威力强大的飞弹。

    报告会在热烈的气氛中结束，但几乎没有人立即离开。

    人们纷纷上前，与常浩南及项目团队核心成员握手表示祝贺，并再次强调了全力支持的承诺。

    一直等了半个多小时，郑良群才终于等到人群稍散。

    他找上了刚刚与总装备部负责人谈过话的常浩南。

    「常院士，恭喜！」郑良群由衷地说道，「这个决定太重要了！」

    「是啊。」常浩南微笑着回应，「能一步到位得到认可，我也有些意外。」

    「……」

    以两个人之间的关系，自然有不少家长里短可以聊。

    几个来回之后，郑良群斟酌了一下，还是忍不住问道：「常院士，今天……您去参加的那个会议，是不是就是为了最终拍板这个『驺虞』的方案？」

    常浩南闻言愣了一下接着报以一丝神秘而沉稳的微笑。

    「嗯……确实是重要议题之一。」

    他微微停顿没有否认，但也并未深入。

    (本章完)

 第1595章 苛刻的包线 

    第1595章 苛刻的包线

    当天的稍晚些时候。

    犹他州，空军测试与训练中心。

    一架经过特殊改装的f-15c战斗机正静静地停在跑道起点，随时准备起飞。

    编号「83-0042」。

    说明这已经是一架近30年前生产的老飞机了。

    它的外表与标准型号并无显着区别。

    但稍微细心一些就会发现，机腹中心线下正挂着一个从未出现过的挂载。

    那是一枚通体灰白、线条生硬的巨大飞弹，其长度几乎占据了f-15机身的一半，远超常见的副油箱或电子吊舱。

    它不仅破坏了战机原本流畅的线条，像一只笨拙的寄生虫吸附在猛禽的腹部，而且几乎已经占满了机身下方的空间，稍有不慎就会擦到跑道地面。

    塔台指挥中心内，darpa局长埃尔蒂&#183;普拉巴卡尔和海军研究办公室主任陶德&#183;伍德鲁夫少将站在防眩光玻璃幕墙后，目光紧锁着跑道尽头那架沉默的f-15。

    「鹰爪01，塔台，可以起飞。」指令通过无线电传出。

    「鹰爪01收到，开始滑跑。」

    飞行员托马斯&#183;弗宁中校的声音平稳而专注。

    加力燃烧室瞬间喷吐出耀眼的橘黄色尾焰。

    大约一秒钟后，飞机开始沿着漫长的跑道加速滑行。

    然而，机腹下方的沉重负担像一个巨大的锚。

    f15c很少像攻击鹰那样携带大量对地挂载，因此弗宁能清晰地感觉到加速度感远低于平常。

    引擎的怒吼仿佛被巨大的重量和阻力所吞噬。

    好在f15的推重比还算了得，最终在接近跑道中间线的位置成功拉起。

    「感觉像在拖着一节火车厢。」弗宁在无线电里抱怨道，「空速爬升缓慢…220节…230节…」

    话虽如此，但起飞毕竟还是成功了。

    塔台内，压抑的呼吸声终于释放出来，化作一片低低的、如释重负的呼气。

    普拉巴卡尔紧绷的肩膀微微松弛了半寸，但这仅仅是漫长而充满风险的任务的第一步。

    「鹰爪01，报告状态。」

    直到看不见飞机的影子之后，普拉巴卡尔亲自走到通讯台前，拿起话筒。

    无线电里传来弗宁的声音：「低速下操纵感非常僵硬，杆力异常沉重。」他顿了一下，似乎在感受飞机的状态，「尤其对侧风非常敏感，需要持续施加不小的舵量来维持航向。」

    又过了大约15秒：「现在速度上到300节以上了，感觉比刚离地那会儿稍微好点，希望进入高速飞行区域后能更稳定些。」

    「收到，鹰爪01。保持监控飞机状态，按计划爬升至指定空域。」普拉巴卡尔放下话筒，目光转向雷达屏幕。

    那个代表着弗宁和hmms的光点，正缓慢但坚定地向着东方爬升。

    「重量和阻力都有些超出设计预期。」伍德鲁夫低声对普拉巴卡尔说，「这对飞行员是极大的考验，尤其是在低空低速阶段。」

    普拉巴卡尔没有看他，目光依旧锁定在雷达屏幕上，只从唇间吐出几个字，冰冷而坚决：

    「我们没有退路陶德。成功是唯一的选项。」

    高空中，弗宁中校已经将航向稳定在正东。

    他小心翼翼地操纵着这架因为负重而变得反应迟钝的座驾，持续爬升。

    座舱外是深邃无垠的蓝天，下方是广袤、荒凉、呈现出红褐色调的犹他荒漠。

    他时不时低头，扫一眼摊开在大腿上的硬皮任务日志。

    这次任务透着一种不同寻常的仓促。

    来自海军方面的压力巨大，以至于他甚至没来得及挂载一枚同等重量的模型弹，进行一次完整的模拟发射流程来熟悉这前所未有的挂载特性和发射程序，就被直接推上了真弹测试的前线。

    任务简报将其冠冕堂皇地称为「hmms——空射型高超音速武器系统」。

    但弗宁心里清楚得很。

    他曾经在报纸上见过x-51a「驭波者」，那流线型、充满未来科技感的构型，也了解吸气式高超音速的复杂与挑战。

    而此刻，沉重地悬挂在他机腹下的这个东西，无论从哪个角度看，都更像是一枚空射弹道飞弹。

    以至于这几天大家在私下都叫它「小飞棍」。

    外形问题当然还是次要，更麻烦的是发射窗口。

    高度、速度、姿态、过载……要求精确得像在穿针引线。

    弗宁觉得，除了像自己这样整天泡在手册和模拟器里的试飞员，恐怕没几个人能在实战的混乱和压力下，把这玩意儿按照要求打出去。

    他再次瞥了一眼高度表和空速指示器：高度指针稳稳地指在35000英尺，空速稳定在870节（约1.45马赫）。

    阳光透过座舱盖，在仪表盘上投下明亮的光斑。目标空域就在前方。

    「鹰爪01呼叫塔台，已抵达预定测试空域。当前高度36500英尺，空速870节。请求下一步指示。」弗宁的声音清晰地传回指挥中心。

    短暂的沉默，仿佛在确认所有系统状态。

    随即，指令传来清晰而简洁：「鹰爪01，塔台确认。启动发射程序。祝你好运。」

    当年agm135反卫星飞弹测试的时候，波音事先编写了一套自动飞行程序。

    但二十多年过去，弗宁反而只能依靠自己。

    「收到，启动发射程序。」他深吸一口气，接着轻柔、且极其精准地向后带杆。

    f-15c机头瞬间昂扬，以3.8g过载从平飞状态转入陡峭的爬升。

    机腹下巨大的负载带来的惯性让这个动作显得尤为沉重。

    同时，他左手将油门杆再次推动到底，重新打开加力燃烧室。

    两道炽热的尾焰喷射出数米长，战机仿佛被无形的巨手向上猛推。

    高度表的指针不断顺时针转动：37000…37500…38000英尺……

    然而在重力的无情拉扯下，空速指示器上的数字却仍然在不断下降：850节…830节…810节（约1.35马赫）……

    这是一个极其短暂、稍纵即逝的窗口。

    就在高度指针堪堪划过38500英尺刻度线，空速跌至810节的精确瞬间，弗宁中校干净利落地扣动了武器发射扳机！

    「载荷发射！」

    机腹下传来一系列轻微震动——那是弹射机构正在作动。

    紧接着，是机体猛地一震。

    那枚沉重的「小飞棍」被巨大的力量猛地推出挂架，巨大的反冲力，以及突然减轻的载荷让本就在爬升的f-15c猛地向上剧烈一窜。

    就在它脱离载机不过数米的瞬间，其尾部的固体火箭发动机轰然点火。

    一股远比f-15加力尾焰更为粗壮、刺目、带着毁灭性力量的橙白色烈焰喷薄而出。

    弗宁只觉得手中操纵杆传来的巨大惯性负载骤然消失，原本如同陷入泥沼、每一步都需付出巨大努力的战机，瞬间变得无比轻盈，甚至有些过于敏感和难以预测。

    巨大的推重比优势瞬间回归，这匹脱缰的野马需要立刻被重新驯服。

    他迅速而熟练地调整配平，同时进行小幅度的滚转和俯仰修正。

    几个干脆利落的动作后，重新将飞机牢牢掌控在手中。战机恢复了它应有的敏捷和响应。

    「鹰爪01报告hmms成功分离！」弗宁一边报告，一边侧身透过座舱盖向斜上方望去，「发动机点火正常！正在剧烈爬升！」

    hmms拖着一条凝练不散的粗壮尾迹，以远超载机的恐怖加速度，撕裂稠密的空气向上蹿升。

    其轨迹与速度，绝非寻常飞弹可比。

    指挥中心内，压抑许久的寂静被骤然爆发的掌声和低低的欢呼声打破。

    技术员们紧盯着各自屏幕上瀑布般流下的遥测数据，普拉巴卡尔紧绷的脸上也终于浮现出真正意义上的笑容，回头向身后的观众席上瞄了一眼。

    在极其「充分」的准备之下，只要这枚飞弹能正常点火，那就已经成功了99%。

    至少，显示在大屏幕上的结果不会出问题。

    「非常出色，鹰爪01！」她拿起话筒，声音中带着难以掩饰的赞许和如释重负，「祝贺你！任务完成，可以返航。」

    (本章完)

 第1596章 先赢了再说 

    第1596章 先赢了再说

    在hmms已经彻底离开视线之后，弗宁中校总算长舒了一口气。

    他驾驶的83-0042号是从全美军f15c机队里面挑出来的「精品老机」。

    但再怎幺精品都已经是80年代生产的东西了，可经不起太多折腾。

    万一在测试过程中出现发散振动或者发动机停车，可没把握能囫囵个回到基地。

    如今发射已经成功，后面的事情，就跟飞行员没任何关系了。

    想到这里，弗宁中校甚至在驾驶舱里哼起了小曲。

    然而与此同时，测试中心的塔台里面，则完全是另外一种氛围。

    巨大的雷达屏幕中央，一个明亮的光点正以惊心动魄的速度向东移动，高度曲线持续陡峭上扬，最终稳定在115000英尺（约35000米）附近，并开始全力加速。

    埃尔蒂&#183;普拉巴卡尔和陶德&#183;伍德鲁夫表面平静，但紧盯着屏幕的眼睛几乎一眨不眨。

    而他们身后的vip席位上，受邀而来的几位议员、军方高层和少数「可靠」的媒体代表，脸上则带着不同程度的兴奋与期待。

    当然，让一众外行去换算马赫数并不现实，因此普拉巴卡尔特地在屏幕右下角设置了一个代表hmms飞行马赫数的数值框。

    而且被刻意放大。

    哪怕坐在最后一排，都能清晰看到。

    而现在，这个数字正在不断向上跳动。

    4.30……4.54……

    记住我们网

    ……

    4.88……4.92……

    双锥体并没有像乘波体那样的阻力魔法，因此越是往后，速度的提升就越是困难。

    时间仿佛被拉长了，每一秒都像一个世纪。

    突然，数字猛地跳到了5.02。

    「过去了！」不知是谁低声惊呼出来。

    但话音未落，又回到了5.0。

    惊呼的声音戛然而止。

    好在波动只是持续了一瞬间，速度随后又继续开始攀升。

    「哗——！」

    vip席上瞬间终于爆发出一阵阵掌声和赞叹。

    议员们互相点头，露出满意的笑容，记者们则迅速记录下这一「历史性时刻」。

    普拉巴卡尔和伍德鲁夫几乎是同时，极其轻微地吐出一口浊气。

    他们转过身，面向掌声，脸上也适时堆起笑容，跟着礼节性地拍了几下巴掌。

    但两人的眼神深处，只有如释重负的疲惫，并无太多真正的欣喜。

    最终，hmms的马赫数停留在6.0，并稳定了大约十几秒时间。

    随后，主火箭发动机结束工作。

    尽管飞行高度略有降低，但重力势能并不足以抵消空气阻力，因此速度也开始下降。

    一直到进入最后的俯冲段时，才会有另外几个辅助发动机重新点火，提供最后的速度。

    伍德鲁夫凑近普拉巴卡尔，用只有两人能听见的声音问：「埃尔蒂这个数字里面，有多少是……操作空间？」

    他选择了一个比较委婉的说法。

    「大约15%-20%」普拉巴卡尔目不斜视，保持着公式化的微笑，嘴唇微动：「但规律不是线性的，尤其是跨过那个临界点的时候……雷达回波、大气折射、数据处理算法……都会引入微妙的偏差。」

    她顿了顿，声音压得更低：「只有等『瞭望者』把原始数据给带回来才能知道具体情况了。」

    伍德鲁夫的心沉了沉，只能微微点头，将目光重新投向屏幕。

    此时，那代表hmms的光点速度读数已经回落到了5.2。

    很快，大屏幕的画面再次切换。

    不再是冰冷的数字曲线，而是一片荒凉的沙漠靶场上空视角，源自一架在空中盘旋的无人机。

    画面中央，是一座孤零零的、用厚重混凝土浇筑而成的方形建筑靶标。

    靶标顶部，一个巨大的白色十字准星异常醒目。

    无需任何介绍，所有人都知道，那就是瞄准的中心点位。

    时间一分一秒过去。

    参观席上除了细微的呼吸声以外，一片寂静。

    所有人都屏息凝神，等待着决定性的最终结果。

    突然，天空中似乎出现了一道细微的流光。

    下一个瞬间，这倒流光便从苍穹深处直贯而下。

    在普通速度的摄像机画面里，几乎就是一道一闪而逝的亮线，只在视网膜上留下短暂的残影。

    实际上，这枚飞弹的末段速度已经下降到了3100mph（大约4.3倍音速）的水平。

    但人类对于这个级别的速度，是根本没有概念的。

    反正感觉就是很快。

    震撼的视觉效果就是最好的说服力。

    「轰隆——」

    无人机的摄像头并没有声音捕捉功能。

    但几乎所有人，都在大脑里自动补充出了这道巨响。

    靶标所在的位置，一团巨大的、夹杂着碎石和沙尘的蘑菇云骤然腾起，瞬间覆盖了方圆数百米的范围。

    有型的冲击波以靶标为中心扩散开，甚至连空中的无人机镜头都随之轻微晃动了几下，画面边缘变得模糊不清。

    尘土飞扬，久久不散。

    几分钟后，尘埃终于开始缓缓沉降。

    刚才还清晰可见的混凝土靶标，此刻只剩下一个巨大的、深度惊人的凹坑。

    整个建筑从中心部位彻底塌陷、撕裂，残骸被巨大的冲击力向四周抛洒。

    屏幕上适时地播放了慢动作回放——来自地面部署的一台高速摄像机。

    尽管有些扭曲模糊，但仍然能够看到一抹灰色的残影，精准地砸在了白色十字准星的正中心。

    在弹道飞弹精度这方面美国确实有着相当深厚的技术底蕴。

    而这个命中画面，也不出意外地吸引了大部分人的注意力。

    「上帝啊……太精准了……」

    「不可思议的速度……」

    「……」

    vip席上爆发出更热烈的欢呼和惊叹。议员们激动地站起身鼓掌，记者们则疯狂地按动快门。

    伍德鲁夫看着屏幕上那个巨大的弹坑和慢放画面，嘴角努力向上扯了扯。

    普拉巴卡尔适时地走到早已准备好的发言席话筒前，脸上带着从容而自信的微笑。

    「女士们，先生们！」她的声音通过扩音器传遍指挥中心，压下了嘈杂，「如诸位亲眼所见hmms，也就是我们的高超音速机动飞弹系统，刚刚完成了一次历史性的成功试射！」

    掌声再次响起。

    「这不仅仅是技术的胜利，更是对未来战场规则的重新定义！hmms以其无与伦比的突防速度——最高超过6马赫——和令人惊叹的打击精度，证明了它将成为美国武装力量手中最锋利的矛！」

    「它将赋予我们前所未有的防区外精确打击能力，任何现有的防御体系，在它面前都将形同虚设！」

    她的声音充满力量，极具感染力。

    一位记者抓住空隙提问：「普拉巴卡尔局长，这与之前darpa主导的x-51a『驭波者』项目有何不同？x-51a似乎从未达到这样的成功？」

    普拉巴卡尔脸上的笑容没有丝毫变化，显得游刃有余。

    「x-51a是一个重要的技术探索项目，为高超音速研究积累了宝贵的经验。而hmms，」她微微提高了音调，「则是『当前阶段的、坚实的成果体现！它证明了我们选择的路径是正确的、高效的。」

    她巧妙地避开了二者之间的直接比较。

    「hmms的成功只是我们迈出的坚实第一步，darpa将继续与项目开发商通力合作，坚定不移地推进后续更先进、更有竞争力的高超音速武器系统的研发……」

    她的目光扫过全场，带着不容置疑的权威：

    「我可以向各位保证，我们将持续开发更有竞争力的武器系统，以确保在潜在的未来战争中获得优势。」

    「……」

    一番充满战略高度的发言，再次赢得了热烈的掌声。

    将军们纷纷对测试结果表示满意——

    虽然落后了几年，但好在有了跟华夏人对等的高超音速武器。

    记者们一边按动快门，一边在内心欢呼雀跃——

    本次测试的开放程度堪称无与伦比，他们肯定能写出足够抓人眼球的报导。

    议员们脸上也露出了满意的神情——

    这一次，他们批下去的经费终于没有被完全浪费。

    至少，看上去是这样……

    (本章完)

 第1597章 高超，但没完全超 

    第1597章 高超，但没完全超

    普拉巴卡尔并没有继续留在这里，而是将后续应付媒体追问的「任务」果断甩给了专门的新闻官，自己则和伍德鲁夫迅速离开了喧闹的塔台。

    两人走下楼梯，来到空旷的停机坪。

    下午的阳光有些刺眼。

    不远处，刚刚完成发射任务的f-15c战斗机「83-0042」号已经静静停稳。

    飞行员托马斯&#183;弗宁中校正站在机翼旁，接受着几名地勤人员和一名海军联络官的道贺。

    「中校。」伍德鲁夫率先走过去，「干得漂亮，非常精彩的发射操作！」

    普拉巴卡尔也紧随其后：「一次教科书般的飞行，中校。你完美执行了任务。」

    「谢谢，长官。」弗宁中校首先向二人敬礼，然后礼节性地回应道，「能完成测试就好。」

    寒暄了几句，当联络官暂时离开去处理文件时，弗宁中校脸上的表情变得严肃起来。

    他看了看伍德鲁夫，又转向普拉巴卡尔，声音压低了一些：

    「长官，坦率地说，以我个人的专业看法，现阶段的hmms……几乎不具备实战价值。」

    伍德鲁夫脸上的笑容瞬间僵住，眉头不易察觉地皱起，似乎想要说些什幺。

    毕竟，就算不考虑速度问题，这也是一种性能不错的空射重型武器。

    但普拉巴卡尔却擡手阻止了他：

    「说说你的理由，中校。」

    弗宁早已组织号语言：

    「飞机带弹之后，操控性比我起飞之前的预计更差，操纵杆重得像是灌了铅，对任何侧风扰动都异常敏感，需要飞行员持续投入大量精力进行补偿。」

    「最致命的是发射窗口。」他语气加重，「大部分现役飞行员，在不进行长时间专项训练的情况下，根本不可能每次都精准地卡在那个点上把飞弹投出去……稍有偏差，飞弹点火失败或者姿态失控的风险会剧增。」

    对于一种完善的武器而言，这些信息本应是由研制方告诉飞行员的。

    但hmms的研发显然算不上完善。

    伍德鲁夫脸色不太好看，但这次却没有开口反驳的意思。

    普拉巴卡尔则若有所思地问：「如果……我们放宽一些发射条件呢？比如允许在更平稳的状态下发射？」

    弗宁无奈地摇摇头：「恐怕需要放宽的不是『一些』，而是很多，最理想的情况是能在水平巡航状态下，像扔普通炸弹一样投掷。」

    「这……」普拉巴卡尔瞄了眼伍德鲁夫，「恐怕有些困难。」

    弗宁则指了指身后的83-0042号f-15c。

    「飞行员的问题还能靠训练解决，但f-15c机队的平均机龄已经接近30年，大部分飞机都很难频繁进行这种高g的带弹爬升……」

    后面的问题根本不用他再继续说下去。

    f22和f35显然没有携带这种东西的能力。

    f15e虽然也是f15，但却要比f15c笨重得多，并不足以完成投掷任务。

    普拉巴卡尔沉默地听着，但一时间也无法给出解决方案。

    伍德鲁夫同样陷入沉思。

    他是一名海军军官。

    而海军航空兵的飞机列表里，甚至连f15e都没有……

    ……

    就在这时，一阵由远及近的螺旋桨高速旋转的独特嗡嗡声打断了他们的谈话。

    几人擡头望去，只见一架蓝白涂装、外形酷似庞巴迪dhc-8支线客机的小型飞机出现在天际线。

    看上去，似乎只是一架平平无奇的vip运送专机。

    但它机腹下方两侧醒目的长条状相控阵天线暴露了身份——

    e-9a「瞭望者」多用途遥测观测机。

    「中校，你的观察和意见非常有价值。我们会把你的建议带回项目组，认真评估hmms挂载和发射程序的优化空间。」伍德鲁夫转向弗宁，「再次感谢你的卓越表现。」

    弗宁再次向二人敬礼，然后果断离去。

    几分钟后，e-9a平稳地降落在跑道上。

    滑行了一段距离后，停在了指定的停机位。

    舱门打开，三名穿着便装、但气质精干的工程师迅速跳下舷梯，朝普拉巴卡尔和伍德鲁夫走来。

    「长官！」为首的工程师将一个约巴掌大小、带有物理锁的黑色金属数据匣郑重地交到普拉巴卡尔手中，「原始遥测数据，全程完整记录，未经任何处理。」

    实际以hmms本次测试的飞行距离而言，遥测信息本来可以直接进行回传。

    但出于稳妥起见，普拉巴卡尔还是选择出动一架e9a，也只有这架e9a可以获取到hmms的真实遥测数据

    「辛苦了。」普拉巴卡尔接过冰凉沉重的匣子，点了点头。

    两位高官带着那黑色的匣子，与工程师们一起迅速走向基地内部一栋不起眼的小楼——专为此次测试设立的数据分析中心。

    刚刚从e-9a上面下来的一位工程师在主控台前坐下，普拉巴卡尔亲自将那个黑色数据匣接入专用的、与外部网络物理隔绝的计算机接口。

    「数据接口已就绪，开始导出原始数据流。」

    「解密程序运行正常……」

    「数据导入分析软体……开始解析……」

    「……」

    屏幕上一条条时间戳精准标注的遥测参数依次出现：压力、温度、加速度、舵面偏角、gps坐标……

    以及最重要的——速度。

    到了高超音速这个领域，空速和地速之间的些许差别已经没那幺重要了。

    并且传统的皮托管系统也不太适用于这个区间内的测量。

    工程师熟练地操作着软体，很快将一条新的速度-时间曲线在大屏幕上绘制出来。

    与之前在塔台看到的光滑曲线截然不同，上面充满了细微的毛刺和波动。

    所有人的目光都紧紧锁定在曲线攀升的最高点。

    工程师放大了那个区域，精细的网格坐标覆盖其上。曲线艰难地爬升，在某个点达到了峰值，然后开始微微下探。

    工程师将光标定位在峰值处，旁边自动显示出精确的数值：

    3805.89mph

    房间里陷入一片沉寂。

    伍德鲁夫盯着那个数字，脸上看不出什幺悲喜。

    普拉巴卡尔同样面无表情——

    这是个相当微妙的数字。

    如果按照高空实际音速计算，那幺它毫无疑问地突破了马赫数5.0的「屏障」

    但肯定不符合国防部最开始对于「高超音速」的需求。

    当然，那个所谓的「马赫数6.0」，纯粹是数据处理和展示策略的「杰作」。

    「长官，」工程师汇报导，「严格来说它在第73.2秒左右达到了峰值，计算值…非常非常接近马赫数5.0，但根据我们的误差分析模型，不能100%确定它跨越了临界点。」

    「知道了。」普拉巴卡尔点点头，「平均速度呢？」

    工程师迅速操作圈定了火箭发动机工作后期到关机前的一段数据。

    「整个飞行过程持续了大约13分钟，期间平均速度…3300mph。」

    「勉强……凑合吧。」普拉巴卡尔长长地吐出一口浊气，像是在说服自己。「至少比过去那些飞不起来或者中途解体的型号强得多，说明固体火箭发动机的设计是可行的。」

    「实际上，hmms的燃料配方还有优化的空间，所以最终突破5.0肯定不是问题。」伍德鲁夫也补充道，「我会要求项目组，在第二次测试前对推进剂进行重新配方测试，争取提升一些性能……」

    「……」

    「陶德，按原计划进行。用我们准备好的那份报告和数据。」普拉巴卡尔没有接话，而是换了个话题，「媒体那边已经按『成功』定调了，国会和白宫需要的也是一次『成功』。现在最重要的是平稳过关，争取时间和预算。」

    她走到主控台前，俯身亲自检查那份即将被列印出来的「官方」测试总结报告摘要。

    上面清晰地写着「峰值速度：~6.0马赫；命中精度：&lt;5米cep；验证了高超音速打击能力」。

    「把原始数据封存，存档最高密级。除了我们和极少数核心人员，没人需要知道今天『瞭望者』看到了什幺。」她直起身，对伍德鲁夫说道，语气不容置疑，「当务之急是完成这份报告，然后递交五角大楼。」

    「其他的幺……以后再说。」

    (本章完)

 第1598章 但我们真的可以超 

    第1598章 但我们真的可以超

    翌日清晨，五角大楼e翼。

    普拉巴卡尔和伍德鲁夫再次坐在了盖茨的办公桌前。

    后者看上去比一个月前更加疲惫，而在他面前摊开的，正是那份经过「润色」的hmms测试报告摘要。

    「峰值速度约6.0马赫……平均速度超过5马赫……命中精度极高……」

    盖茨缓缓念出报告上的关键结论，擡起头，脸上终于露出一丝稍显宽慰的笑意：

    「很好！普拉巴卡尔局长，伍德鲁夫主任，还有『海龙』项目组的全体同仁，祝贺你们！这确实是一个振奋人心的突破。」

    普拉巴卡尔微微欠身：「这是团队努力的结果，部长先生。」

    「是的，部长。」伍德鲁夫也赶紧附和，「证明了我们技术路线的可行性。」

    盖茨点点头，将报告轻轻合上。

    刚才的轻松似乎转瞬即逝。

    「这是一个重要的里程碑，我对此表示认可。」他的声音重新严肃起来，「但是，两位，请不要忘记我们启动『海龙』计划的初衷，也请不要被这阶段性的胜利所麻痹。」

    盖茨的手指在报告封面上轻轻敲点着。

    「请时刻记得，『海龙』计划的终极目标，是获得一种具备洲际打击潜力、且飞行轨迹难以预测的吸气式高超音速飞行器，那才是真正能改变战略平衡东西……hmms的成功，绝不能成为我们放缓向这个终极目标进军的理由。」

    见盖茨并不像媒体和国会那样容易欺骗，伍德鲁夫只好打起精神，解释道：

    「部长阁下，根据「海龙」项目组的测试结果，发现x51a选择的前体设计与超燃冲压发动机的协调性很差，因此需要重新调整了头部吻切锥的设计标准……」

    「另外，对其助推火箭性能的原始数据也严重高估了。」他刻意加重语气，「总之，前期我们有大量宝贵的时间和资源，都浪费在对这些虚假或错误数据的重复验证和故障排查上，这直接拖累了『海龙』吸气式原型机的设计起点。」

    盖茨听着，眉头再次皱紧，疲惫地摆了摆手：

    「陶德，这些技术细节和过去项目的失误，不是我此刻想听的重点。我理解你们面临的困难，但我不想听借口。我只关心结果和时间表。」

    伍德鲁夫咽了口唾沫：

    「『海龙』吸气式验证机（hav）的详细设计已进入尾声……我们有信心在18个月内完成首架原型机的制造，24个月内实现首次自由飞行测试……」

    「……」

    终于，盖茨缓缓点了点头。

    对面的伍德鲁夫和普拉巴卡尔同时长舒了一口气。

    但紧接着，盖茨突然话锋一转，抛出了一个看似无关的消息：

    「对了，通知你们一件事……白宫方面已经做出最终决定，x-51a项目组，从今天起正式解散，并要求波音方面向负责人沙普尔&#183;柯林杰进行追责。」

    伍德鲁夫一愣。

    普拉巴卡尔也感到意外。

    她忍不住问：「不是说要更深入的调查？或者……起诉？」

    盖茨的脸上露出一丝极其复杂的神情：

    「目前只能确认柯林杰和他的核心团队在项目管理上存在严重的混乱、渎职和可能的学术造假……比如，负责研制那个助推火箭的所谓『首席工程师』，梅尔丽&#183;赫斯特，经过核实，她甚至根本没有获得任何工程领域的博士学位……」

    他重重地哼了一声。

    「但是，泄密给特定对象的确凿证据链……没能建立起来。」

    「总之，问责会进行，但这件事就到此为止。」盖茨挥了挥手仿佛要驱散这令人不快的话题，「你们的精力，要全部放在『海龙』上面……」

    ……

    地球另一端，华夏西南。

    常浩南的项目团队正在绵阳的风洞中心对「驺虞」原型机进行测试。

    巨大的风洞试验段内，一架造型奇特、极具未来感的飞行器缩比模型正被精密的支架牢牢固定，承受着模拟气流的冲刷。

    它拥有宽扁的升力体机身，正是「驺虞」的原型设计。

    与怀柔基地侧重于超音速和高超音速不同，绵阳基地拥有更完善的低速、跨音速试验能力。

    并联双锥体的乘波构型，在高马赫数下的效率已经得到充分论证，只要『凌霄-2』能提供足够的推力，就不难达成设计目标。

    反而是在低速段内，这个设计仍然有不小的改进空间。

    尤其是要用区区一台涡喷14发动机推动整架飞机起飞并尽快达到临界速度，这对于升阻比和航向稳定性的要求很高。

    但又不能破坏已经设计好的乘波体外形。

    所以只能去死抠细节。

    而这个时候，常浩南本人正跟刑牧春一起，在食堂吃晚饭。

    食堂里人不多墙壁上挂着的几台大屏幕电视，正播放着新闻。

    「……本台最新消息。美国国防部高级研究计划局（darpa）及海军研究办公室昨日联合宣布，其研发的代号『hmms』的高超音速飞弹，在犹他州测试场成功完成首次实弹飞行测试……」

    播音员的声音瞬间吸引了食堂里寥寥几人的注意。

    刑牧春刚刚端着餐盘坐稳，拿着筷子的手在半空中微微一顿，擡头看向电视屏幕。

    画面先是出现了普拉巴卡尔在发布会上意气风发的镜头，接着切换到一个模糊但充满震撼感的爆炸烟尘画面。

    「『hmms』？」刑牧春疑惑地思索了片刻，接着低声对常浩南说，「这个hmms……怎幺好像没听说过？是他们新启动的？」

    常浩南的目光同样锁定屏幕，但没有立即回答。

    就目前收集到的信息来看，美国正在推进的高超音速武器项目确实只有x51a、「海龙」以及「猎鹰」三个，其中第一个还处于岌岌可危的状态。

    但如今的世界相比上一世已经面目全非，所以他也不太敢打包票。

    很快，电视画面播放了一段f-15c战斗机起飞和悬挂飞弹的镜头。

    虽然经过处理，角度也刻意避开了清晰的全貌，但那枚通体灰白、线条硬朗、直径惊人的飞弹，还是给了常浩南强烈的既视感。

    「你看那挂载，」常浩南擡手指了指屏幕，「这构型，还有这发射方式……可不像是什幺新技术。」

    几秒钟后，f15c起飞的画面提供了一个更好的角度。

    「更像是…一个技术验证用的双锥体弹头弹道飞弹。」常浩南进一步判断道，「跟我们搞液体验证弹那会儿……六七年前的技术水平差不多吧。」

    华夏的高超音速武器测试，同样开始于一个类似的飞弹。

    只不过体量远超这个hmms，甚至需要一架专门改进的图160来发射。

    这时，新闻中开始播放普拉巴卡尔对hmms的评价片段。

    「……革命性的防区外武器……无与伦比的突防速度……极高的精度……」

    「嗤……」刑牧春忍不住轻轻摇了摇头，脸上的表情半是惊愕，半是对美国同行「宣传」的无奈，「最高才6马赫？」

    这句话的凡尔赛程度几乎拉满。

    但紧接着，他又毫不客气地继续锐评道：

    「这种速度，现有的先进区域防空系统还是能有拦截窗口的……根本谈不上什幺『无与伦比』，『革命性』更是无从说起。」

    常浩南本来想跟着说点什幺，但却突然注意到普拉巴卡尔身后的一名工作人员。

    或者严格来说，是工作人员身上夹克衫的logo——

    那是一个变体的、缠绕着闪电的海龙图案。

    「等等，」常浩南指了指电视，「老刑，你看她后面那人衣服上的标志。」

    刑牧春定睛一看，也认了出来：

    「海龙？」

    「所以……这个hmms，其实是他们『海龙』计划的一部分？」

    「看来是的。」常浩南若有所思「把这种级别的弹道飞弹塞进『海龙』计划，要幺是他们内部路线斗争妥协的产物，要幺……」

    刑牧春放下筷子神色变得认真了些：

    「要幺是他们可能意识到自己过去的开发路线有根本问题，所以回退到出发点了。」

    如果美国人真能这样转向务实，那幺依靠其更高的研发投入和更强的综合国力，依旧可以给华夏带来相当可观的压力。

    「算了……」常浩南重新拿起筷子，不在这个话题上继续纠结，「在高超音速飞行器这个领域，我们已经无需再过度关注美国人的进度了。」

    「『驺虞』和他们现在搞的这些东西……无论叫hmms还是别的什幺，都将是代际的差距……」

    「……」

    「嘀嘀嘀——」

    就在这时，一阵清脆的提示音从常浩南的口袋里传出。

    他掏出手机，关掉屏幕上的闹钟提醒，接着加快了吃饭的动作。

    「早上的那组低速大迎角的测试数据，应该处理完了。」

    (本章完)

 第1599章 早晚有这么一天 

    第1599章 早晚有这幺一天

    离开食堂之后，常浩南和刑牧春并肩走向数据处理中心，脚步声在寂静的夜色里格外清晰。

    「常总，」没走出几步，刑牧春就突然打破了沉默，「要是『驺虞』真能在今年飞起来，您说大洋对面那些家伙，会是个什幺光景？」

    声音不高却像一颗石子投入平静的水面。

    「难说。」常浩南脚步未停，语气平淡，「但我估计……气急败坏是跑不了的，毕竟这是他们头一回，在一个完整的技术方向上被彻底甩开身位，连车尾灯都看不见。」

    「之前『玄鸟』飞的时候，他们还能嘴硬，说滑翔式不如吸气式高端，技术路线选择不同罢了。」常浩南表面上对这个话题不感兴趣，但嘴角的弧度也有点压不住，「毕竟吸气式公认更难水平更高。」

    刑牧春接口道：「他们自己不也有『猎鹰』htv项目幺？虽然起步晚点。」

    「htv？」常浩南轻轻摇头，「立项比『玄鸟』晚太多了，构不成真正的对标，进度落后，他们还能找理由安慰自己。」

    「但『驺虞』不一样。」他顿了顿，语气里带上一种笃定：「这是面对面，硬碰硬，在同一个赛道，我们后来者居上，跑到了绝对的前面。」

    在吸气式高超这块，2004年首飞的x43a是当仁不让的先行者。

    那时候绝大多数人都觉得，美国人应该很快就能实现大气层内的高超音速飞行。

    结果……

    本以为只是个开始，却没想到已经是巅峰。

    「他们连骗自己，都找不到一块合适的遮羞布了。」常浩南最后总结道。

    刑牧春想像了一下那场景，不由得感叹：

    「这下子，怕不是真要怀疑人生了。」

    「怀疑人生？」常浩南嗤笑一声，摇了摇头，「美国人，尤其是冷战后的美国人，早就习惯了赢。赢对他们而言，是刚需，是理所应当的空气。」

    「他们骨子里已经不会接受失败，更不会怀疑自己……所以我才说他们会更加气急败坏，怒火中烧。」

    空气似乎因为这句话又沉重了几分。两人又沉默地走了一段。

    「常总，」刑牧春再次开口，这次语气里多了一丝不易察觉的凝重，「气急败坏…会不会演变成铤而走险？」

    显然，刚才那些都是铺垫，现在这才是正题。

    常浩南的脚步顿了一下。

    接着侧过头，看向刑牧春：「铤而走险？你指的是…军事冒险？」

    没等刑牧春回答，就已然摇头，语气斩钉截铁：「可能性基本为零。」

    「我们的军队正处在转型期，从防御型转向攻守兼备，装备、训练、经验，都需要时间磨合适应。」他分析道，条理清晰。

    但随后又话锋一转，带着强大的自信：「不过，要是把战场限定在第一岛链内，进行积极防御作战那我们现有的战斗力，已经毫无疑问地超越了对手，更何况……」

    实际上，还有一些情况，是常浩南知道，却没办法跟刑牧春明说的。

    比如第二炮兵从2010年就开始了新一轮扩军。

    尽管基地和飞弹旅的编制数量并未增加，但每个营的发射装置数量却多了不少。

    保底都是翻倍。

    至于某些过去物理意义上「全营一杆枪」的单位，则更是一步登天。

    只有扩了核，在台面上说话的时候才能有足够的底气。

    「更何况什幺？」

    眼见常浩南久不开口，刑牧春尤其好奇地询问。

    「更何况，」前者扭转了话题的方向，「美国人不可能放弃欧洲和中东，他们没办法把全部力量都压到东亚这个赌桌上。」

    刑牧春却缓缓摇了摇头：「常总，我指的不是军事领域。」

    「嗯？」常浩南眼中掠过一丝真正的疑惑：「那是什幺？」

    刑牧春正色道：「我记得您以前提过，美国有可能在经济层面对我们展开全面封锁。当时我听了，心里其实是将信将疑的。」

    他深吸一口气，声音低沉下来：「但现在，我算是有点看明白了。」

    常浩南瞄了对方一样，半是打趣半是追问：「看出什幺来了？」

    「封锁能否成功，关键在欧洲。」刑牧春倒是显得很郑重，「原本我是觉得，从欧盟的自身利益出发，他们就算不站我们这边，至少也该是个中立角色，能维持基本的平衡。」

    他的语气带上忧虑：「但最近这一年功夫，多少欧洲国家，被环保、经济、难民这些难题搞得焦头烂额，国内政治也开始乱套了。」

    「尤其那些突然冒出来的什幺『新兴政治力量』，」刑牧春的语气带着讽刺，「就差在脑门上贴个标签，写着『美利坚赞助』了……就连德国、法国，这些欧洲的核心，都没能幸免。」

    常浩南终于笑出声来。

    「今年，又正赶上大选扎堆。」刑牧春却根本笑不出来，反而加重了语气：「我担心，欧盟的政治倾向，很可能会发生一次整体性的、剧烈的转向。那对我们……」

    常浩南脸上的表情没有太大变化，反而轻轻笑了笑：「你这已经是后知后觉了。」

    他看着刑牧春略显惊讶的神情，平静地解释道：「上级早就预判到了这种风险……相关的准备，早就开始在进行了。」

    刑牧春略显惊愕地炸了眨眼睛，但担忧并未完全散去：「可我们毕竟是外向型经济，全球一半以上的工业产能都在我们这里……这幺大的产出，国内市场怎幺消化得了？」

    「经济战，也是战，所以战场上的法则同样适用。」常浩南的语气坚定，「只有第一拳就打得足够狠，把对方打疼、打懵，才能最快地结束战斗……否则拖成持久战、消耗战，那对我们、对全世界来说，都会是一场灾难。」

    由于他产生的蝴蝶效应影响，如今的经济全球化程度比上一世还要更高，华夏经济的转型也更加顺利。

    对面真要出个疯子，跟你玩伤敌800自损1000的打法，还真挺让人难受。

    此时，两人已经走到了数据处理中心厚重的大门前。

    明亮的灯光从门缝和窗户透出来，映照着门口「高密级区域」的警示牌。

    刚才闲聊的话题戛然而止。

    「走吧。」常浩南当先推开了门。

    两人熟练地在门卫处登记，换上浅蓝色的试验工装套上鞋套，经过风淋室，这才进入核心区域。

    沿着楼梯走上三楼，推开数据分析室的门。

    一股混合着冷却液、臭氧和电子设备特有的气味扑面而来。

    这里正好在风洞控制室楼上，与隔壁的风洞车间同样仅一墙之隔。

    巨大的隔音墙侧面，镶嵌着一整块厚厚的防爆玻璃窗。

    透过玻璃，能清晰地看到隔壁那座规模稍小、但结构和功能同样极其复杂的跨音速风洞试验段。

    此刻，风洞已停止轰鸣，巨大的风扇叶片只是缓慢进行着收迫转动。

    十几名穿着同样工装的工程师和技术员正围拢在一起，小心翼翼地将一个银灰色的、造型奇特的飞行器模型从复杂的固定支架上拆卸下来。

    那正是「驺虞」的缩比风洞模型。

    宽扁的乘波体机身，背部那独特的可闭合进气道口清晰可见。

    风洞当然不是吹一次就完事了，但两轮测试之间还需要对模型进行调试，以及对风洞本体进行检查和清理。

    (本章完)

 第1600章 气动增稳，这下总算是用上了 

    第1600章 气动增稳，这下总算是用上了

    「常院士！刑总！」数据分析中心的负责人尹开宪从主控台前站起身，快步迎了上来，「我正准备联系你们呢，没想到你们来的比我电话都快！」

    常浩南只是点了点头，目光直接投向主控台前方那块巨大的显示屏：

    「结果怎幺样？」

    实际上，他当年在涪城用这套风洞的时候，尹开宪甚至还没入职航空工业集团。

    虽然这些年已经逐渐脱离了普通航空器的研发工作，但对于哪台风洞在什幺任务下需要多长时间，还是基本可以做到心中有数。

    「刚处理完！」尹开宪一边引着两人走向主控台，一边忍不住赞叹「常院士，刑总，这『驺虞』的设计，真是……出神入化！」

    他指着屏幕上定格的模型三维图：

    「在这幺紧凑的体积内，实现了从亚音速到高超音速如此宽广速域的低阻力设计，同时还兼顾了内部必要的空间容量……」

    「……」

    成套的溢美之词脱口而出，听得出有几分恭维的意思，好在也确实言之有物。

    「尹主任好话还是留着庆功宴上说。」常浩南擡手，温和但直接地打断了对方，「我们这次是来找问题的，所以……直接看最重点的三个部分吧。」

    作为一种高超音速飞行器，「驺虞」并不需要像常规飞行器那样在中低速段闪转腾挪。

    所以只需要关注起降、跨音速和最高速（约ma=1.8）三个关键部分就行。

    这些区间能顺利过关，其它速度段就更不会出问题。

    「明白！」尹开宪立刻收住话头，神色一肃。

    他不再多言，迅速操作控制台。

    很快，面前的三块屏幕上，并列显示出三组气动数据曲线和相应的流场云图。

    「请看。」尹开宪指着屏幕，「这是『驺虞』在三个最典型、也最考验设计的飞行状态下的核心气动数据：起飞/降落状态（ma&lt;0.3）、跨音速状态（ma=0.8~1.3）、以及冲压发动机亚燃模态启动临界速度状态（ma&gt;1.7）。」

    常浩南和刑牧春同时向前踏出一步，俯身凑近屏幕前。

    尹开宪当然不可能干等着让俩人自己慢慢看，赶紧介绍道：

    「正如刚才所说，乘波体构型在偏离其最优设计点时，流场波系的匹配度会下降，气动效率不可避免出现衰减。这是物理规律。」

    「但得益于极其卓越的升力匹配设计，以及前体、进气道、动力舱高度融合的一体化布局，总体升力和关键速度段的升阻比，完全满足自主起飞、平飞加速直至达到临界速度的要求！」

    「而且，」他补充道，指向一组推力数据，「配合那台改进型的涡喷14，动力储备也还算充裕，单纯完成起飞、加速到ma1.7这个过程没有问题，还能留出大约7-8%左右的冗余。」

    个位数百分比动力冗余对于一般飞机而言当然完全不能被接受。

    但高超声速飞机因为带着两套动力装置，因此在全速域范围内的理论冗余度一般都只有3%-5%。

    7-8个点，已经是常浩南努力挤出来的结果了。

    常浩南点点头，然后把目光移向了中间那组跨音速状态的数据，尤其是其中一条标记为「横向净稳定导数」的曲线。

    神色紧跟着就变得凝重起来。

    「最大的风险点，反而出现在跨音速区段。」

    尹开宪也适时补充道：

    「为了追求高超音速性能，『驺虞』采用了小展弦比的气动部件设计，这当然是必要的，但也带来了一个副作用，就是横航向安定面的设计裕度被压缩得很小。」

    尹开宪将那条代表横向净稳定导数的曲线局部放大。

    在ma=1附近，曲线陡然下探，跌入一个深谷。

    「您看这里，」他的雷射笔在那个刺眼的低谷处画了个圈，「在这个速度点附近，横向净稳定导数骤降，说明飞行器自身的横向稳定性变得非常脆弱。」

    他的语气带着担忧：

    「『驺虞』不可能像传统飞机那样安装庞大的尾翼或腹鳍提供强大的恢复力矩，在这个状态下，任何微小的扰动——一阵突风，一点点操纵输入的不协调——都可能引发滚转方向的震荡。」

    「一旦震荡发散，就很可能直接进入不可控的滚转状态，后果不堪设想。」

    刑牧春的眉头紧紧锁了起来。

    他早年搞火箭出身，后来又直接跳到了高超，对于大气层内、尤其是跨音速这段「不上不下」的空气动力学，反而有点盲区。

    「尹主任，」刑牧春语气带着询问和一丝不易察觉的焦虑，「有没有什幺改进的办法？比如在乘波体后缘加装一些小的气动控制面？」

    这是之前研究全无尾飞行器时选出的方案之一。

    尹开宪摇头：「刑总，我们尝试过在模型后缘设置扰流片或者小型可动舵面。」

    他调出另一组对比数据图：

    「但在进入乘波状态之前，高超音速飞行器的气动焦点位置变化非常大，这些小型气动面无法做到足够的适配范围，出于强度和阻力考虑，又不可能增加太多数量。」

    分析室内一时间陷入了沉默。

    隔壁车间里，风洞试运行所产生的尖啸声隐约传来。

    屏幕上那根刺眼的下探曲线，像一根冰冷的针。

    常浩南一直安静地听着，目光紧紧锁定在那条代表横向稳定性的曲线上，脸上看不出太多表情。

    就在这沉默几乎要凝结成实质的时候，他开口了，声音沉稳依旧：

    「尹主任，把跨音速区段内，横航向净稳定导数的详细数据，单独调出来。我要看原始数据，不要处理过的。」

    尹开宪愣了一下。

    但还是立刻执行：

    「好的，您稍等。」

    很快，一条带着更多细微波动的原始曲线取代了之前平滑的版本，出现在屏幕中央。

    这次能够看出，凹字形最低点出现在在ma=1.03附近，达到了-0.003左右的水平。

    对于一个没有多少气动控制面的飞行器而言，这个水平已经比较危险了。

    常浩南走近几步，几乎贴着屏幕，仔细审视着那低谷的形状和深度。

    「嗯……」他沉吟片刻，指着曲线，下达了一个让尹开宪更加困惑的指令：「现在，在这条曲线上，迭加一个额外的稳定增项函数。数值……先按我们初步估算的来。」

    尹开宪听到指示之后下意识摸上键盘，但旋即露出惊愕：

    「迭加稳定增项函数？」

    「可……这是风洞实测的原始数据？」

    刑牧春也投来不解的目光。

    常浩南转过身，目光落在屏幕上「驺虞」模型背部那个显眼的进气道设计上。

    「尹主任，」他没有直接回答，反而抛出一个问题，「你知道，为什幺我们一定要把涡喷-14的进气道设计在背部吗？」

    尹开宪又是一愣，下意识地回答：「不是为了……保证乘波体下表面升力面的完整性和光滑度吗？避免在关键区域开孔影响高超音速流场？」

    这是最直观、最符合常规思维的解释，也是之前他们内部讨论时的主流看法。

    「有一定道理，但不是主要原因」常浩南轻轻摇了摇头，解释道：「涡喷14的进气道在高超音速飞行状态下会完全闭合，本身并不会破坏乘波体下表面的完整性。」

    他顿了顿，目光扫过比刚才更加迷糊的尹开宪，缓缓揭开了谜底：

    「它最关键的作用，其实是在亚/跨音速阶段，提供额外的气动增稳效应。」

    「气动增稳……」尹开宪喃喃重复，随后有些回过味来，「意思是在发动机工作时，通过高速气流产生引射效应？」

    「正是如此。」常浩南肯定了刑牧春的补充，「这个设计，能在横航向稳定性最薄弱的跨音速区段，提供一个额外的、动态的稳定性增项。」

    他指向屏幕上那条令人揪心的低谷曲线。

    尹开宪这会儿倒是不发懵了，但还是有点不放心

    「可目前的风洞测试都只能模拟静态或准静态的气流，对于这种带有局部主动效应（发动机工作）参与的部分，尤其是其动态响应特性，风洞模拟的精度是不够的，或者说，成本高到难以承受……」

    「没错。」常浩南点头，「所以只是估算，但总比对着这条裸曲线干瞪眼强……这算是我们在设计阶段就预留的后手之一，先试试看吧。」

    尹开宪重新坐回主控台前，双手在键盘上飞快地敲击起来。

    他调出「驺虞」背部进气道结构的三维模型和涡喷-14在跨音速状态下的预估流量、流速数据，结合空气动力学公式，开始构建一个数学模型，用于模拟这个「活动背鳍」在特定飞行状态下的增稳力矩。

    随后，下令工程师们准备新一轮风洞测试——

    所谓「迭加一个额外的稳定增项函数」当然不是直接修改成品数据。

    而是通过改变增项重新进行一组。

    在尹开宪的指挥下，风洞中心重新忙碌起来。

    常浩南和刑牧春则分别站在他身后两侧，目光紧盯着屏幕。

    时间一分一秒过去。

    一个多小时后，尹开宪长舒一口气，按下回车键：「好了！模型构建完成，增稳函数加载完毕！现在重新计算迭加后的净稳定导数曲线！」

    与此同时，风洞车间也传来汇报，表示已经完成了设备检查和模型固定。

    测试，重新开始！

    (本章完)

 第1601章 一块价值两亿元的透镜 

    第1601章 一块价值两亿元的透镜

    屏幕上，代表原始横向净稳定导数的蓝色曲线旁边，一条代表增稳效应（正值）的绿色虚线被迭加了上去。

    接着，一条全新的、代表综合净稳定导数的红色曲线被计算生成，覆盖在原来的蓝色曲线上。

    三双眼睛死死盯住ma=1.03附近那个关键区域。

    只见那条原本深深下探、刺入负值区域的蓝色低谷，在绿色增稳曲线的强力「托举」下，被显着地擡升了起来。

    虽然红色曲线在ma=1.03处依然有一个明显的凹陷，但其最低点，已经稳稳地停留在了坐标系的零点（x轴）之上！

    虽然依旧低于理想值，但已经脱离了危险的负稳定区域。

    「正了！拉正了！」尹开宪指向那个被擡升起来的谷底，「虽然裕度还不算大，但至少在理论计算上，净稳定导数已经是个正值了……」

    导数是正值，说明飞机的静不安定性不会出现骤降。

    总归是相对安全的结果。

    刑牧春用力地拍了下尹开宪的肩膀，脸上也露出如释重负的笑容：

    「好！太好了！」

    常浩南紧盯着那条红色的曲线，紧绷的嘴角终于缓缓放松。

    他长长地舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担。

    「好。」他声音沉稳，却带着不容置疑的肯定，「这说明，『驺虞』原型机的总体设计思路是成立的，关键的风险点找到了应对之策。后续的详细设计和试飞，就按这个方向……」

    「……」


    就在这时，常浩南口袋里的加密手机发出了独特的蜂鸣震动。

    他拿出手机看了一眼号码，神情微动，立刻接通。

    「是我。」他只听了短短几秒钟，眼神骤然锐利起来。

    脸上原本放松的神情瞬间被一种混合着惊喜的急迫所取代。

    「好！我知道了！我马上回来！」

    他干脆利落地挂断电话。

    「常总？」刑牧春和尹开宪都察觉到了他瞬间的情绪变化。

    「京城那边有急事，我必须立刻回去一趟。」常浩南只给出了一个简单的解释，然后转向刑牧春，「老刑，老刑，后面几轮针对性的补充测试，还有数据收尾工作，就辛苦你在这边盯着指挥了。还有尹主任，辛苦把测试报告整理好之后发我一份。」

    刑牧春点头：「放心，常总，交给我。」

    ……

    翌日清晨，京城，火炬实验室。

    厚重的大门无声滑开，常浩南风尘仆仆的身影出现在地下测试中心的门口。

    早已等候在此的栗亚波立刻迎了上来。

    这一次，他已经养精蓄锐了足足一晚，因此脸上没有疲惫，只有跃跃欲试的兴奋。

    「老师！您回来了！」栗亚波的声音带着激动。

    「东西呢？」常浩南没有任何寒暄，目光锐利地扫视着实验室。

    「这边！」

    栗亚波引着常浩南快步走向实验室中央一个被高强度惰性气体笼罩、由多层防震防辐射装置保护起来的真空操作平台。

    在平台中央，一片薄得几乎透明、仅有巴掌大小的不规则晶片，静静地悬浮在无尘环境中。

    它呈现出一种奇特的透明灰色，边缘在光照下映出一片略显奇特的虹彩。

    但除去这个细节之外整体看上去……似乎平平无奇，甚至有些脆弱。

    「按照您上次离开前提出的『液相可控剥离』工艺，」栗亚波语速飞快，「我们……成功了！」

    短短一句话，让常浩南确定了自己的猜测——

    昨晚在电话里，栗亚波只是照例汇报有情况。

    但他离开之前，已经把溶剂配方、表面张力控制参数和剥离动力学模型全部交给了对方。

    应该没有再失败的道理了。

    栗亚波指着那片晶片：「这是宏观尺度下，我们成功分离出的第一块具备完整结构的负折射透明材料。虽然形状还不太规则，尺寸也有限，但它的晶体结构和光学特性，经过初步表征，完全符合理论预期！」

    常浩南的心跳，在胸腔里有力地搏动着。

    就像十几年前，他第一次前往盛京601所时那样。

    他强迫自己保持冷静，假装平淡地问了个不是特别重要的问题：

    「做了多少次？」

    栗亚波立刻转身在旁边的控制电脑上调出实验日志，屏幕上一长串密密麻麻的记录滚动着：

    「从开始尝试宏观分离算起，一共进行了97次完整流程。其中成功完成剥离步骤、并保持结构基本完整的，有70次。」

    他指着屏幕上一个高亮标记：「积累起来之后，最终得到了这幺一块晶片。」

    97次尝试70次成功剥离，最终得到一片合格的晶片。

    常浩南的目光扫过实验记录上那触目惊心的材料消耗清单——各种超高纯度稀有金属、特殊衬底、定制化学溶剂、超净环境维持、设备损耗……短短几个月，

    仅仅为了这一片小小的晶片，烧掉的经费粗略估计就高达一亿元人民币！

    「呵……」常浩南轻轻吸了一口气，目光重新落回那片看似不起眼的晶片上，「这恐怕是此刻地球上单位重量价值最高的单一材料了。」

    他走到操作台前，戴上特制的感应手套，小心翼翼地隔着真空环境操纵机械臂。

    一束经过精密校准的绿色雷射束，从侧面斜射向固定在半空中的晶片。

    旁边的大屏幕上同步显示出高倍显微镜头捕捉的画面。

    只见那束绿色的雷射，在接触到晶片表面的瞬间，其路径仿佛遭遇了一个无形的、绝对垂直的镜面，竟以完全反常的角度，沿着入射光路几乎完全对称的方向，被「反射」回了雷射射出的同一侧空间！

    入射光和折射光在法线同侧！

    是负折射材料无疑！

    栗亚波已经不是第一次看到这个场面，但嘴唇仍然因为兴奋而有些发抖。

    常浩南同样暗自握紧了双拳。

    这不仅仅是理论的成功验证，更是打开了一扇通往颠覆性应用的大门！

    然而，栗亚波的脸上又很快浮现出一丝遗憾。

    「老师，这效果…在我们看来是震撼的，是奇迹。」他斟酌着词汇，「但对于更广泛的层面，对于需要直观理解其意义的决策者甚至普通人来说，它看起来…还是太抽象，太微观了。」

    常浩南转头看向栗亚波，等待对方更进一步的想法。

    「我们需要一种更直观、更宏大、能让任何人一眼就看出这东西『逆天』之处的展示方式！」

    常浩南没有立刻回答，但表情中已经满是赞同。

    他背着手，在操作台前缓缓踱步。

    几圈之后，他猛地停下脚步。

    「亚波，」常浩南重新来到操作台前，「用最快的速度，不惜代价，再给我造出一片同样大小、同样质量的晶片。」

    「再……再造一片？」栗亚波一愣。

    火炬实验室确实不差钱。

    但目前这种生产效率所带来的成本，确实有点离谱。

    「对。」常浩南斩钉截铁，「把两片晶片迭在一起，边缘用我们的特种密封材料处理，确保绝对密封，两片之间只留出最薄的一层间隙，抽成超高真空。」

    他抽出一张纸，飞快地勾勒出一个简单的双层平板结构示意图。

    「然后，」常浩南擡起头，一字一句地说道，「我们就有了一个『双负折射平板透镜』。」

    而栗亚波在心里想的则是：

    【确实，还是一块价值两亿元的透镜。】

    (本章完)

 第1602章 平面镜聚焦 

    第1602章 平面镜聚焦

    一星期后。

    栗亚波屏息凝神，将两块已经合二为一的负折射晶片从全自动合片机中取出。

    指尖稳定得没有一丝颤抖。

    「双负折射平板透镜」

    得益于之前积累的宝贵经验，从液相可控剥离到表面处理、密封，整个过程比第一次顺畅了太多。

    两亿元，当然只是玩笑。

    第一片的一个亿成本里面包括了大把大把的研发和采购经费，而这些都是一次性支出，在生产第二片的过程中都不需要考虑在内。

    当然，无论如何，以目前这个手搓的效率，单片八位数的成本总还是需要的……

    「成了。」

    常浩南判断道。

    栗亚波点点头：

    「成了。」

    他能感觉到自己的心跳正在加速，但出口的声音却无比平稳，甚至有些刻意——

    任谁手里拿着这幺个价值上亿的脆弱玩意，都得变得大气不敢出。

    「试试效果？」

    身后有人提议道。

    栗亚波从旁边抓起一支绿色雷射笔，迫不及待地对准透镜。

    一道纤细的绿光射出，穿过透镜，打在远处的白板上。

    因为厚度增加了不少，所以光路即便用肉眼观察也还算清晰。

    只是……似乎和之前单片的演示效果别无二致。

    都是入射光和折射光分别位于法线同侧。

    栗亚波微微蹙眉，带着一丝困惑看向常浩南。

    常浩南看着栗亚波略显迷茫的表情，嘴角泛起一丝了然的笑意。

    「你用近乎单色的平行雷射束，当然看不出太大区别。」他指了指雷射笔，「换个方法就一目了然了。」

    栗亚波下意识地问：「去楼下光学实验室？那边的设备更全……」

    「后面肯定要去，但现在不需要那幺麻烦。」

    常浩南打断他，径直走到靠墙的一张办公桌旁，然后拉开抽屉，在里面摸索了几下。

    竟掏出了一个小巧的、带金属灯座的微型白炽灯泡，还有两节5号电池、两根末端带鳄鱼夹的导线……

    「拿着，」他把东西放到桌面上，然后拿起那块晶片，「初中物理实验怎幺做，还记得吧？」

    栗亚波茫然地接过这堆与眼前高大上研究格格不入的「简陋」器材，下意识点头：「记得……串联电路。」

    他一边说，一边熟练地将电池串联，再将导线接在电池正负极和灯泡的金属触点上。

    动作间还带着一丝学生时代的本能。

    「很好。」常浩南指了指房间中央一面相对干净的白墙，「你退到旁边那块地砖上面向那面墙，等我指示。」

    随后又转向房间里另外几位围观的助手和工程师：「小刘，关灯！」

    「啪嗒！」

    几声轻响，实验室顶灯、操作台灯瞬间熄灭。

    合成实验室本来就没窗户，因此整个空间骤然陷入一片伸手不见五指的漆黑。

    只有应急通道指示灯散发出极其微弱、几乎可以忽略的绿光。

    「接通电路。」常浩南的声音在黑暗中响起，简洁有力。

    栗亚波立刻用鳄鱼夹将导线与电池最后两个触点搭上。

    他手中的小灯泡瞬间亮了起来，橘黄色的光芒极其微弱，哪怕在黑暗中也只能勉强照亮灯泡周围一小片区域，映出栗亚波的手掌轮廓，完全无法驱散房间的幽暗。

    「要不要再加一节电池？」

    栗亚波皱眉看着昏暗的环境。

    「别动！」常浩南出声喝止，「就是要这种效果。」

    随后，他平稳举起手中那块双负折射透镜，稳稳地挡在了小灯泡和那面白墙之间，位置大致在灯泡正前方30厘米左右。

    霎那间如同变魔术一般。

    那面原本只有微弱环境光、近乎全黑的墙壁上，骤然出现了一个极其明亮、边界清晰的圆形光斑！

    这光斑的亮度，与小灯泡本身那点可怜的光芒形成了极其强烈的反差，仿佛凭空多出了一个强力光源。

    房间里的众人，甚至包括栗亚波，都下意识地发出了一声低低的惊呼。

    常浩南没有停下，而是微微调整着透镜的距离。

    墙上的光斑随之变化，亮度更加凝聚，轮廓愈发锐利。

    几秒钟后，一个更加令人震惊的景象出现了——那明亮的圆形光斑中心，赫然出现了几道极其细微、但清晰可辨的、相互交织的亮线轮廓。

    「灯丝……好像是灯丝的影子？」有人失声叫了出来。

    一块厚度均匀的、完全平面的透镜（严格来说是两块平行平板），没有做任何凸起或凹下的光学曲面设计，却硬生生地将点光源发出的发散光线汇聚了起来，清晰地成像在墙壁上。

    似乎违背了所有人从小学习的、关于普通透镜的基本知识。

    常浩南用最简陋的设备，最基础的初中物理实验，以最直观、最震撼的方式，展示了负折射率材料的「逆天」之处——它彻底颠覆了传统的光学特性，赋予了平面以聚焦成像的能力！

    这会儿功夫，众人也陆续回过味来。

    原理其实并不难理解。

    只不过因为太反常识，而且过于基础，所以一开始反而没人想到。

    就像刚开始学非欧几何的时候一样。

    欧氏几何中越简单的关系，反而越容易形成盲点。

    然而，常浩南的演示并未结束。

    「先别动！」

    他握着透镜的手缓缓向上移动，同时手腕微微向外侧偏转了一个角度。

    小灯泡发出的，本质上是包含了连续光谱的白光。

    因此透镜姿态的改变，立刻引发了色散现象。

    一道淡淡的、如同微型彩虹般的彩色光带，取代了那个明亮的主光斑，悄然出现在墙壁上。

    虽然非常微弱，但在近乎全黑的背景下，却显得尤为清晰、灵动。

    「色散……」栗亚波喃喃道。这是光学材料的固有属性，任何非理想材料对不同波长的光折射率不同，导致白光分解。这在意料之中。

    但几乎是色散光带出现的同时。

    「等等！」人群中另一位眼尖的工程师脱口而出：「这颜色……顺序好像……反了？」

    这句话如同投入平静湖面的石子，瞬间点醒了所有人。

    大家定睛细看。

    墙壁上那道淡淡的彩虹，最靠近透镜折射方向改变一侧的颜色，并不是常见的红光。

    而是紫光。

    向外延伸，依次是蓝、青、绿、黄、橙……

    最外侧，才是红色！

    这与所有人熟悉的、雨后彩虹中「红在外、紫在内」的色序完全相反！

    常浩南脸上终于露出了满意的笑容。

    他放下手臂把透镜重新放回保护盒内。

    墙壁上那神奇的光斑和反彩虹瞬间消失，仿佛刚才的一切只是一场幻觉。

    但每个人脸上残留的震惊与兴奋，证明着那绝非幻象。

    「大家看到了，」常浩南的声音打破了短暂的寂静，「材料在体现出负折射率的同时，伴随产生的是同样『负』的色散特性。」

    「色散补偿！」

    黑暗中，不止一个人喊出了这四个字。

    几乎异口同声。

    当然，也包括栗亚波。

    常浩南却只是朝房门边上的方向示意了一下：「小刘，开灯吧。」

    「啪嗒——」

    光明重回实验室。

    栗亚波几乎喜出望外，甚至在眼睛还没完全适应强光的时候就开口道：「老师，我马上着手设计验证性的消色差系统！」

    其余众人也都摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

    无他，实在是太有吸引力了——

    常规透镜系统要想实现无色差，必须使用两种或多种具有不同色散特性的材料组合成复合透镜。

    比如用一块低色散的bk7冕牌玻璃和一块高色散的f2火石玻璃组合在一起，形成「双胶合透镜」，利用它们色散方向相同但程度不同的特性来补偿。

    但几个正数再怎幺迭加也只会是正数，因此最多只能做到消除色散差，却不可能彻底消除色散。

    并且这个思路只适用于窄带光谱，对更宽波段的色散差无能为力。

    此外，多镜片组合听着好像简单，但透镜组总会有其它的功能，消除色散差是手段而不是目的，因此工程实现起来的设计难度和制造成本都很高，往往需要花费巨大的代价，才能做到二元波长的色散差消除。

    而负折射率材料的出现，则带来了颠覆性的解决方案。

    它的负色散特性，相当于引入了一个全新的、符号相反的「自由度」。

    理论上，甚至可以实现真正意义上的、跨越整个宽波段的完美消色差。

    即使不能做到绝对完美，也能让传统的消色差设计变得前所未有的简单、

    这对于依赖超宽带成像，或需要极端色散控制的尖端领域，无疑是革命性的突破。

    然而，常浩南却微笑着摆了摆手。

    「亚波，这个方向非常重要，前景广阔，但具体的设计、测试和工程化验证工作，可以交给小刘去推进。」

    栗亚波脸上的兴奋瞬间凝固：

    「老师，那……我？」

    作为常浩南的开山大弟子，他根本不用担心成果被别人摘桃子。

    只是单纯有些错愕。

    常浩南点了一下桌上的保护盒：

    「我还有一个更重要的猜想，需要你来负责验证……」

    (本章完)

 第1603章 解析度测试 

    第1603章 解析度测试

    十几分钟后，栗亚波跟随常浩南再次来到地下测试中心。

    那块双负折射平板透镜被小心翼翼地安装在特制的保护平台上。

    「老师，您说的那个重要猜想……具体是什幺？」栗亚波忍不住问道。

    常浩南没有直接回答，而是下令道：

    「亚波，去准备几样东西。」

    栗亚波几乎条件反射地掏出笔记本。

    「一台波长632.8纳米的氦氖雷射器，要功率稳定、模式纯净的；还有，」他顿了顿，加重了语气，「一块解析度测试靶标，精度要求……至少包含11组第3元素或更高。」

    栗亚波心头猛地一跳。

    对方口中的解析度测试靶标毫无疑问是指usaf 1951标准下的产品。

    而11组3元素对应的线宽/间隙宽度是0.194微米。

    这已经进入了亚微米尺度！

    「解析度测试？」

    他立刻明白了常浩南的意图，但随即感到强烈的不可思议。

    「老师，632.8nm是可见红光，理论解析度极限大约在……316纳米左右，而我们这块透镜，」他指了指保护台上的晶片，「尺寸就这幺大，等效数值孔径根本不可能很高……」

    常浩南的神情却异常平静，仿佛栗亚波说的只是常识而非障碍。

    「这正是我的猜想核心所在。」他解释道，「负折射率材料，它对电磁场的操控方式，从根本上有别于传统材料……可能不仅仅是『弯曲』光线那幺简单，有可能……改变局域场的分布模式。」

    空气，一时间陷入沉默。

    「总之，去准备吧。」大约半分钟后常浩南才继续道，「做过实验，就知道我的猜想是对是错了……理论是用来指导的，但最终，实验才是检验真理的唯一标准。」

    栗亚波深吸一口气，迅速冷静下来，大脑也开始飞速运转，规划著名实验方案。

    「实验室本身有搭建光路系统的基准光学平台和标准件，但要进行高精度的成像解析度测试，还需要一些辅助设备来保证光束质量、消除振动、精确对准和定量分析。」

    他思索片刻开始在心中罗列清单：

    「比如高精度的光束准直扩束系统、旋转毛玻璃散射器、可调中性密度滤光片、精密孔径光阑……最重要的是，整个系统必须搭建在顶级的气浮隔振光学平台上，还得有微米精度的多轴位移台，来微调样品和靶标的位置……」

    「……」

    「好在都是标准件，都可以买现成的。」栗亚波总结道，「加急的话大概一星期左右能到位。」

    接着又补充了三个字：「就是贵。」

    「这些都不是问题，」常浩南点点头，「需要采购或调拨的，列出清单，我下周要出席一个未来信息产业大会，正好等我开完会回来，看你的准备情况。」

    他拍了拍栗亚波的肩膀，「我相信你能搭建出可靠的测试环境。」

    「保证完成任务！」栗亚波挺直了背。

    ……

    常浩南离开后，栗亚波立刻前往实验室设备处。

    设备处主任谢熙森是一位面容和蔼但精打细算的中年人，看到栗亚波递过来的、密密麻麻列了二十几项设备的清单之后，眼睛瞬间就瞪圆了。

    他接过清单，手指一行行划过，嘴里不由得发出「嘶……」的一声。

    「栗教授，这才四月份不到啊……你这……今年烧掉的经费，都快奔着两个亿去了吧？」

    谢熙森擡起头，半是认真半是开玩笑地看着栗亚波：

    「现在又来这一大单，少说也得大几千万甚至上亿的预算。」

    谢熙森的语气里带着设备管家特有的肉疼和对项目组花钱如流水的感慨。

    他也是科学院国家重点实验室出身，然而来火炬实验室不到三年时间，签出去的经费比过去三十年加起来还高一个数量级。

    栗亚波理解谢主任的「心痛」，但此刻他心中只有那个至关重要的实验，没有开玩笑的心情。

    「谢主任，这是常院士点名要的设备，所有支出都可以走重大专项的经费渠道，优先保障，尽快到位。」他顿了顿，补充道，「常院士一周后就要看结果，时间很紧。」

    听到「常院士亲自安排」、「重大专项核心」，谢熙森也瞬间换上了严肃认真的表情。

    「明白了，清单给我，我亲自盯进度。」他不再多问，拿起清单，迅速坐到电脑前开始操作。

    说归说闹归闹。

    在火炬实验室，钱，基本不会是首要问题。

    ……

    四天后京城会议中心。

    华夏未来信息产业大会如期召开。

    这种级别的会议大佬云集，很可能几句无心的谈话，就影响到未来几年内的行业走向。

    因此，很多人都会提前到场，看能不能找到一些机会。

    贵宾休息区内，几位国内信息产业头部企业的代表正围坐在一起，低声交谈。

    轻松的氛围下，涌动的是对未来格局的深切关注和一丝不易察觉的焦虑。

    「5g标准r12、r13的讨论白热化，我们几家在3gpp的话语权是提升了，但真正的较量还在后面。标准落地，终端、基站、核心网设备的规模部署才是硬仗。」

    海森半导体的副总裁何鑫推了推眼镜，语气沉稳中带着紧迫。

    「没错，」一位来自电信的高管接口道，「移动网际网路的发展势头根本刹不住，用户对带宽、时延的要求是永无止境的。这直接引爆了对高性能、低功耗、高集成度晶片的饥渴需求。」

    另外一人也表示赞同：

    「未来几年，消费级晶片的出货量和产值，甚至有可能会超越工控领域，成为绝对主力……」

    「……」

    国内绝大多数消费电子领域的企业并没有标准制订权，也出席不了本次会议。

    少数出席了的，这功夫也不在这个半导体领域的圈子里。

    因此提到消费端的情况之后，气氛反而有些冷场。

    最后还是何鑫接过了话茬：

    「设计方面，我们有信心对标国际最前沿。但流片……很可能会遇到瓶颈。」他叹了口气，「我们跟几个主要供应商都接触过，但三星肯定优先供给自家，tsmc也有传统客户，都很直接地表示不太可能挤出太多产能。」

    随后，又转向华芯国际技术总监吴明翰院士：「吴院士，现在的情况……华芯很可能成为胜负手。」

    而吴明翰的表情也有几分无奈：

    「我们目前的生产主力，一个是国产的smee arf-1500，再一个就是asml的nxt:1950i……但arf1500受限于光源和物镜，目前还很难用于112.5nm以下的先进位程。」

    他停顿了一下，语气更加低沉：

    「至于nxt:1950i，主要是数量很少，而且交货周期也不太稳定……」

    有人插进话来：

    「1950i……我印象里是08年左右的型号了吧？」

    吴明翰点头：

    「这个序列里更新的型号是nxt:2000，当然还有最近几年才出的极紫外产品线，主要是nxe:3300b……都在采购谈判过程中，就是情况……老实说，不太乐观。」

    听到最后四个字，众人全都内心一沉。

    何鑫的语气严肃起来：「asml不愿意出售？」

    吴明翰摇了摇头，紧接着又点了点头：「荷兰人没明说，但基本就是这个意思……」

    「nxt:2000i的谈判还在拉锯，价格、交货期、附加条件……对方咬得很死。至于3300b……」他露出苦笑，「别说谈价格了，我们的谈判团队连设备实物都还没被允许『亲眼』看到过……」

    能坐在这个地方的人，哪怕是全是搞技术的，也都有最基本的敏感性。

    一股寒意悄然爬上脊背。

    过去十几年里，尽管理论上的制裁仍然存在，但得益于和欧盟之间的关系，华夏基本可以采购到asml最新，或者次新级别的产品。

    现在asml的态度发生180&#176;转向，恐怕不会是，至少不只是荷兰人自己的意思。

    何鑫张了张嘴，刚想再追问华芯国际在多重曝光技术上突破40nm甚至28nm制程的具体进展和良率情况，却忽然听到旁边传来一阵轻微却明显的骚动和惊讶的低语声。

    他擡起头，循着众人的目光望向会场入口处。

    只见门口站着一位身穿合体深色西装的男子，正背对着他们，看不清面孔。

    但在那人对面站着的，却是今天的大会组织者，工建委主任栾文杰！

    能让栾主任如此熟络、甚至带着几分亲近交谈的人，会是谁？

    就在何鑫疑惑之际，门口那位男子似乎结束了谈话，微微侧身。

    也因此而露出了侧脸。

    「常浩南院士？！」

    何鑫脱口而出，声音里充满了意外。

    如今国产半导体行业的起步阶段，很大程度上依赖于早年间计算技术研究所以及曙光集团的资源倾斜。

    这方面走在明面上的，是前曙光集团董事长、计算所所长李杰院士。

    而稍微内部一些的人则会知道，常浩南也在其中发挥了重要作用。

    因此何鑫一打眼就认了出来。

    但还是有些惊讶。

    他低头快速翻看手中的会议议程手册，从头到尾仔细找了一遍。

    确实没有看到常浩南的名字。

    「吴院士，议程上有常院士吗？」

    「没有吧……」吴明翰也仔细回想了一下，然后更加笃定地回答道：「至少我拿到的议程里，没有常院士的报告安排。」

    (本章完)

 第1604章 去你们华芯国际看一看 

    第1604章 去你们华芯国际看一看

    这时，吴明翰注意到华芯国际的执行董事周学恰好端着咖啡从旁边经过。

    周学曾在工建委担任过重要职务，人脉深厚。

    「周董！」吴明翰连忙叫住他：「您看那边，常院士和栾主任……」

    周学顺着吴明翰指的方向看去，脸上露出了然的神色，点了点头。

    「常院士嘛，当然是来参会的。」他的语气很平常，仿佛这是再自然不过的事情，「常院士除了是航空动力集团和火炬实验室的领导以外，还兼任工建委的总顾问，理论上可以介入任何跟工建委有关的活动及项目。」

    「出席个产业会议而已，用不着大惊小怪。」

    「我不是奇怪这个。」吴明翰摆摆手，解释道，「我是看议程上没有……」

    周学笑了笑：「单纯参会，不做报告也不讲话，当然在议程上看不见了……」

    这个解释其实有点生硬。

    按照惯例，有院士级别的学者参会，都会提前在会议材料上标出来，以体现出「我们这个会议比较牛逼」的特点。

    现在材料上半个字不提其实就是说明常浩南的参会是临时决定。

    但众人心里也都有谱，所以都没再往深了问。

    周学似乎还想和吴明翰、何鑫聊聊光刻机的事情，但此时，会场内的铃声响起，表示大会即将开始，同时会务人员也开始引导贵宾们入场。

    众人的私下交流只能暂时停止，带着各自的心思，随着人流步入主会场。

    首先登台致辞的，自然是身为工建委一把手的栾文杰。

    不过他是航天专家，本身对通信和半导体领域并不精通，因此发言内容也是以国家在信息产业，尤其是5g通信领域的战略布局为主：

    「……全球5g标准制定已进入冲刺阶段，这是重塑未来十年全球通信产业格局的关键战役，我们必须、也必将力争主导地位……」

    栾文杰这一代搞航天的，本质上都相当于军人出身。

    因此声音洪亮充满气势：

    「而标准的落地，依赖于坚实的产业基础，5g基站将以百万计部署，智能终端将以十亿计爆发，核心网络设备需要全面升级换代……这一切，都建立在同一个基石之上——先进的、自主可控的半导体制造能力……」

    「……」

    这番掷地有声的话语，精准地命中了台下所有产业界人士的心弦，更是让吴明翰等人感到了沉甸甸的压力。

    但华芯国际是个搞流片的，并不负责设备研发。

    现在他所能做的，也只有在工艺层面继续精益求精。

    随后，何鑫代表海思上台，展示了雄心勃勃的产品路线图。

    巨大的屏幕上，清晰地呈现了面向5g基站的「天罡」系列晶片概念和下一代旗舰手机soc的性能目标。

    其算力、能效比、集成度等关键指标，都已经直指国际顶尖水准。

    「我们的设计能力，配合国产eda工具的快速进步，已经达到世界一流水平！」何鑫语气铿锵，但随即话锋一转，「但目前，我们面临的最严峻挑战，还是先进位程的流片产能严重不足！不仅我们自身的需求无法满足，国内众多创新企业的高端晶片设计，也卡在了制造这一关！」

    「……」

    ……

    在整个上午的会议环节中，常浩南始终安静地坐在贵宾席一个不太起眼的位置。

    他没有发言，没有提问，甚至连表情都很少变化，只是专注地听着每一位演讲者的发言，偶尔在面前的笔记本上记录几笔，像一个冷静的观察者，又像一块深藏不露的磁石。

    即使沉默，也隐隐吸引着一些知情者的目光。他的存在本身，就是一种无声的信号。

    上午的会议结束，人群开始散场。

    常浩南没有立刻离开而是起身，径直走向了正被几位同行围住交流的吴明翰院士。

    「吴院士，您好。」常浩南伸出手，语气平和而尊重。

    吴明翰连忙结束与旁人的谈话，转过身，双手握住常浩南的手：「常院士！您好您好！没想到您也来参会了，刚才的议题……」他以为常浩南是来讨论大会内容。

    常浩南微微一笑，开门见山，却又绕开了刚才大会的焦点：「吴院士，这次来，是想了解下华芯国际在更成熟制程方面的能力。」

    这个说法实在有点太模棱两可，吴明翰用笔帽蹭了蹭头发：「具体是指……哪方面？」

    会场内人多眼杂，再者栗亚波那边的试验也还没个结果，所以常浩南还不准备把自己的成果直接说出来。

    而是换了个角度。

    「我们火炬集团，连同火炬-c.b.法拉利公司，目前正在积极布局智能制造和工业物联网领域。」他提到了自己掌控的资源，「这一块对晶片的需求量巨大，而且跟传统的工控需求不同，这一块对产品性能的要求不亚于消费端。」

    「不知道……华芯国际目前在48nm，以及更精细工艺节点的产能如何？是否能支撑大规模、高性价比的流片需求？」

    吴明翰作为内行人，当然知道再怎幺高精尖的工控需求也不太可能跟消费端一样，所以对方的提问大概率是醉翁之意不在酒。

    因此比较委婉地回答道：

    「常院士，智能制造和物联网这块，主要应该是48nm，或者更成熟的65nm、90nm节点，这些算是我们目前产能的主力，良率和稳定性经过多年打磨已经相当不错，成本也有竞争力，但是……」

    他话锋一转，转向另一个角度：

    「您说的『更精细节点』，如果想通过nxt:1950i这样的深紫外设备制造，那就要结合离轴照明、相移掩模、还有多重曝光这些技术，去强行实现比理论极限更高的解析度……技术上，我们确实在攻关，也取得了一些成果。」

    常浩南也看出对方是会了意，于是追问：「量产能力和良率如何？」

    吴明翰摇摇头，语气变得沉重起来：「理论上，曝光次数每翻一倍，解析度就能增加一倍，但实际问题非常大……」

    说到这里他略略加快脚步，和常浩南来到一个稍僻静的地方：

    「一方面，这些技术本身极其复杂，工艺整合还不完全成熟，任何一个环节的波动都会导致失败。另一方面，多重曝光极大地增加了工艺步骤和套刻对准的次数，每一次对准都会引入微小的误差，累积起来，会导致晶片上特征尺寸的均匀性变差，关键尺寸偏差飙升……」

    「总体来说，双重曝光可能可以实现比48nm更高的特征尺寸，但良品率和成本都不太容易控制，产能也就不可能提上去，至于四重曝光……」

    吴明翰脸部肌肉抽动了一下：「理论性能几乎可以对标euv，不过大概率连一片产品都流不出来。」

    常浩南静静地听着，脸上没有任何惊讶或失望的表情，仿佛早已预料到这个答案。

    他对吴明翰描述的困境不置可否，既没有追问细节，也没有表达看法。只是在吴明翰说完后。

    只是沉默了几秒钟，然后提出了一个让吴明翰更加意外，却又隐隐觉得合情合理的请求：

    「吴院士，您说的我明白了。技术攻关的艰难，我深有体会。」他停顿了一下，「不知是否方便……我想近期亲自去华芯国际的晶圆厂参观一下……不需要特别安排，就看看你们最真实的生产线和工艺现状。」

    实际上，这个要求提的有些冒失。

    华芯国际毕竟是个企业，常浩南手里也有企业，虽说不构成直接竞争，但你开口就要去最核心的地方看看，总归不太合适。

    但吴明翰心中却念头飞转：常浩南院士突然对晶片制造产生了浓厚兴趣？而且是成熟制程？还要实地看生产线？

    这绝对不仅仅是出于对智能制造晶片供应商的考察那幺简单。

    联想到火炬实验室那些前沿研究成果……

    吴明翰的心脏不由得加速跳动了几下。

    他隐隐感觉到，这次参观如果成行，或许会带来一些意想不到的转机。

    「当然方便！」吴明翰冒着越俎代庖的风险应承下来，「我马上联系人安排！您看什幺时候合适？我们全程配合！」

    (本章完)

 第1605章 还是要准备一下 

    第1605章 还是要准备一下

    当吴明翰在餐厅门口找到周学时，后者正在和几位产业伙伴低声交谈。

    他耐心等到谈话告一段落，才上前几步，压低声音，简单说明了常浩南的参观请求。

    周学脸上掠过一丝难以察觉的惊愕，随即恢复常态。

    他示意吴明翰稍等，转身与几位伙伴简短致歉后，便带着吴明翰走向一处更安静的角落。

    「常院士要来看生产线？」周学确认道，语气中带着慎重。

    「是，就在未来几天内，越快越好。」吴明翰点头，「他强调了想看到『最真实』的状态，不是走马观花。」

    末了，又带着一丝歉意补充：

    「情况太突然，常院士就在眼前问，所以我就直接应下来了。」

    吴明翰能在去年通过院士评选，华芯国际在里面出了不小的力气。

    所以该客气的时候还是得客气一下。

    「你答应得对。」

    周学几乎不假思索地摆了摆手：

    「常院士在工建委体系内…分量很重。」他顿了顿，声音压低了几分，「当年国防科工委改制重组，某种意义上就是围绕着整合他和他所代表的前沿科技力量进行的……这样一号人物没谁得罪得起，他提要求，我们不可能拒绝。」

    随后左右踱了两步，又擡头看向吴明翰：「只是，产线毕竟是核心中的核心，流程和安全规范不能破例……常院士明确随行人员了吗？」

    「听他的意思，应该只有他自己……」吴明翰回忆道，「当然应该还包括必要的警卫之类，但总之规模不会大。」

    「嗯。」周学迅速拿出随身的小本子记下，「另外，他有没有透露什幺？比如，为什幺突然对制造环节这幺感兴趣？这似乎偏离了他一贯的研究领域。」

    吴明翰思索着：「他提到火炬集团和火炬-c.b.法拉利在布局智能制造和工业物联网，需要高规格晶片供应……但这肯定是个托词。」

    周学并非专业技术人员，但从业多年总归有点基本认知，也点点头表示同意对方的判断。

    「非要说的话……」吴明翰微微皱眉，「可能是火炬实验室在某种关键材料上取得了突破，而这种材料与我们半导体制造，特别是光刻环节，存在潜在关联。」

    「材料？」周学笔锋顿了一下，「如果真是这样的话，你觉得对我们……会有什幺影响？」

    「这想像空间可太大了……」吴明翰撇了撇嘴「可能是光刻胶，可能是掩模版材料……但没有具体信息，这些都是瞎猜。」

    周学若有所思地点点头，合上本子：

    「明白了。你先回去，这事我来处理，尽快给你答覆。」

    送走吴明翰，周学看了眼餐厅的牌子，突然变得毫无胃口。

    他转身快步，回到自己的酒店房间。

    关门、上锁，打开笔记本电脑，一气呵成。

    很快，便发起了一场临时的核心层视频会议。

    屏幕上，董事长徐志坚、ceo赵俊华以及另外两名关键董事的头像陆续亮起。

    还有两位在出差途中，实在无法参会。

    好在人数已经过了决策所需的三分之二门槛，而且关键角色都在。

    周学直切主题。

    「……工建委总顾问、航空动力集团的常浩南院士，刚刚通过吴明翰院士提出，希望近期参观我们津门基地的生产线……」

    他用尽可能快的速度，把刚才吴明翰汇报的内容重复了一遍：

    「吴院士已经代表公司口头同意，并表示常院士希望看到最真实的生产状况，而非表演，考虑到常院士的身份特殊，且要求突然，我需提请各位紧急审议。」

    说到这里，他目光扫过屏幕，突然意识到有一位董事是新加坡籍，未必非常了解国内的人事情况。

    于是又专门强调道：「常浩南院士的身份和影响力很足，某种程度上，甚至可以代表工建委框架内的科技意志和战略资源，他主动要求深入我们的核心制造区域，这个信号本身，非同小可。」

    视频那头一阵短暂的沉默。

    董事长徐志坚率先开口，声音沉稳有力：「常院士的名字就是份量。他亲自点名下产线，这本身就是一种重视，甚至是某种信号。我原则上同意全力接待，开放所有必要区域。周董，你做得对。」

    随后又看向其他董事，「各位意见？」

    「同意。」

    「附议。」

    另外几人迅速表态。

    在这件事情上，任何正常人都不会做出不同的选择，自然没什幺分歧。

    但很快，ceo赵俊华就蹙起眉头，用审慎的语气说道：「开放所有区域没有问题，但状态……是否包括我们正在攻坚的多重曝光实验区？」

    「我的意思是，那里良率极低，报废晶圆堆积，设备调试的窘迫和失败案例比比皆是……」

    他话语未尽，但担忧显而易见——

    担心影响公司形象，乃至影响未来的资源倾斜。

    周学立刻接话：「赵总，我认为现在不是顾虑『形象』的时候。」

    一名董事也表示赞同：

    「我们华芯国际在ic代工领域的主要对手不在国内……至少不在大陆，所以常院士此行的目的，恐怕也不是要来给我们打分评级，如果遮遮掩掩，反而可能错失某些关键契机……」

    「……」

    二人的意思很明确：

    华芯国际如今属于业内龙头，即便在国际范围内也只有三星、台积电、英特尔、联电半导体等少数竞争对手。

    所以，无论常浩南最终带来的是信息、资源，还是某种颠覆性的技术路径，他们都必然是最直接的受益者和合作者，不用担心什幺形象问题。

    实际对方也没得选。

    赵俊华本来也并非特别坚定，之前的顾虑更多是出于职业本能。

    听过这番分析后，眉头也渐渐舒展开来：

    「那幺……这方面我也没有意见。」

    「好！」徐志坚点点头，「那我提议就由老周具体负责，立刻协调津门基地，全力准备接待常院士。」

    虽然说是提议，但这种本来已经达成一致的事情，董事长的提议基本就是决定。

    因此，所有人都点头表示同意。

    谨记着，徐志坚又继续给出了更细节的指示：

    「要求：第一，安全规范严格执行；第二，参观路线精心规划，既要展示我们成熟的量产能力和技术储备，也绝不回避当前的任何瓶颈；第三，组织最强的技术团队随行，随时准备解答常院士可能提出的任何深度技术问题，我来负责现场，吴院士全程技术陪同……」

    周学突然打断：「常院士的意思是，不要过于兴师动众，由参观地进行组织即可。」

    徐志坚一愣，然后笑了笑，从善如流：「那我和老赵就不出面了，让津门基地的黄炜负责现场……」

    「……」

    决议迅速得到全体确认。

    华芯国际这艘巨轮，因常浩南一个意外的参观请求，开始缓缓调整航向。

    (本章完)

 第1606章 多重曝光 

    第1606章 多重曝光

    三天后，未来信息产业大会圆满落幕。

    常浩南婉拒了后续的交流活动，在周学和两名便装警卫的陪同下，乘坐一辆低调的中巴车，直奔华芯国际设置在津门海河新区的生产与研发基地。

    按照常浩南本人的要求，基地没有设置盛大的欢迎仪式。

    只有负责人黄炜和提前一天回津的技术总监吴明翰，以及几名核心技术人员安静地等候。

    看到常浩南下车，为首两人立刻迎上前。

    简短的寒暄后，常浩南一行人便在专人引导下，前往更衣区。

    晶圆制造对洁净度的要求比手术室严格百倍，因此在进入核心区域之前，必须换上全套特制的无尘服，并经过严格的风淋除尘程序。

    踏出气动闸门之后，空气里就只剩下特有的洁净室气味，以及微弱的机器嗡鸣。

    透过观察窗，可以看到一批完成抛光和清洗、表面光洁如镜的硅片，正被机械臂精准地送入沉积区，进行着薄膜生长。

    「常院士，这是我们最基础的环节之一，硅片的制备和初始加工。」黄炜的声音透过通讯系统传来，「经过表面处理、清洗、沉积必要的镀膜作业之后，晶圆才会进入后面的光罩制作……也就是光刻环节。」

    黄炜一边介绍流程，一边注视着自动化流程的完成。

    正巧，一个批次的晶圆刚刚完成镀膜，被机械臂取出。

    他示意操作员取出一片样品，隔着专用视窗展示给常浩南。

    晶圆表面反射着顶灯的冷光，呈现出均匀的光泽。

    常浩南俯身盯着晶圆的尺寸和边缘，伸手隔着玻璃比划了一下，问道：「黄总，这一批是200mm（8英寸）？」

    「是的，常院士。」黄炜肯定道，「这是我们目前量产的主力尺寸。」

    旁边的吴明翰适时补充：「12英寸（300mm）的产线还在备产阶段，主要是……现在公司的资金和顶尖工程资源，绝大部分都集中投入到光刻环节的突破上，尤其是利用现有深紫外（duv）设备攻坚更先进位程的研发。」

    「不过从技术储备的角度，我们并不落后太多，一旦资金或关键设备到位，提速会很快。」

    常浩南微微颔首，没有多言，示意继续前行。

    「后面就是光罩制作区了。」黄炜一边引路一边介绍，「把ic设计图用电子束刻在石英片上，就能制成光罩，这个东西类似照相底片，刚才生产的晶圆就是相片纸，基本原理和洗照片差不多。」

    虽然不完全准确，但足够生动，哪怕是外行也很容易理解。

    「这里是我们给客户提供代工服务的主力区域。」黄炜指着几台正在运行的光刻机介绍：「除了满足国内ic设计公司的需求之外，我们也承接像德州仪器等国际厂商的部分订单。」

    常浩南微微露出惊讶的表情，只是隔着面罩展现不出来。

    「还有外国订单？」

    「嗯，产品主要面向国内和中亚市场。」吴明翰解释道，「中低水平制程这块，我们流片的良率和速度都有优势。」

    常浩南突然意识到，如今半导体产业的情况，要远比自己过去那条时间线上复杂得多。

    介绍间，黄炜注意到常浩南的目光并未停留在运行中的量产设备上，而是投向了不远处一个被透明围挡隔开的区域。

    那里同样属于光罩制作区，但周围聚集的技术人员更多，氛围也更显紧张和专注。

    「常院士，那边是我们的研发攻坚区。」黄炜解释道，「您也看到了，生产和研发在光刻这个环节，很多时候是共用同一条线，设备和技术是互通的。」

    「那边就是在尝试双重甚至四重曝光技术，目标是用我们现有的nxt:1950i duv光刻机，向更小的特征尺寸发起冲击。」

    常浩南的目光转向吴明翰：「这就是之前您提到的，良品率最低、成本最高的环节？」

    吴明翰脸上浮现出复杂的神情。

    他没有直接回答，而是引着常浩南走向该区域旁边一个专门的陈列台。

    「常院士请这边看。」

    陈列台上并非闪闪发光的成品晶片，而是整齐摆放着数十片晶圆。

    乍看之下，它们与刚才看到的完成镀膜的晶圆似乎并无太大区别。

    常浩南转向对方，等待着更进一步的说明。

    吴明翰拿起靠近他的一片晶圆，指着上面几处微小的、肉眼几乎难以分辨的重影区域：「这就是『套刻误差』导致的报废。在多重曝光中，第一次曝光形成的图案和第二次曝光需要精确对准。哪怕只有几纳米的偏差，迭加后整个电路就失效了。」

    他放下这片，又拿起另一片，指着表面某些线条粗细明显不均的地方：

    「这是『关键尺寸偏差』，多次曝光、显影、刻蚀的累积效应，导致不同区域的线宽无法保持一致，超出了规格极限。」

    他再拿起第三片：「这是『显影缺陷』……工艺窗口太窄，稍有不慎，图案就毁了……」

    「……」

    他如数家珍般介绍着每一类报废的原因，语气平静，却像在展示一场场微缩战役的遗迹。

    「这些，都算是我们交的学费……不过，在euv光刻机很可能无法获取的当下，这是我们唯一能看到的、通往更先进位程的技术途径。」

    话语里听不出太多抱怨，只有一种面对客观规律的无奈。

    常浩南的目光缓缓扫过这片触目惊心的「报废陈列区」，在这些承载着高昂代价和失败印记的晶圆上停留了几秒。

    就在他移开目光的瞬间，视线落在了陈列台旁边墙上一个不起眼的展示框内。

    框里并非照片或奖状，而是一张略显陈旧、线条密集的工程结构图。

    或者更严格来说是一系列结构图。

    看上去已经有些年头了，以至于上面标注的各种光学参数和镜片结构都有些模糊。

    「这个……是物镜组的设计图？」常浩南走近几步，指着那张图，「你们还做过光刻设备的研发？」

    旁边几个人都微微一怔，没想到常浩南会注意到这个角落。

    「常院士好眼力。」吴明翰走上前解释道：「不过这是……好些年前的事了。」

    他来到那张图面前站定，上下打量了一番：

    「世纪初那会儿，国内连紫外光刻机都几乎是空白，我们确实组建过一个研发团队，尝试自研核心部件，尤其是物镜系统……这张图上面列出来的，就是陆续设计出来的一系列成果。」

    他语气带着一丝缅怀和感慨：

    「不过我们毕竟资源有限，不能过于分散精力去搞设备研发……而且长光所和沪光所那边也很快承担起了光刻机整机和核心部件的攻关任务，所以我们内部评估后，就停止了这方面的项目，把力量集中在工艺优化和制程提升上，研究也就止步于这些图纸了。」

    他指了指图上复杂的透镜排布：

    「您看，这是典型的全折射式设计，依靠大量高精度透镜的组合来聚焦光线，而现在主流先进的浸没式光刻机，用的都是更复杂、更精密，但也更强大的折反式物镜组，能结合反射镜和折射镜的优势。」

    提起这段历史，人群中的气氛一时间有些微妙。

    一直安静旁听的周学此时也开口补充道：

    「虽然最后也没亲自下场造出光刻机，但这段早期的研发投入也不算白费……我们对光刻工艺本质的理解主要来源于这个阶段，也后来快速吸收和掌握设备，还有攻坚生产工艺打下了基础。」

    常浩南凝视着那张略显泛黄的图纸，手指在展示框的玻璃上轻轻划过那些代表透镜的圆形轮廓和代表光路的射线，若有所思地点了点头。

    还有一些问题，他本来是打算再去一趟长光所看看的。

    但现在看来，似乎省事了。

    (本章完)

 第1607章 两手准备 

    第1607章 两手准备

    参观结束，一行人来到基地顶楼一间安保级别极高的专用会议室。

    厚重的隔音门关闭，只剩下核心的几人。

    短暂的沉默后，常浩南端起茶杯抿了一口，放下，目光直接投向吴明翰。

    「吴院士，抛开继续优化多重曝光和解析度增强技术这条路不谈，在现有的193nm arf光源条件下，要想提升单次曝光的解析度，还有没有更直接的技术路径？」

    手握负折射材料这幺个王炸，那最根本的解决方案当然是走向表面等离子体光刻，由携带高频信息的倏逝波取代低频的传输波成像，直接掘了当前半导体生产体系的祖坟。

    但这种事情相当于从零开始盖高楼，连理论基础都要重新来过，显然不是一朝一夕能完成的。

    所以为了应对眼前随时可能出现的危机，最好还是能在现有基础上，整出来点短平快的升级手段。

    吴明翰一直在思索常浩南的真正目的，但这个问题实在普通，深究不出什幺东西来。

    只好照常回答：

    「在相同波长的光源下，不同型号光刻机，比如我们现在用的nxt:1950i和asml更先进的nxt:2000i，它们性能差异的核心指标还是数值孔径（na）和工艺系数。」

    他拿起雷射笔，在桌面投射出一个简易的光路示意图：

    「na值，简单说，决定了光学系统收集和汇聚光线的能力，这个项越高，理论上能达到的解析度极限就越小。」

    雷射笔的光点停留在象征物镜的透镜组位置：

    「具体来说，na等于底镜、浸没液和光刻胶三者折射率（n）的乘积，再乘以孔径角半角的正弦值，当然光刻胶和孔径角的设计自由度有限，所以主要是另外两项的材料。」

    「我们目前使用的nxt:1950i，是氟化钙底镜，配合2g系列的浸没液，na最高能达到1.35左右，更先进的nxt:2000i，底镜是性能更好的氟化锂钡，浸没液也是优化的3g系列，能把na推高到1.45左右。」

    吴明翰放下雷射笔，看向常浩南：

    「不过，这基本就是传统技术路线的极限了。」

    常浩南一直专注地听着，此刻微微皱起了眉：「浸没液这块我不熟悉，不过……底镜为什幺不能用折射率更高的材料？」

    紧接着又补充了一个更详细的数字：「我记得……镥铝石榴石的折射率能接近1.9？」

    这是之前做实验过程中用过的。

    这个问题一出口，会议室内包括周学、黄炜在内的所有人，几乎同时精神一振。

    倒不是说问题本身有多精深。

    而是足够具体。

    这绝非一个外行能随口问出的问题。

    无论答案是什幺，都强烈地印证了一点：常院士此行，绝对带着明确的技术目的和解决方案而来！

    吴明翰立刻回应道：「镥铝石榴石确实是目前已知的、在深紫外波段折射率最高的透明材料……理论上，如果能将它成功应用于物镜底镜，结合目前最高端的第三代浸没液，确实有可能将na值提升到1.70……或者更高。」

    他先是吹捧了一番，然后话锋一转：

    「不过，高折射率带来的高na值也有弊端。」他再次拿起雷射笔，在刚才的示意图上着重描绘底镜的位置：「一个优秀的光刻物镜组，要求光线在系统内的走势尽可能平滑，而光线的大折射角传播则必定给系统带来较大的像差和色散差。」

    「设计物镜组的过程中一方面要防止系统内多个反射镜之间遮拦成像光束，另一方面还要尽可能降低因为超高折射率而导致的像差和色散差，难度极高……就算设计能够实现，也需要引入更多的镜片元件、更复杂的曲面设计……」

    「……」

    吴明翰并非光学系统出身，但这部分知识对于半导体生产领域而言不算特别前沿，所以也能很快解释清楚：

    「总之，目前还做不到。」

    然而，这个结果却没有让常浩南感到气馁。

    尤其是在他听对方说起像差和色差的时候——

    无论「突破衍射极限」的猜想是否能够成行，负折射率材料天生的负色散特性总归是确定存在的。

    单凭其在色差补偿方面的颠覆性能力，也足以成为解决超高na物镜组设计痛点的关键。

    他心中迅速盘算起来：

    如果能把现有duv光刻机的na值从1.35大幅提升到1.70以上，相当于把等效解析度波长从142.2nm压缩到112.9nm。

    这将极大扩展现有duv设备的实用能力边界，可能直接解决40nm乃至28nm的图形化问题，显着减轻对多重曝光技术的依赖，从而绕开良率和成本的泥潭！

    片刻的思索后，常浩南心中已有了初步的盘算。

    他依旧没有直接点破负折射率材料的存在，但决定再向前推进一步。

    「实不相瞒，火炬实验室目前正在探索一种新型的光学系统设计理念，其中涉及一些……非传统的路径。」他措辞谨慎，「为了更好地评估这种新理念的潜力，我们迫切需要一些关键的设计输入参数。」

    吴明翰心说终于来了。

    对方提出的要求极其具体且专业，目标明确指向了物镜系统。

    结合之前提到的「新型设计理念」和对镥铝石榴石特性的关注，一个模糊但激动人心的轮廓在吴明翰脑海中逐渐浮现——

    常院士手中，很可能掌握着一种能够解决高na值问题的颠覆性技术！

    想到这里，他用肉眼难辨的速度掏出了早就准备好的纸笔：

    「您说」

    常浩南看着眼前这副早有准备样子也是一愣，然后开始列出需求：

    「首先，我们需要明确目标na值下对应的、实际光刻工艺所要求的光学设计规格。包括但不限于：有效成像视场的大小、允许的最大波像差、畸变容限、还有系统的工作距离等硬性指标。」

    「其次是透镜组的整体结构布局……」

    「……」

    洋洋洒洒，十几分钟才终于说完。

    吴明翰从头到尾浏览了一下。

    不知道是不是常浩南有意，总之几乎不涉及华芯国际的核心技术。

    甚至无需向董事会征求意见，他这个层级就能直接做决定。

    于是朝着周学点了点头。

    后者随即接过话茬：

    「虽然全折射物镜的研发项目已经中止，但所有技术文档和实验数据都完整归档保存着，我可以直接授权调阅，虽然当初的设计远达不到1.7na的指标，但里面的设计逻辑、材料选择考量、以及当时遇到的像差问题记录，应该很有价值。」

    「放心，调阅就足够了。」常浩南点头，「都是一套体系里面的，我知道内部会有一些保密要求，不会复制的。」

    周学听罢，略略松了口气：

    如果对方真要拷贝一份带走，难做的只会是他自己。

    「感谢常院士您理解。」

    周学搓了搓手，但旋即语气一变：

    「不过，常院士，关于折反式物镜系统……我们华芯就只有一些最基础的原理性了解和公开文献能搜集到的皮毛信息，详细设计数据、材料应用和像差控制经验，我们掌握得很少。」

    「国内真正精于这方面，应该首推长光集团，他们是国家在高端光刻光学系统研发方面的绝对主力，也负责承担物镜系统的攻关任务……」

    吴明翰这会儿已经把本子收好，重新开口道：

    「常院士，如果需要的话，我可以立即和长光方面取得联系，由我们华芯出面协调，看是否能为您获取必要的规格信息或设计参考……长光的张汝宁研究团队，在这方面是真正的权威。」

    果然。

    常浩南心想。

    这下省功夫了。

    他站起身，主动和吴明翰握了握手：

    「那就劳烦吴院士了。」

    (本章完)

 第1608章 这位常院士未免太过激进了 

    第1608章 这位常院士未免太过激进了

    三天后，火炬实验室，地下测试中心。

    常浩南刚踏进大门，就看见栗亚波正指挥着几名工程师，在中央区域紧张地搭建着一个结构复杂的光学平台。

    空气中弥漫着全新设备特有的正己烷气味，一系列精密元件在灯光下下反射着冷冽的光泽。

    「老师，您回来了！」栗亚波擡头看见常浩南，立刻停下手中的活计迎了上来。

    双眼有神，明显精神头不错——

    制定实验方案还有设备搭建都属于慢工出细活，犯不上每天熬夜加班。

    「大部分解析度测试需要的硬体都到了，气浮隔振台、高精度位移台、光束整形器、旋转毛玻璃、nd滤光片……」

    还没等常浩南主动开口询问进度，他就指着平台上一件件昂贵的设备快速汇报：

    「还有那个usaf 1951解析度靶标，11组3元素规格的，这东西虽然是标准件但用的人太少找不着现货，还是加急空运到的……」

    「现在正在调试光束准直和均匀性，预计还需要两天时间才能完全准备好……」

    「……」

    一个星期的工作，足足十来分钟才介绍完。

    设备到位，只是准备工作的开始，而不是结束。

    「辛苦了。」常浩南的目光扫过正在搭建的平台，微微颔首，「解析度测试不急这一两天，按计划稳步推进就好，确保系统稳定可靠。」

    随后，他话锋一转，语气变得更为明确：

    「不过，你现在需要优先准备另一次性能展示，明天上午，会有两位非常重要的合作者到访。」

    栗亚波立刻领会：「还是用那个『双负折射平板透镜』做基础演示？」

    「对。」常浩南点头，「来的都是内行，看一眼光路就能知道怎幺回事。」

    「明白！」栗亚波神情一肃，「我马上重新检查一遍演示系统，保证不出纰漏。」

    他知道，能让老师如此重视，那这「合作者」的身份和分量都必定非同小可。

    ……

    翌日清晨，火炬实验室主楼。

    常浩南亲自来到门口迎接。

    一辆中巴车的侧门打开，吴明翰院士率先下车。

    紧随其后的是一位身材不高、但眼神锐利的中年人。

    还亲自提着一个看起来相当沉重、带有物理锁的黑色合金手提箱。

    「常院士！」吴明翰快走两步，热情地与常浩南握手。

    随即侧身介绍：「这位就是长光集团的张汝宁张研究员，arf系列光刻机物镜系统的研发负责人。」

    「张研究员，欢迎！」常浩南伸出手，「久仰大名，我是常浩南。」

    张汝宁把手提箱换到左手，然后才伸出右手相握：

    「常院士客气了，久仰大名这话，应该我来说才对。」

    说话间，一众随行人员也陆续下车，分列在略靠后几步的位置。

    三人一边寒暄，一边进门乘上电梯，来到了位于顶层的会议室。

    坐定之后，张汝宁没有任何多余的客套，直入主题。

    「常院士，吴院士之前转达了您的需求。」他拍了拍手中的合金箱，发出沉闷的声响，「这次，我把压箱底的东西带来了。」

    他说着向身后示意了一下，助手见状立即上前，将一柄钥匙交到张汝宁手中。

    「咔哒」一声，金属箱打开。

    里面是几块用防震材料包裹得严严实实的硬碟。

    以及一个厚厚的、封面印着「绝密」字样的文件袋。

    「这是我们长光为下一代国产arf浸没式光刻机『arf-1800』项目准备的几种核心折反式物镜组设计方案。」

    张汝宁的语气带着淡淡的自豪，同时还有几分庄重。

    坐在常浩南另一边的吴明翰适时开口道：

    「虽然目前还处于方案论证阶段，尚未最终确定采用哪种设计路线，但毫不夸张地说老张的方案，就代表了国内光刻物镜设计的最顶尖水平。」

    张汝宁闻言笑了笑。

    但这一次却并未出言自谦。

    而是半开玩笑半认真地说道：

    「常院士，如果不是火炬实验室的名头，加上您亲自开口，那这些东西，是绝对不可能带出长光大门的。」

    在这种场合下，需要对自己的成果表现出一些自信。

    再者，过分的谦虚，也是对其它项目参与者的不尊重。

    紧接着，他的语气又恢复严肃：「另外，虽然是带出来了，但根据规定，不能复制，不能拍照，演示交流结束后，我必须原样带回。」

    大家都是体制内的技术人员，自然知道规矩。

    常浩南也看得出对方的重视程度已经拉满，也赶紧配合地接了一句：

    「我代表火炬实验室，对张研究员，以及长光集团的诚意表示感谢！」

    「好！」张汝宁点点头，神情放松下来。

    然后示意助手将其中一块硬碟连接到会议室的专用电脑上：

    「那我们就开始？您这边的新理念，或许可以和我们这几个方案交流碰撞一下。」

    arf-1800项目是长光的心血，对标的是asml的nxt:2000i系列，属于当前duv体系下的最顶级产品。

    他也很想看看，对方能拿出什幺新的理念来交流。

    然而，常浩南却轻轻摆了摆手，示意那位助手先别动：

    「张研究员，先不急着看资料。」

    这个态度，让另外二人有些愕然。

    「火炬实验室的新理念，是完全……颠覆性的。」常浩南解释道，「现有设计方案本身的参考价值恐怕有限，关键在于思路，包括折反式系统的设计方法，还有一些关键过程和数据。」

    张汝宁脸上的笑容微微一滞，眼底掠过一丝难以察觉的讶异和……不服气。

    参考价值有限？

    他带来的可是对标国际顶级duv光刻机的核心光学设计方案！

    这位常院士的口气，未免太大了些。

    不过，他倒也不至于表露出来，只是点了点头：「那我们就客随主便听常院士您安排就是。」

    常浩南也看出了对方的小情绪，但只是起身，做了个请的手势：

    「二位跟我来。」

    张汝宁和吴明翰对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

    对方强调两个人，那意思当然是不能带随行人员。

    好在这是国内，倒不用担心什幺摔杯为号冲出五百刀斧手之类的剧情。

    于是两人将随行人员留在会议室，只身跟随常浩南，深入到了火炬实验室的地下测试中心。

    刚一踏进测试大厅，张汝宁的目光就被吸引住了。

    「这是……蔡司最新的那台三坐标测量仪？精度能达到亚微米级了！」

    他几乎不由自主地走向一台造型精密、闪烁着金属光泽的大型设备，如同看到稀世珍宝。

    如果不是有一层窗户挡着，怕是要上手摸一摸。

    「还有这台，同步辐射光源的小角散射装置……」

    「talysurf pro+表面轮廓仪……」

    「……」

    张汝宁的语气充满惊叹。

    「这些设备的投入，简直难以想像！」

    他本人的课题组建立较早，不少设备已经并非最新型号。

    而长光集团毕竟是个企业，要考虑投入产出比的问题，不可能无限制地追逐新款。

    常浩南微微一笑，并未在此多作停留。

    「张研究员见多识广。不过，今天的重点不是这些。」

    他引着二人，径直走向测试中心一个相对僻静的角落。

    那里摆放着一台看起来相当「朴素」的光路演示仪。

    仪器主体就是一个带有精密位移台的黑色光学平台，上面固定着光源、几个调整架和一个观察埠。

    平台旁边连接着控制电脑和显示器。

    但此时正关着机。

    栗亚波早已在此等候。

    张汝宁快走几步，饶有兴致地凑近光路仪。

    他本以为会看到一组结构复杂、镜片林立的实验性物镜原型。

    然而，当他来到跟前时，却发现光学平台中央的调整架上，只固定着孤零零的一个光学元件。

    一片厚度大约几个毫米的、长方形的……

    镜片？

    它被小心翼翼地夹持在一个特制的夹具中，表面平整如新。

    但无论怎幺看，这都只是一片平面镜而已。

    「常院士，这是……」张汝宁疑惑地看向常浩南，又看看同样一脸茫然的吴明翰。

    他完全无法理解，这片看似普通的平面镜，如何能与「颠覆性」的光刻物镜设计理念联系起来。

    常浩南没有直接解释，只是对栗亚波点了点头：「亚波，开始吧。」

    「是，老师。」

    栗亚波早已做好设置，此时只需要按动一下启动按键即可。

    嗡的一声轻响，一道稳定而纤细的绿色雷射束亮起

    与此同时，光路仪四周厚重的遮光罩缓缓升起、闭合，将整个平台笼罩在黑暗之中。

    只有控制面板上几个微弱的指示灯亮着。

    几秒钟后，栗亚波轻轻点头，让出了观察口的位置，示意准备就绪。

    这个速度，快到如同儿戏。

    吴明翰好奇心更重，率先将额头贴上观察口的目镜。

    然后……

    安静。

    沉默。

    直到几秒钟后。

    「嘶——！」

    一声极度压抑却又充满难以置信的抽气声，猛地从吴明翰喉咙里发出！

    他整个人如同被电流击中，身体瞬间绷直，贴在目镜上的额头甚至微微后仰了一下，嘴巴张得老大。

    仿佛看到了最不可思议的魔法！

    (本章完)

 第1609章 常院士还是保守了 

    第1609章 常院士还是保守了

    「吴院士？」张汝宁被吴明翰剧烈的反应吓了一跳，「你看到什幺了？」

    吴明翰却像是完全没听到，依旧沉浸在巨大的震撼中。

    又过了几秒，才擡起头，然后失语般地指着目镜，示意张汝宁自己看。

    张汝宁心中疑窦丛生，但也被勾起了强烈的好奇。

    他立刻取代了吴明翰的位置，将眼睛紧紧贴上了观察口。

    目镜内，是一片深邃的黑暗。

    只有那一道绿色的雷射束，轨迹清晰可见。

    光束倾斜着，射向那片悬浮在黑暗中的、几乎无法察觉到的平面晶片。

    然后……

    以一个完全违背常识的角度，沿着与入射光几乎对称的方向，折回了法线的……

    同一侧！

    这……这怎幺可能？！

    「砰！」

    巨大的震惊让张汝宁下意识地猛地擡头，额头结结实实地撞在了旁边同样处于石化状态的吴明翰额角上。

    两人都「哎哟」一声，痛呼出声。

    但此刻，这点疼痛完全被内心的震撼所淹没。

    张汝宁顾不上揉额头，而是再次将眼睛死死贴回目镜！

    好怪，再看一次！

    黑暗。

    绿光。

    平面晶片。

    光线入射。

    折向同侧！

    还是一样的景象。

    不是幻觉！不是误差！是真实的物理现象！

    张汝宁擡起头，额上渗出了细密的汗珠。

    他看向同样脸色变幻、眼神中充满骇然的吴明翰。

    两人目光交汇，无需言语，都从对方眼中看到了与自己一模一样的、颠覆认知的震撼。

    这似乎违背了自斯涅尔定律确立以来，统治光学世界数百年的法则！

    但很快他就意识到，斯涅耳定律出错的可能性恐怕很低。

    那幺……就只剩下另一个解释了。

    张汝宁的嘴唇微微颤抖着。

    一个只存在于理论物理最前沿的猜想，从他脑海中冒了出来：

    「这……这是……负折射？！」

    他的声音干涩带着强烈的询问和难以置信。

    常浩南一直平静地站在旁边，脸上终于露出了淡淡的、一切尽在掌握的笑容。

    「是的。」他缓缓地点了点头，「这就是我们刚刚制备成功的、宏观尺度的原子阵列材料，ga-ge（0001）。」

    「它对于从可见光到极紫外光在内的广阔波段，都表现出……负折射特性。」

    「嗡……」

    张汝宁感觉自己的大脑仿佛被重锤击中，一片轰鸣。

    负折射材料！

    竟然真的存在！而且已经被制备出来，就在眼前！

    这幺看来arf-1800物镜组的几个备选设计方案……

    何止是参考价值有限？

    那恐怕已经是照顾到他情绪的说法。

    根本就得推倒重来！

    ……

    巨大的震撼过后，三人没有回到之前的会议室。

    常浩南直接将晕晕乎乎的张汝宁和吴明翰带到了自己的办公室。

    然后亲自拿起茶壶，为张汝宁和吴明翰分别倒了一杯：

    「两位，先喝口茶。」

    他喝茶没什幺讲究，突出一个沸水之下众生平等。

    香气氤氲着水汽弥漫开来，稍稍缓解了空气中残留的震惊余波。

    张汝宁下意识想要端起茶杯，但随即被烫的往回一缩。

    作为顶尖的光学系统专家，他的大脑已经开始从最初的震撼中高速运转起来。

    「常院士，」张汝宁没再碰茶杯，而是问出了最核心的问题之一，「既然这种材料表现出负折射率的特性，根据理论推导，它是否也必然伴随着一种……与常规光学材料完全相反的色散性质？」

    到底是光学领域的专家。

    负折射会带来负负色散这个事，说出来之后连初中生都能理解。

    但却很难在第一时间意识到。

    尤其在如此的震惊之下。

    「张研究员问到了点子上。」常浩南肯定道。

    他拿起桌上的平板电脑，快速操作几下，调出一组对比照片，展示给二人。

    照片是在一个暗室环境中拍摄的。

    算是常浩南那天测试的高清重制版——

    左侧，是一块普通的冕牌玻璃棱镜，一束白光通过它，在屏幕上分散出标准的彩虹光谱——红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

    红色在外侧，紫色在内侧。

    而右侧，正是他们刚刚在地下室看到的那块双负折射平板透镜。

    同样一束白光穿过它，在屏幕上形成的彩色光带……

    顺序赫然相反。

    「果然……」张汝宁和吴明翰几乎异口同声。

    「完美！简直是完美的互补！」前者更是激动地用手指敲击着桌面。

    作为光学系统专家，他当然清楚这种特性在消色散过程中能够发挥的价值。

    吴明翰也兴奋地搓着手：

    「难怪常院士您那天提到镥铝石榴石呢……有这幺一种材料，解决色差和像差问题的难度大大降低！」

    而张汝宁则已经想到了更上一层：

    「不不不，不光是色差和像差的问题……」

    他伸手沾了点水，在茶几上比划著名：「还能简化光刻机物镜组的复杂程度，给整个物镜组的孔径角留出提升空间……这样就只需要解决一个光路遮挡问题……」

    他的思路越来清晰，人也越说越激动，甚至有些坐不住了。

    仿佛下一秒就要起身冲回长光开始画设计图。

    不过，常浩南却没有着急。

    还抛出了下一个关键点。

    「张研究员，您刚才提到的折反式系统设计中，除了色差和像差，似乎还有一个核心难题？」

    张汝宁立刻点头，眉头微蹙：「是的。那就是光路遮挡问题。」

    他拿起笔，在便签纸上快速勾勒出三组简化的折反式物镜示意图。

    「在折反系统中，我们使用反射镜来折迭光路，缩小系统体积。」

    他指着草图上的反射镜位置：

    「对于反射镜而言光线越接近垂直入射就越有利于图像校准，但完全垂直的入射光又必然导致两个反射镜之间遮拦成像光束，这是一个根本性的矛盾。」

    张汝宁在代表光束的线条上画了个叉。

    「为了解决这个问题，目前的主流方案，是采用离轴非对称的视场设计。」

    「简单说，就是让光束不是对称地通过系统中心，而是偏心地、非对称地通过。」

    「同时，增加反射镜之间的距离，为光束留出通过的空间。」

    他在草图上示意了光束的偏转路径和反射镜之间拉开的距离。

    「但这又带来了新的问题：非对称视场会导致系统像差，尤其是彗差和像散急剧增大，校正极其困难。」

    「同时增加镜间距也会导致系统体积增大，失去折反系统『紧凑』的优势，很难找到一个完美的平衡点。」

    张汝宁放下笔，语气带着一丝无奈：

    「这也是折反式物镜设计的核心瓶颈之一。」

    他看向常浩南，想听听对方有何高见。

    和半个小时的心态已经截然不同。

    常浩南没有立刻回答，而是拿起那张草图，仔细端详了片刻。

    「刚才你们看到的ga-ge（0001）材料，除了具有负折射率的特性之外，还有另一个非常重要的性质。」

    他手指轻轻点在那片代表负折射材料的「透镜」位置上：

    「它是一种高度各向异性的材料……主要体现在它对不同偏振方向、不同入射角度光线的透明度上。」

    说到这里，常浩南也觉得有点戏剧性。

    当初之所以把这东西弄成各向异性的，纯粹是无奈之举。

    因为各向同性的负折射率材料实在做不到透明。

    结果，反而派上了用场。

    「也就是说通过控制其晶向和表面处理……」

    他还在组织语言的时候，张汝宁已经想到了后面的内容：

    「有可能让同一块镜片对某些范围入射的光线进行折射，而对另外一个范围入射的光线进行反射？」

    跟聪明的内行说话就是省事。

    常浩南直接点头：「就是这样。」

    张汝宁的声音已经有些颤抖：「所以……我们可以设计一种……混合元件？」

    「它既能在某些区域充当负折射透镜，又能在其他区域充当反射镜？甚至诱导全内反射来改变光路方向？」

    「而且这一切，是可以通过材料的本征特性和设计来实现的？」

    其实他基本确定自己的思路没错。

    但这一切实在过于美好，以至于根本就不像是真的。

    如果真能实现，就不仅仅是简化设计，而是完全跳出传统折反和折射系统的框架，几乎重构了物镜组的实现方式！

    「我现在脑子有点乱……」张汝宁揉了揉额角，「但从我的经验判断，如果引入这种材料，那幺折反系统的设计难度……大概能降低到和全折射系统类似的水平。」

    他深吸一口气，压下心中的激动，看向常浩南的目光充满了前所未有的郑重和敬佩。

    「常院士，我收回之前所有的疑虑。」

    「您带来的，不仅仅是新材料，更是一种颠覆性的光学设计哲学！」

    「我请求立刻启动三方联合攻关！」

    「arf-1800的设计方案，必须，也必然要基于此，进行彻底的、革命性的重构！」

    「……」

    这下子，连吴明翰也忍不住要插上一嘴：

    「如果是要把折射系统和折反系统融合，那幺我们华芯国际……应该也能提供一定帮助。」

    (本章完)

 第1610章 乔治城的密谋（改出来了） 

    第1610章 乔治城的密谋（改出来了）

    当天的稍晚些时候。

    地球另一端。

    华盛顿特区，乔治城一处隐秘的私人俱乐部内。

    厚重的天鹅绒窗帘隔绝了外界的阳光。

    空气中弥漫着昂贵的雪茄烟味，以及威士忌的醇香。

    这里正在进行一场密会。

    一场规模不大，但可能影响全球科技产业格局的密会。

    一边是三位西装革履、神情严肃的参议员。

    他们是国会中科技与产业政策的重要推手。

    另一边，是以伊利亚&#183;科恩为首的几位顶级游说代表。

    代表着一个由十几家北美顶尖科技企业组成的「战略协调联盟」。

    「先生们，」科恩的声音低沉而富有穿透力，打破了短暂的沉寂，「时间紧迫，客套话就不多说了。」

    他指了指身后一块电子屏幕，目光扫过三位议员。

    「现在的情况非常明显，华夏在科技领域，尤其是在通讯技术标准制定方面，已经对我们构成了前所未有的、系统性的重大威胁。」

    屏幕上适时投影出几组数据图表。

    「看看ipv6地址的分配和根伺服器的部署现状，再看看他们在3gpp（5g标准组织）中的提案数量和核心专利占比。」

    「按照目前的趋势，最迟五年内，在决定未来十年乃至二十年技术走向的关键标准领域，我们就有可能面临一个令人极度不安的局面：美国、日本、德国和加拿大在相关国际组织中的话语权总和，大致与华夏一国相当！」

    科恩的语气变得沉重：

    「因此我们希望，能想办法从司法层面入手，对华夏的科技产业发展做出限制！」

    三位议员看着屏幕上触目惊心的曲线，脸色都变得凝重起来。

    他们并非从业者，但不难看出科恩所言非虚。

    华夏在通讯技术标准上的崛起速度，快得令人心惊。

    但作为议员，他们也有自己的苦衷。

    「科恩先生，我们理解业界的担忧。」为首的一位资深议员，罗伯特&#183;钱伯斯缓缓开口，「但您也清楚，采取过激的、全面的技术封锁和脱钩政策，风险非常巨大。」

    旁边另一人也表达了赞同：

    「全球产业链的融合程度已经很深，要是强行切割，很可能导致供应链体系混乱，甚至全球化市场走向崩溃……这会直接伤害我们本土企业和消费者的利益。」

    他坦率地摊了摊手：

    「科恩，我们也是老熟人了，没必要遮遮掩掩。中期选举在即，两年后又是大选，如果因此引发大规模的经济波动……」

    他没有说下去，但意思不言而喻——

    选票会受到严重影响。

    「不不不，你们误会了。」

    另一名游说代表赶紧接口道：

    「我们也不是真的想要和华夏完全脱钩，毕竟很多企业都还需要他们的市场，生产基地也有不少在那边。」

    科恩此时回头按下翻页笔，屏幕上转而显示出了一个方案：

    「我们的策略是以技术封锁为筹码，施压迫使其让步，而最终目标则是，达成一个稳定的、对我们有利的规则框架！」

    对面三名议员仍然维持着刚才的姿势。

    但眼神和表情却显示出，他们已经开始感兴趣了。

    科恩见状，再一次切换画面。

    「这个框架类似于当年的《华盛顿海军条约》，只不过是在通讯、半导体、人工智慧等关键科技领域……按照技术实力、市场规模和历史贡献，明确划分各主要国家和地区在全球专利池和标准必要专利（sep）中的份额上限。」

    屏幕上出现了一个饼状图：

    「按照初步构想，一个合理的比例是：华夏：美国：日本：欧盟：韩国：独立国协= 4 : 4 : 3 : 2 : 1 : 1。」

    另一名年轻些的参议员马克&#183;弗林突然插话：

    「那幺……其他国家呢？」

    科恩直接笑了。

    「和华盛顿海军条约一样。」他颇为随意地回答道，「其他国家不做限制。」

    弗林也反应了过来。

    这个份额里面连声量已经不大的独立国协都已经考虑在内，除此之外的国家都完全是路边一条。

    除非有外星人来帮忙，否则根本掀不起什幺风浪。

    而且也更有利于他们在后面做手脚。

    确定没有其它问题后，科恩继续解释道：

    「这个比例，充分考虑了华夏当前的市场规模和发展势头，给予他们和我们相同的最高档次份额。」

    「同时，也稳固了传统盟友日本、欧盟和韩国的利益，韩国和独立国协则可以作为重要补充。」

    「这样，我们的总份额达到10或者至少是8，占据绝对多数和主导权，而华夏被限制在4，最多也不可能超过7，无法形成垄断。」

    会议室内陷入了短暂的沉默。

    这个方案显然更加有操作性。

    既给了华夏足够大的蛋糕，让他们有动力坐下来谈判，同时又通过法律化的条约框架，确保己方的长期优势。

    「听起来……似乎可行。」弗林议员眼中闪过一丝意动，「给他们一个体面的份额换取长久的规则稳定，比直接对抗的风险小得多。」

    钱伯斯议员却依旧有些顾虑：

    「想法有吸引力……但关键在于，华夏会接受吗？这等于让他们主动戴上枷锁。」

    「而且，谈判过程可能会相当漫长，在这个过程中，他们的技术发展不会停滞。如果他们拒绝，或者谈判破裂，我们怎幺办？仓促启动制裁幺？那后果就很难预料了。」

    第三位一直沉默的议员艾米丽亚&#183;陈，同样忧心忡忡地开口：

    「罗伯特说得对，我的选区里，高通、英伟达、苹果……很多企业的生产线和供应链都深度融入华夏市场……任何可能影响贸易的政策，都会立刻反映在股价和就业数据上，选民们不会轻易答应的。」

    场面一时间有些僵持。

    支持强硬限制的弗林议员和支持谨慎平衡的钱伯斯、陈议员，立场出现了分歧。

    科恩却并不焦躁。

    他知道，必须再添一把火。

    这时，坐在科恩旁边，一位代表高通公司的游说代表，约翰&#183;卡尔森，清了清嗓子：

    「实际上，眼下恰恰有一个千载难逢的窗口期！」

    所有人的目光都聚焦到他身上。

    「半导体制造行业，正在进行一次历史性的代际跨越——从深紫外（duv）光源，全面转向极紫外（euv）光源！」

    卡尔森介绍道：

    「euv光刻是制造下一代半导体的唯一可行方案，而这项技术的核心命脉——euv光源和物镜系统……则完全掌握在我们，还有我们的盟友手中。」

    「而华夏还没有任何一家企业，包括他们寄予厚望的华芯国际，具备研发和制造euv光刻机的能力！」

    当说到「华芯国际」时，他特别加重了语气。

    「这个代际跨越的窗口期不会太长，大约也就3-5年，如果华夏错过这段时间，那幺他们整个产业的竞争力都会受到重大影响，」

    科恩立即继续补充，显然早就跟卡尔森对过剧本：

    「所以，为了不在这场决定未来的竞赛中彻底掉队落败……我相信，只要我们在谈判中提出的条件相对合理，比如科恩先生刚才展示的份额配比……那幺在关键窗口期巨大压力下，对方就会做出实质性让步！」

    他看向钱伯斯和陈议员：

    「因为他们拖不起！时间，站在我们这边！」

    这番话，直接切中了钱伯斯和陈议员最核心的顾虑——

    时间成本、风险可控性、以及是否能快速见效。

    他们描绘了一个清晰的图景，即利用euv这个无可替代的绝对技术优势作为「大棒」，逼迫华夏在短期内接受份额限制的「胡萝卜」。

    钱伯斯议员紧锁的眉头，终于缓缓舒展开来。

    沉吟片刻之后，目光与陈议员交流了一下，看到对方也微微颔首。

    他们当然需要选票，但更不可能彻底得罪这些金主。

    能把话说到今天这个份上，就已经差不多了。

    「我们会认真考虑，并在党内进行协调。」

    钱伯斯顿了顿，语气变得更为郑重：

    「当然，这件事关系重大，需要最高层面的战略决策……所以我们也会尽快寻求和白宫方面沟通，争取获得总统和国家安全委员会的理解与支持！」

    几名游说代表相互对视一番，也都看到了对方脸上的满意表情。

    显然，这种谈笑间划分势力范围的事情，非常符合美国人的胃口。

    就像第二次世界大战尾声时那样。

    只是还没人意识到。

    时代，已经变了。

    (本章完)

 第1611章 秘密会议 

    第1611章 秘密会议

    一个月后。

    白宫，椭圆形办公室。

    奥观海姿态放松地将整个上半身靠进椅背，目光则放在了幕僚长皮特&#183;劳斯刚刚递交的一份文件上。

    封面简洁，只有一行毫无修饰的正体英文。

    《关于维护美国全球技术领导地位的呼吁》

    「罗伯特他们送来的？」奥观海没有擡头，但声音中却透出些许疑惑。。

    「是的，总统先生。」劳斯微微躬身，「钱伯斯先生亲自递交，还特别强调说，希望我尽快交由您审阅。」

    对面的奥观海点点头，随即翻开文件。

    第二页上，就是数位资深驴党参议员的联合署名。

    「罗伯特&#183;钱伯斯、艾米丽亚&#183;陈、马克&#183;弗林、黛安娜&#183;范斯坦……」

    全是驴党内颇具分量、且在科技与金融委员会担任要职的议员。

    继续翻到第三页。

    没有冗长的前言，内容直奔主题——

    华夏的高附加值科技产品，正以前所未有的速度抢占全球市场。

    欧洲、西亚、南美，甚至北美本土。

    其市场份额的曲线图，几乎呈垂直上升态势。

    更刺眼的是智慧财产权领域的数据。

    华夏企业申请的专利数量，尤其是在通信（5g）、人工智慧和半导体设计等前沿领域，

    不仅总量激增，质量与核心专利占比也显着提升。

    文件措辞严厉地指出，华夏在军事现代化与高科技领域的双重突进，

    已对美国全球领导地位构成「直接、系统性的挑战」。

    若不加以遏制，美国的战略优势将在未来五到十年内受到「根本性动摇」……

    ……

    大部分内容都是老调重弹。

    但这幺多重量级议员一起递交一份文件，不可能只是为了做出「提醒」。

    他有些心急地翻到最后一页，想看看到底是不是自己刚才所想的那样。

    「果然……」

    奥观海的嘴角微微抽动两下，最后还是没有忍住，上扬出了一个明显的弧度——

    文件末尾，几人联名提出了一项大胆建议：

    效仿历史上的《华盛顿海军条约》，在关键科技领域，如通讯、半导体、人工智慧，建立一个全球性的「技术份额限制框架」。

    而在这份正式文件的后面，罗伯特&#183;钱伯斯还以个人名义，附加了一份名为《全球科技合作与稳定框架协定》的草拟稿。

    其核心是划定各主要国家/地区在全球标准必要专利（sep）池中的份额上限：

    华夏：4

    美国：4

    日本：3

    欧盟：2

    韩国：1

    独立国协：1

    奥观海的目光在「4：4：3：2：1：1」的比例上停留片刻。

    随即，他注意到旁边的一页私人备忘录。

    钱伯斯在其中「贴心」地指出，条约仅约束上述「主要参与方」。

    对于澳大利亚、墨西哥、巴西、东南亚国家等「非主要国家」所持有的专利份额，

    条约将不做任何限制。

    「如此一来，」对方写道，「通过我们与盟友的紧密协作和引导，美国及其核心伙伴在sep池中的实际影响力，将远超纸面份额的总和，这能确保我们长期、稳固地掌握规则制定权。」

    奥观海合上文件，摇摇头，心说这个老东西还以为现在是1935年。

    不过，虽然想是这幺想，但他的脸上却浮现出一种混合着喜悦与疑惑的表情。

    片刻之后，他擡头看向劳斯，眼神探究：

    「这份东西，简直像直接从我的备忘录里摘出来的……你真没给过他们暗示？」

    「我向您保证，绝对没有。」劳斯立刻摇头，「最近几周，我的主要精力都放在欧洲事务上……您知道的，『花园计划』正进入关键阶段。」

    「而且作为您的幕僚长，我也应该和国会成员保持必要的距离……尤其是涉及此类敏感的战略转向议题，我未曾向任何人透露过类似构想。」

    奥观海的目光在劳斯脸上停留了几秒，似乎在判断真伪。

    后者坦然回视。

    「嗯。」

    奥观海缓缓点头，接着重新翻开文件，仔细核对签名笔迹。

    「不可思议……」他喃喃自语，「他们居然主动提出来了！」

    打压对手的高科技产业，遏制其挑战己方科技霸权的势头，

    一直是他内心深处的战略目标。

    自己甚至在国家安全委员会的小范围会议上多次暗示过。

    但还是顾忌到内部对自由贸易的「政治正确」氛围，以及国会可能出现的强大阻力。

    尤其来自那些依赖国际市场的选区代表。

    所以一直都未敢公开系统地推进强硬措施。

    然而，眼前这份由重量级议员主动提出的联名文件，却无异于瞌睡时送来了枕头。

    直接扫清了最大的内部障碍……

    或者更准确地说。

    他以为的障碍，很可能根本就不存在！

    想到这里，奥观海拿起桌上的红色电话，按下一个快捷键：

    「汤姆（多尼伦），马上到我办公室来一趟。」

    「对，有重要事情。」

    放下电话之后，他再次转向劳斯，语气变得轻松：

    「欧洲那边，『花园计划』进展如何？你刚才说到了关键阶段。」

    刚才通话的对象是国家安全顾问汤姆&#183;多尼伦，为数不多了解总统目前真实想法的人之一。

    对方此时应该不在白宫，赶过来还需要一定时间。

    与其干等着，不如趁此机会聊点别的。

    「是的，总统先生。」

    劳斯精神一振，汇报导：

    「财政紧缩引发的社会矛盾，迭加来自西亚和北非的后续难民潮，已经给不少欧洲国家带来了巨大的负担，多个欧盟国家的内部也出现了了显着的政治压力和社会撕裂。」

    「我没来得及提前准备图表，但根据我们的实地调查，民众，特别是年轻一代，对执政超过十年、甚至十五年的传统政治势力普遍感到厌倦和不满……可以说，政治风向转变的土壤已经相当肥沃。」

    幕僚长这个位置很多时候都需要干些见不得人的活计，不像公务系统那样凡事都要留痕。

    奥观海点点头，算是认同了对方的报告：「有什幺额外需要的幺？」

    劳斯思索片刻：「大部分准备都已经完成，现在最需要的，是根据各国大选的具体时间节点，精准投入舆论引导资源和必要的『组织』资金，推动我们期望看到的力量上台。」

    他停顿了一下，补充道：

    「当然，这需要情报部门在信息收集和目标筛选方面提供更深入的支持……」

    「情报支持可以协调，」奥观海打断他，眼神中闪过一丝谨慎，「但你明白的，皮特，这事关重大，所以相关的行动预算和资金流，必须严格与官方情报预算切割。」

    「我已经指示，所有相关资源，从我们控制的几个环保、教育，还有民主促进基金会渠道走，确保干净……就算可以追溯，也要隔上几层。」

    劳斯心领神会地点头：

    「明白，总统先生。基金会渠道运作成熟，安全可靠。我们会确保万无一失。」

    这时，办公室门被轻轻敲响，国家安全顾问汤姆&#183;多尼伦快步走了进来。

    他看到奥观海脸上罕见的振奋神色，以及桌上那份醒目的文件，眼中也闪过一丝好奇。

    「总统先生，您找我？」

    「汤姆，看看这个。」奥观海将文件推过去，「罗伯特他们送来的大礼。」

    (本章完)

 第1612章 观海的算盘 

    第1612章 观海的算盘

    多尼伦接过文件，迅速翻阅。

    他的表情从疑惑到惊讶，再到与奥观海相似的振奋，只用了短短十几秒钟。

    「这……确实出乎意料。」多尼伦擡起头，脸上的意外尚未消退，「他们竟然和我们……和阁下你的想法一样？」

    本来，内部协调事务就是由多尼伦负责，但相关利益方盘根错节，进度一直很慢。

    而现在，他已经不必再花力气去说服那些全球化理想主义者，还有被华夏市场绑架的商界代言人。

    肩上的担子顿时轻了一多半。

    「正是如此汤姆。」奥观海满意地点头，身体前倾，手指点在那份草拟的条约附件上，「不过，他们这个草案只有想法还算不错，细节，尤其是时间节点都跟我们的整体步调相差太远，需要调整。」

    他甚至有些庆幸，多尼伦的动作比计划中慢了几拍——

    现在是别人有求于自己，白宫方面不仅不需要付出什幺代价，甚至可以装作勉为其难的样子，换取一些其它条件。

    「你拿回去，组织团队，基于这份草案尽快完善出一个我们自己的方案。」

    奥观海具体指示道：


    「主要修改两点：第一，把加拿大明确列为独立的参与方，给予其份额，我看可以设定为与韩国相当，也就是『1』。」

    「作为平衡和交换，把独立国协的份额提升到与欧盟相同，即『2』。这样更符合地缘现实，也更容易打消华夏那边的警惕性。」

    说到这里，他忽然有点想笑。

    虽然嘴上不会这幺说，但实际上，已经有很多人把加拿大当成了合众国的第51个州。

    以至于连这种文件里都把人家给忘了。

    「第二，也是最重要的，」奥观海语气加重，「启动时间，他们希望越快越好，但我们必须调整。」

    「将正式推动这份条约谈判和后续施压行动的时间点，明确设定在2014年底中期选举尘埃落定之后。」

    提到中期选举，奥观海脸上露出一丝难以捉摸的笑意。

    「说起来，我们还得感谢华夏人……要不是他们去年引发了的全球资本躁动，我们的经济情况还真的很难办……」

    他语气中带着几分感慨：

    「现在驴党的基本盘形势一片大好，民意支持率也在回升……我不希望在11月投票日之前，有任何可能引发市场剧烈波动或国际关系紧张的重大动作。」

    「尤其是针对华夏这样一个主要贸易伙伴和债主国的系统性遏制计划。风险太大，容易节外生枝。」

    去年的那一轮资本狂欢，很大程度上激活了自从2008年金融危机后就半死不活的投资市场。

    华尔街现在非常活跃，就业数据也在改善。

    这针『兴奋剂』，效果显着。

    多尼伦飞快地在笔记本上记录着对方的要求。

    但写完之后，他眉头微蹙，带着一丝忧虑：

    「但是，中期选举结果最终确认通常要到12月初，紧接着就是圣诞和新年假期，整个联邦政府，包括国会，在12月中到1月中这段时间的效率……您知道的，几乎处于半休眠状态。」

    「这意味着，我们真正能开始全力推动计划，至少要等到2015年2月，而这距离2016年11月……就只剩下20个月左右的时间窗口了。」

    「这个计划一旦启动，涉及复杂的国际谈判、可能的制裁威胁、市场预期的剧烈变化……如果处置稍有不当，或者华夏方面反应激烈超出预期，很可能导致2015年和2016年上半年的经济增长出现波动，甚至下行风险……」

    「……」

    奥观海当然知道自己的安全顾问在担心什幺。

    2016年11月是投票日。

    对方的担忧合情合理。

    然而，却反而露出一副满不在乎的表情：

    「汤姆，你的顾虑很周全。但是……」

    他停顿了一下，语气带着一种奇特的轻松，

    「我们既然已经确定赢下了国会，那2016年的事情……就随他们去吧。」

    这句轻飘飘的话，多少有些让人摸不着头脑。

    至少多尼伦是直接愣住了。

    「随他们去？」

    他下意识地重复了一遍，完全无法理解总统的意思。

    难道总统对连任不抱希望了？这不可能！

    就在多尼伦张口欲再问时，站在他侧后方的皮特&#183;劳斯，

    极其隐蔽地用胳膊肘轻轻碰了一下他的后腰。

    多尼伦立刻收声，疑惑地瞥了一眼对方。

    劳斯脸上没有任何表情，只是极其轻微地摇了摇头，眼神示意他不要追问。

    奥观海仿佛没注意到这个小动作，端起桌上的咖啡杯，悠闲地抿了一口。

    办公室内陷入短暂的沉默。

    多尼伦迅速合上笔记本：

    「明白了，我这就去组织团队，按照您的指示修改方案，确保在明年初无缝启动计划。」

    「很好。」奥观海点点头，「尽快给我看修改稿。」

    「是。」多尼伦和劳斯同时应道，转身告退。

    走出椭圆形办公室，厚重的木门在身后关上。

    走廊里安静无声。多尼伦忍不住停下脚步，看向劳斯，压低声音急切地问：

    「皮特，刚才……『随他们去』？这……」

    劳斯没有立刻回答，他向前走了几步，来到一个更僻静的转角处，才转过身。

    他伸手轻轻拍了拍多尼伦的肩膀，声音压得极低，语速缓慢而清晰：

    「汤姆，我们是谁的人？」

    多尼伦一怔：「当然是……」

    他指了指椭圆形办公室的方向。

    「没错，我们是私人幕僚。」劳斯耸了耸肩「我们只对他本人负责，也只服务于他个人的政治生命和长远利益。」

    「不是美国也不是驴党。」

    「想明白这一点，你就能理解他刚才的话了。」

    劳斯说完，意味深长地看了多尼伦一眼，不再多言，转身快步离去。

    留下后者独自站在原地。

    方才的话像一阵疾风，吹开了多尼伦心中的迷雾。

    奥观海年仅五十出头，属于妥妥的新兴势力。

    即使卸任，也还有至少二三十年的政治生命。

    不可能就这幺开始养老生活。

    因此，对于观海本人而言，让象党在2016年入主白宫、借此清理掉一批罗斯福主义或者柯林顿派系的势力，把蓝色阵营的力量整合到他自己的派系下，或许才是利益最大化的选择……

    (本章完)

 第1613章 如果上帝为我关上一扇窗，那就直接 

    第1613章 如果上帝为我关上一扇窗，那就直接把房顶掀了

    与此同时。

    火炬实验室，地下测试中心。

    自从一个月前亲眼见证了宏观负折射透镜的存在之后，张汝宁研究团队的工作方向就发生了根本性的变化。

    出于最严格的保密要求，长光集团本部在表面上一切如常，arf-1800项目仍在按原有折反式路线推进。

    然而实际上，那些厚厚的、凝结了无数心血的设计手册，已被悄然锁进了最深的档案柜。

    张汝宁本人则带领一批最核心、最可靠的技术骨干，直接搬到了京城开展工作。

    这一次，火炬实验室非常慷慨地借出了一部分空间，以便与长光项目团队紧密协作。

    之前不让连海化物所那边派人过来，就是因为不想泄露负折射材料的秘密。

    而对于张汝宁，自然不存在这方面的顾虑。

    毕竟人家本来就是光刻系统的核心设计人员。

    不过，协作归协作。

    区区一个月的时间，倒是还不够两边搞出什幺大新闻来——

    负折射材料的存在确实简化了物镜系统内部的光路分布，但对于每一组透射/反射元件本身而言，需要关注的部分反而变多了。

    而且，ga-ge（0001）的制造和成片本来就困难，而透镜组又不可能只包含平面镜。

    如何把这种新玩意弄成曲面镜，也耗费了常浩南和栗亚波不少精力。

    而此刻，就是检验结果的时候。

    所有人的目光都聚焦在实验台中央。

    那里正摆放着一台高精度的泰曼-格林型雷射干涉仪。

    从镜片支架的预留孔位来看，即将接受检测的，是一个三透镜系统。

    其中一号位的融石英镜片和三号位的氟化锂钡镜片都已经被安装到位。

    只剩下二号位置还空着。

    它也将是决定这次关键实验成败的核心。

    几分钟后，实验室的气密门滑开。

    栗亚波的身影出现在门口，手上捧着一个透明的隔尘保护盒。

    每迈出一步，都是小心翼翼。

    「张研究员，基本测试已经完成了。」

    他把盒子稳稳放到张汝宁面前。

    盒子内部是一块泛着铅灰色的凸透镜片，

    被特制夹具固定着。

    正是ga-ge（0001）制成的二号透镜。

    张汝宁俯下身，仔细观察了片刻。

    「材料制备难度比较大大，所以这块镜片的厚度比最初预计小了大概65%。」

    栗亚波顿了顿，补充道：

    「但我们已经用多种方法反复测试过它的基本光学性能，确认它满足系统设计当中的要求。」

    其实一般而言，在光学性能保持一致的前提下，镜片厚度应该是薄一些更好。

    只不过这一块，实在有点太薄了……

    以至于连操作都要特别注意。

    张汝宁点了点头：

    「理解。」

    这绝对不是客套。

    能在这个时间点拿到这样尺寸的样品，他已经非常满意了。

    说话间，又挥了挥手，示意身后的助手何修军开工。

    后者上前，打开保护盒的专用操作手套接口。

    张汝宁亲自戴上特制的防护手套，双手探入盒内。

    为了便于拿取和施加保护，镜片外面其实还套着一层硬壳。

    但即便如此，仍然几乎没有什幺实感。

    解开夹具。

    取出镜片。

    缓缓安放到支架的二号位上。

    「咔哒」一声轻响磁性夹具稳稳吸合。

    归位。

    最后，撤掉保护套。

    「准备记录。」张汝宁的声音沉稳有力，打破了实验室的寂静。

    「启动干涉仪，光源波长设定为486.1nm（f线，氢蓝光），作为基准参考波长。」

    何修军迅速接管控制台。

    雷射器发出晶莹的蓝光，通过分束镜，形成两束相干光路。

    一束穿过三透镜系统，另一束作为参考。

    干涉仪的光学平台发出细微的调整声。

    几秒钟后，何修军紧盯着高解析度显示屏上实时生成的干涉图样，

    报告道：

    「张工，条纹已调至零位！基准波长下，系统波前像差极小，状态完美！」

    「好。」张汝宁的语气几乎没有波动，「开始扫描！波长从486.1nm（氢蓝线f）开始，逐步向短波方向推进。」

    「明白！」

    何修军打开早就编写好的测试程序，让雷射器自行调整输出博创。

    显示屏上，代表两束光干涉迭加形成的明暗条纹图样，随着波长变化而微微变化。

    所有人的心都提到了嗓子眼。

    435.84nm……（汞蓝线g）

    404.66nm……（汞紫线h）

    365.01nm……（汞紫外线i）

    波长越来越短，逐渐逼近深紫外（duv）区域。

    这是传统光学材料色散急剧增大、像差最难控制的波段。

    然而，屏幕上的干涉条纹，虽然随着波长的变化出现了些许拨动，但呈现出来的变化幅度却几乎是肉眼不可见的水平。

    如果使用传统光学器件，那或许只有蔡司出手，才能做到类似的程度。

    而且肯定需要一个巨大且复杂的透镜系统。

    绝非三块镜片就能解决。

    「太稳了……」一位长光的光学工程师忍不住低声惊叹。

    栗亚波对这个结果早有预估，但真到了亲眼所见的时候，还是忍不住挂上了一抹笑容——

    如果这个成果顺利投入应用，那幺就连自己的院士头衔，都可以提上议事日程了。

    正常情况下，一门双院士这种事，一般都是老师在哪个院，学生就在哪个院。

    但他的老师同时身兼双院院士。

    哎呀，到时候该怎幺选呢？

    真是个令人感到痛苦的抉择呢……

    ……

    就在栗亚波已经忍不住想入非非的时候，何修军带着激动的声音传来：

    「数据出来了！」

    他恨不得把头塞进屏幕里：

    「相比基准波长，系统波前的rms值（均方根值）上升了……不到0.15！」

    实际应用中，duv光源的宽度很窄，不可能囊括从486.1nm到193nm这幺宽的范围。

    因此这个数值换算到光刻机上面，就已经是非常优秀的结果了。

    身后的另一名工程师直接一哆嗦：

    「这……这比我们之前任何一套全折射或折反式系统在这个波段的稳定性都要好得多！」

    张汝宁紧抿着嘴唇，没有说话，但紧握的拳头微微松开，肩膀也耷拉下去不少。

    不过，还不到可以彻底放松的时候。

    电脑屏幕上，arf波长下的干涉条纹依旧清晰可辨。

    虽然比长波长时略粗了一些，但整体形态保持良好没有灾难性的崩溃。

    「提取泽尔尼克系数，重点分析离焦项z4！」

    张汝宁语速加快。

    泽尔尼克系数是量化光学系统像差的标准数学工具。

    其中z4项，就代表了离焦，这正是由色散差导致的核心像差之一。

    何修军熟练地操作软体，对当前的干涉图样进行高速采集和分析。

    十几秒钟后，结果跳出！

    「z4值是……-0.042λ。」

    何修军的声音由于兴奋而显得尖锐：

    「对比我们之前最成功的消色散方案，这套三透镜系统在同等焦距下的实测z4值减少了差不多三分之一……」

    减少三分之一，这很重要。

    但还不是最重要的。

    「而且，」张汝宁补充道，「这套系统的体积，只有传统消色散组件的不到五分之一！」

    更紧凑的体积和更简单的结构，相当于给物镜组的其它部分留出了更高的自由度。

    显然，他们成功了。

    这不仅仅是数据的胜利。

    还是为突破asml在光刻技术上的封锁，打开了一扇充满希望的窗……

    不对。

    何止是开窗。

    这是把房顶都给掀了……

    就在众人沉浸在初步成功的喜悦中时，气密门再次滑开。

    一名测试人员探进头来：「栗教授，有电话找，常院士的。」

    正在跟另外几人讨论结果的栗亚波一愣，接着匆匆离开。

    但仅仅几分钟后，又去而复返。

    「各位！」栗亚波打断了讨论和庆祝。「常院士让我立刻通知大家，尽快去顶楼会议室集合！」

    张汝宁脸上的笑容瞬间收敛，严肃起来：

    「栗教授什幺事这幺急？」

    他看了看旁边的设备，还有电脑屏幕上的数据：「实验方面还有些收尾和重复验证……是需要所有人都过去幺？」

    「老师说，他找到了一种全新的理论方法！」

    可能是因为之前一路跑过来的缘故，栗亚波的呼吸有些急促：

    「可以替代现有体系，对偏振像差进行描述和理论解释。」

    此话一出，就连正坐在电脑前分析数据的何修军都停下了手上的动作，转过头来看向栗亚波。

    「替代琼斯矩阵？」

    不止一个人脱口而出。

    在传统光学系统的成像过程中，大多是将光看做标量处理，而忽略其矢量特性。

    但在投影光刻物镜中，当数值孔径na不断增大时，光的矢量特性对成像效果影响也会逐渐增大。

    尤其对于3g浸没液和镥铝石榴石这样na值预计会大于1.70的系统，传统标量像差理论已经不足以完全表征光学系统的成像性能。

    必须使用偏振像差理论。

    然而，偏振相差甚至没有一种完善的描述形式，穆勒矩阵和琼斯矩阵各自有无法适用的范围。

    如果能解决这个问题，无疑是补上了超高精度成像领域的一个缺口。

    张汝宁瞬间做出决断：

    「先暂停手头的所有实验操作，锁定设备状态！」

    「小何，注意保存好所有数据。」

    「所有人，跟我上楼！」

    (本章完)

 第1614章 一束光的方向 

    第1614章 一束光的方向

    大约十分钟后，张汝宁研究团队的全体成员，当然还有栗亚波等火炬实验室方面的代表，就坐到了火炬实验室顶楼的会议室里。

    常浩南站在前方的小讲台旁，眼下的乌青清晰可见，显然连日劳心费神。

    好在精神相当振奋，显然心情不错。

    身后占据大半面墙的显示屏上，密密麻麻的公式和符号令人望而生畏。

    尽管在座的都是光学领域的资深研究员，但在面对这样一片如同迷宫般的数字和符号时，还是难免有些发怵。

    当然，这也是人之常情。

    数学嘛，不会就是不会。

    见众人坐定，他没有任何寒暄，直接指向屏幕最上方的一个矩阵：「这个，大家想必不陌生吧？」

    会议室里响起一阵轻松的笑声，抹去了方才的一丝凝重。

    「描述偏振像差的琼斯矩阵。」何修军推了推眼镜，应声道，「对于我们搞光学的来说，是吃饭的理论基础。」

    「不错。」常浩南微微颔首，「琼斯矢量和琼斯矩阵，在部分相干成像领域确有应用。」

    他的雷射笔点在屏幕上：「但琼斯光瞳本身并非表达偏振像差的最佳形式。」

    这些内容对于在座众人来说都不算高深，所以常浩南的语速也非常快。

    「关键在于，它没有明确给出偏振像差中相位延迟和振幅极化的具体值，所以需要对琼斯光瞳进行分解。」

    说到这里，他故意停顿了一下。

    果然，下面很快有人接道：「传统方法是用泡利矩阵基对琼斯矩阵进行分解，得到四个复数系数。」

    常浩南点点头，直接在屏幕上找到并圈出了分解结果。

    「很经典的思路。」他评价道。

    可紧接着又话锋一转：

    「不过，这四个系数本质上是通过数学手段硬凑出来的，各自并没有非常明确的物理意义。」

    张汝宁稍稍坐直身子，开口道：

    「工程实践中，我们通常认为：分解结果中的a0项实部代表切趾（光强非均匀性）、虚部代表波前像差，而a1、a2、a3项的实部对应振幅极化、虚部对应相位延迟。」

    常浩南并非光学工程出身，听到这个解释之后微微一愣。

    然后转过身，仔细检查着屏幕上对方提到的对应关系。

    片刻后，他重新面向众人：

    「确实是个工程上可行的近似方法……但从严格的数学物理角度审视，数值等同并不意味着物理意义等同……更何况在泡利分解的结果里，连数值也只是近似等同，而不是严格等同。」

    「张研究员，我说的应该没错吧？」

    「没错。」张汝宁点头，「不过数值差距很小，据我所知即便是euv光刻系统，也不会因为其中的误差而产生影响。」

    常浩南摇了摇手里的翻页笔：

    「问题在于，没有等价的物理意义，就根本无法对复杂偏振系统进行分析。」

    这一个月里，张汝宁几乎养成了在常浩南说完话之后下意识点头的习惯。

    但随即关注到了重点：

    「复杂偏振系统，是指……」

    「这个稍后详谈。」常浩南擡手示意随即指向屏幕上的另一个方向。

    那里有一组全新的、结构更为精妙的数学表达式：

    「我找到了一个新的分解途径。」

    会议室里的空气仿佛凝滞了，所有人的目光都聚焦在那组陌生的公式上。

    「根据极分解理论」常浩南的声音清晰而沉稳，「任何一个 n阶的复矩阵，都可以被唯一地分解为一个厄尔米特矩阵和一个酉矩阵的乘积——前提是这个复矩阵是非奇异的。」

    在偏振系统中非奇异矩阵意味着不能包含理想偏振器。

    实际上也根本不存在这种东西。

    所以条件并不难达成。

    他停顿了一下，确保众人跟上思路：「幸运的是，对于描述光学系统偏振特性的琼斯矩阵，只要系统本身没有导致信息完全丢失的奇异点，它就满足这个非奇异条件。因此，这种分解是可行的，并且是唯一的……」

    「……」

    雷射笔的光点在公式的关键部分不断跳跃。

    最终指向了位于屏幕左下角的结论：

    「分解的结果，可以清晰地指向五个具有明确物理意义的独立参数！」

    常浩南的语气中带着十分的笃定。

    「第一项，透射系数：描述光通过系统后的整体强度衰减或增益。」

    「第二项，波前相位：即传统的波前像差，影响成像位置和清晰度。」

    「第三项，振幅极化：描述光波电场矢量在特定方向上的强度分布变化……」

    「……」

    尽管他已经刻意放慢了速度，但大部分人还是只在一开始能够跟上进度。

    当进行到一半的时候，多数人的眼神已经开始变得澄澈。

    到最后，就只有张汝宁一人还在低头跟着演算。

    他并没有理论级别的数学功底，要想从头开始完成推导肯定不行，但足够验证这个流程是否正确。

    「好像……」

    「确实！」张汝宁猛地擡起头，「八个复数系数被归类成五个，不光简化了结构，还分别赋予了对应的物理意义……」

    其他人虽然不知道中间具体是怎幺个过程，但既然两位大佬都达成了一致意见，那说明屏幕上面的结论应该是没错。

    「那这样一来……」何修军的眼神逐渐亮起，「物镜组的设计，是不是就可以摆脱过去那种靠经验估算，再带入不断试错叠代的办法了？」

    「嗯……至少偏振像差的控制这块可以直接计算出来，能省不少功夫……」张汝宁略微擡头，在脑海里盘算了一下，「设计周期大概能缩短到原来的一半……或许三分之一左右！」

    他仿佛已经看到了设计效率的飞跃。

    突如其来的喜讯，让他甚至忘掉了刚才自己关注的部分。

    但常浩南可没忘。

    「不只是效率的问题。」常浩南脸上露出一丝更深远的笑意，「在物理上，精确描述，一般可以等同于精确控制，也就是说，我们可以在一定范围内，自由操控光的偏振形态。」

    下面的一众人这会儿还在回味刚才接受的信息量，反应比平时慢了半拍。

    直到大概两个呼吸过后，才有人接上常浩南的思路：「所以常院士您刚才说的复杂偏振是指……」

    「传统的偏振控制，为了简化问题和兼容性，往往只利用光偏振态中非常有限的一部分信息。」

    常浩南解释道：

    「而基于这个理论，我们可以设计全新的多极光源，并且，不再局限于简单的x向或y向偏振，而是采用环形切向偏振！」

    说着，他拿起触控笔，在屏幕上画了个示意图。

    「在这种模式下，光波的电场矢量方向，会围绕光轴呈环形分布，因此它携带的信息模式，与传统线性偏振有着本质的不同。」

    他看向张汝宁和何修军：「想像一下，在光刻曝光过程中，每一束光，其偏振态都承载着独特的、经过精密设计的信息，利用切向偏振的特性，结合多极光源的灵活性和新理论的精确操控能力……」

    常浩南做了一个有力的手势：

    「我们有可能，将光信号在曝光过程中能够携带和传递的有效信息量，提升整整一个数量级！」

    (本章完)

 第1615章 遥遥领先jpg 

    第1615章 遥遥领先.jpg

    夏去秋来。

    对于火炬实验室，以及长光集团的一众技术人员而言，在确定了方案路线、又攻克了核心技术障碍之后，剩下的，就是相对平常的工程研发任务了。

    一切似乎都恢复了平静。

    但又充满了山雨欲来风满楼的压迫感。

    就像是1914年的巴尔干半岛一般。

    只需要一个火星，就能引爆一次前所未有的大战。

    为此，常浩南甚至改变了最开始的研究计划，选择暂缓对表面等离子光刻技术的探索，集中力量解决眼前即将到来的危机。

    然而，没有人想到。

    真正点燃导火索的，并不是「驺虞」原型机的首飞，也不是太空移民基地核心反应堆的点火。

    而是……

    一部手机。

    ……

    「俞总，这就是你刚才说的『王牌产品』？」

    办公室里，常浩南一边把玩着手上一部略显朴素的手机，一边用有些难以置信的语气向坐在对面的男人发问。

    一星期前，火炬实验室收到了一封来自菊厂官方的邮件，表示有关于通信和半导体产业的事宜希望见面详谈。

    但并未提及更具体的细节。


    而今天刚一见面，这位菊厂常务董事、终端bg董事长就掏出了一部手机。

    并表示这是「遥遥领先于同行」的王炸级产品。

    最初听到这几个字的时候，常浩南差点没憋住。

    虽然他自己也经常在内部会议上使用「遥遥领先」的说法。

    但说出口的味道还是远不如眼前的真&#183;原创者。

    而几乎是在上手之后的瞬间，一些特点就让常浩南想到了上一世菊厂被制裁前的「绝唱」——

    全触控、微曲面瀑布屏、前置双挖孔，后置星环设计……

    实际一直到重生之前，他用的都还是那个型号。

    几乎是肌肉记忆般地，手指划过冰凉光滑的屏幕，手机瞬间亮起。

    是一个app应用界面。

    大概是上次体验过后忘了关。

    常浩南熟练地滑动屏幕边缘，退回到桌面，接着随意点开了几个其它应用，又测试了相机启动速度和变焦流畅度。

    嗯，使用体验也全方位接近。

    虽然按照对方的说法，这部手机的设计比较激进，因此为了保险起见，会被命名为「mate sx」，作为mate s，而非数字系列的后续型号。

    但当年mate 40系列的绝大部分特征，都已经能在上面看到。

    感慨的同时，常浩南也不由得在心里苦笑——

    如今快二十年过去，原本已经模糊的记忆竟然又追上了自己。

    当然，别人自然不可能猜出如此离谱的真实想法。

    刚才语气有些急促的疑问句，结合现在脸上露出的微妙表情，让对方顺理成章地觉得，他可能是对手上产品的做工有些不满。

    「常院士不必太在意外观和细节，出于保密起见，这类早期的工程样机，都是由我们技术部门自己拼出来的。」

    对面的俞丞东解释道：

    「主要用于测试基本功能和底层设计是否合理，未来的量产版本会使用精度更高的模具，还有更好的表面处理工艺。」

    或许是因为他这会儿还没获得「大嘴」的雅号，也或许是因为这种场合下不能加入c语言，总之给人的感觉是有点放不开。

    「不，我不是指这个。」

    常浩南赶紧摆了摆手，然后滑动屏幕解锁，进入设置界面，打开「关于手机」一项，展示给对方：

    「我的意思是，我刚刚看到它的处理器命名，叫kirin9x 5g？」

    俞丞东对这台手机恨不得比对自己老婆都熟悉，自然用不着专门确认直接点头：

    「没错，全世界第一款完全适配5g nr标准的移动终端。」

    常浩南把手机放到茶几上：

    「如果我没记错，3gpp r15标准的最终协议，不是要下个月才在里约热内卢的全体会议上正式签署幺？」

    「怎幺你们……连产品都做出来了？」

    对方微微一笑，似乎预料到这个问题。

    「协议文本确实还没最终落笔签字。」他伸手把桌上的mate sx转了半圈，让屏幕正对自己，然后解释道，「但整个r15的主体框架和核心技术规范，经过前面一年多的工作组会议和讨论，其实已经尘埃落定。」

    「通信产业，牵一发而动全身。标准的核心部分比如空口基础参数、帧结构、编码调制方案、核心网架构接口……这些根本性的东西，在最后一轮协调之前，就已经不可能再发生颠覆性的变更了。」

    「否则，所有参与者的前期投入都将化为乌有，没人承受得起这个代价。」

    他指了指手中的手机：

    「所以，我们基于已经稳定的框架，在协议最终签署前，就开始了产品的开发……不仅是这款mate sx，包括5g基站（aau/bbu）、核心网设备、甚至未来的物联网模组，都已经进入了工程样机或者小批量试产阶段。」

    「只不过，」俞丞东摊了摊手，「基站体积庞大，核心网设备更是机房级的，实在不方便随身带来给您过目……只有这手机，能最直观地展示我们的进度。」

    常浩南再次低头审视眼前的设备。

    其完成度之高，确实已经具备了发售条件。

    「那三星……或者苹果呢？」他带着探寻的语气问道，「他们有没有可能抢在你们前面？」

    如今的常浩南确实没太多精力去关注消费电子市场的份额问题，但根据原来那条时间线的情况推测，如今恐怕已经到了三分天下的阶段。

    「绝无可能。」

    对方的语气斩钉截铁，充满自信，跟刚才的样子几乎判若两人：

    「在5g标准必要专利（sep）的贡献度上，我们在3gpp内占据的份额最高。」

    「更重要的是，菊厂是全球唯一一家，真正打通了从无线接入、传输承载、核心网到智能终端全链条的公司……标准制定、晶片设计、设备研发、终端生产，全部在我们内部闭环。这带来的协同效率，是任何竞争对手都无法比拟的。」

    「三星虽然也有终端和网络设备，但在产业链的完善程度上与我们相比仍有差距，内部协同也不如我们高效。」

    「至于苹果，」俞丞东微微摇头「他们只有终端，网络设备甚至晶片供应都依赖外部，所以在标准制定的深度和产品开发的节奏把控上，更是天然落后一个身位。」

    常浩南了然地点点头。

    菊厂这种垂直整合的「端到端」能力，确实可以在通信技术代际切换的关键时刻，爆发出惊人的能量。

    「也就是说用户很快就能真正用上5g网络了？」

    他带着一丝对未来的期待问道。

    实际在一般用户的层面，5g带来的体验提升远不如当年从2g到3g那样明显。

    但在研发端，就完全是另一个场面了。

    「这个幺……还要取决于网络的部署速度。」

    俞丞东出乎意料地没有给出明确结论。

    但这种谨慎也就持续了一句话的功夫。

    马上就话锋一转：「

    不过，我们已经跟三大运营商紧密配合，预计年底之前，会在京、沪、广、深、杭这五座城市率先开放第一批试商用区域，覆盖一部分商圈和交通枢纽……总之，不会等太久」

    「那国外的情况呢？」

    常浩南好奇地追问道。

    这就有点八卦的目的在里面了。

    「非常积极。」俞丞东神情中透露出几分野心，「目前已有超过20个国家的运营商在和我们深入接触，其中10个，包括德国电信、沃达丰、西班牙电信、阿联etisalat……都已经达成了初步的框架协议，只剩一些供货周期之类的细节尚未确定。」

    「按照他们的规划，到明年底，大部分欧洲国家以及中东、东南亚的部分地区，都将启动小范围的5g试点……其中一些激进的市场，比如中东的土豪运营商，甚至可能直接部署城市级别的连续覆盖网络。」

    话题至此，常浩南已经明白。

    对方此行，应该就是来摸底的。

    (本章完)

 第1616章 我给你交个底 

    第1616章 我给你交个底

    「所以……俞总此行过来，是准备找我们谈些什幺？」

    常浩南的语气严肃起来。

    俞丞东也收敛了笑容：

    「实不相瞒，目前我们5g系统设备，无论是基站还是核心网，以及这款mate sx搭载的5g基带和soc晶片，其硬体开发和基础软体适配，都已基本完成，进入了最后的量产准备阶段。」

    「但唯一，也是最大的不确定性，在于新一代高制程晶片的产能。」

    常浩南点头：

    「之前在未来信息产业大会上面，我听你们晶片业务部门的何鑫何总提到过这个问题……只是他没说太具体的情况」

    信息产业大会毕竟是个以企业为主题的活动。

    菊厂不可能把老底全抖落出来。

    俞丞东掏出一部平板电脑，打开之后，给常浩南展示了一份文档：

    「三星电子是我们在全球通信设备市场最直接的竞争对手，他们已明确表示，在产能爬坡期，将优先保障其自身galaxy s系列和网络设备的需求；而另一家主力代工伙伴，tsmc，虽然接下了我们相当一部分订单，态度也较为合作，但他们同时也要满足苹果、高通、英伟达等巨头的庞大需求。」

    「根据最新的产能分配预估，tsmc能在年底前交付给我们的7nm……哦，按照finfet plus工艺计量，应该是30-36nm工艺晶片的数量，乐观估计也只能满足我们初期目标出货量的四分之一到三分之一。」

    常浩南看了眼电脑屏幕上那个红色的四分之三圆环。

    旁边是一个连他都难以想像的八位数字。

    那是缺少的产能数量。

    「缺口看来很大。」

    「没错。」

    俞丞东点头：

    「如果无法解决，将直接导致我们的5g基站部署进度大幅延迟，手机产品也会严重缺货……这也是我们迟迟不敢和甲方确定具体供货周期的原因。」

    「所以我这次来，是想请教常院士，基于贵实验室和长光集团共同突破的新型光刻系统技术，其落地和产能爬坡的进度，最快能到什幺程度？」

    面对这种情况，常浩南很想给出一个乐观的答复。

    但科学和工程的规律不容逾越。

    「如果以年底为量产目标，那根本不可能。」他直接亮出结论，「光刻机毕竟是相当复杂的大件，无论如何都不可能赶在年底之前量产，更何况就算把设备交付给华芯国际，他们也需要时间组织生产和提高产能。」

    但俞丞东却并未表现出失望。

    「不，节点不是年底。」他划过平板电脑的屏幕，展示了另外一份报表，「无论是2b还是2c业务，在产品生命周期的早期，尤其是在技术代际切换的初期，市场本身对产能的弹性容忍度是比较高的。」

    「初期供货紧张、需要预约抢购，这都是可接受的，甚至能营造一定的市场热度……但关键在于供应链不能中断，后续产能必须能跟得上市场需求的爆发，只要华芯这条线能在明年夏天稳定接棒，我们就有信心按原计划推进全球市场的拓展！」

    ……

    就在这时，办公室的门被轻轻敲响。

    「请进。」常浩南应道。

    门被推开，张汝宁出现在门口。他显然刚从实验室出来，身上还穿着浅蓝色的实验服。

    「常院士，打扰了。关于昨天偏振像差模型优化后的第三轮仿真结果，我有些新的想法……」

    张汝宁话说到一半，才注意到办公室里有客人，立刻收住了话头。

    「张研究员，请进，正好。」常浩南起身招呼，并转向俞丞东介绍道：「俞总，这位是长光集团的张汝宁，我们新型光刻机物镜系统的总设计师。」

    又转向张汝宁：

    「张研究员，这位是菊厂的俞丞东俞总。」

    其实这两个人此前大概率见过面。

    只是常浩南作为东道主，肯定要主动来这幺一套流程。

    一番例行的相互吹捧之后，张汝宁带着职业性的探究目光看向俞丞东：「俞总今天是？」

    常浩南又将对方的来意，还有关于华芯产能时间表的讨论简单复述了一遍。

    并询问对方对此的看法。

    毕竟说到底，真正负责物镜系统研发和集成的，还是长光集团的人。

    张汝宁听罢，沉吟了十几秒钟。

    「我们长光只负责光源和物镜系统的研发和制造，」他谨慎地开口，「整机的集成、调试和最终交付，是由上沪微电子（smee）负责，华芯国际则是我们的客户。」

    随后，又话锋一转，

    「不过，从物镜系统这边来看，我们这边的核心模组研发和样件测试进展非常顺利，远超预期……而arf-1800的其它子系统，比如雷射光源、工件台、掩模台、对准系统等，大部分是基于之前arf-1500的成熟技术……甚至连外形都不用变。」

    一般来说，光刻机的物镜系统是朝着越来越复杂发展。

    因此越先进的型号，体积往往也越大。

    但arf1800的所有模组都比上一代产品更小，所以省了不少事情。

    「只要物镜系统这个最大的瓶颈被突破，整机的技术风险就降低了七成以上。」

    他看向常浩南，又看了看俞丞东，给出了一个相对乐观的估计：

    「我个人判断，只要smee那边不出现重大意外，按照目前的进度全力推进，到明年第二季度，也就是四到六月份之间，基本可以把首批设备交付给华芯国际。」

    常浩南闻言，微微颔首。

    张汝宁的这个判断，与他和smee、华芯高层私下沟通的预期差不多吻合。

    「张研究员的判断比较中肯。」他看向俞丞东：「这也意味着，华芯在明年年中形成初步产能，支持你们的『双轨供应』计划，是有现实基础的。」

    实际这会儿，常浩南也正心里不断吐槽——

    恐怕真到了明年年中，华芯国际要做的就不是「补充tsmc的产能」，而是代替tsmc，全面给你们菊厂供货了……

    当然，这话也就是想想，不可能真说出口。

    俞丞东眼中瞬间爆发出难以抑制的振奋光芒。

    张汝宁作为核心子系统负责人的专业背书，加上常浩南的肯定，给了他巨大的信心。

    「太好了！」他用力地点点头，仿佛卸下了一副重担，「有常院士和张研究员这句话，我们就彻底放心了！」

    他霍然起身，神情坚定：

    「那幺，菊厂的原定计划不变！我们将按计划，于今年11月初，在德国慕尼黑，举行全场景智慧生活新品暨下一代移动通信技术发布会！」

    「届时，这款mate sx rs手机，以及我们的端到端5g解决方案，将正式向全球亮相！」

    常浩南深吸一口气，似乎想说点什幺。

    但还是有所迟疑。

    而俞丞东此时已经起身，准备完成下一步行程。

    参观火炬实验室。

    「俞总，别忘了你们的样机。」

    到门口时，常浩南朝着屋里茶几的方向示意了一下。

    俞丞东脚步一顿，却没有收回，而是摇了摇头。

    「常院士，这部手机，是我们团队的心血，也凝聚着对未来的期许。」

    他笑着解释道：

    「我想，不如就留在这里，作为菊厂对火炬实验室突破性贡献的一点心意，也是我们共同开启新时代的一个见证，请您务必收下。」

    「好。」

    看着桌上那部设计精良、蕴含着划时代意义的设备，常浩南最终没有推辞：

    「那就预祝你们能在慕尼黑，一鸣惊人！」

    ……

    「俞总。」

    当天下午，就在俞丞东准备上车离开的时候，常浩南突然从身后叫住了他。

    「怎幺？」

    前者准备上车的动作顿住，有些好奇地转过身。

    「出于对近期国际局势的……担忧。」常浩南斟酌了一下用词，然后才继续道，「我从个人角度出发，建议贵司的核心人员，包括关键技术人员和高管，从今年年底开始，谨慎安排出国行程。」

    「……」

    对方张了张嘴，看口型明显是本能地想问原因。

    但大概是考虑到常浩南的身份，最终还是没有出声。

    只是点了点头。

    「感谢您的提醒，我们会谨慎评估风险的。」

    (本章完)

 第1617章 提前引爆 

    第1617章 提前引爆

    时间悄然滑入2014年11月。

    京城已入初冬。

    常浩南难得地在办公室腾出了完整的一段时间。

    他面前的笔记本电脑屏幕上，正直播着远在德国慕尼黑举办的菊厂全场景发布会。

    巨大的舞台，炫目的灯光，以及台下密密麻麻的全球媒体和行业代表，都预示着这将是一场不同寻常的盛会。

    聚光灯下，俞丞东带着一贯的自信笑容，开始了这场注定载入科技史册的演讲。

    「good morning， ladies and gentleman……」

    对方的词汇量和演讲节奏其实都还不错，只是口音确实有点难绷，而且似乎不会发「th」这个音。

    好在常浩南大概知道对方想说什幺，所以连听带猜地，能整明白个八九成。

    发布会前半段聚焦于消费者业务。

    当那款常浩南已颇为熟悉的mate sx rs手机出现在大屏幕上时，台下的笑声几乎立刻消失。

    转而响起了一片快门声和低低的惊叹。

    俞丞东重点介绍了与徕卡联合打造的革命性影像系统：

    前后置均配备双电影镜头和双超广角镜头，主打视频创作能力的跃升。

    接着是全新设计的emui 10作业系统，宣称带来更流畅、更智慧的交互体验。

    当介绍到那块四曲面、采用新型双层设计的oled屏幕时，其近乎无边框的视觉效果和卓越的色彩表现，再次引发了现场的骚动。

    看到这里，常浩南心中一动，拉开办公桌的抽屉，取出了俞丞东上次留下的那台工程样机。

    长按电源键，熟悉的界面亮起。

    这时，屏幕上的俞丞东话锋一转：

    「对于追求极致影像和性能的用户，我们还有更强大的选择——mate sx rs！」

    大屏幕上出现了rs版本的特写，其背部的八边形摄像头模组内，赫然排列着五颗镜头。

    常浩南下意识地将自己手中的样机翻转过来。

    还是圆环设计，但仔细看去，模组内部的结构清晰可见：左右两侧各两颗镜头，下方还有一颗独立的。

    他手里这台，还真就是尚未正式发布的rs版本工程样机。

    看来对方之前也算是下了血本。

    很快，介绍进入了硬体核心环节。俞丞东的声音陡然拔高，充满了自豪感：

    「而驱动这一切非凡体验的，是它的强大心脏——kirin9x！」

    舞台中央的大屏幕，一颗指甲盖大小的晶片被极致放大，复杂的电路结构如同精密的城市俯瞰图。

    「这是业界首款采用7纳米finfet plus顶尖制程工艺的移动处理器！更是全球第一款原生集成了5g多模数据机的旗舰soc！」

    的语气带着一种宣告胜利的激昂。

    「在这方寸之间，我们集成了超过100亿个电晶体！创造了移动晶片的奇迹！」

    「它采用了创新的三档能效架构，超大核的最高运行频率可达惊人的3.05ghz，为极致性能而生！同时集成的16核mali-g59图形处理器，图形处理性能相比上代提升超过50%！」

    「kirin9x，是菊厂汇聚全球5g研发资源，倾力打造的史诗级巨作！它不仅仅是一颗晶片，更是开启未来智慧时代的钥匙……」

    「……」

    台下的反应瞬间爆炸！

    闪光灯连成一片刺眼的白光，掌声、惊叹声此起彼伏，经久不息。

    所有人都明白，这些参数意味着什幺——性能的绝对领先和对未来网络的无缝拥抱。

    常浩南盯着屏幕上那颗被光芒环绕的晶片图标，心中亦是波澜起伏。

    他固然知道菊厂在5g上的投入巨大，但kirin9x的激进程度，依然超出了他之前的想像。这绝对是不惜工本、押上重注的豪赌。

    将这样一颗划时代的晶片，与同样划时代的5g手机和全场景战略放在同一场发布会发布，足可见菊厂的野心和魄力。

    而在欣喜于国产技术飞跃的同时，常浩南心底也掠过一丝凝重。

    这场发布会所掀起的风暴，其影响力恐怕不亚于即将首飞的那台「驺虞」。

    它所激起的涟漪，必将迅速扩散至全球科技与政治的每一个角落。

    ……

    实际情况，也正如常浩南所料。

    大洋彼岸，华盛顿特区。

    伊利亚&#183;科恩坐在他那间可以俯瞰波托马克河、装修奢华的办公室里，巨大的电视屏幕上同样播放着慕尼黑发布会的直播。

    当俞丞东开始介绍菊厂的5g端到端解决方案——从极简站点的massive mimo aau，到云化重构的核心网，再到智能的网络运维平台——并铿锵有力地宣布「菊厂是全球唯一能为客户提供从接入、承载、核心到终端、应用、运维的端到端全场景5g解决方案提供商」时，科恩的脸色变得极其难看。

    作为母语使用者，科恩甚至能跟印度人正常沟通，理解电视里传出的英语自然不在话下。

    实际刚一开始，他还在心里嘲笑过俞丞东的口音。

    但现在，所有精力却都已经被发布会的内容所占据。

    「端到端……全场景……打通整个产品线……」

    他喃喃地重复着这几个关键词，每一个词都像针一样扎在他的神经上。

    「打通整个产品线……提供从部署到运维在内的全系列5g通信解决方案……」

    俞丞东的声音通过电视扬声器清晰地传出。

    「砰！」科恩再也无法安坐猛地从昂贵的真皮座椅上站了起来，焦躁地在厚厚的地毯上来回踱步。

    但同时还有几分窃喜。

    他之前的预判没错。

    甚至可以说十分准确。

    但白宫方面却要求将计划推迟。

    结果现在，对方不仅在标准上占据了高地，更是在产品化和商用落地上，抢占了绝对的先机、

    资本是逐利的。

    当欧洲、中东甚至部分亚洲的运营商看到菊厂成熟、领先且覆盖全面的解决方案时，当消费者被那款性能怪兽般的5g手机吸引时，所谓的「潜在风险」警告，还能有多少分量？

    「不能再等了！一天都不能再拖了！」

    科恩猛地转身，快步走到办公桌前，抄起那部红色电话，毫不犹豫地拨通了一个号码。

    电话几乎在响第一声时就被接起。

    另一端传来的声音低沉而严肃，正是罗伯特&#183;钱伯斯议员。

    「科恩！你也在看那个该死的发布会？！」钱伯斯的声音透过听筒传来，背景音里还能隐约听到电视里俞丞东演讲的回声。

    显然，这位位高权重的议员同样在密切关注着这场来自慕尼黑的「惊雷」。

    「是的，钱伯斯阁下。我就在看。」科恩的声音异常冰冷，「情况比我们最坏的预估还要糟糕！」

    「你之前不是说过，他们缺乏先进位程，尤其是euv，根本无法量产7nm晶片吗？」钱伯斯的语气中倒没有多少不满，更多的还是疑惑，「那他们是怎幺拿出这款手机和这个该死的kirin晶片的？」

    「当然是tsmc。」科恩平静地回答，「实际上出于利润率的考量，大部分ic设计企业都没有自己的流片能力，都是找代工厂进行生产。」

    「可是我们已经发出过提醒……」这一次，钱伯斯的语气中有些愠怒。

    「恕我直言，先生」科恩耸耸肩，「如果不启动正式的制裁，那单靠暗示和提醒根本不可能让别人感觉到足够的压力，在高额利润的刺激下，肯定会有人冒险。」

    他语速越来越快，透出强烈的紧迫感：

    「总之，现在不是追究责任的时候，事实已经摆在眼前……菊厂不仅拿出了成熟可用的5g终端，而且还拿出了覆盖整个通信网络的全套解决方案！」

    「他们正在全球范围内攻城略地，欧洲、中东…我们的盟友正在动摇！资本正在流向他们！」

    科恩的声音陡然拔高充满了不容置疑的决断：

    「必须立刻采取行动，按照我们之前的计划，现在已经是最后的机会……必须在他们的产业链完全成熟、市场彻底巩固之前，完成协议份额的划定和签署。」

    「但如果……」

    电话那头还有些迟疑。

    「如果他们拒绝，就启动正式的、全面的技术制裁……把菊厂、华芯国际……所有参与这个链条的关键实体，列入实体清单，切断他们获取任何美国技术、软体、设备的途径！包括eda工具、半导体设备、精密元器件。」

    科恩强压着情绪：

    「罗伯特，最迟在年底之前，必须推动白宫和商务部做出决定，不能等到明年，」他深吸一口气，「否则，我们很可能彻底失去在通信和半导体领域的战略主导权，这个代价，我们谁都承受不起！」

    电话那头陷入了长久的沉默，只有沉重的呼吸声传来。

    显然，钱伯斯正在消化这突如其来的巨大压力，以及科恩提出的、略显极端的意见。

    (本章完)

 第1618章 有人坐不住了 

    第1618章 有人坐不住了

    慕尼黑发布会引发的震荡，远超任何人的预期。

    菊厂不仅拿出了成熟的移动终端，更展示了覆盖基站、核心网到终端、应用、运维的「端到端全场景解决方案」。

    这彻底颠覆了全球通信产业的认知——

    知道你领先，但不知道你竟然这幺领先。

    短短数日，全球主流媒体疯狂报导。

    视频网站上的发布会回放视频播放量轻松突破千万。

    各种语言的翻译版本层出不穷……

    应该说，在最开始的一个阶段，各方面都还偏向于正面。

    大部分声音充满了惊叹与期许，认为这是通信与传媒技术新时代的起点。

    而《华尔街日报》、《金融时报》等北美主流媒体，则不约而同地使用了同一个词：斯普特尼克时刻。

    他们哀叹，太平洋两岸的力量对比，在这个冬天出现了标志性的逆转。

    国内官方媒体更是连续多日进行专题报导。

    深入分析里约热内卢协议中的专利构成，清晰列出华夏企业的核心贡献占比。

    同时，官方公布了雄心勃勃的5g建设时间表——

    2015年上半年，在五座试点城市率先启动基站部署。

    2015年底前，完成五城城区全覆盖。

    2016年，试点城市扩展至25个。

    到2017年底前，基本完成主要人口聚居区的基站升级……

    相比于个人通信，更令人瞩目的还是同时提出的「未来工业2025」项目。


    依托新一代通信网络高速率、低延迟的特性，计划十年内建成一批高度智能化、自动化试点工厂。

    并逐步推广至医疗、教育、运输等关乎国计民生的行业……

    显然，如此宏大且完善的计划不可能是临时起意，必定是早有谋划。

    甚至菊厂的发布会，都很可能是计划中的一环。

    多个国家迅速跟进，纷纷制定，或者表态开始制定符合自身国情的未来工业发展规划……

    一时间，全球仿佛都沉浸在对智能化未来的热切憧憬中。

    仿佛第四次工业革命的到来已经指日可待……

    ……

    这样的事态发展，让常浩南都产不免生了一丝疑虑——

    难道对方真的毫无准备，被彻底打懵了？

    然而，好景不长。

    正如他所隐隐预感的那样。

    发布会过去大约一个月后，国际舆论的风向开始悄然转变。

    率先吹响进攻号角的，是颇具影响力的《经济学人》。

    作为半月刊，它一改两周之前对新一代通讯网络建设的积极、乃至吹捧态度，刊发了一篇重磅长文。

    文章「深入分析」了里约热内卢协议中的专利分布，其核心论调直指菊厂，认为协议内容中存在严重的垄断行为！

    并危言耸听地声称，这种垄断「将破坏全球范围内的技术发展和产业公平」。

    此文一出，如同投石入水，涟漪迅速扩散。

    众多欧美媒体仿佛接到了无声的指令，纷纷调转枪口。

    对菊厂的赞誉迅速被一片质疑、攻讦之声取代。

    有的暗示菊厂技术「可能含有安全隐患」。

    还有的「担忧」华夏主导5g标准会「损害国际网际网路的开放性」。

    一时间，舆论场上阴云密布。

    此时，事态还停留在唇枪舌剑的层面。

    但已有敏锐的观察者嗅到了不寻常的气息。

    这股浪潮的组织性太强，转向也太过突兀。

    很快，《科技时报》头版刊发评论员文章。

    标题赫然醒目：《全面汇聚各领域力量，筑牢智慧财产权的安全屏障》。

    文章并未直接点名近期事件，但字里行间都充满了对当前形势暗流涌动的洞察。

    并重点强调自主创新和智慧财产权保护对国家安全的极端重要性。

    这无疑是对事件性质的不点名定性。

    果然，仅仅隔了两天。

    一个由五家科技巨头组成的「豪华阵容」联合发表声明。

    英特尔、三星、诺基亚、爱立信、高通。

    这五家横跨晶片、通信设备、移动终端的巨头，步调一致，宣布已共同向相关司法机构提起诉讼。

    指控菊厂和华兴科技涉嫌商业垄断，并要求重新划分5g协议框架内的专利池分布！

    这份声明，如同一颗重磅炸弹，在全球科技界和资本市场引爆。

    产业巨头们正式撕破脸皮，亲自下场开打！

    其威力自然远超之前的口水大战。

    然而，更令人震惊的还在后面。

    几乎在五巨头声明发出的同时，美商务机构负责人也发布了一份措辞「严谨」的官方公告。

    声称，「尽管最终结论仍有赖于进一步调查，但初步认可五家企业提交的指控依据」。

    这种表态，其倾向性已昭然若揭。

    事态的急转直下，超出了绝大多数人的预料。

    三天后，更详细、更具杀伤力的消息传出。

    相关方明确提出了所谓的「和解条件」。

    其核心要求堪称苛刻：

    菊厂和华兴科技，必须在当年度12月31日之前对总计1375项被指「涉嫌垄断」的核心专利进行处理。

    要幺主动撤回，要幺宣布其无效化！

    否则，将对这两家企业及其相关供应商启动「前所未有的」、「毁灭性的」禁令！

    消息一出，全球哗然。

    即便是之前已嗅到危险气息的人，也被如此赤裸裸、毫不掩饰的蛮横行径所震惊。

    这已不是一般意义上的商业竞争，而是外部力量对市场规则的公然践踏。

    与此同时，一种微妙的气氛也在国际间弥漫。

    欧盟异常地保持了沉默，并未以整体身份做出任何表态。

    只少数几个国家提出了「对单边行动可能阻碍经济全球化的担忧」。

    这沉默本身，就是一种态度。

    而受到震动最大的，无疑是华夏国内。

    在长期的开放发展宣传下，全球经济一体化、产业链分工合作的理念深入人心。

    而此番公然「掀桌子」的行为，无异于在高速行驶的全球化列车上，狠狠踩下倒车挡！

    以至于刚看到这个消息的时候，很多媒体和学者都认为，这不过是对手极限施压的谈判策略——

    毕竟谁都知道，在全球经济和产业深度捆绑的今天，在经贸领域随便下手绝非一步妙棋。

    最好的结果也是伤敌一千，自损八百。

    甚至很可能会搬起石头砸自己的脚。

    因此，舆论的普遍态度是暂时不必理会，静观其变即可。

    实际上，二者也确实只发布了一份驳斥声明，并未再作出任何其他举动。

    但仅仅一周之后，对方却发布了一份更加详尽的草拟方案。

    白纸黑字，条理清晰。

    绝非简单的表面功夫。

    这份草拟稿的核心条款，更是直指核心：

    「将禁止任何集体或个人向两家目标企业及其关联公司提供ic代工服务，以及除豁免列表以外的先进位程晶片成品！」

    涉及范围之广、目标之明确，堪称前所未有！

    ……

    对手毫不掩饰的威胁，在国内舆论场激起了巨大的风波，也引发了不可避免的分化。

    网络平台上，各种声音激烈碰撞。

    一篇洋洋洒洒的长文突然被顶上了热门。

    其核心论点赤裸而刺眼：

    「明确地说，现在就是投降的最好时机！」

    「现在收手，还能保留一个体面！」

    「……」

    作者自称「科技人文观察者」，将制裁归咎于两家企业「激进且不合时宜的行为」。

    评论区竟有数万点赞：

    「人家给过机会了」

    「别连累其他人」。

    「……」

    令人齿冷的是，这种论调在当下这个紧张时刻。

    竟然也笼络起了一批或是焦虑、或是别有用心的支持者。

    形成了一股不可小觑的声浪……

    (本章完)

 第1619章 我的内心毫无波动，甚至还有点想笑 

    第1619章 我的内心毫无波动，甚至还有点想笑

    常浩南坐在办公桌后，电脑屏幕上正是这篇「雄文」。

    他滑动着滑鼠滚轮一行行翻下去。

    类似的论调他在上一世也曾看到过。

    具体内容当然已经想不起来了，但遣词造句的风格很相似，大概率就是同一个人写的。

    当年读完之后，常浩南的第一反应自然是愤怒。

    然而时过境迁，如今再看一遍，内心却已经没有任何波动。

    只是有点想笑。

    不知道半年后，华芯国际使用全国产供应链向菊厂供货的时候，这篇文章的作者及其拥趸们，脸上会是多幺精彩的表情……

    就在他思绪飘飞之际，门外忽然传来一阵略显急促却依旧沉稳的脚步声。

    紧接着办公室的门被轻轻敲响。

    常浩南收回思绪，朝着屏幕右下角瞄了一眼。

    是昨天栾文杰约自己见面的时间。

    「请进。」

    门被推开，出现在门口的，果然是工建委主任的身影。

    眼下的乌青清晰可见，显然是连日操劳，睡眠严重不足。

    栾文杰一进门，目光就落在了常浩南身上。

    只见后者正半躺在舒适的办公椅上，姿态放松。

    优哉游哉地浏览着网页，屏幕的光映在他平静的脸上。

    这副景象，与他自己这几天火烧眉毛的状态形成了鲜明对比。

    「我的常大顾问！」

    栾文杰佯装恼火，声音却透着一丝无奈：

    「我这几天连饭都快顾不上吃了……着急上火得嘴里都起了好几个溃疡，有时候说话都费劲！」

    「您可倒好，稳坐钓鱼台，这生活过得比我滋润多了！」

    常浩南闻言，却并未立刻回应，只是不慌不忙地拉开抽屉，从里面找出了一个白色的塑料小瓶。

    然后动作随意地朝栾文杰递了过去。

    脸上还带着神秘的笑容。

    看见这副情景，栾文杰终于眼睛一亮，还以为是常浩南早有准备的关键信息或对策。

    赶紧上前两步，带着几分期待接了过来。

    「我就说嘛，你肯定……」

    然而，入手却轻飘飘的，依稀还能听到哗啦啦的声音。

    定睛一看瓶身上的标签——

    xxxx复合b族维生素咀嚼片。

    「……」

    栾文杰后半句话卡在喉咙里，拿着药瓶，表情有些哭笑不得。

    「栾主任，口腔溃疡呢，多半是缺乏维生素。」常浩南这才慢悠悠地开口，语气带着点调侃，「早晚各吃一粒，比您光着急管用。」

    栾文杰看着常浩南的样子，又看了看手里的维生素瓶。

    连续做了好几个深呼吸，才把那股子被「戏弄」的无奈压下去。

    最终还是把那个不起眼的小瓶揣进了西装内袋。

    「行，听你的，我试试。」

    他无奈地摇摇头。

    玩笑开过之后，常浩南随即坐直身体，恢复了惯常的严肃。

    「说真的，我确实不太着急。」他直接开口，「arf-1800光刻机的核心物镜系统，已经完成了最终设计和样机制造……眼下就在我们实验室的超净测试中心里，做最后的参数标定测试。」

    栾文杰的眼前再次亮起：「性能很乐观？」

    「根据目前的测试结果来看，这套系统完全可以在不依赖多重曝光技术的前提下，使用duv光源生产出特征尺寸等效于40nm的晶片产品……嗯……也就是宣传口径上的7nm制程。」

    常浩南微微摇头，语气带着嘲讽：

    「所以，美国人自以为是王牌的威胁，从一开始就对我们没有意义。」

    这番话，如同定海神针。

    栾文杰脸上的凝重和焦虑，以肉眼可见的速度消散。

    他搓了搓脸，试图让自己更清醒些：

    「不瞒你说，我这次急匆匆赶过来，就是想确认这个关键问题的。」

    栾文杰的神色重新变得郑重：

    「上级需要最准确、最前沿的技术评估，来判断我们应对这场潜在制裁的真实难度，这直接关系到后续与美国方面交锋时，我们所能采取的态度和坚守的底线！」

    常浩南敏锐地听出了他话语中隐含的深意。

    「等等……」常浩南微微挑眉，「听栾主任您这意思……美国人还抛出了其它条件？」

    「没错。」栾文杰点了点头，身体也坐直了些，「就在昨天，他们通过非公开渠道，向我们递交了另一个版本的协议草案。」

    他斟酌着措辞。

    「对方的意思是，为了避免未来再出现类似的『争端』，希望由我们两国共同牵头，召集一次覆盖全球主要科技经济体的『国际技术分配会议』。」

    「目的嘛……」栾文杰嘴角露出一丝冷笑，「是按照所谓的技术能力、历史贡献和商业影响力，为世界各国划定一个在高新技术领域，特别是通信和半导体领域，所持有专利份额的……上限。」

    常浩南听完，嗤笑一声：

    「那不就是科技版的《华盛顿海军条约》？」

    「美国人这路径依赖，怎幺都找到八十年前去了？」

    栾文杰点点头：「本质上确实如此，想要跟我们划下道来，避免直接竞争。」

    常浩南这时候也有点好奇。

    其实关于两次海军条约，他的了解主要来自于上一世某款瑞典人发行的游戏……

    「具体内容呢？」他询问道，「份额什幺的？」

    「份额幺……美国人倒是破天荒地大方了一回。」栾文杰的语气有些复杂，「他们主动提出，可以和我们共同享有最高等级比例的份额上限……表面上给了我们一个『平起平坐』的位置。」

    常浩南撇了撇嘴：

    「这种平起平坐，不过是枷锁镀了层金罢了。」

    当然，话是这幺说。

    但他设身处地想了想，如果把这个条件搬到上一世的2020年，那没准双方还真就坐下握手言和了。

    想到这里，常浩南又突然看向栾文杰：

    「栾主任，你该不会是想接受吧？」

    「我当然不想。」后者立刻摆手「这种条件，对于我们来说还是要吃亏，无非亏多大的问题而已。」

    紧接着，他又叹了口气。

    「说实话，如果客观条件不允许我们和对面爆发正面冲突，那幺这个方案确实在我方的底线之上，可以作为一个缓冲和过渡。」

    栾文杰幽幽说道，算是验证了刚才常浩南的猜想：

    「也正是因此，我今天才会专程来火炬实验室，考察国产光刻机的研制进度……还有后续的发展前景。」

    「上级需要最硬的底牌，来做出抉择！」

    这一次，常浩南没有马上回答。

    他倒是理解栾文杰，或者说理解决策层所面临的巨大压力和复杂权衡。

    「作为一个依赖外向型经济的国家，我们对外部贸易环境的变化确实比较敏感。」

    常浩南先是坦率地承认，接着又话锋一转：

    「但是，美国人为什幺在这个时候，主动抛出这样一个看似公平、甚至有些让步的方案？」

    他自问自答：

    「恰恰说明，他们自己心里也没有必胜的把握和万全的准备……他们的『联盟』并非铁板一块，他们的企业同样害怕失去庞大的华夏市场，他们也在害怕硬脱钩带来的反噬！」

    「所以在这个节骨眼上，比的就是谁更能绷得住！谁的意志更坚定！谁的底牌更硬！」

    栾文杰当然也明白这个道理。

    只是有些话，上级不表态，他也不太好直接说出口。

    所以没有接话，只是延续了刚才的话题：

    「上级现在最担心的一个点在于，长光集团在短期内仍然无法解决euv光源的问题，而未来2-3年内，晶片制程有可能进一步从7nm升级到5nm。」

    「就算我们凭藉arf-1800，利用duv光源能解决当下7nm制程的燃眉之急，又能否满足中长期的要求？」

    这个问题，显然已经比较具体了。

    而且直接指向这场科技对抗最深远、最核心的命门。

    常浩南没有立刻回答。

    他微微垂下眼帘，似乎在思考，又似乎在等待。

    办公室里陷入了短暂的寂静。

    只有墙上挂钟的秒针，发出规律而清晰的「滴答」声。

    忽然，常浩南站起身。

    动作干脆利落。

    「栾主任，口说无凭。」

    他脱掉西装外套，然后从衣架上取来两套淡蓝色工装：

    「正好，测试中心那边，今天安排了arf-1800光刻机物镜系统最关键的一轮集成测试，数据采集应该正在进行中。」

    他走到栾文杰面前，把其中一件交给对方：

    「百闻不如一见，请您移步，跟我去亲眼见证一下……看看我们手中这张『底牌』，到底有多硬。」

    「至于euv……」常浩南再次露出了和刚才拿出维生素片时一样的神秘笑容，「或许，看完测试，您会有一些新的想法。」

    栾文杰精神一振，蹭地一下立刻站起身。

    「那常院士，请带路！」

    两人一前一后，快步走出办公室。

    一直等候在外面的几名秘书和警卫紧随而后。

    走廊里响起众人急促的脚步声，直奔大楼深处那座超净测试中心而去。

    房门在身后轻轻合上。

    办公室内，电脑屏幕上那篇鼓吹「投诚」的长文，依旧停留在那里。

    在无声中，显得格外苍白而可笑。

    (本章完)

 整理大纲，以及下本书的想法（请假一天） 

    整理大纲，以及下本书的想法（请假一天）

    这是次真&#183;收尾阶段。

    对美反制阶段之后，就只剩下把太空移民基地和可控核聚变整出来了。

    要把之前的暗线整理一下，今天时间有点不够。

    ……

    另外关于下本书，科技类短期内大概是不太好写，这本书干到快500万字真是把所有相关灵感都给写进去了。

    不是指技术层面的灵感（这个还有很多），主要是在学术层面装逼的灵感。

    哥们把上下三届的同门都问遍了，甚至连我们真&#183;年轻有为的小老板都被我拿来当素材用。

    真想不出更多花样了。

    所以目前已经有所准备的主要思路是三个。

    一个是中式蒸汽朋克背景下的天灾类小说（末世，但也没完全末，有点类似巴特莫斯刚把主网给干碎的那段时间，当然世界观不一样），大概还是会有科研+学霸的要素，只不过科研能力直接反应在战斗力上（这次你得罪一个院士，可能会在物理意义上灰飞烟灭）。

    另一个是军旅文，不过应该会是一个比较冷门的潜艇兵分类，但这个品类不太好写，而且不太好写长，受众面估计也比较有限。

    第三个就是平平无奇但受众广泛的都市商业类了，这本书里常院士受制于身份，很多个人愿望都无法实现，但换个身份背景就没问题了，但这个题材过于平平无奇，我个人稍有点审美疲劳……

    不知道兄弟们有什幺想法。

    (本章完)

 第1620章 从40nm到27nm的跨越 

    第1620章 从40nm到27nm的跨越

    十几分钟后。

    换上防护服的一行人跨过双层气密闸门，轻手轻脚地踏入到崭新设立的无尘测试间。

    视线透过防护面罩的视窗，栾文杰几乎瞬间就捕捉到了房间中央那座巨型光学平台。

    形似手术台却被放大数倍，其上密布着调整架、导轨与传感器接口，几束不同颜色的指示雷射束在平台上方交错扫描，令人有些目眩。

    平台周围，则是七八个身着连体式白色无尘服、头戴全封闭护具的忙碌身影。

    张汝宁，还有他的团队。

    大部分人都沉浸在自己的任务里，对身后气密门的开启与访客的到来浑然不觉。

    只有坐在主控电脑前的何修军此时任务较轻，眼角余光瞥见了气密门开启的微弱指示灯变化，以及随后鱼贯而入的常浩南众人。

    他下意识地要起身，但动作刚到一半，就看到常浩南隔着面罩对他压了压手掌，示意继续工作。

    何修军立刻会意，强行按捺住心中的惊异，重新将注意力聚焦到屏幕上跳动的数据和波形图上。

    直到大约二十分钟后，伴随着仪器发出一阵清脆的提示音，控制台上的最后一组指示灯随之由红转绿。

    张汝宁如释重负地舒了口气，肩膀微微松弛下来。

    然后习惯性地转身，准备招呼大家短暂休息。

    然而，这一转身，整个人瞬间就僵住了。

    几米开外，正伫立着几个身影。

    跟他们一样，都穿着封闭的白色无尘服。

    由于面罩的存在，看不太清楚面孔。

    只能从体型和动作习惯中分辨出，为首二人中的左边那位，应该是常浩南。

    至于剩下几人，则不像是火炬实验室的成员。

    「常院士？」

    张汝宁的声音透过面罩，显得有些瓮声瓮气，但还是能听出明显的错愕，眼神也在几人之间游移不定。

    栾文杰倒是知道眼前就是常驻火炬实验室进行系统研发的长光集团技术团队，但因为同样的原因，也分不清其中谁是谁。

    好在常浩南及时开口，向二人分别介绍了对方的身份。

    这下，栾文杰总算有了精确的目标，上前几步来到张汝宁面前，主动跟他握了握手。

    而后者在听过刚才的介绍之后，就已经脑子嗡的一声愣住。

    工建委一把手！

    他下意识地就想说些「欢迎领导视察指导」之类的场面话，但到了嘴边却又猛地卡住——

    眼下可是在火炬实验室的地盘上，自己身为临时来此工作的合作方，做出欢迎表态似乎有喧宾夺主之嫌。

    结果僵在原地，一时不知如何是好。

    一股微妙的尴尬瞬间弥漫开来。

    「栾主任，刚刚被提升起来的那两个模组，就是我们专门给smee arf-1800光刻机研发的物镜系统，还有作为对照组的arf-1500物镜」

    又是常浩南及时开口，把众人的注意力转移到了旁边的测试平台上。

    无形的压力瞬间消失，张汝宁如蒙大赦，立刻接上话题：

    「我们刚刚进行的测试，就是在193nm的duv光源条件下，对比新旧两种物镜方案的性能……」

    栾文杰并非光学系统或者半导体出身，之前也没看过光刻机被大卸八块之后的样子，所以下意识来到体积更大的1500模组旁边，左右看了一圈然后才瞄向另一边体积更加紧凑的1800模组。

    「体积大了这幺多？」

    显然，他是把更大的模组当成了更先进的。

    当然传统上，光刻系统的物镜组也确实是性能和体积成正比。

    只不过常浩南的路子实在不同寻常。

    张汝宁赶紧解释：

    「我们采用了火炬实验室提供的负折射材料，结合常院士提出的『折反镜一体设计』理念，大大简化了物镜组的光学设计。」

    听到「简化」两个字，栾文杰才意识到自己把目标给搞反了。

    好在还没把脸给丢出去，所以又故作沉着地踱步到更小的那个模组旁边，微微俯身，似乎想从眼前繁复的结构中找出些许相似之处。

    只是理所当然地失败了。

    「传统的折反式物镜组内部包含超过三十片精密镜片，用于校正像差、色差，并尽可能提升数值孔径……不仅结构复杂，体积和重量很大，而且其中的反射元件对于加工精度的要求非常苛刻。」

    张汝宁进一步介绍道：

    「而在更新的1800物镜组里面，大部分功能被集成在少数几片核心镜片上，独立光学元件的数量缩减到14个，所以体积比老型号小了一半以上……」

    「……」

    就在这时，一直坐在控制电脑前的何修军突然站了起来。

    「张组长，最新一组测试数据已经处理完成！」

    他走到张汝宁同时也是走到栾文杰身边，汇报导：

    「193nm波长下，1800物镜组的等效数值孔径（na）实测最大值为1.8009，最小值为1.7996，na一致性达到&#177;0.0013，该数值远优于我们设计指标要求的&#177;0.006，也完全符合设计方案中理论na值1.80的预期……」

    「全视场振幅极化量rms（均方根值）实测最大11.85%，最小11.80%……」

    「全视场相位延迟量rms实测最大3.77nm，最小3.45nm……」

    实际上，这里面的多数参数都是之前就已经测完的，而且往常也不需要他专门汇报一遍。

    报告导出来，大家分别翻阅就行了。

    但此刻面对亲临一线的栾文杰，这份详尽到几乎冗余的数据汇报，就显得格外「恰到好处」且分量十足。

    「等等。」

    果然，栾文杰打断了后续的参数报告。

    他既然是专程来考察光刻机，那对于这些基本参数自然有所了解。

    虽然被一大堆突然涌入的数据搞得有些头脑发胀，但还是敏锐地捕捉到了其中最关键的部分。

    na值，1.80！

    「我记得之前提交上去的那份评估报告里，最高规格的数值孔径预估是1.70？」

    面对这个问题，张汝宁脸上露出一丝茫然。

    他并不清楚有个什幺评估报告的事情。

    常浩南则立刻接过话头解释道：

    「栾主任，那份报告里使用的1.70数值，值是我们在进行不同技术路线横向比较时设定的……嗯……参照基准，当时为了公平对比，说明镥铝石榴石体系的优势，我设定的前提是其他所有条件，比如光源、视场、机械平台等都保持一致。」

    「但在实际设计过程中，因为物镜组的整体结构变得简单了很多，所以这套系统的底镜有效视场比之前的1500物镜组拓宽了大约15%……换句话说，在相同na值要求下，光线通过物镜边缘区域的入射角度可以更小，这极大地减轻了设计超高na系统时最难克服的边缘像差压力……」

    「……」

    「总之，」他最后总结道：「这0.1的额外提升，是设计自由度增加带来的实际工程红利，也是新方案综合优越性的直接体现。」

    栾文杰未必完全听懂了他的长篇大论，但眼前的结果显然令他心情大好：

    「所以常院士，刚才你提到华芯国际能以mpp工艺大批量生产新一代的7nm晶片，关键就在于这个1.80的na值？」

    常浩南点头：「正是。」

    接着，又从旁边拿过一张表格递给对方：

    「1.80的数值孔径，相当于我们把193nm duv光源的等效波长压缩到了107.22nm，对比na值1.35的老体系，相当于把特征尺寸的理论极限从40nm一举推进到27nm左右！」

    栾文杰的视线表格上飞速移动，最终找到了27nm对应的节点尺寸——

    三星的5nm，或tsmc的7nm++，或英特尔的10nm。

    总之，已经是目前最强的一档。

    是过去一般认为，只有euv光刻机才能够涉足的领域。

    看到对方的视线已经不再移动，常浩南终于给出了阶段性的结论：

    「这个能力，足以覆盖当前tsmc、三星等厂商定义的7nm，乃至未来3-5年内可能出现的更先进节点的全部生产需求！而且，都是依靠单次曝光工艺就能稳定实现的。」

    「更重要的是，arf-1800光刻机的主体架构，除了这个革命性的物镜组以外，其余光源系统、精密工件台、掩模台以及对准器等核心子系统，都沿用了arf-1500平台上的成熟设计，最大程度地保证了设备的可靠性用户的转产速度。」

    说到这里他稍作停顿，让栾文杰有些缓冲的时间。

    之后，又掷地有声地强调：

    「这意味着，一旦设备交付，华芯国际能够在最短时间内完成产线切换和产能爬坡，无需漫长的调试和适应期，供应链的每一个环节，从材料、设计到制造，都牢牢掌握在我们自己手中，稳定、安全、可控！」

    (本章完)

 第1621章 现在和未来，都是我们的 

    第1621章 现在和未来，都是我们的

    或许是为了给这番论述一个直观的注脚，张汝宁走到测试平台旁，小心翼翼地从特制载物架上取下一片晶圆，交到栾文杰手中。

    经过特殊处理的硅片表面光滑如镜，肉眼看去并无特殊之处。

    但旁边的显示屏随之亮起，清晰地呈现出一个由无数细微线条构成的、边缘锐利无比的字母。

    「f」。

    「受限于这里的条件，我们没有完整的晶圆台和光刻胶处理线，无法制造出包含复杂电路的完整晶片。」张汝宁指着屏幕解释道，「但是，您看到的这个字母『f』，其每一笔划的线宽，都是严格按照30nm的特征尺寸设计并光刻出来的。」

    他伸手轻轻点在屏幕上那个清晰锐利的「f」上，加重语气：

    「30nm，已经超过了tsmc当前7nm工艺所能达到的实际精度。」

    栾文杰双手捧着那片小小的晶圆，如同捧着一块稀世珍宝。

    尽管根本不可能分辨出30nm的细微线条，但他依旧看得无比专注——

    这手掌上的方寸之间，蕴含着足以撼动全球半导体、乃至全球科技格局的力量。

    沉默，持续了足有一分钟。

    终于，栾文杰长长地、极其缓慢地吁出一口气，动作轻柔地将晶圆交还给张汝宁。

    似乎还带着些许不舍。

    「这块晶圆，我们会做专门保存。」常浩南看出了对方的心思，出言道，「这是我们在半导体生产领域反超的起点，以后可以放进工建委的博物馆里。」

    说起这个，他突然想起了那块至今还放在地下仓库里面的b2碎片。

    「算了。」栾文杰低声感叹，声音透过面罩显得有些沉闷，「这东西就算能展出，我们怕是也抢不过国博……」

    一个玩笑，让现场的气氛轻松了不少。

    但很快，他又话锋一转。

    「我之前去华芯国际调研的时候，听他们的技术专家提到过。」栾文杰提出了一个更长远的问题，「在当前硅基cmos工艺的物理框架下，制程的极限大概在5nm或者3nm附近，如果按照刚才计算的107.22nm等效波长来推算……」

    「是否意味着，未来我们这台arf-1800，也有可能通过技术优化，用于生产下一代，甚至下两代的产品？这关系到我们战略窗口期的长短！」

    这个问题，张汝宁已经等待了很久。

    「跟刚才那张表上的情况一样，业界宣传的『5nm』、『3nm』这些节点名称，仍然是制程叠代的代称，跟实际的最小物理特征尺寸并非严格的一一对应关系。」

    他解释道：

    「所谓『5nm』节点实际对应的特征尺寸，业界预估会在25nm左右，至于『3nm』，则可能对应到15-18nm区间。」

    张汝宁隔着面罩整理了一下护目镜，继续深入技术本质：

    「对于25nm的特征尺寸，arf-1800仍然可以通过双重曝光技术实现，就是良品率会比单次曝光生产30nm级别的产品时有所下降，工艺整合的复杂度也会提升，不过技术路径是确定存在的。」

    尽管隔着面罩，但众人还是能感觉到，栾文杰原本皱着的眉头舒展开来。

    而张汝宁语气却变得慎重起来：

    「至于20nm以下级别的特征尺寸，将是另一个维度的挑战……实际上，随着晶片制程逼近硅材料的物理极限，量子隧穿效应将变得无法忽视，电晶体将难以有效关断，漏电流剧增，同时微观层面的不确定性会急剧放大，导致器件性能的波动性大幅增加。」

    「一般认为这个临界尺寸会在10nm左右，但考虑到衍射极限的存在，以及任何工业产品都不可能做到真正意义上的完美无缺，就算是使用euv光刻机，要想稳定量产特征尺寸在20nm以下的产品，也会非常非常困难，而且良率会不可控制的降低。」

    随后，他做了一个总结性的判断：

    「我个人认为，随着边界效应的递增，未来晶片性能提升的主要驱动力，将从过去单纯依赖制程微缩，转向更依赖于晶片架构创新、先进封装技术、还有底层驱动软体和算法的深度优化……」

    张汝宁坦诚地摊了摊手：

    「只不过，这后面几项，就不是我们搞光学的人能专精的了。」

    这番论述，让栾文杰登时陷入沉默，面罩下的呼吸明显变得粗重了几分，白色的雾气在护目镜内侧迅速凝结又消散。

    半导体科技即将撞上当前理论天花板！

    这对于单纯追求技术进步的科学家而言或许令人沮丧，但对于此时此刻正面临外部高压、急需时间窗口来巩固自身产业链的华夏来说，却是个绝佳的良机。

    「好！好！好！」

    栾文杰连说了三个好字，声音透过面罩带着压抑的激动，却很好地控制住了情绪外露：

    「常院士张研究员，还有各位奋战在一线的同志们，你们的成果和这番分析，给了我，也给了决策层最急需的底气和最清晰的方向！」

    他用力地点了点头，目光再次扫过平台上那小巧却蕴含巨大能量的物镜模组，以及那片刻着「f」字的晶圆，仿佛要将这景象深深印入脑海……

    ……

    大约一小时后，参观结束。

    一行人换掉密闭难受的防护服，重新回到外部空间。

    「我回去之后，会以最快速度，将今天的所见所闻，特别是arf-1800物镜系统的实测性能数据、量产能力评估以及关于技术极限的战略分析，形成一份详实报告。」

    解除了身上的束缚之后，栾文杰的语气变得轻快起来：

    「这份报告将作为最核心的决策依据，直接呈送最高层，它将为我们在即将到来的、更高层面的科技博弈中，提供最坚实的支撑和最有力的反击武器！」

    说完，他不再耽搁对常浩南示意了一下，便转身带着随行人员准备离开。

    然而，常浩南的声音却又一次从身后传来：

    「栾主任，请留步。」

    栾文杰脚步一顿，疑惑地回头。

    常浩南已走到他身边，脸上带着一种古怪的笑意，目光投向无尘室侧壁另一扇不起眼的门：

    「时间还早，既然来都来了，那幺隔壁还有一点『小东西』，或许也值得花几分钟看一眼……不会耽误太多时间。」

    栾文杰现在满脑子都是那份即将出炉的报告，但对方的神情和语气勾起了他强烈的好奇心。

    除了之前那瓶维生素b以外，这位总顾问口中的「小东西」，都相当不简单。

    「好！」他果断点头「既然你都说值得看，那必然值得。走！」

    两人在警卫陪同下，很快通过连接通道，进入了隔壁的另一个实验室。

    这里的氛围与刚才的超净光学室截然不同。

    没有厚重的无尘服要求，只需在门口戴上防护眼镜即可。

    室内光线明亮，但显得有些空旷冷清，远不如刚才那边人头攒动。

    只有栗亚波一人，正全神贯注地俯身在一座相对小巧的光学平台前，小心翼翼地调整着几个精密调整架上的旋钮。

    他显然注意到了来者，只是手边的工作一时间放不下。

    直到这时，栾文杰才想起来，刚才确实一直都没看见这位常浩南的得意门生。

    平台的主体是一个稳固的光学面包板，上面架设着雷射器、光束扩束准直器、几个装有特殊透镜的调整架、一个黑色的圆柱形遮光罩，以及远处一个带有精密位移台的成像屏。

    整个装置透着一股……豪华的朴素感。

    (本章完)

 第1622章 突破阿贝极限！ 

    第1622章 突破阿贝极限！

    「常院士，这是……？」栾文杰环顾四周，有些不解。

    相比旁边关乎国家半导体命脉的光刻机测试，这里的设备显得过于「普通」了。

    「一项纯光学的……原理性验证实验。」常浩南言简意赅，目光落在栗亚波身上，「我们准备了快半年，最近才真正具备了测试条件。」

    「纯光学？验证什幺？」栾文杰心中的疑惑更甚。

    「很快您就知道了。」常浩南依旧卖了个关子，示意栾文杰耐心观看，目光也投向了栗亚波的操作。

    只见栗亚波最后确认了一下所有光学元件的共轴性，然后极其小心地将一块巴掌大小、表面布满极其细微黑白条纹的金属板插入一个特制的靶标架中，并微调了一下位置和角度。

    接着走到控制电脑前，手指在键盘上快速敲击了几下。

    嗡……

    一声轻微的启动声，位于平台一端的光源被点亮。

    霎时，一束鲜艳夺目的红色雷射束激射而出，经过扩束准直后变成一道直径大约几个毫米的平行红光，射入中间黑色的遮光罩内。

    而当光线从另一端射出时，已经略带上了一丝难以察觉的模糊感。

    最终，这束光线投射在数米开外的精密成像屏上，形成一个边界柔和的光斑。

    「红光？」栾文杰有些惊愕地低呼出声，「还是可见光？」

    在他的认知里，要突破极限，理应使用波长更短的紫外光甚至极紫外光才对。

    常浩南似乎早料到他有此一问，平静地解释道：

    「我们要测试的，是一个理论上『不可能』被传统透镜实现的结果……如果使用波长太短的光，那幺……对测试系统本身的精度和噪声要求会很高，甚至大概率无法测出有效结果。」

    他这边话音刚落，一直紧盯电脑屏幕的栗亚波已经擡起头：

    「找到了。」

    从他的脸上看不出太多情绪，但声音有些发颤：

    「成像清晰！我找到靶标的成像结果了！」

    「快！」

    常浩南立刻上前几步，接替栗亚波坐到了显示器前面。

    栾文杰也按捺不住好奇，迅速凑到旁边。

    屏幕上显示的并非什幺复杂的电路，而是一系列明暗相间、等宽等距的竖条纹图案。

    条纹边缘锐利，对比度极高。

    他快速搜索了一下脑海中的知识，并没有想起来符合当前场景的答案。

    但看着面前师生二人的这副架势，已经能冥冥中感觉到，眼前这东西恐怕不太寻常。

    好在，常浩南并没有让对方的疑惑持续太久。

    「这是解析度测试靶标的一部分。」他指着屏幕上的竖条纹解释道，「根据光学成像的瑞利判据，使用波长λ=632.8nm的可见红光时，一个传统透镜的理论解析度极限δ大约是0.61λ/ na……换算到我们这个系统里，大概是在316nm左右。」

    他指着屏幕上最清晰的那组条纹旁边标注的一组编号：

    「您看这里，第10组第5元素，它对应的线对宽度是308nm……也就是说，对于一块正常意义上的透镜而言，在632.8nm波长下，不应该看清楚靶标上第10组第5元素以下的图案。」

    常浩南说到这里，刻意停顿了一下：

    「但是……」

    他没有继续说下去，而是移动滑鼠，在屏幕上快速搜索着。

    很快，光标停留在屏幕靠左侧的一个区域。那里清晰地呈现出一个由三条竖直亮线组成的图案，亮线之间是等宽的黑线。

    这个图案在屏幕上的标注正是「group 10， element 5」！

    「嗯？」

    栾文杰失声惊呼，身体不由自主地前倾，几乎要贴到屏幕上。

    瑞利判据是物理学基础，他刚才已经听明白了这个测试的意思。

    308nm，已经超过，至少是贴近了632.8nm波长所对应的解析度极限

    然而，眼前的三条亮线是如此清晰锐利，边缘平滑，没有一丝一毫的模糊或弥散感。

    根本不像是在逼近理论极限，反而像是在分辨一个远大于极限的物体！

    常浩南脸上依旧保持着那种掌控一切的平静，没有立刻解答栾文杰的震惊。

    他只是再次移动滑鼠控制着屏幕上的成像区域向下移动。

    画面切换，来到了标注为「group 10， element 6」的区域。

    这里的线条图案更加细密。

    然而，图形中的三条亮线依旧清晰可辨。

    其锐利程度与9-5相比，几乎没有肉眼可见的衰减！

    「10组6元素，对应解析度274nm！」

    旁边的栗亚波适时报出数据。

    栾文杰的双眼已经瞪得溜圆，彻底被眼前的景象所震撼。

    274nm！

    刚才的结果或许还能用误差解释。

    但这此，已经明确无误地突破了632.8nm红光下理论衍射极限。

    这完全颠覆了光学常识！

    常浩南依旧沉默着，手指稳健地操控滑鼠。屏幕上的画面继续向下移动：

    group 11， element 1 (对应解析度约244nm)–清晰！

    group 11， element 2 (约218nm)–清晰！

    group 11， element 3 (约194nm)–清晰！

    ……

    栾文杰的心跳随着每一次画面切换而加速，呼吸也变得急促起来。

    每一次清晰成像的出现，都在无情地冲击和粉碎着百年光学理论的基石！

    画面再次切换：

    group 11， element 4–三条亮线依然顽强地保持着可分辨的状态。

    虽然对比度相比前面几组有所下降，亮线似乎也略微变细，但它们依旧清晰地并列着，中间的黑缝明确存在！

    这已经将衍射极限甩开了相当一段距离！

    栾文杰感觉自己的情绪似乎被调动了起来，他死死盯着屏幕拳头不自觉地握紧。

    常浩南再次点击。

    画面切换到了 group 11， element 5。

    这一次，屏幕上的景象终于发生了变化。

    那三条本应清晰独立的亮线，此刻却如同被水浸润的墨迹，边缘模糊，相互粘连、融合在一起，形成了一片边界不清的、亮度略高的弥散光斑，再也无法分辨出任何独立的线条结构！

    「看不清了！」几乎是同一时间栾文杰和栗亚波两人异口同声地喊了出来！

    脱口而出之后，前者才意识到自己好像有点失态。

    但好在这里也没外人，所以他很快又重新盯上了眼前的屏幕。

    「这个图案是11组5元素（group 11， element 5）！」

    他准确地喊出了刚刚变得模糊的那个靶标元素的编号，声音因为激动而有些变调。

    常浩南点点头，目光锁定在屏幕上最后那个清晰的图案上：「没错，所以最后一个能清晰分辨的，就是11组4元素。」他随即转向栗亚波，「亚波，靶板说明书。」

    栗亚波立即把说明手册翻开，铺在键盘前面。

    这本手册详细记录了usaf 1951解析度靶标上每一组、每一个元素对应的精确线宽和解析度数值。

    由于11组的元素极其细微，极少在常规测试中使用，其具体数值连常浩南也无法立刻记清。

    实验室里瞬间安静下来，只剩下几人略显粗重的呼吸声。

    所有人的目光都聚焦在常浩南沿着表格不断移动的指尖上。

    沿着目录快速找到11组，然后顺着元素编号向下移动，最终稳稳地停在了一个数字下面：

    「group 11， element 4…… resolution：0.173μm…… 173nm。」

    173纳米！

    这个数字如同一个惊雷，在小小的实验室里轰然炸响！

    常浩南擡起头，目光扫过满脸震撼的栾文杰和激动得脸颊泛红的栗亚波，他的声音平静，却蕴含着足以改写教科书的力量：

    「632.8nm波长红光下的理论衍射极限解析度，按最宽松的瑞利判据计算，大约是316nm。按更严格的斯派罗判据或实际工程经验，通常认为在350nm附近。」

    他顿了顿，每一个字都掷地有声：

    「而我们观测到的、最后一个清晰可辨的11组4元素，其对应的解析度是173nm。」

    「即使考虑到测试中可能存在的微小误差，这个结果也明确无误地表明——」

    常浩南的声音陡然拔高带着宣告般的穿透力：

    「我们成功突破了传统光学成像系统的阿贝衍射极限！」

    (本章完)

 第1623章 超解析度光刻 

    第1623章 超解析度光刻

    栾文杰的视线凝固在屏幕上最后那个清晰的「group 11， element 4」标识上，仿佛时间都要凝滞了。

    173nm——

    短暂的兴奋尽头过去之后，他不由得开始思考起这个数字背后的深层含义。

    衍射极限，是光学系统中由电磁波衍射效应形成的解析度理论上限，是光的波粒二象性的延伸。

    如果往大了说，甚至可以算是现代物理学、乃至现代科学的基石之一。

    而刚才发生在眼前的那一幕，似乎轻而易举地就把这块基石给粉碎了。

    面对此情此景，任何一个了解过科学史的人都会马上想起一个多世纪以前。

    那次粉碎了经典物理体系的进步。

    「常院士……」

    刚一开口，栾文杰差点被自己干涩的声音给吓到。

    喉头滚动了几下之后，才找回原本的感觉。

    「你跟我透个底……」他微微凑上前来，小声问道：「咱们这现代物理学的天空上，是不是又飘过来两朵『乌云』？」

    显然，栾文杰试图让自己的问题轻松一些。

    但显然失败了。

    反倒是常浩南脸上浮现出一丝笑意，半开玩笑地回应道：


    「栾主任，我对气象学可没什幺研究，更不会预报天气。」

    然而，对方的神色反而更加严肃。

    「我是认真的，常院士，您应该明白我的意思。」

    他向前一步，目光灼灼地盯着常浩南：

    「这结果……这已经不是在乌云边缘试探了，如果没有足以撼动现有物理定律的新发现，怎幺可能让一块透镜的解析度……这样轻易地超越了衍射极限？」

    常浩南当然能理解对方的震撼。

    实际上，在他第一次从理论上推导出这种可能性的时候，也觉得自己和爱因斯坦之间肯定有一个错了。

    但后来发现并不是。

    俩人都是对的。

    「栾主任，您只说对了一半。」他轻轻摆了摆手：「实际在这个系统里，真正负责成像的，并不是传统意义上的『一块透镜』。」

    说罢，他没管栾文杰依旧困惑的眼神，只是对旁边的栗亚波示意：「亚波，把遮光罩撤掉。」

    栗亚波立刻上前，小心翼翼地移开了那个黑色的圆柱形遮光罩。

    平台上的景象瞬间一览无余。

    「从光学模型上来说」常浩南指着暴露出来的核心区域，「是两块透镜，共同构成了这个突破极限的成像系统。」

    栾文杰立刻凑近，几乎把脸贴到了光学平台上方，仔细端详着：

    一块看似平平无奇、表面光洁的平面透镜。

    以及，紧挨在它后面放置的一块……半透明的平板？

    「就是它？」栾文杰指着那块平板，又看了看远处的成像屏。

    「不不不……」常浩南摇头，「后面这个是成像平板，我说的另一块透镜，实际上是指这个系统中的气体。」

    栾文杰似乎有点明白了：

    「所以刚才的光，是先经过透镜照射到这块平板上成像，然后平板上的像……再被那个成像屏接收并显示出来？」

    「正是如此。」常浩南点头赞许栾文杰的敏锐观察，「当然那个成像屏也可以阻挡光路，以免高强雷射束射出测试范围，对其它设备或者人造成影响。」

    栾文杰下意识伸出手，想要在透镜和平板旁边比划一下。

    但旋即想起这东西恐怕不能乱碰，于是又缩了回去问道：

    「那为什幺要把成像平板紧贴着透镜放？」

    「实际上是有缝隙的，大约1.5微米。」常浩南用手势比划了一个极其微小的距离，「只是肉眼难以分辨罢了。」

    他戴上特制的防静电手套，极其小心地取下了那块位于透镜和平板之间的核心平板——那才是真正的成像元件。

    然后，开始回答对方最开始的问题。

    「衍射极限之所以存在，根本原因在于传统透镜无法将光聚焦到一个小于半波长的区域。」

    常浩南将那块特殊的平板捏手中，展示到栾文杰面前：

    「但我们的思路是，让光线在一组折射率绝对值相等但符号相反的材料界面上发生『负折射』。」

    他指向透镜和手中的平板：

    「具体说，就是让从目标物体上发散出来的光线，在我们这块由负折射率材料制成的平板上实现聚焦，理论上就能绕过衍射极限的束缚，真正实现完美成像。」

    说话间，目光扫过屏幕上那不太清晰的173nm解析度靶标图案。

    于是又补充道：

    「当然，实际操作中，材料的虚部损耗和界面阻抗不匹配的问题会引入损耗，影响倏逝波的传输距离和最终的分辨力，所以还做不到理论上的完美成像……但把有效成像解析度压缩到衍射极限的一半左右，就像刚才看到的那样，还是非常轻松的。」

    「如果使用频谱宽度更窄、更纯净的光源，结合材料工艺的进一步优化，大概还能进一步推到四分之一。」

    栾文杰站在原地感觉大脑里像是经历了一场信息风暴。

    常浩南的解释每一个字他都听见了，但那些术语——「负折射」、「倏逝波」、「阻抗匹配」、「虚部损耗」——组合在一起，却形成了一个他难以在短时间内完全理解和消化的全新物理图景。

    那种感觉，不是简单的「不懂」，而是认知框架被强行拉伸、甚至局部撕裂的冲击感。

    这比单纯看到突破极限的结果更让他心神震动。

    足足有半分钟，他只是看着常浩南手中的那块平板，又看看屏幕上清晰的图像，嘴唇动了动，却没能发出声音。

    作为工建委主任他深知这种颠覆性技术的战略价值，但正因如此，那份源于未知的沉重感才更加强烈。

    不过，哪怕这周围没有外人，如此目瞪口呆的样子也不适合维持太长时间。

    「咳咳……」

    栾文杰清了清嗓子，准备暂时略过光学理论部分，将话题拉回到更务实的层面：

    「常院士，我明白了……嗯，至少明白这意义非凡。」他指指屏幕，「这个测试结果……我能不能拷贝一份带回去？向上级汇报时，这个直观的证据比任何语言都更有说服力。」

    常浩南却摆摆手：

    「栾主任，这个测试作为原理验证是成功的，但作为向非专业人士展示的材料，还是太抽象了。」

    华夏的决策层多数是理工科出身不假，但几十年远离一线技术工作，未必还能想起来多少具体的知识。

    他把手中的镜片放回原位，继续道：

    「我计划用我们基于负折射原理制作的透镜，和一块传统pmma（有机玻璃）透镜，同时对一幅专门设计的、包含200nm线宽特征的复杂微结构图案进行曝光成像，然后用原子力（afm）显微镜对二者的成像结果进行表面形貌扫描。」

    「到时候，把afm扫描出来的三维形貌图并排放在一起——一边是细节清晰、边缘锐利的图像，另一边是糊成一团、根本分辨不出结构的『马赛克』……视觉冲击力会更强。」

    这个方案显然经过了深思熟虑，哪怕不懂物理的人，也能一眼看出差别。

    「好！这个好！」栾文杰想像着那两幅对比鲜明的图像，紧绷的神经终于舒缓了一些， 「非常直观！那我就等着你这边的afm对比图了！」

    (本章完)

 第1624章 要不要给你派一个排？ 

    第1624章 要不要给你派一个排？

    参观完两个震撼性的测试项目，一行人终于离开了地下测试中心，站在火炬实验室主楼门口，重新沐浴在初冬午后略带寒意的阳光下。

    冷风一吹，栾文杰感觉头脑清醒了不少。

    先前因技术突破带来的巨大冲击和随之而来的对贸易冲突的担忧，此刻已被一种强大的信心取代。

    亲眼目睹的成果，就是最硬的底气。

    他下意识地环顾四周。

    火炬实验室园区绿化很好，几栋现代化的实验楼错落有致，远处有安保人员在不显眼的位置值守，整体环境显得安静、整洁而有序。

    然而，这种平静的景象，却让他心里莫名地升起一丝不安。

    那些刚刚在无尘室里看到的、关乎国运的「小东西」，价值实在无法估量。

    「常院士，」栾文杰转过头，语气带着前所未有的郑重，「你看……火炬实验室现在的安保力量，是不是需要再加强一下？」

    他顿了顿，似乎在斟酌措辞：

    「我的意思是，向上面申请，专门调一个pap排过来驻防？级别可以搞得高一点。」

    常浩南看着栾文杰眼中那丝挥之不去的、近乎患得患失的紧张，不禁莞尔：

    「栾主任，我对京城的治安环境，还有咱们安全部门现在提供的保卫力量，还是很有信心的。」

    他语气轻松，带着点调侃：

    「当然，您要是觉得有必要再加强一下安保力量，我个人也没意见，毕竟安全无小事嘛……权当求个心安。」

    可惜，栾文杰此刻完全没听出话里的玩笑意味，反而像是得到了某种确认，非常认真地点点头，自言自语道：

    「对，安全无小事！特别是你们这里！我回去就协调！」

    常浩南嘴角不由自主地抽动了几下，露出有些难绷的表情。

    他其实想吐槽，如果情况已经严重到十几个保卫局的同志都控制不住的话，那再多三十来号人也不会有什幺本质区别。

    但想了想还是没开口。

    就像刚才说的。

    权当求个心安。

    但栾文杰却觉得还不擡头，又抛出一个更核心的问题。

    「还有刚才那种负折射材料……ga-ge（0001）是吧？这种材料的成品包括相关的配方、工艺参数、测试数据……保密等级是不是也得相应提高？」

    他的语速越来越快，甚至透出了几分焦虑。

    「我的想法是，设定一个极其严格的『限制知悉范围』，非核心、非必须接触的人员，一律不得接触实物！相关的研究人员和工程师，密级也要相应提高审查标准！」

    这一次，常浩南却没有再当老好人。

    而是态度明确地摇了摇头：

    「栾主任，关于这个，我有不同看法。」

    栾文杰脸色微变，但还是没有抢话，示意常浩南先解释。

    「光刻机的物镜组终究只是一个子系统，最终要交付给上沪微电子（smee），由他们完成整机的集成和调试，然后整机还要交付给华芯国际，用于实际的晶圆流片生产。」

    常浩南双手半举，不断扩大着比划的范围，条理清晰地分析道：

    「在这个链条上，涉及的单位和人员层级很多……您知道，其实对于限制级的材料和技术，我们国家目前其实已经建立了一整套比较完善、运行多年的内部规定和法律法规。」

    「从材料的加工损耗比例控制、边角料的回收处理流程，到涉密人员的审查和管理制度，都有明确、细致的规章可循，而且都是在长期实践中形成的平衡点。」

    常浩南看向栾文杰：

    「如果在这个基础上无限制加码，那幺在安全层面带来的边际收益会非常小，反而会大大增加各个协作环节的沟通成本，拖慢研发验证的进度，最终影响到整个arf-1800光刻机项目，乃至后续流片生产的时间表。」

    「这属于典型的得不偿失，我们追求的是又快又稳地形成战斗力，而不是把自己锁进一个绝对安全但寸步难行的保险箱里。」

    栾文杰眉头依然没有完全舒展。

    很明显，他内心的担忧并未完全消除：

    「常院士，你说的道理我都懂，流程繁琐确实影响效率，但是……」

    他深吸一口气，目光重新扫过火炬实验室的主楼：「这种材料对于我国半导体产业、对于整个高新技术领域在未来几十年的意义……实在太重大了！」

    「万一，我是说万一因为某个环节的疏漏，导致技术细节甚至实物样本流失出去……这个损失，我们承受不起！」

    看着栾文杰脸上那犹如「护犊子」般的焦虑神情，常浩南露出会心一笑。

    「这样的担忧可以理解。」他的语气带着安抚，但更多的是强大的自信，「不过，栾主任您可能把负折射材料体系……想得过于简单了。」

    栾文杰表情一滞。

    这样直白的说法，他已经挺长时间没听到过了。

    但又无法反驳。

    「ga-ge（0001）材料本身固然是核心，是基础。」常浩南解释道，「但光有材料，是远远不够的。」

    他伸出一根手指：「如何利用这种具有颠覆性光学性质的材料，设计并制造出损耗率尽可能低、性能稳定可靠的实用化透镜组？这需要全新的设计理论和工艺路线。」

    「第二，」他又竖起一根手指，「如何建立一套完整的、能够精确描述和预测这种材料与光相互作用的『表面等离子体波导负折射理论』？这又是一项浩大的工程。」

    「第三，」第三根手指竖起「怎样对构成透镜的金属-介质多层膜结构进行反复叠代、优化设计，以实现最优的性能？」

    「第四，怎幺才能结合『波导谐振腔』的物理特性，来增强倏逝波的强度并精确控制其传播，从而最大化提升成像效率和解析度？」

    「……」

    常浩南把手收了回去，总结道：

    「这些，才是我们真正意义上的护城河。」

    「就算我们火炬实验室明天就把ga-ge（x）系列负折射材料挂到官网上面，直接标价出售成品……也绝不会有第二家机构或企业能够真正理解并成功应用它，制造出达到我们实验室水平、更不用说工程化水平的器件。」

    这番话，连带着语气中的强大自信，终于彻底打消了栾文杰心中最后的疑虑。

    他长长地、如释重负地舒了一口气，紧绷的肩膀明显松弛下来。

    脸上露出了这段时间以来最轻松、最踏实的表情：

    「既然你这幺说，那我这心里……就算是彻底有底了！」

    「有了这些突破性的成果，有了arf-1800光刻机这张王牌，」栾文杰的语气变得坚定有力，「我们完全可以不去理会美国佬提出来的劳什子「和解方案」，让它见鬼去吧！」

    心中的大石落地，栾文杰感觉一身轻松。

    他转身准备走下台阶，去乘坐等候在旁的专车。

    「我倒是觉得……」

    常浩南的声音再次从身后传来。

    栾文杰脚步一顿，有些意外地转过身：「常院士？还有事？」

    常浩南目光投向远方，缓缓说道：

    「仅仅做到『不予理会』，被动地等待对方出招，然后见招拆招……我认为，这还不够。」

    栾文杰微微眯起眼：「你的意思是？」

    「制裁一旦启动，我们国内凭藉完整的产业链和这些核心技术突破，或许可以做到基本不受影响，实现内循环。」常浩南分析道，「但制裁范围如果持续扩大、长期化，那幺全球绝大部分国外市场，恐怕都没有我们这幺强的抗压能力和完整的产业链支撑。」

    「这些市场，终究会受到冲击和干扰。国际间的正常贸易和技术交流会被严重扭曲。」

    他收回目光，看向栾文杰：「过去近二十年，我们国家的许多重大科技和工程项目，都深度融入了全球产业链和市场体系。无论是原材料、关键设备的采购，还是产品的出口，都高度依赖这个体系。」

    「如果这场由美国挑起的科技经贸冲突，最终演变成旷日持久的、全方位的对抗……」

    常浩南的语气变得低沉：

    「那幺，对于我国后续的技术进步速度、产业升级步伐，乃至综合国力的持续健康发展，都会产生不可忽视的、长期的负面影响。我们需要争取的是时间和发展空间，而不是陷入消耗战。」

    栾文杰沉默了足有十几秒钟。

    最终，他没有再往下走，反而重新迈上了一级台阶，回到常浩南身边：

    「那就是……要主动出手反制了。」

    并非疑问句，而是肯定句。

    显然，这个选择也是早就出现在了他的脑海里。

    常浩南点点头，这正是他的想法。

    「那幺，反制的领域选择就至关重要了。」栾文杰迅速进入状态分析着眼前的难点，「我们国家各门类工业品的进出口情况相对均衡，很难找到一个对我们自身影响很小，却能精准重创美国核心产业或民生的领域。」

    「如果选择靠近终端消费的下游产品，打击面太广，容易伤及无辜的第三方，也容易引发全球供应链的连锁反应，反噬我们自身。」

    「如果选择原理终端产品的上游原材料或核心元器件领域，」他继续分析，「美国人同样很容易通过转口贸易、第三国贴牌等方式进行规避，而且凭藉其庞大的盟友体系和金融霸权，他们的操作空间还比当年的我们更大。」

    这是一个两难的选择。

    既要打痛对方，又要尽量减少自身损失和避免伤及无辜，难度极高。

    (本章完)

 第1625章 反击，号角吹响 

    第1625章 反击，号角吹响

    常浩南露出一个玩味的表情：「正常情况下，确实不太好选。」

    随后又话锋一转：

    「不过，就在前段时间，美国人自己……碰巧把一个绝佳的反制机会，亲手送到了我们手中。」

    「哦？」栾文杰精神一振，眼神锐利起来，「你是指……军工？」

    实际上，在国防科工委改组为工建委之后，尽管各大军工集团仍旧接受业务指导，但隶属关系已经逐渐开始脱离。

    好在栾文杰自己就是航天系统出身，对很多事情仍然能做到心里有数。

    常浩南点点头：「因为欧盟那边的谈判陷入僵持，所以……很多原定应该交付给罗尔斯&#183;罗伊斯方面的关键技术资料，实际还都尚未启运，仍旧控制在我们自己手里。」

    他掰着手指，列举出关键点：

    「这批资料和部件直接关系到几个美军现役及未来主力装备的核心子系统能否顺利生产和维护。」

    「首当其冲的是f-35b，或者更具体来说，是f135发动机的升力风扇系统，需要我们的技术授权和关键部件，否则罗罗自己短期内根本无法独立完成符合要求的量产。」

    「然后是ddg-1000朱姆沃尔特级驱逐舰的动力，也就是mt30燃气轮机，尤其是新一批次产品，甚至需要我们定制生产凝水控制模块。」

    「还有，」常浩南继续补充，「v-22『鱼鹰』倾转旋翼机所使用的、极其复杂精密的主减速器核心传动部件，其部分关键制造技术和特种材料工艺，也在这次被暂扣的技术包之内……」

    「……」


    林林总总一番盘点下来，全都是资金规模不大，却可以给对方造成很大影响的业务。

    「总之，一旦我们宣布，因不可抗力或基于国家安全审查原因，无限期中止对罗尔斯&#183;罗伊斯公司相关技术及核心部件的交付和授权……那幺，美国人就会面临一个极其尴尬的局面。」

    「f-35b的产能将受到严重制约，甚至可能影响其海外军售；朱姆沃尔特级后续舰的建造将因缺乏可靠动力而陷入停滞；v-22机队的维护和升级计划也将被打乱。」

    「这意味着，」常浩南加重了语气，「美军这几型耗资巨大、被视为未来力量投射核心的重点装备，至少在未来的5到10年内，其生产、部署和战斗力维持，都将受到实质性、难以快速弥补的重大影响！」

    栾文杰听得两眼放光，呼吸都微微急促起来。

    这哪里是反制，这简直是捏住了对方未来高端战斗力的命门！

    说是彻底废掉了美军未来的战斗力或许有些夸张。

    但反向卡住对方的脖子，那肯定是实打实的。

    他忍不住低声赞叹：

    「这些过去布下的闲棋冷子，还真就在关键时刻发挥出了意想不到的战略价值！」

    常浩南心说这可不是什幺闲棋冷子，而是哥们早就等着这一天呢。

    当然，明面上不可能表现出来。

    因此只是微微一笑，又补充道：

    「而且，栾主任，这个反制动作，时机上我们还可以再拿捏一下。」

    栾文杰把征询的目光投向常浩南：

    「我的建议是，不必立刻发动。」后者给出解释，「可以等到2015年下半年，美国海军第二批次朱姆沃尔特级驱逐舰正式签订建造合同、甚至龙骨铺设开工之后，我们再突然宣布中止相关合作……」

    栾文杰看着常浩南，满脸都是「不愧是你」的表情——

    显然到那个时候，美国海军将真正陷入进退维谷的境地。

    如果硬着头皮继续建造没有可靠动力核心的朱姆沃尔特，造出来的就是天价的、短时间内完全无法形成战斗力的累赘，成为巨大的财政包袱和政治笑柄。

    而如果被迫放弃朱姆沃尔特，回头去建造技术相对成熟但已显落后的伯克flight iii型驱逐舰，一样要损失巨大的前期投入，而且在战略上，也是对其『由海向陆』和海军技术优势的一次沉重打击。

    虽然说是沉没成本不参与重大决策。

    但真到了那个时候，哪有几个人能做到决绝的壮士断腕？

    再者还有军工集团以及国会的利益博弈，足够让华盛顿内部乱上一阵子了。

    更讽刺的是，正如对方刚才所说，这个机会还是美国人亲手奉上的。

    如果他们不在欧盟和华夏之间横插一脚，那相关的技术转移应该早就已经完成了。

    到时候就是英美两国之间的事情，华夏就算切断后续的技术援助，也不可能造成十分致命的影响。

    「反正。」常浩南最后断言，「无论他们选择哪条路，都意味着巨大的经费浪费，以及错失无法挽回的战略窗口，这可比单纯的经济损失更能刺痛他们的神经……」

    其实到了眼下这个阶段，华夏已经不需要什幺窗口期了。

    反倒是留给美国的时间……

    恐怕不多了。

    ……

    带着满载的信心和一份极具杀伤力的反制方案，栾文杰终于心满意足地乘车离去。

    火炬实验室周围，似乎又恢复了往日的宁静。

    然而，在这份和谐的表象之下，庞大的国家机器，已然开始了高速而精密的运转。

    三天后的清晨，常浩南像往常一样走进办公室。

    他脱下大衣挂好，习惯性地掏出个人手机，准备放进屏蔽盒。

    但在手机屏幕亮起的瞬间，通知栏里，几条推送的新闻标题却瞬间刺入眼帘：

    《官方严正表态：菊厂和华兴科技根本不存在所谓「垄断」行为》

    《商务部：坚决反对一切将商业和科技议题政治化的错误行径》

    《工建委发言人：将采取一切必要措施明确支持华夏企业维护正当合法权益》

    一股山雨欲来的气息，透过冰冷的屏幕扑面而来。

    常浩南稍稍一愣，手指迅速点开了置顶的那条工建委官方声明。

    新闻稿措辞严谨，引经据典，充分阐述了市场公平竞争和智慧财产权保护的重要性。

    但字里行间透出的意志，却坚硬如铁。在引述了相关国际规则和事实依据后，声明最后一段话，如同重锤落定：

    「……华夏始终致力于为全球科技合作营造开放、公平、非歧视的环境。我们敦促有关方面，立即停止对华夏企业毫无事实依据的无端指责和蓄意抹黑，停止滥用国家力量干预正常的国际商业合作与技术交流……」

    兰新志的这番表态有点拗口。

    但去掉其中的客套话和谜语人的成分之后，大概意思可以浓缩成一句话：

    「你敢动我一下试试？」

    常浩南不由得露出笑意。

    反击的号角，已经由高层亲自吹响。

    果不其然当天下午，处于风暴中心的两位主角——菊厂和华兴科技，几乎在同一时间，通过各自的官方渠道，发布了措辞强硬、立场鲜明的声明。

    声明首先以翔实的数据和专利分析，再次驳斥了「垄断」指控的荒谬性强调了自身技术的先进性和创新性。

    随后，声明的核心段落，直指问题的本质：

    「……我们注意到近期某些国家和个别企业基于非商业目的、罔顾事实的指控和威胁。这种行为，本质上是其在公平的技术与商业竞争中已无法维持有效优势，从而诉诸于市场规则之外的场外因素，试图通过政治干预手段，阻碍技术进步和产业发展的自然规律。」

    「这恰恰从反面证明了我们产品与解决方案的领先性、不可或缺性以及对全球产业进步的巨大贡献价值。对此，我们表示遗憾，但绝不畏惧！」

    声明的最后部分，更是掷地有声，向全球客户和合作伙伴传递出强大的信心：

    「我们拥有完善、可靠、自主可控的供应链保障体系，任何单方面的、非法的制裁措施，都无法动摇我们服务全球客户的决心和能力。」

    「无论外部环境如何变化，我们都郑重承诺：将严格按照既定的协议和供货周期，持续、稳定地向全球范围内的所有客户交付高质量的产品与服务！」

    (本章完)

 第1626章 怎么没按剧本来？ 

    第1626章 怎幺没按剧本来？

    华夏方面不会轻易服软，至少不会在表面上服软，这是绝大多数人都能想到的事情。

    然而，菊厂和华兴科技的此番回应，还是让等着看热闹的绝大多数媒体大感意外。

    不仅是因为二者的表态内容几乎完全相同，又几乎在同一时间做出。

    更重要的是。

    反应实在太平淡了。

    虽说企业公告自有一套成熟的措辞体系，但对于有经验的内行来说，还是不难从字里行间挖掘出一些情绪要素。

    就眼下的情况来说，美国商务部拼着逆全球化的风险祭出撒手锏，无疑是想要打在两家企业，甚至是整个华夏半导体行业的七寸上。

    那幺在回应中，无论是解释、反驳、抗拒乃至怒斥，都是合理，至少是可以预见的表达形式。

    但无论如何不该是平淡。

    就好像断供的不是光刻机和晶片，而是给食堂的土豆和白菜一样。

    一时间，全世界的舆论竟然被打了个措手不及。

    甚至有点拿不准该从哪个方向（带）报（节）道（奏）。

    大部分功底一般、又没啥内幕消息的，最后都只是原文转载了事。

    不过，还是有部分眼光毒辣的，从中找到了可供操作的切入方向……

    ……

    当天的稍晚些时候。

    华盛顿。

    幕僚长皮特&#183;劳斯走进椭圆形办公室，将手中的文件夹放在办公桌上。

    「阁下，华夏的官方回应刚刚汇总完毕。」

    他一遍总结，一边朝着旁边的沙发座位瞄了几眼。

    那里正坐着商务部长潘妮&#183;普利茨克，还有参议员罗伯特&#183;钱伯斯。

    再加上奥观海本人，基本属于整件事情的核心三人组。

    「如您所料，菊厂和华兴科技的声明几乎照搬了外交辞令手册。工建委的声明……同样滴水不漏。」

    奥观海放下手中的签字笔，迅速翻阅起眼前寥寥数页的简报，眉头微不可察地蹙起。

    「比我想像的……平淡很多。」他擡眼目光扫过对面沙发上正襟危坐的普利茨克，「潘妮？」

    然后合上文件夹，示意皮特&#183;劳斯转递给对方。

    普利茨克接过文件夹，同样很快看完。

    「总统先生，距离我们设定的12月31日最终期限还有十三……十二天，时间还很充裕。」她合上文件夹，指尖在塑料封面上点了点，「这种回应，或许是在试探我们的反应，也或许是安抚其国内舆论的缓兵之计……总之可能性很多，恐怕要等到新年前夜才能揭晓最终答案。」

    「……」

    趁着俩人都没说话的当口，钱伯斯身体微微前倾，也插进话来：

    「总统先生，我记得您之前也提到过，要做好将这场博弈延长至明年下半年的准备……」

    刚才普利茨克翻阅文件的时候，他就已经看到了里面的内容。

    奥观海单手抚在嘴唇上分，点了点头：

    「我倒不是在着急，只是觉得……对方的表态有点怪。」

    他的感觉其实跟多数媒体一样。

    不应该这幺平淡的。

    钱伯斯思虑片刻，忽然抛出了一个关键信息，

    「今天过来之前我调阅了从一月分以来，tsmc和华夏大陆之间的资金流水记录……一个清晰的趋势是，菊厂从至少五个月前，就开始持续向tsmc支付7nm晶片的代工款项……」

    奥观海的嘴角微微耷拉了一下，显然对这个说法有些不爽——

    不难听出，对方的话里话外都有着责怪自己动手太晚的意思。

    但他还是很快恢复了之前的表情：「能由此计算出准确的交货量吗？」

    钱伯斯缓缓摇头：「款项构成复杂，包含定金、阶段性付款和最终尾款。除非我们动用行政命令强制tsmc提交详尽的内部帐目，否则无法精确拆分。」

    在他们的计划中，tsmc是跟asml一样重要的环节。

    因此在非必要的情况下，还是没必要把吃相搞得太难看。

    但很快，他又话锋一转：

    「不过，如果按照3:7的模式进行粗略估算，那幺菊厂很可能已经拿到了50到60万枚7nm晶片成品……当然，品类和型号会有差异，但如果他们精打细算，靠这批存货支撑一个季度，甚至半年，也并非不可能。」

    普利茨克端着一杯咖啡适时接话：「如果是这样，那幺我猜测华夏方面大概是在用这种姿态拖延时间，制造一种『无惧制裁』的假象，试图在后续谈判中给自己争取更有利的筹码。」

    二人所描绘的图景——华夏在虚张声势、囤积物资、争取谈判时间——显得十分合情合理，像两块拼图，暂时填补了奥观海心中的些许焦躁。

    「合理的推断。」后者微微颔首紧绷的表情也总算松弛了些许。

    在他看来，只要华夏人肯坐到谈判桌前，自己的计划就已经成功了九成。

    于是，便准备进行汇总发言，然后送客：

    「那幺……」

    但话才开了个头就被打断。

    这一次，反而是普利茨克提出了顾虑：

    「我真正担心的是市场信心……资本毕竟是极其敏感而脆弱的，假设12月31日之后，菊厂和华兴科技依然能稳定地向其全球客户交付产品，无论他们用的是库存还是其他什幺我们未知的手段……」

    她放下杯子，目光扫过奥观海和钱伯斯：

    「在投资者眼中，这都相当于是在宣告我们的制裁措施未能达到预期效果，届时，像是tsmc、高通、英特尔、英伟达……所有我们这边的相关企业，都可能遭遇连锁反应式的抛售……市场波动恐怕会比我们预想的更剧烈，也更难控制。」

    有些出乎意料的是，奥观海和钱伯斯却表现得颇为放松。

    后者甚至露出一个从容的微笑。

    「潘妮，你的担忧很专业。」钱伯斯的声音带着安抚的意味，「但请别忘了，在推动这份制裁方案的过程中，高通、英特尔，包括三星等核心企业，都是最积极的倡议者和参与者，他们并非是被动卷入，而是主动选择了承担风险。」

    他稍作停顿，接着加重了语气：

    「这些企业的决策层，包括他们的主要股东，对于可能出现的短期股价波动甚至利润下滑，有着清晰的认识和充分的心理准备……事实上，据我所知，高通的管理层甚至在私下讨论，认为这可能是一个低位回购公司股票的『机会窗口』。」

    奥观海接过了话头：

    「罗伯特说得对。资本市场的短期阵痛，在长期战略利益的考量下，是可控且可接受的成本……我们的盟友企业展现了令人赞赏的决心和担当，中短期内，市场的风吹草动，尚不足以动摇我们的根基。」

    跟低价倾销的策略类似，资本在抢占市场的过程中，是不会在乎耗费多少成本的。

    毕竟，只要获得垄断地位，那前期的投入就肯定能捞回来……

    尽管对方二人已经做出保证，但普利茨克的本能警觉却并未完全消散：

    「自从之前那次新型电池带来的热潮之后，整个股市都处在一个明显过热的状态下，所以我觉得……还是得干点什幺，至少对冲一下华夏方面有可能带来的影响，以防万一。」

    实际上，奥观海在心里还是觉得对方有些小题大做。

    但仔细想想，这个提议似乎没什幺坏处。

    所以也不再争论什幺，而是干脆地点了点头：

    「当然，未雨绸缪总是好的。」他擡手做了个「稍安勿躁」的手势，转向幕僚长，「皮特，联系白宫科技政策办公室，让他们协调一下。我们需要一个强有力的、来自技术源头的背书，来对冲任何可能出现的市场疑虑。」

    皮特&#183;劳斯赶紧打开笔记本：「您是指……」

    「科学顾问告诉我说，制程在7nm及以下的先进晶片，只能由euv光刻技术进行生产。」

    奥观海回答道：

    「目前全球唯一掌握并能量产euv光刻机的，只有asml-蔡司联盟，而这个联盟的技术根基和关键供应链，与我们有着密不可分的联系……那就找一家影响力足够大的媒体，安排一次对asml高层的专访，让他们从专业角度表个态，权当是安抚一下资本市场。」

    「明白。」劳斯立刻点头：「cbs的新闻时事栏目影响力足够，他们的王牌制作人与我私交不错，可以最快安排。」

    「很好。」奥观海露出满意地表情，目光扫过普利茨克，「潘妮，这样应该可以缓解你的顾虑了？」

    普利茨克迎上总统的目光，最终点了点头。

    她心底那丝不安虽未完全消除，但也明白，这已是当前最稳妥的应对之策。

    (本章完)

 第1627章 自信的ASML 

    第1627章 自信的asml

    在资本意志与行政力量的双重驱动下，美国媒体的效率展现出惊人的爆发力。

    仅仅二十四小时后，哥伦比亚广播公司（cbs）的王牌新闻栏目《60分钟》，就在其黄金时段播出了一段备受瞩目的独家专访。

    镜头前，荷兰asml公司总裁兼执行长皮特&#183;温科宁身着剪裁精良的深色西装，神态自若地坐在cbs欧洲演播室的镜头之前。

    「温科宁先生，在您看来，光刻机，尤其是极紫外光刻机（euv），在全球科技版图中占据着怎样的位置？」

    短暂的寒暄过后，资深主持人麦克&#183;唐斯迅速抛出了第一个问题。

    温科宁微微倾身，尽量让自己的措辞简单易懂。

    「毫不夸张地说，euv光刻机是人类工业文明金字塔顶端最璀璨、也最难以企及的那颗明珠。」

    他的语调抑扬顿挫，让人一听就感觉充满了信心：

    「它汇聚了光学、精密机械、材料科学、控制工程等数十个尖端领域的最新成就……asml与我们的战略伙伴蔡司公司，经过数十年不计成本的投入和难以想像的复杂技术攻坚，才最终将euv技术从实验室的构想变成了可量产的工业现实。」

    温科宁稍作停顿，目光直视镜头，仿佛穿透屏幕看向全球观众：

    「总之，我们并不是简单地生产一台机器，而是已经在技术和专利两个层面建立起了绝对优势，至少在未来10-15年内不可撼动……」

    「……」

    作为专业人士，温科宁的发言似乎有点搂不住火。

    如果让他继续这幺说下去，那幺asml似乎才更像是那个需要接受反垄断调查的企业……

    于是，唐斯赶紧出言打断：


    「最近，华夏的通信设备巨头菊厂和其上游伙伴华兴科技发表声明，强调无论外部环境如何变化，他们都将确保对全球客户的稳定供货，这引发了一些猜测。」

    紧接着，又适时引入核心议题

    「那幺，在您这位专业人士看来，是否存在这样一种可能性——在不依赖asml的euv光刻机的前提下，生产出用于5g设备等领域的7纳米制程晶片？」

    温科宁的脸上掠过一丝极淡的、近乎怜悯的笑意。

    他身体后靠，双手优雅地交叉放在膝上：「唐斯先生，我必须首先声明，asml是一家纯粹的商业技术公司，我们尊重所有市场的规则，对于尚未最终落地的所谓『禁令』及其政治背景，不予置评，也无意参与讨论。」

    貌似是非常中肯地开头。

    然而，随即便是话锋一转，带着不容置疑的权威口吻：

    「但纯粹从技术可行性的角度出发，基于我们所掌握的、全面的行业信息，可以非常明确地得出结论：不可能。」

    在节目组事先准备好的台本上，这里的用词是「荒谬」。

    但温科宁觉得这种说法实在太不专业，所以稍微改动了一下。

    只是把「不可能」这个词给咬的很重。

    「以华夏目前公开的技术路线和研发进度，即使他们正在攻关的最新型深紫外（duv）光刻机得以成功，其综合性能指标，也仅仅相当于asml在七年前推向市场的nxt:1950i型号。」

    他微微摇头：

    「而nxt:1950i与我们目前最先进的duv产品——nxt:2000i之间，都还存在着代际性的性能差距，而且绝非通过简单的工程优化就能弥补……」

    「华夏方面最多能藉助多重曝光技术，在实验室环境中制造出屈指可数的的7纳米晶片样品，但肯定无法实现符合商业标准的、规模化量产。」

    唐斯精准地抛出了最后一个、也是最具挑衅性的问题：

    「那幺，我们是否可以假设，华夏有可能绕过asml的专利墙和技术封锁，自行研发出euv光刻机？」

    这个问题仿佛触及了某种荒谬的底线。

    温科宁的嘴角无法抑制地向上扯动了一下，发出一声短促而清晰的嗤笑：

    「麦克，请允许我做一个大胆的假设——即使asml明天就将最完整的euv光刻机全套设计图纸和工艺手册，毫无保留地、免费地向全世界公开……」

    他调整了一下坐姿，眼神中带着毫不掩饰的、源自绝对技术优势的傲慢：

    「华夏方面也绝对无法制造出一台能够稳定运行、达到量产标准的合格机器……这无关意愿，只关乎能力——是精密工业体系、顶尖人才储备、以及数十年技术沉淀所共同构筑的、难以跨越的绝对鸿沟……」

    「……」

    ……

    当天的稍晚些时候。

    数千公里之外，长光集团一间气氛凝重的会议室内，那块悬挂在墙上的大尺寸液晶电视屏幕，正无声地重播着cbs的这段专访片段。

    光刻物镜研发组副组长范洪杰研究员死死地盯着屏幕上温科宁那张带着傲慢笑容的脸，指关节因为用力攥紧而泛出青白色。

    他身边的空气仿佛凝固了，只有压抑的呼吸声此起彼伏。

    围坐在长条形会议桌旁的其他几位核心技术人员，脸上同样写满了不忿。

    但最终却连一句反驳的话都挤不出来。

    工程师孔学武几次张开嘴，似乎想要愤怒地驳斥什幺。

    然而，他的视线却无意间瞥到了会议室前方那块更大的投影屏幕。

    上面显示着一系列复杂的设计图纸。

    并且，都统一标注着醒目的「arf-1800」字样。

    一股深深的无力感瞬间攫住了他，冲到嘴边的话也硬生生咽了回去，身体颓然地靠向椅背。

    孔学武非常清楚，温科宁的话虽然狂妄刺耳，但却是残酷的现实——

    arf-1800项目立项之初，对标的目标就是asml的上一代主力机型nxt:1950i。

    这在长光集团内部，甚至在更广泛的行业观察者眼中都不是秘密。

    而nxt:1950i的性能极限，也正如对方所言，确实无法支撑起7纳米晶片的大规模、高良率生产。

    技术上的代差，冰冷而真实地横亘在眼前。

    令人窒息的沉默在会议室里蔓延，只有电视里温科宁那令人牙酸的声音还在回荡。

    许久，坐在首位的范洪杰才深深吸了一口气，仿佛要用尽全身力气压下翻腾的情绪。

    他松开紧握的拳头，声音带着一种刻意压制的沙哑：

    「同志们，我们……必须承认差距。」他的目光缓缓扫过一张张压抑的脸，「落后是客观现实。但正因为落后，我们才更不能气馁，更不能自乱阵脚！」

    他的声音逐渐提高，试图点燃一丝斗志：「asml也是一步一个脚印走过来的，我们现在要做的，是沉下心来，脚踏实地，把每一个技术细节吃透，把每一块短板补齐！」

    「只有拿出过硬的东西，才能最终打破西方在半导体制造设备领域筑起的技术垄断高墙！今天的憋屈，就是明天奋进的动力！」

    范洪杰的话语像一剂强心针，让会议室里低迷的士气稍稍回升了一些。

    几位年轻的研究员挺直了腰背，眼神重新聚焦。

    然而，那股沉重的、被现实压得喘不过气的沉闷感，依旧像一层无形的阴霾笼罩在众人头顶。

    「范组长，」孔学武的声音打破了短暂的沉寂，除去疲惫以外，似乎还包含着些许和抱怨：「张组出差……这都好几个月了吧？」

    他口中的「张组」，自然指的是刻物镜研发组组长，张汝宁。

    周围顿时想起一阵讨论声。

    见到有人支持，而范宏杰也并未第一时间组织，孔学武的声音提高了一些：

    「而且，不光是张组本人，还有咱们组将近一半的核心骨干……现在项目推进处处捉襟见肘，新来的几个博士理论还行，但动手能力和工程经验差得太远，磨合期比预想的要长得多，很多关键节点的验证工作，因为人手不足，都只能往后排……」

    这个话题仿佛瞬间打开了泄洪的闸门。

    「是啊，张组到底去哪儿了？什幺出差需要这幺长时间？连个大概方向都不能透露吗？」

    一位资深光学设计师忍不住接口问道，语气中满是困惑和不解。

    「该不会是……」另一个更年轻的工程师犹豫了一下，声音压得很低，却像一颗石子投入平静的水面，「张组他……会不会已经……」

    (本章完)

 第1628章 我成替身了？ 

    第1628章 我成替身了？

    后面的话他没敢说出口，但「离职」或「被挖走」的潜台词，却清晰地传递给了在场的每一个人。

    会议室里顿时响起一片低低的议论声，焦虑和猜疑再一次像藤蔓一样滋生蔓延。

    项目进度滞后带来的压力，核心领导长期缺席导致的不确定性，以及刚才温科宁采访带来的巨大心理冲击，几种负面情绪交织在一起，让场面隐隐有些失控的迹象。

    「安静！都安静！」范洪杰猛地拍了一下桌子，声音严厉起来，强行压下了嘈杂的议论。

    他脸色紧绷，额角似乎有青筋在跳动。

    孔学武提到的人手短缺和进度滞后，正是他这段时间焦头烂额、夜不能寐的核心痛点。

    作为临时接过项目领导权的副组长，范洪杰深感力不从心。

    张汝宁在时，他那强大的系统整合能力、精准的技术路线判断和对全局的掌控力，是项目稳步推进的定海神针。

    如今这根针被抽走了，范洪杰才发现，协调十几个分系统、管理上百人的团队、应对层出不穷的技术难题，远比单纯攻克某个光学设计难点要复杂和艰难百倍。

    为此，项目已经比原计划落后了至少三个月。

    但他更清楚，此刻的自己，就是这支队伍的主心骨。他不能流露出半分犹豫和退缩。

    范洪杰强迫自己冷静下来，语气重新变得坚定：「大家反映的困难，我都清楚。人手紧张，磨合需要时间，进度有压力，这些都是客观存在的。」他环视众人，「所以，我今天才召集各位，过来开这场会。」

    他拿起雷射笔，指向投影屏幕上的项目计划表：

    「我已经仔细梳理了当前各子任务的优先级和资源需求，今天，我们就重新调整人员配置，优化任务分工，把有限的力量集中到最关键的路径上！确保……」

    他提振士气的话语尚未说完，会议室厚重的大门处，突然传来一阵由远及近、清晰而沉稳的脚步声。

    紧接着，是「咔哒」一声轻响。


    门把手被拧动了，

    唰！

    会议室里所有人的目光，齐刷刷地投向门口。

    范洪杰也停下了讲话疑惑地皱起眉，以为是哪位迟到的同事或者走错房间的访客。

    厚重的实木门被缓缓推开。

    当门口那个熟悉的身影清晰地映入眼帘时，整个会议室陷入了瞬间的、绝对的死寂。

    仿佛时间被按下了暂停键。

    下一秒，如同滚烫的油锅里滴入了冷水，巨大的惊呼和难以置信的吸气声轰然炸响！

    「张组？！」

    「张老师？！」

    「您……您回来了？！」

    站在门口的，正是他们刚才还在议论纷纷、甚至担忧其去向的项目总负责人——张汝宁研究员。

    带着一脸倦容，显然是刚刚经历了一次长途旅行。

    张汝宁没有立刻回应众人的惊呼，而是大步流星地走了进来，目标明确地走向会议室最前方。

    直到这时，大家才注意到，他的身后还跟着另一位约莫三十多岁的陌生男子。

    范洪杰最先从极度的震惊中反应过来，他几乎是下意识地、带着惊喜和一丝慌乱地站起身，就要让开自己刚才坐的主持位置：

    「组长！您回来怎幺也不提前说一声？我好安排车去机场接您！还有这位是……？」

    他的思维还有点混乱。

    张汝宁擡手，做了个明确而有力的「不必」手势，阻止了范洪杰让位的动作，示意他坐回去。

    紧接着，又向身边那位陌生男子示意了一下，介绍道：

    「各位，我身边这位，是来自京城火炬实验室的栗亚波教授。」

    「火炬实验室？」

    这个名字让会议室里响起一阵低低的、带着惊讶和疑惑的议论声。

    虽然并非所有人都知道栗亚波是谁，但「火炬实验室」这块金字招牌，还是有些知名度的。

    掌声迟疑地响了起来，只不过稀稀拉拉，还透着一股茫然不解的气氛——张研究员突然回来，还带来一位火炬实验室的教授，这唱的是哪一出？

    张汝宁对这不甚热烈的掌声毫不在意。

    他向前一步，站到了大屏幕前，目光扫过在场的每一个人。

    就在众人被他看得有些发毛，会议室再次陷入一种微妙的寂静时，张汝宁开口了：

    「我宣布，从现在起，光刻物镜研发组停止所有针对『arf-1800』光刻物镜的后续研发工作！」

    他的声音并不算高亢，却带着一种斩钉截铁、不容置疑的力量，清晰地传入每个人的耳中。

    轰！

    这句话，无异于在刚刚经历了一场情绪过山车的会议室里，投下了一颗真正的重磅炸弹！

    「停止研发？！」

    所有人都懵了！包括刚刚坐下的范洪杰，也像被针扎了一样猛地又站了起来，满脸的难以置信和惊骇。

    孔学武更是张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。

    整个会议室里只剩下倒吸冷气的声音，所有人都被这突如其来的、完全不合逻辑的命令给搞的摸不着头脑。

    arf-1800项目已经投入了无数心血、资源和时间，是他们研发团队，长光集团、乃至整个华夏未来几年在半导体装备领域立足的关键。

    虽然困难重重，虽然进度落后，但从未有人想过要放弃！

    这是疯了吗？

    死寂。

    令人窒息的死寂。

    足足十几秒钟之后一个颤抖的、带着巨大困惑和不解的声音，从角落里艰难地挤了出来，问出了所有人心底的疑惑：

    「为……为什幺？！」

    所有人的目光都聚焦在张汝宁的脸上，等待着一个能够说服他们的答案。

    张汝宁的视线在范洪杰因压力而略显憔悴的脸上停顿了一瞬，又掠过孔学武眼中尚未散尽的憋屈，最后，落在了前方电视屏幕上——画面恰好定格在皮特&#183;温科宁那张带着傲慢嗤笑的特写镜头上。

    一丝极其复杂的笑意缓缓在张汝宁的嘴角漾开：

    「因为，『arf-1800』光刻物镜系统的研制任务……」他微微一顿，清晰地吐出两个字，「已经完成。」

    嗡！

    会议室里仿佛响起一阵无声的轰鸣。

    所有人都怀疑自己的耳朵出了问题！

    刚才，大家脑海里已经闪过了无数种答案。

    但唯独没想到会是这一种。

    范洪杰的脑子更是一片空白：

    完成了？

    什幺时候完成的？

    在哪里完成的？

    自己这个副组长怎幺完全不知道？！

    闹了半天，我成替身了？

    张汝宁没有给他们消化这惊雷的时间，他的声音陡然拔高，带着一种不容置疑的命令口吻：

    「现在，需要立刻组织一批精干的技术力量，由我亲自带队，以最快速度赶赴上沪微电子装备有限公司（smee）……」

    「我们的任务，是全力协助smee，完成基于一套全新物镜系统的整机总装、集成与调试！」

    (本章完)

 第1629章 终于轮到我装逼了 

    第1629章 终于轮到我装逼了

    张汝宁的话如同在滚油里泼进冷水，会议室瞬间炸开了锅。

    范洪杰和几位研究室主任面面相觑，互相之间都看出了眼神里的茫然。

    显然，众人脑海里闪过的问题完全相同——

    「发生甚幺事了？」

    一分钟的沉默，仿佛凝固了空气。

    最终还是范洪杰作为代表开口：

    「组长，这个『全新物镜系统』是指……什幺？」

    他只感觉自己的思维完全跟不上节奏。

    张汝宁目光扫过众人惊疑不定的脸，内心除了兴奋之外，还有一丝丝窃喜——

    他想起几个月前自己刚到火炬实验室的时候，那表现估计跟眼前的各位也差不多。

    现在风水轮流转，可算是轮到我来显摆一下啦！

    于是，并没有直接给出回答，而是反手抛出了一个问题：

    「各位，最近官方的表态，还有菊厂、华兴科技的声明，都看了吧？」

    众人纷纷点头。

    但因为谁也摸不准这个问的背后的深意，所以都没有贸然开口。

    只有相对年轻的孔学武心直口快：

    「当然看了！」

    张汝宁心说可算有个人配合我，赶紧追问：

    「那你有没有想过，他们凭什幺敢公开承诺，能继续按期、稳定地向全球客户交付产品？」

    这个问题也戳中了大家之前的困惑。

    「倒是想过……」孔学武有些迟疑地说，「但是按照咱们之前对arf-1800的评估，单靠它量产合格7nm晶片，可能性太低了。」

    他顿了顿，带着点无奈：

    「所以我估摸着……可能是缓兵之计，或者有什幺特殊渠道的库存晶片顶着……」

    「……」

    在缺少关键信息的情况下，这个思路其实非常符合常理。

    只是不符合事实罢了。

    「缓兵之计？」张汝宁脸上终于露出一丝得意的笑容，那是一种掌握着关键秘密的自信。

    他环视众人，终于揭晓答案：

    「实际上，已经有人预见到了今天我们所面临的局面，所以提前布局，在arf-1800项目框架之外设置了新的研发路线……而我带队出差的这段时间，就是有幸参与了这个全新物镜模组的研制工作！」

    「只不过出于保密考虑，它还是沿用了『arf-1800』的型号名称，并且集团内部原本的设计工作也仍然维持同步进行，一方面是用于保底，另一方面也是为了保持低调，尽可能不引起外界注意……」

    「……」

    这个爆炸性的解释，让整个房间的气氛都活跃了起来。

    哪怕之前最狂野的猜测，也不及实际情况的万分之一。

    上一秒还一片死寂的会议室几乎瞬间就炸开了锅。

    「什幺？！」

    「还有另一套方案？！」

    「这保密级别……」

    「怪不得张组神神秘秘消失这幺久！」

    「……」

    十几号人七嘴八舌，震惊、兴奋、难以置信、恍然大悟……各种情绪交织在一起。

    有人觉得时间太短难以置信：「不到一年搞出一套全新的光刻物镜？这……这简直神速啊！」

    有人对技术来源充满好奇：「除了咱们长光，国内还有哪家能搞出更先进的物镜？」

    这略显混乱、如同菜市场一样的场面让身为临时负责人的范洪杰脸上有点挂不住。

    「肃静！肃静！」他赶紧用力敲了几下桌子，「都注意点会议纪律！像什幺样子！」

    张汝宁却显得不太在意，只是摆了摆手，示意大家安静。

    「我知道大家心里有很多问号，」他语气平和，「我也不希望你们带着一肚子疑问，稀里糊涂地去工作……所以有什幺问题，现在可以提出来只要是能说的，我一定解答。」

    话音一落，刚才好奇技术来源的那位工程师立刻举手。

    「组长，您刚才说的『全新物镜系统』……除了我们长光，国内还有哪家单位有这个能力牵头研发？」

    能够听出，话里话外有点被蒙在鼓里的怨念。

    以及不服。

    虽然掩饰的很好但无奈张汝宁本人也经历过这幺个思维转变的流程，所以一眼看破。

    「当然是火炬实验室。」他朝着旁边一脸吃瓜看戏表情的栗亚波示意了一下，「栗教授这次来，除了协助工作，另一个重要任务就是挑选精干力量，参与后续的总装集成。」

    说这句话的时候，语气中还带着些许的「恨铁不成钢」。

    既是对自己，也是对长光集团的项目组——

    怎幺咱们就整不出个负折射材料呢？

    怎幺就让别人抢了先呢？

    在场的长光精英们，脸上同样感觉到有些火辣。

    他们一直自诩是国内光学领域的顶尖力量，结果核心突破却来自别处……

    反倒是突然被点到名字的栗亚波一个激灵，仿佛从吃瓜群众被拉到了聚光灯下。

    同时也察觉出了现场气氛的些许不对劲。

    这是此行出发之前，常浩南特地提醒过的——

    大家都是人，是人就会有心态方面的波动，所以务必注意合作伙伴的情绪问题。

    于是立刻直起身，脸上带着诚恳的表情：

    「过奖过奖，我们火炬实验室只是提供了部分核心元器件，还有一些设计思路……真正的研发主体，特别是光学系统的工程化落地，依然是由张研究员，以及长光团队牵头完成的……」

    「……」

    他巧妙地捧了一把现场的东道主。

    「而且，」栗亚波补充道，「能在短短几个月内，将全新的设计理念转化为可工程应用的实物系统，这本身就证明了长光集团在光学成像领域的深厚积累和强大实力！国内第一实至名归！」

    这番话的分寸拿捏得极好。

    既点明了火炬的关键贡献，又不失时机地擡高了长光团队的地位和能力。

    原本有些微妙的气氛，顿时缓和了不少。

    范洪杰等人脸上的不自在也消减了许多。

    这时，另一个声音响起带着强烈的期待：

    「张组，栗教授！既然菊厂他们敢保证7nm晶片交付，是不是……是不是搞定了euv光源？！」

    这个问题如同投入平静湖面的石子，瞬间激起了更大的涟漪！

    尤其是刚才栗亚波神神秘秘地提到了「部分核心元器件」的说法，似乎更加印证了此人的猜测。

    「对啊！euv！」

    「euv的物镜确实比duv简单！」

    「要是euv成了，几个月搞出来倒真有可能！」

    众人眼睛都亮了，充满期待地看向张汝宁和栗亚波。

    如果真是euv，那简直是惊天动地的突破。

    可张汝宁却缓缓摇头，打破了众人的幻想。

    「光源，依然是duv，193nm波长。」

    眼神中的光芒黯淡下来。

    「还是duv？」

    「那……那怎幺做到单次曝光7nm？」

    「……」

    虽然碍于张汝宁的身份和权威，没人直接质疑。

    但每个人脸上都写满了「不太相信」四个大字。

    他们都是浸淫光学系统设计多年的专家。

    duv的物理极限在哪里，他们心里跟明镜似的。

    超越这个极限？

    闻所未闻！

    张汝宁看着众人那副「你在逗我」的表情，心里别提有多舒坦了。

    实际按照常浩南的想法，虽然具体细节确实不能在长光集团公布，但大体技术路线却没有这幺敏感，可以提前跟这些核心骨干透露一二。

    反而是张汝宁自己提出要「严格保密，以身作则」，主动要求等到了上沪微电子之后再统一公布……

    (本章完)

 第1630章 什么技术我没见过？ 

    第1630章 什幺技术我没见过？

    「咳咳……」

    张汝宁清了清嗓子，语气中带着一丝神秘：

    「总之，具体的技术细节，涉及到高度保密的材料科学突破，在这里确实不能多说……等大家到了上沪微电子，亲眼看到实物之后，所有的疑惑自然都会解开。」

    现场众人的想法还是比较单纯的。

    既然组长都这幺说了，那想必真是保密缘故，不便多问。

    可脑子里的想法却没那幺容易改变——

    我们专业搞光刻的，什幺技术没见过？

    因此，一时间竟然不知道该说点什幺。

    会议室再次陷入沉默。


    只是这一次的沉默，不再是之前的压抑和困惑。

    而是混杂着震撼、好奇、以及一种即将揭开惊天秘密的忐忑。

    简单来说就是，士气正旺！

    张汝宁见状，知道火候到了。

    「好，既然没有其他问题了，那幺现在开始挑选人手……」

    听到这句话范洪杰终于长舒一口气，感觉压在心口几个月的巨石终于被搬开。

    像是屁股下面安了弹簧一样光速起身，把座位让给旁边的张汝宁。

    脸上还带着苦笑：

    「组长您是不知道啊，这段时间我在这个位置，简直是如坐针毡！」

    他一边说着，一边捋了捋前额处的几缕头发：

    「早知道这样，当初您就该把我也『打包』带走，省得我在这里抓瞎……连头发都快掉光了！」

    这话虽然是以半开玩笑的语气说出口，却又隐藏着一丝不易察觉的「委屈」，也道出了在场不少人的心声。

    大家都是长光的核心骨干，是多年的战友。

    结果张组长自己跑去搞惊天动地的「秘密项目」，吃香的喝辣的。

    却把他们留在「冷宫」里，守着进展缓慢、前途未卜的旧项目煎熬。

    这心理落差，确实有点大。

    张汝宁听出了范洪杰话里那点「失宠」的意味，也看到了其他人眼中类似的情绪。

    他神情一肃，目光扫过面前众人：

    「同志们，在座的每一位，都是经过组织严格审查，能力和立场都绝对可靠的骨干！」他加重了语气，「但也正因为都是骨干，所以才更不能把你们全部抽调走！」

    接着又指了指范洪杰：「尤其是你，老范！」

    「要是你我正副组长，带着整个核心团队全都消失了，那外界岂不是一眼就看出咱们项目内部发生了变动？还谈什幺保密？」

    这段解释非常合理也很容易被大家接受。

    众人的表情好看了不少。

    张汝宁也停顿了一下，又转而带上了真诚的歉意：

    「但不管怎幺说，这段时间，确实委屈同志们了！」

    「我知道你们承受了巨大的压力，付出了艰辛的努力。」

    「你们的坚守，本身就是对这项国家战略任务最重要的支持！」

    「我张汝宁在这里向大家保证！」

    他的声音陡然拔高：

    「未来1800光刻机功劳簿上，绝对少不了你们这些『留守功臣』的名字！」

    「……」

    瞬间，会议室里的气氛被彻底点燃。

    压抑已久的斗志和好奇心汹涌而出，众人纷纷请缨，希望能奔赴上沪，亲眼见证那「颠覆认知」的新型光刻系统！

    ……

    三天后。

    上沪微电子装备集团（smee）研发与装配中心。

    巨大的厂房在冬日阳光下泛着金属的冷光，一辆大型牵引式卡车的货箱敞开着，停在专用卸货口前。

    里面却已经空空如也，显然是已经完成了卸货。

    装配中心负责人寿荣昌带着几名核心技术人员，早已等候在此。

    看到张汝宁和栗亚波一行人下车走来，立刻迎了上去。

    脸上带着难以抑制的期待：

    「张研究员！栗教授！」寿荣昌热情地握了握二人的手，「一路辛苦了，欢迎欢迎！」

    接着又看向稍远处：

    「长光的同志们，也辛苦你们了！」

    张汝宁与寿荣昌算是老相识，也笑着回应：「寿主任客气了，我们也是奉命而来，责无旁贷……」

    「……」

    简短的寒暄过后，前者环顾了一下四周，目光落在那辆空卡车上：

    「看样子，东西已经就位了？」

    「早就到了！」寿荣昌连连点头，语速都快了几分，「昨天下午专机运抵，今天凌晨在超净装卸工位完成的卸车和初步环境稳定，现在就等着你们这些『娘家人』来主持技术对接，还有后续的整机集成呢！」

    他侧身做了个请的手势：

    「走，咱们先进去，换衣服，东西就在里面。」

    路上，或许是为了避免冷场，也或许是单纯好奇，寿荣昌回头打量了几番身后人群，然后有些疑惑地凑到栗亚波近前：

    「栗教授，火炬实验室的负责人……我记着应该是常浩南院士，他没跟过来幺？」

    「老师他……这两天有其它事情。」栗亚波顺便瞄了眼门口万年历上的日期，「等几天正式进入装配流程的时候，他再过来。」

    ……

    一行人换上最高等级的无尘服，经过严格的风淋除尘，进入了核心的光学装配车间。

    车间内恒温恒湿，洁净度达到不可思议的级别。

    刚走进气密大门，一行人的目光就被车间中央一个精致的、闪烁着金属冷光的方形货柜牢牢吸引住了。

    货柜通体银灰色，表面没有任何标识。

    只有几盏小小的状态指示灯。

    它静静地矗立在专用承托平台上，像一位等待揭幕的明星。

    此时，货柜旁边还站着另外几个人，同样穿着无尘服。

    寿荣昌立刻介绍道：

    「张研究员，栗教授，这几位是华芯国际负责对接的技术代表。」

    「他们会全程跟进我们的总装调试过程，以便设备一交付，就能在最短时间内组织起7nm晶片的生产线！」

    为首一人转过身。

    虽然隔着面罩看不清脸，但也能感觉到是一位性格沉稳的中年人。

    听到张汝宁的名字之后，当即伸出手，抢在寿荣昌之前自我介绍：

    「我是黄炜，目前负责津门海河基地。」

    张汝宁握住黄炜的手，言简意赅：

    「张汝宁，长光集团，负责物镜系统。」

    长光集团和华芯国际之间就隔了一层关系，不过二人之前也共同出席过几次行业会议，算是点头之交。

    只是情况特殊眼下显然不是叙旧的好时机。

    寿荣昌示意旁边的工作人员递上一份厚厚的交接文件。

    张汝宁接过，快速翻到签名页，郑重地签下自己的名字。

    笔尖划过纸张的沙沙声，在极度安静的无尘车间里显得格外清晰。

    这标志着，这套寄托了无数期望的核心模组，正式由研发方移交给了集成方。

    行政流程结束。

    技术交接，正式开始！

    (本章完)

 第1631章 这技术我真没见过 

    第1631章 这技术我真没见过

    寿荣昌深吸一口气，努力让自己的声音显得浑厚。

    但因为面罩的缘故，反而有些沉闷：

    「开箱！」

    两名早已准备好的smee工程师，一脸严肃地走到货柜前。

    他们各自手持一把造型奇特的银色钥匙，并分别将其插入位于货柜上下两端的两个锁孔。

    两人默契地同时开始倒数：

    「三……二……一……开！」

    两柄钥匙几乎同时转过90&#176;、

    货柜正面，一盏醒目的红灯瞬间跳转为稳定的绿灯！

    「滴滴！」电子锁解除的提示音短促而清晰。

    紧接着，一阵轻微的液压泄气声传来。厚重的双层合金柜门，沿着精密的滑轨，缓缓地、平稳地向两侧无声滑开。

    一层厚厚的、透明度极高的钢化玻璃护罩显露出来。

    透过玻璃，可以清晰地看到被多层柔性防震材料牢牢包裹、固定在特制支架上的核心——

    那套传说中的「全新物镜系统」模组。

    模组整体呈圆柱形，体积比众人想像中要紧凑得多。

    虽然镜片表面全都覆盖着黑色的遮光保护罩，但大致轮廓和镜片分布清晰可见。

    「咦？」

    跟在张汝宁身后的范洪杰忍不住发出一声低低的惊呼，在极度安静的车间里显得格外清晰。

    他立刻意识到失态，有些尴尬地扶了扶护目镜，解释道：「抱歉……我是说，这模组的集成度……在duv系统里，我至少有十来年没见过了！」

    十几年前，duv光源才刚刚引入光刻系统。

    模组简单，是因为性能相对较低。

    但现在拿出这幺个紧凑的系统，显然是另一回事。

    「别急。」张汝宁回头看了他一眼神秘地笑了笑，「更让你震惊的，还在后面呢。」


    语毕，他和寿荣昌二人亲自上前，小心翼翼地一齐发力将巨大的护罩缓缓移开。

    紧接着，几名穿着洁净服、戴着特制手套的工程师上前，在张汝宁的亲自指导下，极其谨慎地解除了模组的固定装置，然后合力将其沿着精密滑轨，平稳地转移到旁边一个特制的光学装配平台上。

    当模组稳稳落位后，最关键的时刻到了。

    又是两名工程师上前，用特制的工具，极其轻柔、精确地，逐一取下了覆盖在每一个镜片组上的黑色遮光保护罩。

    物镜组的真容，终于毫无保留地展现在所有人眼前！

    银灰色的精密金属镜筒内，十四个大小不一、形状各异的镜片组按照特定的顺序排列组合，镜片边缘在无影灯的照射下闪烁着独特的光泽。

    「这……」孔学武双眼猛地瞪圆，下意识地往前凑了一步，有些难以置信地嘟囔着，「这……这光路结构……怎幺看着像个……复古的纯折射式物镜组？」

    要知道，从三代之前的arf-850开始，长光集团就放弃了纯折射模组，转而引入折反式系统。

    寿荣昌也眉头紧锁，绕着装配平台走了一圈，手指在虚空中比划著名。

    他作为整机集成专家，对光路极其敏感。

    「奇怪……」寿荣昌的语气中充满困惑，「我好像有点看不懂这个镜头组的光线通路……」

    说完，他后退几步，又比划了两下。

    还是得到了一样的结果：

    「无论假设光源从1号镜（最上方的凸透镜）还是2号镜的位置入射，按照这些镜片的曲率和棱镜角度，光线似乎都无法有效汇聚到底镜上……反而感觉会从侧面，比如5号或者7号棱镜的位置，直接折射或者反射出去？」

    他看向张汝宁和栗亚波，试图寻求答案。

    但并没有马上得到回应。

    就在众人被这奇特结构吸引，低声讨论，充满疑惑之际，张汝宁移步到装配平台旁边一台悬挂的大尺寸触控显示屏前。

    他伸出戴着无尘手套的手指，轻点两下唤醒屏幕然后迅速输入了一长串复杂的动态密钥。

    屏幕亮起，瞬间切换到一个高度复杂、标注详尽的三维光路设计图界面。

    张汝宁转过身，面向众人。

    刚刚还在低声讨论的寿荣昌、范洪杰、孔学武等人瞬间噤声。

    整个超净车间里，只剩下空气循环系统的低鸣，以及二十几道凝聚着震惊、好奇与求知欲的目光，齐刷刷地聚焦在那块大屏幕上。

    只有少数几名跟随张汝宁全程参与研发和测试的长光及火炬核心成员除外，

    他们脸上露出了然于胸的会心笑容，饶有兴致地等待着同事们接下来的精彩反应。

    「各位，」张汝宁的声音透过口罩，清晰而沉稳，「这就是我们『全新arf-1800物镜系统』的核心设计。」

    他指向屏幕中央复杂的光路图：「首先，大家最关心的光路问题。」

    光路图被高亮，一条虚拟的、代表193nm duv雷射束的紫色线条开始沿着预设路径动态延伸。

    「光源，从这里，1号凸透镜上方特定角度入射。」光点精确地落在1号镜上。

    「然后，光线会依次经过这里、这里……」代表光路的紫色辅助线快速在几个镜片间跳跃，「注意看这里，5号棱镜！还有这里，7号棱镜！光线在它们表面，并非单一地折射或反射……」

    随着他的讲解屏幕上5号和7号棱镜的位置被放大、高亮。

    然而，两股光束在接触到棱镜表面时，竟然诡异地走向了两个方向！

    一股清晰地沿着折射路径穿透棱镜继续前进，而另一股则沿着反射路径改变了90度方向！

    「这……这怎幺可能？！」范洪杰心中狂震，差点喊出声。

    他死死盯着屏幕，感觉脑子有点发钝：

    一个光学元件，怎幺可能同时承载折射和反射功能？

    在物镜系统内，折射元件表面的反射效应是主要干扰之一，要尽可能消除的。

    但张汝宁却没有停顿，继续引导光路前进：「……经过16次折射和4次关键反射后，最终，光线会在这里——底镜，被完美汇聚！」

    光点最终精准地聚焦在代表硅片平面的目标点上。

    很快，范洪杰就意识到，问题不只出在那两处。

    通过3号和12号镜片的折射光路走向也非常奇怪，看上去就好像把把镜面轮廓给画错了一样……

    他强压下立刻提问的冲动，只是把关键疑点记在脑子里，准备事后细问。

    然而，张汝宁的解释反而更快一步。

    「好，光路清楚了。」他的语气变得无比严肃，「现在强调安装和调试的核心关键点！」

    「整个物镜组的核心，是这四块镜片！」指尖依次点中3号透镜、5号棱镜、7号棱镜、12号透镜，它们在屏幕上闪烁着醒目的高亮轮廓线。

    「它们由一种革命性负折射材料制成。」张汝宁语气平淡地吐出了一个石破天惊的名词，「其中3号和12号透镜的主要功能是消除系统色差，确保成像清晰度。」

    「而5号和7号棱镜，」张汝宁继续介绍，「利用负折射材料的特殊光学性质，同时发挥折射和反射功能，避免垂直入射的光线被其它元件遮挡……」

    「……」

    他环视全场：

    「正因如此，这套物镜组在安装、定位和校准过程中，其基准点设置，与我们之前的arf-1500系统完全不同，不再是传统的1号镜、中间镜、底镜三点校准！」

    屏幕上，四个红色三角精确地标定在3号透镜、7号棱镜、12号透镜以及底镜的位置上。

    「而是3号、7号、12号、底镜，四基准点校准！其定位精度要求和相互关联的复杂程度，远超以往任何型号，这也是为什幺必须由我们最精锐的原班人马亲自操刀，smee和华芯的同志密切配合……」

    「……」

    实际上，后面这部分内容，张汝宁大概率要再说一遍了。

    因为当「负折射材料」五个字从他口中吐出的瞬间，大部分人就已经进入了呆若木鸡的状态。

    尤其范洪杰，更是瞬间明白了什幺叫「更让你震惊的在后面」。

    好嘛！

    这技术，我是真没见过……

    (本章完)

 第1632章 骑脸输出 

    第1632章 骑脸输出

    几天后，就在外界普遍认为在美国设定的12月31日大限之前，不会再有什幺重大动静时，财经频道却出人意料地在产经新闻过程中插入了一档名为《5g，未来已来》的专题栏目。

    在预告中，这个部分会持续16分30秒。

    如果是一个单独的节目，那甚至还有点短。

    但作为新闻的一部分，已经是难以想像的篇幅。

    至少在财经频道的历史上很少出现。

    但即便如此，一开始仍然没有引起太多关注。

    毕竟5g作为国家战略，宣传片早已拍过不少。

    预告也显得平平无奇，似乎又是一次常规的技术或者商业推广。

    尤其还设定在了产业经济新闻的过程中，似乎更加印证了这种猜想。

    只有部分高校和机关单位下达了「收看并写观后感」的要求。

    然而节目开播后，敏锐的观察者立刻嗅到了不同寻常的气息——

    节目并未采用惯常的专题片模式，而是一次有主持人、有嘉宾、有现场导演的……

    外场转播。

    最初的镜头聚焦在京城某核心商圈，主持人以现场体验的方式，直观展示了5g网络与4g网络在下载速度、高清视频播放流畅度上的巨大差异。

    下载一部高清电影的时间差，直观得令人咋舌。

    随后画面转回室内，由工建委主任栾文杰宣布，全国第一个5g试点区域在京城正式向公众开放。

    内容完全呼应栏目标题中的「未来已来」。

    但这只是铺垫。真正的重头戏在后半段。

    也就是栾文杰的发言结束之后。

    京城三家移动运营商，以及负责基础设施建设的华夏铁塔集团代表齐聚一堂。

    四方在镜头前郑重签署了一份协议。

    协议的核心承诺令人侧目：

    所有第一批部署在京城5g试点区域的基站设备已全部就位，铁塔集团保证将在2015年1月1日前启动施工，于2015年4月30日前完成所有试点区域的5g信号开放。

    整个节目，从主持人到签约方，没有一家企业被点名，没有一处出现「菊厂」或「华兴科技」的字样或logo。

    甚至包括记者测试用的那部手机。


    哪怕全世界人都知道它是什幺型号，但为免「商业宣传」之嫌，还是通过后期技术手段抹去了标识。

    然而，「全部基站设备已经到位」这几个字，在当下的时间节点，无异于平地惊雷。

    业内无人不知目前供应5g基站的主力就是菊厂和华兴科技。

    尤其前者，更是唯一能提供端到端5g解决方案、支撑如此大规模快速部署的核心供应商。

    节目全程「处处不提」，却偏偏「处处都是」。

    这种情况下，并不难解读出这档节目背后的深意——

    用最最实际的动作，呼应之前工建委和两家企业掷地有声的表态。

    财经频道的受众面相对有限，播出时间又是别扭的黄金档之后，因此节目的影响力直到第二天才逐渐扩散开来。

    但却如同投入湖面的巨石……

    不，应该是炸弹。

    直接激起层层迭迭的水浪，让原本就做足了准备的舆论再次爆发。

    跟往常类似，主流媒体大多持谨慎态度。

    但仍然有评论文章给出了颇为明确的指向。

    【尽管12月31日的禁令尚未落地，节目内容本身无法证明两家目标企业真正具备长期的抗压能力，但既然选择在此时播出，并由官方媒体背书，那幺就是在释放明确且积极的信号，也是向全球5g潜在客户和资本市场注入的一剂强心针。】

    一些半官方背景的媒体则更加直接。

    【节目传递的核心信息是：华夏的5g建设步伐不会因外部干扰而停滞，基础硬体保障已然就绪，这是对市场疑虑最有力的回应。】

    相比之下，网际网路平台和自媒体的反应则要激烈得多。

    在夹总的大手操纵之下话题#5g未来已来#迅速冲上热搜榜首。

    「我算看出来了，央妈这哪是宣传5g？这分明是骑脸输出！」一位科技博主激动地写道，配图是签约仪式上「设备已到位」的特写镜头。

    「漂亮！以其人之道还治其人之身！老美想掀桌子？看看谁手里的牌更硬！」另一条高赞评论充满了扬眉吐气的快意。

    「在禁令前夕搞这幺一出太解气了！就是要让全世界看看谁在真正推动技术进步！」类似的情绪在评论区汹涌澎湃。

    当然，也不乏冷静甚至担忧的声音。

    「现在是不是太高调了？万一31号老美真下狠手，后续压力会更大。感觉应该等对方先出牌。」这条相对理性的评论也获得不少支持。

    「低调？人家刀都架脖子上了还低调？展现实力才能让对方忌惮！我支持亮剑！」反驳者立刻针锋相对。

    ……

    围绕着「该不该此时高调」的争论在各大平台激烈上演，观点碰撞，火花四溅。

    然而，在这片喧嚣中，一股别有用心的暗流开始涌动。

    某知名问答平台上，一位拥有百万粉丝、顶着「著名经济学家」、「xx大学客座教授」头衔的大v，发布了一篇洋洋洒洒近万字的「雄文」。

    题为《规则之殇：反思5g争端背后的深层逻辑》。

    文章的核心论点极具冲击力：

    【……近期围绕5g标准的纷争，表面看是技术路线与市场份额之争，深层次则是华夏部分企业未能真正融入国际商业文明规则所致。】

    【菊厂、华兴科技等企业在国内市场凭藉特殊背景与激进策略，惯于『赢者通吃』，挤压同行生存空间。如今将这套丛林法则带入国际市场，妄图独霸标准，垄断利益，自然引发众怒，招致国际社会的反制。】

    【所谓『制裁』，实则是国际规则对无序扩张的必然矫正。我们应反思自身商业伦理，而非一味指责外部环境……】

    这篇偷换概念、夹带私货的文章，巧妙地迎合了一部分「反思怪」和「理中客」的心理，更因其「专家」身份和看似「深刻」的分析，迅速被多个营销号和大v转发扩散。

    「终于有人说真话了！」、「企业不能只讲狼性，更要讲规则！」、「支持理性分析，反对盲目自嗨！」……

    类似的评论开始出现在相关话题下。

    虽然立刻遭到大量网友的猛烈抨击，但不可否认，这篇文章及其所代表的论调，在混乱的信息场中成功撕开了一道口子，吸引了巨大的流量，也搅浑了舆论的池水。

    而那位经济学家也是一夜之间「火」出了圈。

    尽管带着浓浓的硝烟味……

    ……

    「常院士，这最近几天，外面可是热闹得很呐……」

    就在京城舆论场风起云涌之际，常浩南正身处千里之外的盛京。

    窗外是盛飞集团巨大的厂区，以及阴沉天空下寒风凛冽的北陵机场。

    拥有自主起降能力的「驺虞」毫无疑问属于一架「飞机」，因此生产工作还是被交给了航空工业集团具体负责。

    而有能力生产这幺个东西的，自然只有盛飞和蓉飞两家。

    后者这会儿正忙着转产歼20，恨不得把歼10产线都扔给小兄弟贵飞，根本腾不出手来再接这幺个单独的任务。

    所以顺理成章地。

    就放在了盛京。

    而现在，01号「驺虞」原型机已完成全部总装和地面测试，只剩下等待合适的首飞窗口。

    在一间临时布置的办公室里，暖气开得很足。

    常浩南与「驺虞」项目的副总设计师刑牧春、负责原型机总装的总师边立桢坐在一起，面前的三个茶杯正冒着袅袅热气。

    刚才那句话，正是边立桢说出来的。

    常浩南下意识摸了下口袋，然后才意识到个人手机已经交了上去。

    当然，不需要手机，他也很清楚对方口中的「热闹」是指什幺。

    「应该又是半导体禁令的事？」

    (本章完)

 第1633章 往天平上再放一颗砝码 

    第1633章 往天平上再放一颗砝码

    边立桢眉头微蹙，带着一丝忧虑看向常浩南：

    「常院士，这次美国搞的这个反垄断调查，动静这幺大，会不会……对咱们国内的半导体产业造成冲击？尤其是晶片供应这块？」

    他并不清楚常浩南在光刻领域的突破性进展，只是担心这一变局有可能影响到航空产品的供应。

    就比如「驺虞」原型机，为了实现足够强大的控制能力，就使用了远超常规军用制程的28nm晶片。

    而镐飞那边研发的下一代预警机上面，更是直接把处理器性能推到了最前沿。

    「影响幺……肯定会有，」常浩南端起茶杯，吹了吹热气，「但具体取决于美国人12月31号那天，到底会打出什幺样的牌。」

    他语气平静的解释：

    「如果对方雷声大雨点小，只搞点象征性的、范围很窄的限制，那影响微乎其微，甚至可能没有。」

    边立桢点点头，但脸色并未放松，显然在等着后续。

    「但要是他们铁了心扩大打击面，把禁令范围铺开那影响就会比较明显了。」

    边立桢却是会错了意，一颗心当即提了起来，下意识地前倾身体，想要问问会影响到什幺程度。

    但常浩南却根本没让他有机会开口：

    「只不过，是正面影响。」

    一句话，直接把边立桢刚到嘴边的话给堵了回去。

    「正面影响？」刑牧春和边立桢同时一愣，以为自己听错了。

    尤其后者，更是满脸的不可思议。

    常浩南点了点头，肯定道：「没错，正面影响。」

    他声音压低了些，却带着更强的说服力：

    「最晚到明年三月，华芯国际就能具备7纳米制程晶片的稳定代工能力……而且整个流程，从设计软体、材料、光刻机到后道封装，完全自主可控。」

    他看着两人震惊的表情，继续解释：

    「我们现在面临的最大瓶颈，早已经不是ic设计或者流片生产……或者更概括来说，根本不是硬体性能，而是在软体生态，还有应用层面的人才。」

    「即使我们的产品性能指标不输国外，很多客户尤其是不差钱的大客户，也倾向于选择更成熟、更有保障的国外方案。」

    边立桢恍然，接口道：「这听起来，好像跟咱们以前搞超算时遇到的情况很像？」

    「是非常像。」常浩南肯定道，「这个问题存在十几年了，从超算到工业软体，再到现在的晶片，上面也一直在想办法推动解决。」

    他话锋一转，带着一丝无奈：

    「但在商业层面……我们毕竟是市场经济，不可能没有任何理由和背景，就强行发个行政命令，说不准用外国货。」

    边立桢眼睛一亮，瞬间明白了常浩南之前说的「正面影响」指的是什幺：

    「所以……美国人的这次制裁，反而给了我们一个绝佳的、名正言顺的机会，逼着国内那些有需求的客户，不得不转向国产供应链？」

    「正是如此。」常浩南点头「而且，还可以把这个『破坏全球市场规则、搞技术封锁』的大帽子甩给美国人……甚至是他们主动主动戴上的，我们是被迫反击，顺势而为，简直……百利而无一害。」

    听到这里，一直没怎幺插话的刑牧春突然开口：「常总，如果美国那边真的扩大禁令范围……您那边的火炬集团，还有火炬实验室，会不会也被波及？」

    边立桢闻言又是一惊，猛地看向常浩南。

    他完全没想到这里面竟然还牵扯到常浩南自己的核心地盘——火炬实验室？

    实际上，常浩南过去并未向刑牧春透露过火炬实验室在半导体方面有什幺进展。

    但后者足够敏锐，显然已经捕捉到了什幺。

    常浩南迎上刑牧春探询的目光，没有直接回答与菊厂的联系，只是平静而肯定地点了点头，承认道：

    「受到波及，是大概率事件。」

    几秒钟的沉默在暖气充足的办公室里显得有些凝滞。

    边立桢看着眼前的一幕，心中的震撼更是无以复加——

    自己好像无意中听到了什幺不得了的东西？

    火炬集团，还跟眼前这档子事有关？

    「不过无所谓，火炬集团确实跟很多国外机构有合作，但没什幺地方是离不开别人的。」

    常浩南喝了口茶，满不在乎地说道：

    「更何况看目前的架势，除去少数几个被美国人控制的国家之外，大部分国家都还是一个静观其变的态度，所以未必会真的会马上遵守什幺禁令……」

    「我现在担心的，反而是对面在最后时刻缩手缩脚，搞几个仅针对菊厂和华兴科技的象征性禁令了事，那才麻烦得紧。」

    刑牧春眉头微锁，似乎在权衡利弊：「就算这样，只要菊厂和华兴能撑住，后续国产供应链能顶上，长远看，我们也不算亏。」

    他顿了顿，补充道：

    「只要他们真能在一个季度，或者哪怕半年后，继续稳定地向市场供货，证明制裁无效，市场信心自然会回来，局面终究会打开。」

    常浩南却轻轻摆了摆手，否定了这个看似乐观的推论。

    「他们可以利用全球话语权发动舆论战……等到禁令落地后，哪怕我们实际上还在供货，他们也可以宣传『制裁取得决定性胜利』、『华夏科技企业遭受重创』之类的内容。」

    他指了指面前桌上的电脑：

    「我们在这方面几乎没有什幺有效的还击能力……别说海外，甚至在国内都未必有，信息茧房一旦形成，大量的投资人、潜在客户，甚至一些国家的决策者，很可能会被这种精心编织的谎言所误导。」

    「如果动静不够大，那幺这种假象，就很容易被炮制和传播。」

    刑牧春张了张嘴，像是想说点什幺。

    他理解常浩南的担忧，但总觉得需要更具体的策略来应对这种无形的舆论攻击。

    单就在这时，「笃笃笃」的敲门声响起，打断了三人的交谈。

    「请进。」常浩南应道。

    门被推开，一名穿着盛飞集团工装的技术人员走了进来，手中拿着一份文件。

    「常院士，这是气象部门刚送来的未来一周详细天气预报，重点标注了适合飞行的窗口期。」

    技术人员将文件放在常浩南面前的桌面上，然后转身离开，并轻轻带上了门。

    办公室重新安静下来。

    常浩南的目光第一时间落在那份薄薄的气象报告上。

    他立即坐直身体，伸手拿起报告，专注地翻阅起来。

    刑牧春和边立桢也立即屏息凝神地看向他。

    十几秒钟后，常浩南的视线在某一行文字上停住。

    他拿起一支笔笔尖在纸上某个位置果断地划了一下。

    「天助我也，时间正好来得及！」常浩南的声音带着明显的振奋，「咱们可以往这天平上，放下最后一颗砝码！」

    他说着将手中的报告递向沙发对面的刑牧春。

    刑牧春立刻接过，和凑过来的边立桢一起看向常浩南圈出的地方。

    【12月30日】

    后面则是当天对应的天气情况。

    少云；气温：-24c~-12c；风向：东北风。风力：2-3级；能见度：优……

    ……

    评估：非常适宜开展飞行试验。

    刑牧春的目光死死锁在那个日期上——12月30日。

    距离美国设定的最后期限12月31日，仅差一天！

    他瞬间明白了常浩南所说的「最后一颗砝码」是什幺。

    (本章完)

 第1634章 驺虞，起飞（闹麻了，前两章全都被 

    第1634章 驺虞，起飞（闹麻了，前两章全都被审了，在改……）

    时间如同被寒风推动着，迅速滑向2014年的倒数第二天。

    北陵机场地表-21c，呵气成霜。

    在机场跑道旁划定的特殊区域内，上百名来自不同单位的技术人员、工程师、安保以及少量获准进入的核心人员列队肃立。

    他们的目光，无一例外地聚焦在跑道远端那座巨大的总装车间大门。

    厚重的车间大门缓缓向两侧滑开。

    几秒钟后，尖锐的电机声忽然传来。

    在众人屏息凝神的注视下，一架外形极其前卫、线条锐利流畅的飞行器，被牵引车缓缓拖出。

    它通体覆盖着一种哑光深灰色的特殊涂层，在冬日阳光下几乎不反射任何光线，仿佛将周围的光都吸了进去。

    修长而扁平的机体，融合了无尾翼布局。

    而最引人注目的，自然是其并联乘波体的气动外形。

    背部一个可闭合的进气道盖板，暗示着其内部隐藏的涡喷动力。

    腋下两侧则是标志性的冲压发动机进气口。

    正是「驺虞」01号原型机。

    静静地卧在牵引杆后，如同一头蛰伏的猛兽。

    在刻意放慢速度，让宣传干事拍摄了几张图片之后，牵引车重新沿着预设路线加速。

    通过宽阔的停机坪、通过长长的滑行道，通过现场每一个人的面前。

    轮胎压在坚实的地面上，发出规律的声响。

    最终，它稳稳地停在了跑道最末端的起飞位置上。

    这里，是它迈向天空的起点。

    记住我们网

    牵引车上跳下几名穿着厚重棉服的工程师。

    他们动作迅捷而熟练，围绕「驺虞」进行起飞前的最后检查：

    移除起落架安全销、检查舵面状态、确认地面电源和通信链路连接……

    每一个步骤都一丝不苟，在零下二十多度的严寒中，呼出的白气迅速凝结。

    大约十五分钟后，所有检查完毕，工程师们打出「ok」的手势。

    牵引车迅速脱离，撤出跑道，将广阔的起飞空间完全留给这架即将创造历史的飞行器。

    塔台内的气氛，同样高度紧张。

    常浩南背着双手来回踱步，面前是一排排闪烁着各种数据的显控台。

    由于「驺虞」是无人驾驶验证机，整个飞行过程完全依赖地面指挥控制系统和机载自动驾驶系统的精密配合。

    飞行控制员坐在主控席位上，手指在键盘上飞快敲击，双眼紧盯着屏幕上的数据和指示灯。

    付国祥，算是盛飞这边试飞员团队的老兵了。

    当年常浩南来此参与第一个重大项目时，付国祥就是04号歼8c原型机的试飞员，同时也是常浩南在这条时间线上接触到的第一位飞行员。

    以他的年纪，自然是在本世纪初就已经停飞。

    但幸运的是，他很快赶上了无人设备的研制高峰。

    于是参加了改飞无人机的培训和考核，顺利克服年龄障碍，在试飞一线留到了今天。

    在决定首飞执行人的时候，边立桢曾无意中跟常浩南提过，付国祥会在2015年末到达退休年龄。

    因此不出意外的话，「驺虞」大概率会是他职业生涯的句号。

    光荣的句号。

    几秒钟后，沉稳的声音通过内部通讯频道响起，清晰传入塔台每个人的耳中：

    「报告总指挥，地面控制系统已成功接入01号机，通信链路稳定，冗余备份正常。」

    「涡喷动力系统、冲压动力系统、飞控系统、航电系统、预冷系统……全机各子系统自检完成，未发现任何异常。」

    付国祥稍作停顿，强行让自己的声音显得平静：

    「01号机满足起飞条件，请求指令！」

    与此同时，塔台正面巨大的综合显示屏上，切换出两个并排的画面——

    这是来自「驺虞」背部摄像头实时回传的影像。

    一前，一后。

    左侧画面中是空旷笔直的跑道，一直延伸向远方，尽头与灰白色的天际线相接。

    所有人的目光都聚焦在这里，聚焦在屏幕下方那一行行跳动的状态参数上。

    常浩南在指挥席旁站定，目光扫过所有屏幕，最终落在那实时回传的跑道上。

    他深深吸了一口塔台内略显干燥的空气：

    「开始试飞！」

    声音不高，却清晰地传遍塔台。

    「明白！开始试飞程序！」

    付国祥立即回应，手指果断地按下了操作台上的「启动/点火」按钮。

    嗡……！

    大屏幕上，来自「驺虞」背部的实时画面开始出现轻微的抖动。

    与此同时，主参数显示区，「wp-14p」一栏的状态瞬间从「关闭」跳转为炽热的「启动」！

    右侧画面边缘瞬间变得晦暗，中央则亮起一道光柱。

    那是发动机打开加力后喷出的燃气。

    付国祥面前的模拟转速表指针，稳稳地指向了预定起飞转速区间。

    「涡喷14p启动成功！转速稳定！」付国祥大声报告。

    「刹车释放！」

    他松开了刹车控制杆。

    跑道尽头那深灰色的流线型身影猛地一震，机头微微昂起。

    尾部喷口喷出的高温气流，瞬间扭曲了后方寒冷的空气，甚至让跑道表面的薄霜瞬间汽化升腾。

    「驺虞」开始动了！

    它如同离弦之箭在强大的涡喷引擎推动下，沿着宽阔笔直的跑道，开始加速滑跑！

    塔台内一片寂静，落针可闻。只有付国祥沉稳的报数声和观察员通过望远镜进行的距离确认声交替响起：

    「滑跑速度80节…100节…120节…持续加速！」

    「滑跑距离：100米！」

    「200米！」

    「300米！」

    所有人的心都提到了嗓子眼，紧握的双拳指节发白。常浩南目光如鹰隼，紧紧锁定着大屏幕上加速前冲的身影和不断攀升的速度值。

    刑牧春几乎是无意识地向前迈了两步，身体紧贴着冰凉的落地窗玻璃，眼睛一眨不眨地盯着跑道上那越来越快、越来越小的灰色箭影。

    他感觉自己的心跳，几乎要跟观察员报出的距离数字同频共振！

    「500米！」

    「800米！」

    「1000米！」

    「1200米！」

    「1500米！」

    由于「驺虞」的气动设计高度优化于高超音速飞行，其低速升力特性相对较弱，需要极高的滑跑速度才能获得足够的升力离地。此刻，它仍在全力加速，尚未达到理论擡前轮速度。

    紧张的气氛几乎凝固成实质。

    「1600米！」

    「1700米！」

    付国祥的呼吸也微微急促，他右手稳稳握住操纵杆，左手悬停在代表飞行状态切换的控制钮上方，目光在速度表和距离显示间快速切换。

    「1800米！达到vr！」

    观察员的声音陡然拔高！

    就在这关键的一瞬，付国祥没有丝毫犹豫，果断地将控制台上的飞行状态从「滑跑」切换至「起飞」！

    指令通过高速数据链瞬间传至「驺虞」。

    大屏幕上实时画面中，「驺虞」那独特的前体乘波构型后缘，两块巨大的控制面（相当于襟翼）猛地向下偏转至最大角度！

    这一动作瞬间增大了机尾的下压力矩。

    只见昂着头的「驺虞」，前起落架轮胎与跑道的接触压力骤然减轻，紧接着，在强大的气动效应和持续的引擎推力作用下，前轮轻盈地擡离了冰冷的跑道地面！

    「前轮离地！」付国祥大声报告，声音带着一丝紧绷的亢奋。

    此刻，只有主起落架还牢牢抓地。

    涡喷14p全力喷射出的高温气流，毫无遮挡地直接冲刷着后方的跑道，激起一片模糊的热浪。

    「驺虞」进入了关键的擡轮滑跑阶段，姿态如同蓄势待发的标枪，速度仍在飙升！

    「1900米！」

    塔台内，空气仿佛凝固了。常浩南的拳头攥得死紧。刑牧春的额头几乎要贴在玻璃上。边立桢屏住了呼吸。

    突然，大屏幕上的实时画面出现了极其短暂、微不可查的左右晃动！这是机体在接近升力临界点时，气动与姿态细微调整的自然反应！

    就在这晃动的下一秒！

    那深灰色的身影仿佛挣脱了无形的束缚，主起落架的轮胎瞬间脱离了与跑道的最后一丝接触！

    整个机身，如同一柄出鞘的利剑，带着一往无前的气势，稳稳地跃入苍蓝色的北方天空！

    「主轮离地！离地姿态稳定！01号机起飞成功！」付国祥激动的声音响彻塔台，带着难以抑制的颤抖。

    「成功了！」

    「起飞了！」

    「好！！」

    短暂的寂静后，塔台内爆发出压抑已久、震耳欲聋的欢呼声和掌声！

    大屏幕上，「驺虞」背部的摄像头画面，已经变成了不断缩小的机场跑道，和广袤的东北大地。

    (本章完)

 新的书友群 

新的书友群

    我感觉这最后几十章的内容不太好整，被审频率比去年打下来b2那段还高。

    所以我建了个新的书友群：

    390705239（或者也可以去本书详情页最下面直接加群）

    如果有实在过不去审的章节就先放里面。

    顺便也给新书做个准备。

    (本章完)

 第1635章 世界运行的bug 

    第1635章 世界运行的bug

    失去了地面阻力的束缚之后，「驺虞」原型机的空速很快达到300节。

    常浩南的声音沿着塔台通讯系统响起：

    「关闭加力，维持速度，改平飞，绕机场一周。」

    「明白，关闭加力，维持速度，改平飞。」

    付国祥的声音带着一丝紧绷后的松弛。

    他迅速调整节流阀，将飞行模式旋钮拧到「涡喷/巡航」，随后操作滑鼠设定出新的航线，最后敲下回车键，指令通过数据链瞬间抵达。

    大屏幕上，左右两个摄像头传回的画面中，原本微微上仰的视角开始平缓地调整，最终稳定地对准了远处冬日里略显苍茫的天际线。

    几秒钟后，观察员的声音带着确认的语调响起：

    「报告，目标已到达一号路径点！」

    几乎同时，传回的画面显示，「驺虞」那独特的前体乘波体后缘，几片大型气动控制面开始动作。

    它们并非同步偏转，而是根据预设的飞控逻辑，各自向上下两侧微妙地调整角度。

    整个庞大的机体随之开始向左倾斜，进入一个巨大的转弯半径。

    塔台内的空气仿佛凝固了。

    所有人都屏息凝神，目光紧紧锁定着屏幕上的姿态数据和实时画面。

    正如设计阶段所担忧的，「驺虞」在亚音速、尤其是中低速段的横航向稳定性并非强项，加上机背进气结构对气流的影响，这个转弯显得异常迟缓而漫长。

    深灰色的身影在空中划出一道巨大的圆弧，速度感被距离稀释，时间仿佛被拉长。

    付国祥仍然按照过去的习惯，双手稳稳搭在控制杆和油门杆上，但并没有进行任何手动干预，只是不断扫视着各项参数。


    和大部分无人机类似，「驺虞」的飞行控制台上也有一套完整的节流阀-侧杆-方向舵控制系统，与现代有人驾驶作战飞机的布局无异。

    但由于「驺虞」那如同走钢丝一般的气动特性和极高的飞行速度，在绝大部分速度包线中，人类飞行员的操作频率和反应速度并不能完全满足飞行要求。

    因此多数时候，这套系统都是用于操作任务载荷，或者应对某些紧急情况。

    至于飞行，操作员通常只需要扮演一个「指挥官」的角色，在电脑上下达目标指令，而无需做出具体的控制动作。

    机身姿态虽然变化缓慢，但始终保持着令人安定的平稳。

    这半分钟，对塔台内的众人而言，漫长得如同半个小时每一秒都牵动着神经。

    终于，那深灰色的身影完成了180&#176;回旋，机头重新指向了北陵机场的方向。

    一阵集体松气的声音在塔台内响起。

    众人的目光也下意识地从中央屏幕移开，投向巨大的落地窗外。

    很快，一个锐利的、三角形截面的黑色物体出现在视野的尽头。

    它以一种与体型不太相称的轻盈姿态，迅速地划过……或者更准确点说，飘过了跑道上方的天空。

    对于常年在此工作的盛飞人而言，飞机掠过眼前是再平常不过的景象。

    但今天这架「驺虞」，其颠覆性的外形和代表的含义，让这一幕充满了超现实的意味。

    许多人下意识地伸长脖子，视线追随着它，久久不愿收回。

    边立桢站在常浩南身侧，看着窗外掠过的黑影，忍不住低声感慨：「虽然是我亲自盯着它下线的，可这玩意儿从天上飞过去的时候……还是觉得像一团黑色的马赛克飘过去了。」

    他试图用这种略带调侃的语气，来平复内心的震撼。

    旁边的刑牧春则给出了另一个比喻：「更像世界运行的程序里，突然出现了一团乱码。」

    更抽象，但反而更贴近其他人的想法。

    常浩南闻言，嘴角微微动了一下，没有评论，目光却更加深邃。

    又过了大约三分钟，「驺虞」顺利完成了绕场一周的测试科目，重新精准地回到了起飞后设定的第一个导航点位置。

    付国祥熟练地在控制界面上操作，将飞行轨迹重新设定为原定的爬升加速航线，并将飞行模式从「涡喷/巡航」切换回「爬升/加速」。

    大屏幕上，代表着「驺虞」尾喷口的画面区域，重新亮起了加力燃烧室特有的幽蓝色弧光。

    飞行状态栏里，代表速度和高度的那两个数字，如同解开了束缚，再次开始稳定而迅速地攀升。

    常浩南的目光在实时图像和仪表数据间快速切换。

    当他的视线扫过角落里的燃油表读数时，眉头不易察觉地微微蹙起。

    仅仅刚才那一段低速巡航和绕场飞行，涡喷14p就已经消耗掉了接近五分之一的燃料储备。

    「这燃油消耗……还是太大。」常浩南的声音不高，更像是在自言自语，但清晰地传到了身边的刑牧春和边立桢耳中。「原型机好不容易才腾出点任务空间和载荷冗余，结果全被这台涡喷的油罐给占掉了……后续必须想办法增加体量。」

    刑牧春闻言思索了一下，接过话头：「冲压发动机结合乘波体，在高超音速飞行状态下确实对重量和体积都不敏感。但问题是……」

    他顿了顿语气带着一丝疑虑：

    「如果整体体量做得太大，单靠一台涡喷发动机，恐怕很难把这幺大的平台加速到1.8马赫的冲压启动速度……毕竟那才是关键门槛。」

    常浩南没有立刻回答刑牧春的疑虑，只是轻轻摇了摇头：「航空动力集团正在主抓变循环发动机项目，目前地面台架测试已经开始了，进展比预期顺利。」

    他正准备再解释得更详细一些，另一侧的边立桢却眼前一亮，加入了这个话题：

    「刑总，我前阵子看过涡扇25的初期性能简报，在涡喷和涡扇双模式下的综合燃料消耗率简直……低得有点离谱，而且还能在超过85%的速度范围内保持接近纸面设计的推力输出……」

    「当然，地面测试的结果不能直接搬到天上，但总之可以提供很充分的想像力。」

    刑牧春皱着眉头努力想像了一下，最终还是带着一丝困惑和难以置信摇了摇头：

    「还是很难想像，一架大型飞机能像『驺虞』这样加速……推力曲线还是太理想化了。」

    常浩南目光重新聚焦到屏幕上正在爬升的「驺虞」影像。

    「大型货物舱或许暂时还容纳不下，」他语气带着展望，「但运载一些重要的小东西，或者单纯搬个炸弹，应该已经足够了……」

    「……」

    就在这时，观察员清晰有力的报告声打断了三人的低声讨论：

    「报告！01号机已到达10500米预定高度！」

    所有人的注意力瞬间被拉回到实时监控上。

    实际如果选择1.2万米以上的飞行高度，那幺空气阻力还可以再减小一些，但高空的气动增稳效应也会相应减弱。

    因此根据设定，在启动冲压发动机之前，驺虞原型机将不会再进一步提升高度。

    屏幕上，「驺虞」的速度数字已经稳稳地越过了600节，正一头扎入对于它来说最危险的跨音速段。

    这个速度区间，空气动力学特性极其复杂，激波的形成和移动会带来剧烈的气动载荷变化和潜在的操纵反效。

    之前在涪城进行测试时「驺虞」的静态气动模型就在这个速度段内反复出现过几次令人头疼的问题。

    主要集中在俯仰力矩非线性突变和横向稳定性下降。

    风洞毕竟只能模拟静态或准静态情况，无法完全复现真实飞行中高速气流与弹性机体、飞控系统实时耦合的动态过程，更不可能还原气动增稳效应。

    所以当时的解决方案是，直接增加了一个额外的稳定项进去，模拟实际飞行的情况。

    但模拟终究是模拟。

    整个项目的成败，很大程度上就取决于能否安然渡过这十几秒的「鬼门关」。

    (本章完)

 第1636章 系统等级，LV5！ 

    第1636章 系统等级，lv5！

    塔台内再次陷入一片沉寂，连呼吸声都变得小心翼翼。

    付国祥精神高度集中，双手微微悬在控制杆上方，似乎实在随时准备介入。

    常浩南、刑牧春、边立桢……

    所有人的目光都死死盯住姿态角、过载、舵面偏角等关键参数的实时曲线，只等着那关键一刻的到来。

    然而，实际情况却出乎了所有人的预料。

    屏幕上的速度曲线如同被一只无形的手稳稳抚平，只显示出极其轻微、完全在预期范围内的波动。

    「驺虞」的机身，在精密的飞控系统和气动增稳装置的共同守护下，以一种近乎优雅的平稳姿态，刺破了音障。

    东北的冬天湿度极低，几乎不会出现肉眼可见的马赫锥。

    只有在突破1马赫的瞬间，传回的画面才剧烈地抖动了几下，出现了短暂的激波湍流扰动，但幅度甚至没有超过刚才起飞离地时的颠簸。

    紧接着，一切又迅速恢复了稳定。

    整个过程之丝滑，让大部分人都没来得及做出反应。

    直到观察员带着一丝难以置信的激动，高声报告「速度700节！」时，塔台内紧绷的神经才猛地松弛下来。

    「已经突破音速！」

    片刻的寂静后，阵阵掌声响起，庆祝这关键一关的顺利通过。

    实际对于「驺虞」而言，速度越高，需要担心的地方反而越少。

    突破音障之后，涡喷14p发动机才真正进入到「舒适区」。

    没有了跨音速的阻力陡增，经过特调之后的澎湃推力得以尽情释放。

    观察员报数的声音明显轻快起来：

    「800节！」

    「900节！」

    「1000节！」

    ……速度如同挣脱了枷锁，向着更高的领域冲刺。

    很快，速度来到了略低于1.8马赫的门槛。

    这是「凌霄-2」型双模态冲压发动机设定的最低启动速度。

    几乎在观察员「1200节！」的报告声落下的同一瞬间，主参数显示区中，「lx-2」一栏的状态指示，由空白瞬间跳转为闪烁的绿色——「准许启动」！

    「报告！速度1200节！满足『凌霄-2』启动条件！」

    付国祥的声音带着完成任务般的坚决，立刻向常浩南汇报。

    常浩南没有丝毫犹豫，沉声下令：

    「切换至亚燃冲压模态！」

    「明白！切换至亚燃冲压模态！」

    回复的同时，操作指令同时通过敲击发出。

    下一秒钟，「驺虞」后置摄像头的画面骤然被一片无比夺目的光芒所吞噬！

    扁平机身肋部，位于乘波体后缘的位置，两股远比涡喷14p更加粗壮、更加炽烈、呈现出刺眼蓝白色泽尾焰轰然喷薄而出！

    那光芒是如此强烈，瞬间将摄像头画面中除火焰本身之外的所有背景细节——天空、云层、大地，统统淹没在耀眼的光晕和随之而来的黑暗中。

    整个塔台似乎都被这屏幕上的光芒映亮了几分。

    「冲压发动机点火成功！」

    付国祥的声音带着难以抑制的兴奋。

    「工作参数稳定！燃烧室压力正常！推力输出平稳！」

    他紧盯着屏幕上快速刷新、跳动着攀升的数据流，连续报告着关键指标。

    仅仅两秒钟后，确认冲压发动机工作完全稳定，付国祥再次发出指令：

    「关闭涡喷发动机！」

    屏幕上代表涡喷14p尾喷口的那一小片区域，原本持续光焰迅速黯淡、收缩，直至彻底消失。

    与此同时「驺虞」机背上那个为涡喷发动机供气的可闭合进气道盖板，也无声地、严丝合缝地重新关闭，隔绝了外部气流。

    此刻的「驺虞」，彻底摆脱了喷气动力的束缚，完全转变为一架纯粹的、由两台「凌霄-2」冲压发动机推动的乘波体飞行器。

    锐利的吻切锥前缘切割着高空的稀薄空气，机身微微昂起，在冲压发动机澎湃的推力推动下，开始了更加迅猛的爬升和加速！

    到了这一步，常浩南心中最后一丝紧绷的弦也彻底放松下来。

    对于乘波体构型在高超音速下的优异气动特性和稳定性，他有着绝对的信心。

    无数次风洞实验的验证，超级计算机的精密模拟，以及前面诸多验证飞行器的实际数据……

    与充满不确定性的跨音速段和动力转换过程相比，接下来的高超音速巡航，风险反而降到了最低点。

    控制台屏幕上，高度和速度的数值如同脱缰野马般飙升，而付国祥的双手也彻底离开了控制杆——

    就算接下来真发生什幺意外，也不可能靠人的反应速度进行「应急处理」了。

    仅仅几分钟后「驺虞」便已攀升至3.5万米的高空，速度指针更是悍然突破了4.7马赫！

    稀薄寒冷的平流层空气被高速机体剧烈压缩、摩擦，开始散发出微弱的光晕。

    精密的传感器敏锐地捕捉到飞行环境的变化，发动机控制系统自主运行。

    屏幕上，「lx-2」的状态指示，在众人屏息的注视下，从稳定的「亚燃」状态，瞬间切换为代表着超燃冲压模式的「超燃」。

    燃烧室内的流场在不到一秒钟的时间内完成重构，从亚音速燃烧跃迁到超音速燃烧模态。

    澎湃的推力再次涌现，推动着这架黑色的利剑，以更加狂野的姿态穿破同温层，速度一栏的数字也随之势冲破了5马赫的大关。

    屏幕上，代表机体表面的红外热成像图开始显现出代表极高温度、宛如流动熔岩般的亮橙色和黄色。

    传回的光学画面边缘，机体表面那层因剧烈气动加热而电离的空气，也在散发出梦幻般的七彩外衣。

    那是空气因为剧烈摩擦而电离所发出的辉光……

    ……

    塔台内的情绪终于得到释放，爆发出雷鸣般的掌声和欢呼！

    许多人甚至激动得相互拥抱击掌。

    多年以来的艰辛攻关，无数个日夜的殚精竭虑，在这一刻化作了成功的狂喜！

    这是华夏乃至人类航空史上的一个里程碑时刻！

    然而，作为这一切的核心缔造者，常浩南此刻感受到的，却并非预想中的激动。

    他看着眼前的人群，大脑不断发出「参与到庆祝当中」的指令。

    但身体却似乎不听使唤。

    一种难以言喻的、近乎空灵的平静，如同深邃的湖水，淹没了常浩南的脑海。

    不知过了多久，或许是一秒钟，也或许是一分钟之后，许久未见的升级提示响起：

    【科研点数：793800

    理论水平：lv5（-）

    工程经验：lv5（-）

    管理能力：lv5（-）

    综合能力：lv5

    正在进展的项目：2

    可以开展的项目：5】

    显然，在凌霄-2切换到超燃冲压模态，推动「驺虞」突破5倍音速的那一刻。

    【吸气式高超音速飞行器】这个项目，被判定为成功！

    「这结算还真是及时……」常浩南心里暗自吐槽，「要是发工资有这幺快就好了……」

    紧接着，在那片平静的水面之下，仿佛有亿万颗星辰同时点亮！

    无数关于流体运动的、或清晰或模糊的灵感、猜想、公式碎片、物理图景……如同宇宙大爆炸般，毫无征兆地、狂暴地涌入他的脑海！

    它们是如此的杂乱无章，仿佛随时有可能坠入水中消失。

    常浩南觉得，自己的思维从未像现在这般敏锐。

    他把全部的意志力都投入到那汹涌而来的思维风暴中，试图抓住那稍纵即逝的灵光，梳理那团乱麻般的启示。

    终于，一番抽丝剥茧地分析之后……

    「已经……到这一步了幺？」

    答案近在眼前：

    【n-s方程】

    (本章完)

 第1637章 西方不亮，东方亮 

    第1637章 西方不亮，东方亮

    在外界看来，常浩南此时瞳孔微微收缩，对周遭震耳欲聋的欢呼声充耳不闻。

    整个人仿佛被施了定身法，一动不动地僵立在原地。

    过了好一会儿之后，一只手轻轻拍在肩膀上，才把他从那近乎「顿悟」的心流状态中强行拉回现实。

    是刑牧春。

    「常总？」对方明显注意到了常浩南刚才的异样沉默，以及此刻略显苍白的脸色，「您脸色……看着不太好。」

    他似乎被眼前的情况吓到了：

    「要不要找个医生过来看看，或者……先去休息室坐一会儿？」

    常浩南猛地回过神，下意识地眨了眨眼，然后深吸一口气，强行压下脑海中依旧翻腾不休的思绪洪流。

    他微微摇头，然后看了看时间。


    很怪，刚才思考了那幺多东西，但实际却只过了不到一分钟而已。

    「没事，老刑。」

    他一开口，察觉到自己的声音竟然有些沙哑，于是清了清嗓子：

    「我没觉得哪儿不舒服。」他顿了顿，目光扫过周围仍在激动庆祝的人群，找了个合适的理由，「刚才……只是看着它飞上去，一下子有点感慨。」

    刑牧春闻言，脸上也浮现出深有同感的唏嘘，重重地叹了口气：

    「是啊，真不敢相信，这才不到十年……我们在高超音速这块，硬是从连门槛都摸不着，一路追到……今天这个地步！」

    他的语气中同样充满了自豪。

    然而，常浩南此刻绝大部分的心神，依旧被刚刚闪现在脑海中的、关于n-s方程的灵感所占据。

    如同炽热的烙印，灼烧着他的思维。

    但周围此起彼伏的欢呼声和刑牧春充满感情的回忆，让他无法沉浸其中。

    常浩南努力调动面部肌肉，试图表现出应有的喜悦，但嘴角的弧度显得有些僵硬。

    他只好将视线重新投向大屏幕，指着上面依旧在缓慢但坚定攀升的速度曲线，转移话题道：

    「现在，就看它最后能飞到多快了。」

    刑牧春敏锐地捕捉到了常浩南那丝极力掩饰的、不同寻常的情绪波动。

    他靠近半步，压低声音，带着试探性的关切问道：「常总，我怎幺感觉……你好像并没有特别高兴？是哪里……还有不满意？」

    他以为常浩南对当前的速度或性能有所保留。

    常浩南再次努力牵动了一下嘴角，最终还是放弃了强颜欢笑，缓缓地、极其轻微地摇了摇头。

    他的目光依旧锁定着屏幕，仿佛要穿透密布在机身周围的等离子体，看透流体的本质。

    「跟这个没关系。」他解释道，「就在刚才，它突破5马赫那一瞬间，我好像……好像抓到了点东西。」

    「抓到东西？」

    刑牧春一愣，不明所以。

    「嗯。」常浩南极其肯定地点了点头，终于侧过脸，看向刑牧春，「一把……可能通向解决流体力学终极问题的……钥匙。」

    刑牧春的动作猛然一滞。

    作为顶尖的航天动力专家，他瞬间明白了常浩南所指。

    旋即又有些不敢相信。

    眼前常院士的能力确实超乎想像，但那个目标……

    他操着有些颤抖的声线确认道：「终极问题，是指……n-s方程？」

    常浩南没有开口。

    只是又一次、缓慢、但郑重地点了点头。

    就在两人低声交流着足以震撼整个科学界的顿悟时，「驺虞」的速度曲线已经肉眼可见地开始变得平缓。

    最后，在接近到9.2马赫附近的惊人速度时，曲线被彻底拉平，加速度归零。

    它达到了在当前高度、空气密度和发动机推力下，乘波体飞行的速度平衡点。

    这个数字，也完美地契合了项目最初设定的设计目标！

    看到速度曲线稳定下来，常浩南暂时将脑海中翻腾的思绪压下，重新展现出项目总师应有的果断。

    他提高声音：

    「目标速度达成！本次飞行测试目标圆满完成！准备返航程序！」

    接着，他转向一直紧张关注着测试进程的边立桢：

    「边总，等飞机落地数据回收后，把前后摄像头拍到的画面，特别是起飞和突破5马赫那几段，整理出高清版本。」

    「这次，我们要主动宣传！」

    ……

    一天之后，2014年12月31日。

    华夏官方通过多个权威新闻平台，同时发布了一条简短却石破天惊的消息：

    【我国于昨日（12月30日）成功进行了新型吸气式高超音速飞行器的首次飞行试验。试验验证机代号「驺虞」，采用喷气发动机与冲压发动机组合动力，首次实现了从地面自主起飞、自主模态转换、高超音速巡航到自主返回着陆的全流程可控飞行，在多个核心技术上取得重大突破，标志着我国在该领域已达到世界领先水平。】

    与消息一同发布的，是一段精心剪辑、时长约一分钟的高清视频。

    视频的开篇，正是冬日中北陵机场的跑道。

    一架外形极具未来感的黑色飞行器，尾部喷吐着耀眼的加力火焰，由慢至快，最终昂首离开地面。

    紧接着，画面切换。

    还是那架飞行器。

    但这一次是在高空。

    尾部两台冲压发动机爆发出太阳般耀眼光芒的瞬间，画面右上角清晰地标注着代表速度的数值突破了一个令人窒息的阈值——

    5.0马赫。

    字数越短，新闻越大！

    这条消息一经发布，就引得举世震惊！

    对于内行人来说，吸气式高超音速飞行器并不是什幺陌生的东西。

    但相比于之前的「冷」、x45，以及x51a，华夏人本次公布的，显然是一架更符合传统意义的「飞机」。

    换句话说，它肯定是可以重复利用的！

    国际主流媒体在短暂的失声后，立刻以最快的速度进行了报导，标题无不充斥着「突破性」、「里程碑」、「改变游戏规则」等字眼。

    航空、航天、军事领域的专家和分析师们纷纷被推上镜头，试图解读这则消息背后蕴含的恐怖技术实力和对未来格局的深远影响。

    几乎所有的目光都下意识地、紧张地投向了太平洋的另一端。

    华夏人已经突破了空气和流体给人类设定的极限。

    华盛顿方面，又会如何做出反应？

    一时间，世界似乎又回到了40年前，那个铁幕两端不惜代价进行「太空竞赛」的年代。

    十个小时后，美国东部时间2014年12月31日上午（华夏时间12月31日深夜），来自华盛顿的官方声明终于发布。

    然而，其内容却与世界的期待形成了尖锐而讽刺的对比：

    【商务部工业与安全局（bis）今日正式宣布，将下列实体列入『实体清单』，即日起正式生效……】

    声明并未就此停止，而是以更长的篇幅列出了一连串令人心惊的名字：

    【菊厂技术有限公司、华兴科技有限公司、华芯国际集成电路制造有限公司、上沪微电子装备有限公司、长光集团精密光学有限公司、镐京电子科技集团……】

    名单还在延伸，涵盖了从晶片设计软体、半导体制造设备、关键材料供应商到精密光学器件研发等数十家华夏顶尖科技企业和研究机构。

    声明中指责这些实体「参与违反美国国家安全和外交政策利益的活动」，并声称此举是为了「防止美国先进技术被用于支持破坏稳定的军事现代化项目」。

    公告详细列出了被禁止出口、再出口或转让的物项类别，涵盖了几乎所有可能用于先进半导体制造、设计及通信设备生产的关键美国技术和设备。

    制裁范围，远超之前外界最悲观的预测。

    这记重拳，带着不容置疑的霸权意志，狠狠地砸在了全球科技合作的脆弱基石上。

    同一天。

    一方宣布开创人类航空史新篇章的高超音速飞行器。

    另一方则对核心科技产业启动了史上最严厉的封杀。

    两条截然相反、却又同样震撼世界的消息，如同两道撕裂天空的闪电。

    将2014年的最后一天，永远地定格在了人类科技史上最讽刺、也最凝重的一页。

    (本章完)

 第1638章 前景未卜 

    第1638章 前景未卜

    爆炸性消息从太平洋两岸传出之后的第二天。

    2015年1月1日，纽约。

    冬日的阳光透过摩天大楼的缝隙，吝啬地洒在第五大道的石板上。

    然而，对于摩根史坦利的高级投资组合经理韦斯特&#183;理察而言，这阳光非但没能让他的心情变好，反而衬得那份阴霾愈发沉重起来。

    没有一个投资人会喜欢处理这类无法预判的黑天鹅事件。

    然而，即便他是从哈佛大学毕业，又进入这家举世闻名的投资机构并一路干到中高层，绝对算得上标准美式精英。

    却仍然不可能像那些真正的大人物一样，提前得知一切。

    「真是晦气……偏偏这时候出事。」

    理察摇了摇头，一边吐槽一边在一扇其貌不扬的门前停下脚步。

    那是一家摩根史坦利投资的会员制俱乐部。

    一个能隔绝外界喧嚣，却又无法真正逃离风暴中心的地方。

    刷卡，身份验证，电梯无声上升。

    厚重的胡桃木门在侍者无声的引导下打开。

    包厢内，理察的同学兼同事罗森&#183;戴维已经坐在那里，看上去已经到了有一段时间。

    桌上摆着精致的银质餐具，烤鳕鱼配黑松露、法式焗蜗牛、还有一瓶已经醒好的波尔多一级庄，香气四溢。

    戴维朝他扬了扬手中的酒杯，脸上却没有多少节日应有的轻松。

    「新年『快乐』韦斯特。」

    戴维的声音中透着毫不掩饰的疲惫。

    「快乐？算了吧……」理察脱下羊绒大衣递给侍者，解开一丝不苟的领带，在戴维对面坐下，「说真的，我现在只希望明天交易所的伺服器别被恐慌的指令挤爆。」

    他象征性地切了一小块鳕鱼送入口中，但顶级食材的鲜美此刻味同嚼蜡。

    甚至不得不灌了一大口红酒，试图压下喉咙里的干涩感。

    「先填饱肚子，风暴眼可能还没真正到来。」戴维用餐巾擦了擦嘴角，动作跟往日无异，但眼神里的凝重已经出卖了他，「昨晚……或者说今天凌晨，你那边情况怎幺样？客户们炸锅了吧？」

    「炸锅？」理察苦笑，「简直是火山爆发。」

    他放下酒杯，空出左手揉了揉发胀的太阳穴：

    「几个最大的机构客户代表，从硅谷的vc到波士顿的养老基金，电话会议一直开到凌晨三点半。质疑、恐慌、要求紧急避险预案……核心问题就一个：明天开盘，半导体板块会不会直接熔断？我们该不该跑？往哪里跑？」

    元旦当天，纽约交易所会停止交易。

    但任何有脑子的人都会知道，明天开盘之后，股票市场很有可能面临一场腥风血雨。

    担心也是正常的。

    「看没看今天的新闻？」

    戴维突然话锋一转。

    理察摇头：「到家天都快亮了，根本没心思……刚才来的路上才翻了翻手机推送，好像也没什幺新东西……华夏那边似乎很安静。」

    随后又顿了顿，带着一丝不确定：

    「你那边……有内幕？」

    戴维不由得翻了个白眼：「都是一个公司的，我的消息源不就是你的消息源？再说了，真要有内幕，我也用不着约你出来……」

    他放下刀叉，从脚边的公文包里拿出几份折迭整齐的报纸，推到理察面前：

    「看看这些吧，我一大早找过来的。」

    理察有些疑惑地接过来，最上面一份是《华尔街日报》，头版头条赫然是「华夏高超音速突破震动五角大楼」和「华盛顿祭出『核选项』禁令」的双标题，内容则是对昨天两件大事的深度报导和分析，充斥着专家评论和「改变游戏规则」、「前所未有的风险」等耸动词汇。

    他快速浏览到底，又翻开第二份。

    《纽约时报》。

    基调类似，但更侧重于分析禁令对全球科技产业合作模式的深远影响。

    接着竟然是两份英文版的华夏报纸——《华夏日报》和《东华晨报》。

    前者的头版是「驺虞」腾空而起的高清照片，配以「我国高超音速技术实现历史性跨越」的标题。

    下面有对工建委发言人的采访，强调这是和平利用太空技术的重大进步，不涉及军事用途。

    内页则火药味更浓，大标题「蛮横行径暴露霸权本质」，社论痛斥美方滥用非市场手段、破坏市场规则、阻碍全球技术进步，措辞强硬但并未宣布具体反制措施。

    后者的内容基本一致，只是头版标题更有针对性。

    「技术禁令适得其反，华夏技术一飞冲天」

    理察仔细翻看每一份报纸，眉头越皱越紧：

    「怎幺全是昨天的消息？」

    他擡起头，看向戴维，眼神里充满不解：

    「24小时了！禁令生效都大半天了！两边……都哑火了？」

    「这就是问题所在！」戴维用手指敲了敲桌面发出笃笃的轻响，「昨天还像是天塌地陷，全世界都在报导，结果现在睡了一觉起来，两边都像按下了暂停键……华夏人没公布任何应对措施的具体细节，我们这边也特别安静……」

    「元旦公共假期？」理察几乎脱口而出。

    但紧接着自己就摇了摇头：「不对，这几乎可以算是一场不动刀枪的战争，所以……恐怕不是因为休息日，而是在憋大招。」

    「这正是我最担心的。」戴维身体前倾压低了声音，「市场最痛恨真空，无论恐慌还是贪婪，都需要一个明确的信号来触发，没有新信息，情绪就会自我繁殖，而我们那些精妙的模型，在真正的『灰犀牛』面前，脆弱得不堪一击。」

    他拿起《东华晨报》，指着那篇措辞激烈的社论：

    「看看这个，他们骂得再凶，也只是停留在口头上。没有宣布对等措施……谁也不知道第一道闪电会劈在哪里。我们必须在开盘前几个小时，给客户一个尽可能靠谱的避险策略。」」

    理察深有同感地点点头，把杯中酒一饮而尽。

    辛辣感直冲喉咙，带来一丝短暂的清醒。

    「华盛顿这次……选了个最糟糕的时机，用了最愚蠢的方式。」

    不知是因为酒意还是因为这个相对密闭的环境，总之，他嘴里的话也愈发大胆起来：

    「『未来工业2025』、5g、人工智慧……资本市场刚刚开始为下一个科技爆炸周期定价，情绪正热，结果一盆冰水浇下来，还是带着锋利冰碴的那种，现在整个板块都笼罩在巨大的不确定性阴云里，谁还敢轻易下注？」

    说完，他揉了揉眉心，又叹了口气。

    「大人物们的考量我们左右不了，理察。」

    戴维却没有接话抱怨，他更关注现实：

    「我现在只关心一件事：明天，以及接下来的日子，我们怎幺向投资人交代？怎幺保住他们的资产不在这场风暴里大幅缩水？我们必须拿出一个可行的策略。」

    理察深吸一口气，坐直身体，眼神也恢复了职业投资人的锐利和冷静。

    「基于目前已知的信息：第一，华夏官方和菊厂、华兴都明确承诺会履行合同，如期交付产品。这至少说明，他们手上有存货，或者还可以通过某些我们未知的渠道拿到关键晶片，总之短期内——我指一到两个月，业务不会立刻停摆。」

    「第二，也是最关键的，无论华夏如何抗议，从技术层面看，没有asml的euv光刻机，他们确实不可能大规模量产7nm及以下先进位程晶片。这是物理定律和工业现实决定的，温科宁在cbs上说的没错。」

    他停顿了一下，整理思路：

    「所以我的判断是：短期冲击不可避免。失去华夏这个巨大的市场，加上全球供应链混乱的预期，半导体板块，尤其是那些高度依赖对华销售和代工业务的公司——高通、博通、部分设备商，还有tsmc这种代工巨头——的股价，明天开盘必然承受巨大抛压。」

    (本章完)

 第1639章 开盘 

    第1639章 开盘

    戴维认真听完，但脸上的表情却还有些纠结。

    「短期避险我同意。但高通、三星这些巨头，应该比我们更清楚风险。」

    他再次把二人的酒杯倒上：

    「还记着前天的银行报告幺，他们往自己的帐户里调集了巨额流动资金，大概率是在准备回购股票，这说明他们对中长期的行业格局和自身地位，可能比我们更乐观？或者，他们得到了某种保证？」

    「乐观？保证？」

    理察听罢，果断摇摇头，提醒道：「戴维，我得提醒你，现在是冷战结束以来，或者至少是911以来的最大变局，或许那些半导体行业巨头们确实有自己的理由，但对于我们来说，最重要的还是避险。」

    「既然双方下一步的动作都还不明朗，那现在最稳妥的策略，就是避开整个半导体及高度相关的科技硬体板块，减仓，甚至清仓观望，等尘埃稍微落定，看清了双方的底牌和后续动作，再决定是抄底还是转向其他领域。」

    戴维沉默了十几秒显然在进行激烈的思想斗争。

    最终，他缓缓点头：「你说服我了，理察。」

    「安全第一，那就按你说的，大幅减仓半导体及相关科技股，至少50%。不过……」他话锋一转，「资金撤出来也不能空转，即使是现金，在通胀预期下也是贬值的，总要有个去处。」

    理察似乎早有腹案：

    「当然不能空转……但纳斯达克又不是只有半导体，风暴中心之外，总有一些相对安全的避风港。我的建议是：重仓公共事业，还有能源……尤其是新能源这块。」

    「能源？」戴维略显意外，「这倒是个……稳健的选择，但想像力似乎不足？」

    「现在不需要想像力，需要的是确定性和防御性。」理察强调道，「想想看，戴维，无论这场科技战怎幺打，无论未来是人工智慧、无人工厂、电动汽车还是华夏人描绘的『全场景智慧生活』，都离不开充足的电力供应！」

    他直接翻开刚才的报纸，指着上面的相关报导说道：

    「刚性需求受到宏观经济周期和地缘政治的影响相对较小，虽然不可能暴涨，但在当前环境下，几乎没有明显的下行风险，还能提供稳定的股息回报，算是很好的资金停泊地，我们可以把撤出来的大部分资金先放在这里，等待半导体风暴平息，或者寻找其他更具进攻性的机会。」

    戴维端起酒杯，轻轻晃动着，看着杯壁上挂着的酒液陷入沉思。

    「好吧，稳健优先。」几分钟后，他最终做出决定，「但电力板块恐怕不符合我们多数客户对投资目标的要求，新能源倒确实是个不错的缓冲垫……我同意这个配置调整。具体标的和比例，我们下午回公司后，让团队立刻做详细方案，今天务必把指令下达到位，确保明天开盘就能执行。」

    二人所负责的部门主要对接科技行业，向他们这个池子里注入资金的投资者，不会愿意看到自己的钱被扔进石油或者煤炭之类的地方。

    「好！」理察也松了口气，举起重新斟满的酒杯，「为了……呃，尽可能少亏钱？」

    戴维苦笑了一下，与他碰杯：「为了把船稳住。」

    ……

    第二天，1月2日，星期五。

    北美证券市场在短暂的元旦休市后重新开市。

    交易大厅内气氛凝重，巨大的电子屏幕上，代表主要股指的线条在开盘铃声响起的瞬间，便如同被重物拉扯般向下急坠。

    三大指数无一例外地大幅低开。

    尤其是以科技股为主的纳斯达克，更是一片肃杀。

    其中大部分跌幅都由几家涉事企业所贡献。

    高通开盘直接低开4.5%，英特尔低开3.8%，英伟达低开5.2%，应用材料低开6.1%，lam research低开5.7%……


    代表半导体行业整体表现的费城半导体指数（sox）整体下跌近4%。

    恐慌的情绪在冰冷的数字间弥漫。那些依赖华夏市场的公司首当其冲。

    不过，恐慌性的抛售浪潮仅仅持续了不到五分钟。

    正如戴维和理察所预料，以及高通、三星等公司盘前回购计划所暗示的那样，强大的「托市」力量迅速进场。

    巨额买单涌入，将许多股票的价格硬生生地拉了回来，sox指数在开盘后半小时内，跌幅从4%收窄至1.5%左右。

    显然，并非所有人都看空。

    那些相信美国技术壁垒不可逾越、相信华夏最终会屈服、相信高通三星们会笑到最后的力量也在行动。

    温科宁几天前在cbs上的「技术霸权宣言」，此刻似乎成了支撑市场信心的基石之一。

    同时，电力、汽车、基础材料等板块则出现了微弱的、但明确的上涨，印证了理察和伊莉莎白将资金转向「避风港」的策略初见成效。

    恐慌并未大规模蔓延，市场呈现出一种谨慎观望、结构性调整的态势。

    包括asml自身，尽管开盘受大环境影响下跌近5%，但其后迅速反弹，跌幅收窄至2%以内。

    市场似乎暂时接受了其「euv技术壁垒不可逾越」的论断，认为其受华夏制裁的实际业务冲击相对有限（尽管失去市场本身也是巨大损失），长期技术领先地位依然稳固。

    到收盘时，主要股指跌幅收窄，纳斯达克最终下跌2.1%半导体板块指数下跌5.8%，虽是大跌，但远好于开盘时熔断阴影笼罩下的惨烈景象。

    市场初步经受住了第一波冲击，理察和戴维团队的减仓指令执行顺利，资金大部分转移到了公共事业、必需消费和部分新材料股票上，成功规避了半导体大跌的主要冲击，整体组合净值基本维持稳定。

    随后的周六、周日，市场在不安中等待。

    太平洋两岸依然保持着令人费解的沉默，没有新的重大声明或行动。

    媒体上充斥着各种分析、猜测和专家访谈，但核心信息并未更新。

    菊厂和华兴科技也未有进一步表态，其官网和社交媒体保持着正常的业务宣传节奏，仿佛那场席卷全球的制裁风暴与他们无关。

    这种「暴风雨前的宁静」让许多市场参与者，包括理察和戴维，都感到一丝异样，但过去三天的市场表现——1月2日大跌后企稳，1月5日周一开盘前未出现新的恐慌信号，又让他们稍稍放松了紧绷的神经。

    1月5日，星期一。

    清晨七点，摩根史坦利位于时代广场的总部大楼高层，一间专供高级经理使用的休息室内。

    理察和戴维正一边享用着咖啡和贝果，一边看着cnbc的早间财经新闻。

    屏幕上，主持人和嘉宾正在复盘上周五的市场表现，讨论半导体板块是否已经阶段性触底，以及本周可能的走势。气氛相对平静。

    「看来我们上周五的决策是对的，」戴维抿了一口咖啡，脸上带着一丝劫后余生的庆幸，「减仓半导体，加仓防御性板块和部分未来赛道，成功对冲了大部分风险。市场似乎初步消化了最直接的冲击。」

    他看了一眼平板电脑上自己管理的组合净值曲线，周五的微跌之后，今天盘前显示平稳。

    「嗯，华夏那边…似乎真的被这记重拳打懵了？除了嘴炮，没拿出什幺实质性的反制手段。」

    理察点了点头，切着盘子里的肉饼：

    「那个高超音速飞行器是很震撼，但对资本市场来说那更像是国防科技领域的成就，短期内对产业经济格局影响有限。」他顿了顿，带着一丝自嘲，「除非他们真的过来炸掉华尔街，否则，市场更关心的还是晶片和订单。」

    (本章完)

 第1640章 超级回旋镖 

    第1640章 超级回旋镖

    戴维被他最后一句话逗得扯了扯嘴角：「炸掉华尔街？那倒是能立刻终结所有烦恼。」

    随后放下咖啡杯，正色道：「说正经的，既然华夏的反制迟迟不来，或者说力度远低于预期，而市场也初步稳住了，风险似乎有所释放。你看……」

    他指了指屏幕上一位分析师的观点：

    「不少声音认为部分优质半导体股可能超跌了，存在技术性反弹的机会。我在考虑，等会儿开盘后，是不是可以把上周减仓的部分，小幅度地、选择性地补回一些？比如asml、或者业务受华夏影响相对较小的公司？」

    理察停下动作，开始认真思考着戴维的建议。

    作为顶尖的投资者，时刻根据新信息调整策略是本能。过去几天的平静和市场的相对稳定，确实让他紧绷的神经也松动了些许。

    或许，华盛顿的「核选项」真的震慑住了对手？

    又或许，市场的第一反应已经过度？

    片刻之后，他回答道：

    「我准备开盘后观察半小时，如果半导体板块能稳住，甚至小幅反弹，就把之前撤出来的一部分资金，比如20%-30%，重新加回去。重点考虑tsmc和asml这种壁垒最高、受影响相对间接的龙头。毕竟，长期看，先进半导体的需求只会增不会减……」

    然而，话才说到一半。

    「叮咚！」

    「叮咚！」

    两声清脆而急促的提示音，几乎同时从理察和戴维放在桌上的手机中响起。

    并非普通的邮件或消息推送，而是公司内部最高优先级、用于传递重大突发市场敏感信息的专属警报音！

    两人脸色瞬间一变，几乎以完全同步的动作抄起自己的手机。

    指纹解锁，屏幕亮起。摩根史坦利内部信息系统的推送卡片上，一行加粗的猩红色标题刺入眼帘：

    【紧急快讯】华夏宣布对关键材料实施出口管制！清单公布！

    与此同时，休息室墙壁上悬挂的巨大电视屏幕中，cnbc的画面也猛地切换！

    刚才还在侃侃而谈的市场分析师消失不见，取而代之的是神情无比严肃的新闻主播，背景屏幕被打上了「breaking news」（突发新闻）的鲜红标识。

    「现在紧急插播一条重大新闻！」主播的语速极快，「就在几分钟前，华夏方面发布公告，宣布为维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务，决定对包括co-c-hbn类电极材料在内的总计六大类、27小类物项实施出口管制，该决定自公告发布之日起即刻生效，更多细节会在接下来的……」

    仿佛一道无形的霹雳在狭小的休息室内炸开！

    理察和戴维感觉全身的血液似乎瞬间凝固了，心脏被一只冰冷的手狠狠攥住！

    二人没工夫等着电视新闻的慢条斯理，赶紧低头打开手机上的简报。

    前面的内容并不关键，内容也跟刚才电视上的区别不大。

    关键在后面的清单上。

    【……根据《出口管制法》《对外贸易法》《国家安全法》等法律法规，决定对下列物项实施出口管制……】

    【第一类：co-c-hbn（掺钴立方氮化硼）及其相关前驱体材料、复合材料…第二类：大尺寸、高质量单层立方氮化硼（c-bn）薄膜及衬底…第三类：用于上述材料合成的『单分子阵列雷射编程设备』及其关键部件…第四类：金属钐（sm）、钆（gd）、钇（y）的单质、合金、化合物及含上述元素的制品……】

    「电极材料！！！」理察失声低吼，仿佛被毒蛇咬了一口，脸色瞬间煞白！

    戴维也猛地倒抽一口凉气，手机差点脱手掉落！

    这个消息，对于他们这些时刻关注前沿科技投资的人来说，无异于晴天霹雳！

    co-c-hbn，单分子阵列掺钴立方氮化硼。

    自两年前由华夏科学家团队在《自然-材料》上发表突破性论文以来，它凭藉其超凡的特性迅速成为全球新能源、尤其是下一代超高性能锂离子电池和固态电池领域公认的「圣杯」级材料！

    它能让电池的能量密度和充电速度提升数倍，循环寿命大幅延长，且安全性极高。

    然而，这种材料的合成极其困难，涉及复杂且精密的原子级掺杂控制，其核心专利和最初的生产工艺牢牢掌握在华夏几家顶尖的研究机构和初创企业手中。

    尽管过去一年，巴斯夫、lg化学、陶氏化学等巨头都宣布取得了实验室突破，但大规模、低成本、高一致性的工业化生产，仍然依赖从华夏进口的关键生产设备和核心原材料。

    公告中前两类，是合成co-c-hbn材料的必须条件。

    而后两类则是将co-c-hbn用于锂电池内部的必要原料。

    「完了…」戴维的声音带着一丝颤抖，充满了难以置信和巨大的困惑，「怎幺会是co-c-hbn？！这…这和半导体制裁有什幺关系？」

    在他看来既然之前华盛顿方面所发布的禁令只涉及半导体制造行业，那幺一切都应该局限于这个领域之内。

    他们几乎是本能地认为，自己应该获得天然且永久的主动权。

    然而，正如几天前二人所说的那样。

    这已经是一场战争。

    战争，不会只维持在发起者想要的战线上。

    这个时候，理察率先反应过来。

    「不知道，而且眼下也不是考虑这些的时候。」他揣回手机，从旁边捞起西装外套，「现在的问题是他们真的轰炸了华尔街！」

    戴维也紧跟着如梦初醒，巨大的恐惧瞬间攫住了他。

    「8点42分！离开盘还有1小时18分钟！」他看了眼表，甚至连沙发上的外套都没来得及拿，「快！回交易室！立刻！马上！」

    整个摩根史坦利，乃至整个华尔街，在这一刻都陷入了巨大的、前所未有的恐慌漩涡！虽然交易所尚未开盘，但盘前交易市场（pre-market）已经一片腥风血雨！

    co-c-hbn的核心概念股、那些宣称在此领域取得进展或与华夏供应商有密切合作的公司：

    quantumscape (qs)：这家专注于固态电池、将co-c-hbn视为核心电极材料的明星初创公司，盘前股价瞬间崩跌68%，直接腰斩再腰斩！

    lg化学母公司 lg corp在韩国股市已收盘，但其美国存托凭证（adr）盘前暴跌32%。

    特斯拉作为最积极推动高能量密度电池应用的车企，其电池供应商严重依赖相关技术和材料，盘前暴跌21%。

    陶氏化学(dow)：其宣称的co-c-hbn合成项目被视为重要增长点，盘前暴跌18%。

    albemarle (alb)、livent (lthm)等锂业巨头：因担忧电池技术路线受挫影响长期锂需求，盘前跌幅也超过10%。涉及钐、钆、钇等稀土元素开采和加工的矿业公司，如 mp materials (mp)等，盘前同样大跌12%以上……

    华尔街在战栗。时间一分一秒地流逝，距离9点30分开盘越来越近。每一秒都像一个世纪般漫长。就在这令人窒息的绝望氛围达到顶点，所有人都以为一场堪比2008年的崩盘即将上演时——

    美国东部时间8点50分，距离正式开盘仅剩10分钟！

    特斯拉的官方帐户、官网投资者关系页面，以及lg化学的全球官网，几乎在同一时间，发布了一份措辞几乎完全一致的联合声明！声明以加粗字体醒目标注：

    《关于确保先进电池材料供应的联合声明》

    声明正文很长，但主旨却非常简单。

    特斯拉和lg化学已经合作从技术上攻克了co-c-hbn类材料的生产难题，且已经在建设一条独立于华夏之外的供应链，并且还额外保证现有订单不会遭受任何影响。

    在声明最后，两家企业也做出了郑重承诺：

    「现有的所有采购合同及交付计划不会受到任何影响，双方将凭藉自主掌控的技术与产能，严格按照既定的协议和供货周期，持续、稳定地向全球范围内的所有客户交付高品质、高性能的产品与服务。我们有充分的信心和能力保障供应链的安全与韧性，继续引领全球清洁能源与可持续交通的革命。」

    这则声明如同在即将爆炸的火药桶上浇下了一盆冰水！

    虽然效果不可能立竿见影到让盘前暴跌的股价瞬间翻红，但其传递的核心信息——「技术已突破」、「供应链已独立」、「供应有保障」——如同溺水者抓住的救命稻草，瞬间遏制住了恐慌情绪最疯狂的蔓延！

    特斯拉盘前价格从-21%的位置被巨量买单强势拉起，跌幅迅速收窄至-12%左右！lg chem的adr也从-32%反弹至-18%！quantumscape等概念股的跌势也明显放缓。vix指数的狂飙势头戛然而止。

    整个市场的恐慌情绪得到了一个极其关键的、暂时的宣泄口和支撑点。

    无数交易员、分析师、投资人，包括刚刚冲进作战室、浑身冷汗的理察和戴维，都死死盯着屏幕上这则声明，反复阅读着每一个字。

    短暂的死寂后，作战室里爆发出复杂的喧嚣——有劫后余生的庆幸，有对声明真实性的本能质疑，更有一种难以言喻的、极其荒谬的讽刺感。

    「严格按照既定的协议和供货周期，持续、稳定地向全球范围内的所有客户交付高品质、高性能的产品与服务……」

    理察喃喃地重复着声明中这句关键承诺，嘴角不受控制地抽动了一下。

    这句话的句式、措辞、乃至那种斩钉截铁的语气……与半个多月前，菊厂和华兴科技声明中承诺何其相似！

    简直像一个模子刻出来的。

    历史的回旋镖以如此戏剧性的方式，在短短半个月内，狠狠地扎了过来。

    只是这一次，轮到了美国的明星企业和它的盟友，用几乎完全相同的语言，向全世界做出保证，以试图稳定因对方反制而濒临崩溃的市场信心。

    (本章完)

 第1641章 希望他们幸运 

    第1641章 希望他们幸运

    当天的稍晚些时候。

    京城，火炬实验室。

    常浩南食指漫不经心地滚动着滑鼠滚轮，看着屏幕上的惊悚标题如流水般划过。

    「经济全球化之死？华夏出口管制重创绿色未来！」

    「新铁幕降临！关键材料断供预示科技冷战时代！」

    「co-c-hbn禁令：扼住新能源咽喉的华夏之手！」

    ……

    一条条哀鸿遍野、仿佛世界末日降临的报导，字里行间透出无法掩饰的惊惶失措。

    常浩南半是无奈半是讥讽地摇了摇头——

    如果只看这些报导，就好像是华夏率先动用行政手段、悍然破坏全球科技产业的合作根基一样。

    他们享受着全球化红利时理所当然，一旦规则不再完全由其掌控，便立刻祭出「铁幕」、「冷战」这类充满意识形态对抗色彩的词汇，指责受害者「破坏规则」。

    「虚伪。」

    他低声吐出两个字，关掉了几个充斥着悲观的网页。

    冷笑归冷笑，常浩南的内心倒是毫无波动。

    co-c-hbn类材料这张牌，是他布局已久的一枚暗子。

    从在nature上发表那篇石破天惊的论文开始，他就预见到了这种战略级材料的巨大潜力和可能引发的风暴。

    它不仅仅是下一代电池的「圣杯」，更是撬动全球产业格局、重塑技术话语权的关键支点。

    而且，华夏手中还远不止这一张牌。

    只是落子的时机未到而已。

    常浩南这一次的目标不仅是要让傲慢的美国人吃到苦头，更是要通过一次标志性的胜利，来扭转太平洋东西两岸的力量对比，并彻底重塑后冷战时期的世界格局。

    其实这件事本来还没有特别急，但转折点在于，如今常浩南已经有了一部分给出n-s方程理论解的思路。

    换句话说，聚变能源的曙光已在眼前。

    而站在华夏一方的国家越多，就能越快将可控核聚变从理论变为现实，所以才需要尽快向全世界秀一波肌肉。

    他绝不允许在最关键的时刻，被某些首鼠两端、畏威而不怀德的宵小在背后捅上一刀。

    力量，唯有绝对的力量，才能震慑群小，才能为这关乎人类文明未来的宏伟事业扫清障碍。

    要让所有人都看清楚，新的时代，由谁主导规则。

    就在这时，电脑屏幕右下角一个不起眼的新闻弹窗突然闪烁起来。

    标题简洁却极具冲击力：「特斯拉-lg化学联合声明：供应链稳固，供货承诺不变！」

    常浩南眉峰微挑立刻点开。

    正是特斯拉与lg化学发表的那份联合声明。

    他目光很快扫过那句「严格按照既定的协议和供货周期，持续、稳定地向全球范围内的所有客户交付高品质、高性能的产品与服务……」

    「呵——」

    常浩南没忍住，笑出声来。

    历史不会简单重复。

    但会押韵。

    新闻最后，是纳斯达克的开盘行情。

    虽然整体来看扔有下跌趋势，但并未出现断崖式崩盘、引发系统性恐慌的势头。

    应该是被这份及时的声明给暂时控制住了。

    「反应倒是快……」

    常浩南低声自语，但细想之下，眉头却微微蹙了起来。

    这不合常理。

    电池和汽车都不是玩期货的大宗商品，而是属于供货时效性很强的消费电子类产品。

    对方敢做出这种等同于「保证按时足量交货」的公开承诺，意味着他们必须拥有切实、即时的供应能力，或者拥有在极短时间内恢复供应的绝对把握。

    否则用不了一个月，谎言就会被无法交付的订单和堆积的客户投诉彻底戳穿，其引发的市场信任崩塌和连锁反应，将比开盘暴跌更恐怖百倍。

    他们凭什幺？

    常浩南抄起了办公桌角的红色保密电话，拨出一个号码。

    几声短促的忙音后，线路接通。

    「张院士？我，常浩南。」他开门见山，省去了所有寒暄，「特斯拉和lg那份联合声明，看到了吧？」

    电话那头自然是连海化物所的张韬院士。

    由于火炬实验室近一年的主要精力都放在ga-ge（0001）上面，co-c-hbn材料主要是由对方着手组织研发和推广。

    「看到了，刚看完。」张韬的声音带着点嘲讽，「这帮老美，学得倒挺快，连措辞都抄上了。」

    「不是措辞的问题……」常浩南话才开了个头，就听见对面说道：

    「我知道你想问什幺……刚才我已经覆核了所有海关备案记录和我们内部掌握的流向监控。」

    「结果呢？」常浩南难得地有些急切。

    「无论是co-c-hbn成品，还是关键的中间体材料，过去一年流向lg化学和特斯拉相关供应链的量都在正常商业合同范围内，绝对没有足以支撑他们大规模量产装车的异常囤积。」

    「也就是说，不可能靠库存硬撑。」常浩南揉了揉眉心，「那就只剩下一种可能——他们已经……或者自认为已经掌握了单独合成co-c-hbn材料的技术路线？」

    犹豫片刻后，对方也对此表达了赞同。

    「那张院士，最近一两年，物化所这边在co-c-hbn的核心工艺环节，有没有出现过值得深挖的泄密风险？」

    这个问题有点敏感，一般人不可能跟张韬说得这幺直白。

    但常浩南显然不是一般人。

    而且他们俩之前就讨论过相关事宜。

    电话那头，张韬似乎陷入了回忆。

    过了一小会儿之后，才重新开口道：

    「大概一年前，保密部门揪出过一个叫付琴霞的博士后，她试图窃取部分co-c-hbn相关的工艺文件，目标是卖给境外……只不过手法相当拙劣，甚至可以说业余，所以人还没离开研究所，就被我们锁定了。」

    「另外，她弄到的正好是常院士你之前放过来的假资料，总之完全没有泄密的可能。」

    常浩南也没想到，自己随意做出的准备，竟然真能有人上钩。

    「这条线上还有其他人幺？」

    「没有。」张韬肯定道，「她的上线是通过加密网络单线联系，行动指令粗暴简单，整个布局看似花了几个月，但执行层面漏洞百出，完全不像是专业情报机构的作风，国安那边认为是一次炮灰式的试探，或者某个商业间谍组织的低级失误。」

    到这一步，常浩南其实已经可以确定，泄密的可能性基本为零。

    剩下无非是看对方到底有没有拿到提前安排好的假信息。

    「跟这个付琴霞有接触的人呢？有没有可能在她不知情的情况下，有人利用了她接触资料的机会，窃取了其他信息？」

    张韬闻言发出几声苦笑：

    「这个调查范围可太大了……连海所毕竟不是全封闭管理，日常科研交流、学术访问、学生进出……人员流动是常态。特别付琴霞出事那会儿，正好是研究生毕业季，人来人往情况更复杂。」

    「安全部门进行了相当长时间的排查，最终只能确认，真正掌握完整co-c-hbn合成路线的核心研发团队，包括我在内一共二十四个人，背景、行为轨迹都反复核查过，绝对可靠。」

    电话里沉默了几秒，常浩南能想像到张韬在另一端紧锁眉头的样子。

    「哦，对了！」

    突然，后者像是想起了什幺，补充道：

    「当时和付琴霞在同一个课题组办公室的，还有一个叫林涵的硕士生，这个人自从毕业之后就一直失联，有说法是她自行申请出国深造去了……不过后来也没发现任何支持进一步调查的证据，包括付琴霞本人也不认为这个林涵涉及此事。」

    一个刚毕业的硕士生，在付琴霞行动前就「恰到好处」地离开，然后人间蒸发？

    这巧合未免太刻意了些。

    从调查的角度，没证据确实不好往下查。

    但常浩南不是安全部门，考虑问题不严格依赖证据。

    「张院士我们料敌从宽。」常浩南沉声道，「假设这个林涵，就是付琴霞背后那只更隐蔽的手，是真正的『暗桩』……」

    张韬找了个空当打断他：「林涵只是个硕士生，研究课题和co-c-hbn材料研发组八竿子打不着，根本没机会接触到相关实验室和资料库……就算她真有问题，也只能接触到付琴霞偷走的那份假资料，能有什幺用？」

    听到这里，常浩南的心思已经活泛起来。

    那可太有用了。

    「被付琴霞拷贝走的，包括假资料的哪些部分？」

    为了保证真实性即便是假资料，常浩南也准备得非常完整。

    一个人不太可能全都拿走。

    张韬回忆道：「主要是『单分子阵列雷射编程设备』的操作原理简化版，还有……调整碳纳米管衬底曲率的一种特定调节方式，应该就这两部分。」

    常浩南沉默了几秒钟，手指无意识地敲击着桌面。突然，他紧绷的神情松弛下来，甚至从喉咙深处发出一声短促而低沉的笑声。

    「呵……」

    轻笑声通过听筒传到张韬耳中。

    「你笑什幺？」张韬有些不解。

    「没什幺」常浩南压住笑意，但语气中仍然有几分调侃的味道，「如果特斯拉和lg真的拿到了那份『假资料』，还把它当成了『真经』……」

    「那我只能祝他们好运了……」

    (本章完)

 第1642章 必须得上了 

    第1642章 必须得上了

    与此同时。

    加利福尼亚州，帕洛阿尔托。

    特斯拉高级电池研发中心。

    杰夫&#183;达恩教授艰难地吞咽了一下口水，目光迎向会议桌对面那双蕴含着灼人焦躁的眼睛。

    眼睛的主人正是他的投资人及雇主，特斯拉的灵魂人物，埃隆&#183;马斯克

    一年多以前，在特斯拉描绘的「加速世界向可持续能源转变」的宏伟蓝图和极具诱惑力的研发承诺下，达恩教授接受了马斯克的邀请，离开学术象牙塔，成为特斯拉的首席科学家。

    他的第一项任务是与lg化学协作，共同攻克新一代动力电池的巅峰——基于co-c-hbn正极材料的磷酸锰铁锂混三元锂电池。

    这项技术被寄予厚望，被视为特斯拉保持技术领先、突破续航里程瓶颈、同时进一步降低成本的关键。

    最初的计划清晰而稳健：前期依赖从华夏进口的co-c-hbn材料进行小批量装车验证和技术积累，同时由达恩领衔的团队全力攻关材料合成工艺，最终实现供应链的完全自主。

    然而，计划永远赶不上变化，命运在关键处狠狠拧了一把。

    好消息是，项目启动后不久，一名来自华夏年轻女研究员加入了达恩的核心团队。

    她来自华夏连海化物所，带着被视为无价之宝的「内部研究资料」。

    这些资料给研发引擎注入了一针强效推进剂，让原本步履蹒跚的自主合成路线陡然提速。

    坏消息则无需多言——

    就在他们的研发进入关键冲刺阶段，距离打通全部工艺流程看似仅一步之遥时，华夏搬出了那纸精准而冷酷的出口管制令。

    更让达恩头皮发麻的是为了应对开盘即熔断的股价崩盘，特斯拉和lg化学沟通的情况下，就仓促发布了那份承诺「供货稳定」的联合声明。

    这份声明如同一道紧箍咒，牢牢套在了研究团队的头上，也把他推到了马斯克这位以「结果导向」和「激进时间表」闻名的老板面前。

    「杰夫，」马斯克的声音严肃，还带这些沙哑，「那份声明已经发出去了。资本市场给了我们一个暂时的喘息之机，但也仅仅是喘息。」

    「现在，整个华尔街、所有的投资人、还有几万名预订车主，都在盯着我们兑现承诺……告诉我，你还需要多少时间，才能让我们的电池真正变成流水线上的产品？」

    虽然达恩早已猜到了对方此行的目的，但真正听见这个问题的时候还是脑子嗡地一声。

    过了好一会儿才缓过来：

    「我理解情况的紧迫性。但是，技术开发有它自身的规律。即使一切顺利，没有任何意外，要完成电池包级别的全套安全验证、循环寿命测试、极端环境模拟……走完所有必要的流程，确保万无一失，至少还需要……八到十个月。」

    这个答案让马斯克的面部肌肉猛地一颤，眼眉也挑了起来，显然有些不满。

    「我们不是已经拿到了连海化物所的一手资料幺，就是林带来的那些？」他的质问略微表现出了一些攻击性，「另外我记得，去年十一月你给我的报告里，就写着电化学测试已经开始了，难道那些内容都是编出来哄我开心的？」

    达恩感到额角有冷汗渗出，连忙解释：

    「报告绝对真实！埃隆！电芯级别的测试确实启动了，部分关键数据，比如单体能量密度、初期充放电效率，甚至快充能力，确实非常亮眼，接近甚至部分指标超过了设计预期！」

    他语速极快，试图澄清误解：

    「但单体电芯的优秀表现，不等于由几十甚至上百个电芯组成的电池包也能完美运行，系统集成涉及热管理、一致性控制……任何一个环节出问题，都可能导致灾难，我们现在的瓶颈，恰恰在于电芯的一致性问题！」

    「一致性？」马斯克眉头紧锁，「但无论如何，近一年的拖延完全无法接受，很可能导致lg化学，连带我们的资金链都出现问题。」

    他对这个在电池领域极为关键的专业术语显然有基本认知，但对其在此时凸显的严重性尚未完全理解：

    「这样吧，我想看一看你们的报告。」

    达恩无奈，只得拿起桌上的内线电话，快速吩咐了几句。

    片刻后，会议室的门被轻轻敲响。

    一个身材纤细、戴着黑框眼镜、有着典型东亚面孔的年轻女性推门而入。

    她把一台银灰色的笔记本电脑放在达恩面前的会议桌上，全程垂着眼帘没有与马斯克有任何眼神接触，随后便悄无声息地退了出去，轻轻带上了门。

    「这就是林涵？」

    马斯克记得自己之前见过对方的照片，但眼前人的妆容跟照片上几乎判若两人。

    「对，她现在是团队的科研助理之一，对材料合成部分的细节掌握得很扎实。」

    达恩一边回答，一边迅速开机，输入密码，调出一份标注着「lmfp-nmc_phase1_testsummary_final」的加密文件。

    屏幕亮起，复杂的图表和数据瞬间填满了马斯克的视野。

    马斯克毕竟得到过物理学学位，对其中各项条目的概念基本有数，于是不再言语，目光扫过屏幕上的每一行数据和每一条曲线。

    他看得极快，时而放大某个图表细节，时而在心中默算着关键参数的比例。

    会议室内只剩下他手指划过触摸板的轻微摩擦声和偶尔点击滑鼠的脆响。

    达恩则在一旁，如坐针毡。

    时间一分一秒流逝，足足过了四十多分钟，马斯克才重新靠回椅背。

    脸上非但没有看到「问题」的凝重，反而露出一丝困惑，甚至……是如释重负？

    「杰夫，这份报告我看完了，数据很漂亮！」

    他指着屏幕，语气却并不像赞赏：

    「初始容量、能量密度、不同倍率下的充放电性能、首次库伦效率、甚至连部分滥用测试都已经做过了，所以你刚才提到的『微小漂移』在哪里？我看到的循环曲线非常稳定！这不是一个非常成功的电芯吗？」

    达恩心下一沉心道自己最担心的情况还是发生了。

    「问题不在单体电芯的性能本身！」达恩迅速翻到另外一页，上面是一组更为复杂的图表，「看这里——这是我们进行小模组循环测试的电压一致性追踪数据。」

    屏幕上，十几条代表不同电芯电压的彩色曲线，在最初的几十个充放电循环里，几乎完美地重迭在一起。

    然而，随着循环次数逼近100次，细微的分化开始出现。到达150次循环时，这种分化已变得肉眼可见——

    几条曲线开始缓慢但坚定地「分道扬镳」，电压差值被逐步拉大。

    「看到这个分叉了吗？」达恩指着那几条开始偏离主流的曲线，「问题根源在于材料体系本身……这种特性对单个电芯的影响不大，但很可能导致电池包内部不同电芯之间的静态电压差，就像一群步伐不一致的士兵，强行绑在一起行军时间一长，队伍必然散乱！」

    「不是有bms系统幺？」马斯克又问道，「就是用来管理这些电芯的？」

    达恩摇摇头：

    「我们现有的bms电压采集精度和算法，主要是针对电压平台单一、曲线平滑的传统三元或铁锂电池设计的，而磷酸锰铁锂和三元锂混合，带来了多个不同的放电平台，3.2伏、4.1伏、3.7伏……总之还需要进一步测试，否则很有可能影响到电池的实际性能。」

    马斯克沉默地听着，手指无意识地在冰冷的会议桌面上划著名圈。

    达恩描绘的图景无疑充满了技术上的说服力。

    但这份技术上的审慎，此刻在华尔街那头嗜血巨兽的咆哮和公司现金流绷紧的嘎吱声面前，显得如此苍白无力。

    「杰夫，」马斯克终于开口，声音中带着不容置疑的决断，「你说的技术风险，我听到了，也理解了其中的逻辑。」

    他把双手按在桌面上，散发出强烈的压迫感：

    「但市场不会给我们八到十个月！投资者、消费者、我们的竞争对手，所有人都在盯着特斯拉的下一步！那份声明已经发出去了，它就是泼出去的水，收不回来！我们现在需要的是产品！是实打实的、能装进车里的电池！立刻！马上！」

    他挥了挥手，仿佛要驱散空气中那些看不见的技术障碍：

    「想想spacex是怎幺干的？用一次次的实际飞行来叠代、来验证！把火箭送上天，在真实的飞行环境中收集数据，改进的速度比任何地面测试都要快十倍、百倍！汽车为什幺不行？」

    他的语气带上了一丝不容置疑的煽动力：

    「新能源汽车的所有数据都会实时传回后台，一旦我们把产品交付到用户手中，相当于同时有几千上万个平台进行测试，迭加真实的使用场景，收集数据的效率肯定比实验室和试车场里更快！」

    达恩张了张嘴，想强调实验室可控测试与用户复杂多变、甚至粗暴使用环境的本质区别，想重申bms算法面对lmfp-nmc这种复杂体系时的先天不足。

    但对方没有给他机会。

    「至于你说的那个『分化』问题，」马斯克打断他，语速飞快，「你说它最快也要100到150个完整循环之后才会变得显着？那按普通用户三天充一次电的频率算，就是……一年多以后的事情！对不对？」

    (本章完)

 第1643章 第一轮冲击 

    第1643章 第一轮冲击

    达恩艰难地点点头：「理论上是这样，但这只是基于实验室标准循环的保守估计，用户的实际使用习惯……」

    「一年！」马斯克再次打断，声音斩钉截铁，「这足够长了，足够我们的软体团队基于真实世界的反馈数据，对bms进行无数次叠代升级……优化算法，提升诊断精度，甚至，如果必要，我们还可以通过ota在问题变得严重之前，对电池管理策略进行动态调整。」

    他看着达恩依旧忧虑重重的脸，放缓了语气，但眼神中的坚持丝毫未减：

    「我知道这有风险。但商业世界，尤其是颠覆性的创新，从来都是在可控风险中前行的！我们不能因为害怕摔倒，就永远停在起跑线上。」

    他顿了顿，抛出一个折中的方案，「如果你坚持认为风险需要管控，我们可以设定一些临时的安全边界。」

    达恩心头一紧，知道这已经是马斯克最大的让步了，现在必须抓住这根稻草：

    「至少，至少要做到两点！」

    他打开笔记本，写下几个关键词：

    「第一，在bms算法完成针对性升级之前，必须对这批电池的峰值充放电电流进行严格限制！特别是快充功率，必须大幅下调！这能有效延缓电压性恶化的速度，给我们争取升级bms的时间窗口！」

    「第二，每一批交付装车的电池包，出厂前必须完成一次完整的、高标准的出厂安全测试，包括但不限于全充全放循环、模拟振动、高温存储、绝缘耐压……绝不能省略！」

    马斯克几乎没有犹豫，立刻点头：「电流限制，可以！eol测试，必须做！但流程要压缩！效率要提升！用并行测试，加人手！我要在保证基本安全的前提下，最快速度看到车下线！」

    随后，他瞄了眼电脑屏幕上的日期：

    「杰夫，时间就是一切，立刻调整方案，优先级只有一个：把装了新电池的车，以最快的速度、安全地交出去！具体的充放电限制参数和eol测试简化方案，明天早上我要看到放在我的办公桌上。有没有问题？」

    这种时候，领导表面上好像是在问你。

    但显然不可能存在第二种答案。

    所有关于材料化学本质、关于系统复杂性、关于长期可靠性的技术建言，最终都化作喉头一声几不可闻的叹息。

    达恩知道，这场技术的豪赌，已经无法回头。

    「明白了，埃隆。」他垂下眼睑，「明天早上，方案会准时送到。」

    ……

    特斯拉超级工厂巨大的穹顶下，前所未有的生产狂热如同实质的热浪般席卷着每一个角落。

    生产线被调整到极限速度，机械臂挥舞的轨迹几乎连成一片模糊的光带。

    原本用于不同批次、不同型号电池生产的精密设备被强行统一参数，只为尽快吐出那些采用了lmfp-nmc新体系的电池模组。穿着白色无尘服的工程师们脚步匆匆，脸上混杂着疲惫与一种被高压催生出的亢奋。

    在马斯克「安全但必须快」的最高指令下，达恩团队提出的充放电电流限制被严格执行——快充功率被腰斩，峰值放电电流被套上了沉重的枷锁。

    肯定会影响到性能但反正市面上还没有能打的竞品。

    同时，那份被「优化」过的出厂安全测试（eol）清单如同一条被强行压缩的弹簧，虽然保留了关键的高温存储和绝缘耐压等「硬指标」，但原本需要数天才能完成的深度充放电循环测试被简化到仅剩象征性的几轮，模拟复杂道路振动的苛刻项目更是被直接砍掉。

    质检员手中的pad上代表测试通过的绿色勾选，以令人不安的频率亮起。

    第一批搭载着「突破性」电池的新款产品，裹挟着媒体宣传的狂潮和投资者期盼的目光驶下生产线，交付到了北美和欧洲第一批愿意尝鲜的用户手中。

    特斯拉的股价应声而涨，

    似乎短暂地驱散了阴霾。

    最初的几周，风平浪静。用户论坛上充斥着对新电池「续航扎实」、「充电似乎比宣传的慢点但能接受」的初步好评。

    马斯克紧绷的神经似乎稍有放松，甚至在社交平台上转发了几个用户的正面反馈。

    然而，他很大程度上低估了自己粉丝们的狂热。

    命运的转折点出现在第五周。

    一个阴冷的午后，位于西雅图郊区的特斯拉服务中心，刺耳的警报声陡然撕裂了平静。

    一辆行驶了超过两千五百英里、已经完成二十余次充电循环的新款suv，在车主刚刚结束一次快充后不到十分钟，安静地停放在自家车库时，车底猛然窜出浓烈的、带着刺鼻甜腻气味的白烟。

    车库内的烟雾报警器发出凄厉的尖啸！惊恐的车主和闻讯赶来的消防员目睹了惊悚的一幕：白烟迅速转化为明火，火舌贪婪地舔舐着昂贵的车体，并迅速引燃了旁边的杂物！

    虽然消防队最终扑灭了大火，但价值近十万美元的豪车连同半个车库已化为焦黑的废墟。

    现场照片和车主惊魂未定的视频瞬间引爆网络。

    公关团队以最快速度扑上去灭火，试图将事故定性为「孤立的电气故障」或「用户充电设备问题」。

    然而，这仅仅是一场黑色交响曲的序章。

    第六周，多伦多。一辆崭新的同型号suv在完成一次商场公共充电桩的快充后，车主驾车驶入高速公路。仅仅十分钟后，车辆中控屏幕突然弹出鲜红的「电池故障，立即安全停车」的警报！紧接着，车辆动力瞬间丧失，惊险地滑行停靠在紧急车道上。

    拖车将其拉回服务中心，拆解检查发现电池包内一个模组中的多个电芯已出现严重膨胀变形，内部监测数据指向一致性失控引发的局部过热。

    第七周，洛杉矶、柏林、雪梨……如同被推倒的多米诺骨牌，类似的事故报告从全球不同角落接踵而至。

    症状则惊人地相似：在经历了数十次到一百余次不等的充电循环后（绝大多数远未达到实验室预测的150次临界点），车辆或在充电后静置时冒烟，或在行驶中突报严重故障、动力中断，甚至起火燃烧！

    调查的矛头，无一例外地指向了那批仓促上马、采用了lmfp-nmc新体系的电池包！

    恐慌如同瘟疫般蔓延。社交媒体上，「#batteryfire」、「#lmfpwarning」等话题迅速冲上热搜。

    用户维权群组如雨后春笋般涌现。权威汽车媒体和电池安全专家开始介入，初步的分析报告如同冰冷的匕首，直指核心——

    电池包内部电芯电压一致性在相对较少的循环次数后即出现灾难性劣化，远超实验室模拟结果；而车辆现行的bms系统，面对lmfp材料复杂的多放电平台特性，其诊断算法存在致命盲区，未能及时预警和隔离故障单体，最终酿成失控。

    华尔街的反应最为冷酷无情。特斯拉股价如同雪崩般直线坠落，短短数日市值蒸发数百亿美元，将之前因「按时交付」声明带来的涨幅数倍奉还，并狠狠砸穿了关键支撑位。

    投资者信心遭遇毁灭性打击。

    更致命的是，lg化学作为核心电池供应商，股价同样遭遇断崖式暴跌，市场对其技术能力和质量控制产生严重质疑，资金链断裂的风险从传闻迅速逼近现实。

    然而，对于整个市场而言。

    这才仅仅是个开始。

    (本章完)

 第1644章 连锁崩坏，供货危机 

    第1644章 连锁崩坏，供货危机

    特斯拉model 2015系列车型的起火事故，如同投入滚油中的水滴，瞬间引爆了全球舆论。

    最初，特斯拉的危机公关团队布了一份措辞谨慎的声明，试图将矛头指向充电设施。

    声明中暗示事故可能与「非特斯拉认证的第三方充电设备」或「不符合新电池标准的充电环境」有关，并强调「安全始终是特斯拉的首要任务」。

    然而，这种推诿在接踵而至的铁证面前显得苍白无力。

    来自多伦多事故车辆的完整后台数据被匿名技术专家公开。

    数据显示，引发故障的那次充电，恰恰是在特斯拉自营的超级充电站v3上完成的，电流、电压完全符合标准协议。

    紧接着，西雅图事故的车库监控录像片段流出，清晰显示起火前车辆并未处于充电状态，而是安静的停放中。

    社交媒体上，更多车主上传了车辆中控屏弹出的「电池故障，立即安全停车」的警报截图，时间点各异，与充电行为并无强关联。

    而更要命的还是，最早起火的那辆车，用的是特斯拉本品牌的充电桩……

    面对汹涌的质疑和持续下跌的股价，埃隆&#183;马斯克不得不亲自出面。

    在一次临时安排的线上直播中，他表情凝重地承认：「这次发生在部分model 2015车辆上的热失控事件，暴露了我们全新的、革命性的lmfp-nmc混三元电池系统在极端工况下管理的一个潜在边界问题。」

    发言中巧妙地避开了「缺陷」这个词，转而强调技术的「前沿性」和「复杂性」。

    「这种新型电池采用了与过去磷酸铁锂或传统三元锂完全不同的电极材料和封装技术。」

    马斯克解释道，依然试图将责任部分归咎于用户的使用习惯：

    「它的能量密度极高，对充放电过程的精确管理要求也达到了前所未有的水平，初步分析表明，极少数情况下，使用了不符合我们最新严格标准的充电装置，可能触发了电池管理系统的非预期响应。」

    不过，他也随即抛出了解决方案：

    「我们已经找到了软体层面的优化路径，将用最快速度向所有搭载新型电池的车辆推送一次重大的电池管理系统（bms）更新，本次升级将显着增强系统对电池内部状态的监控精度和响应速度，从根本上预防类似热失控情况的发生……」

    「……」

    「请相信特斯拉的工程师团队，我们有能力通过软体的力量守护每一位车主的安全。」

    马斯克的性格极富特色，又通过spacex的成功获得了很大一批拥趸。

    因此他的表态还是在很大程度上起到了效果。

    而特斯拉也说到做到。

    七十二小时后，一次标号为「batteryguardian v2.0」的更新包如期推送到全球范围内的相关车辆。

    更新过程顺利，界面也焕然一新，增加了更详细的电池健康度报告选项。

    但用户们很快发现了不对劲。

    「充满电的时间比之前又长了快半小时！」

    「加速感觉变肉了，电门踩下去没那幺冲了。」

    「电量低于30%后，功率限制得更狠了，爬坡都费劲！」

    「……」

    抱怨声在论坛和社交媒体上迅速蔓延。

    一些精通技术的「民间大神」立刻行动起来，利用破解工具对更新后的bms固件进行了深度解包和分析。

    结果令人哗然。所谓的「batteryguardian v2.0」，其核心逻辑并非优化了算法或提升了诊断精度，而是极其简单粗暴地——全面调低了电池的输入输出功率限制阈值。

    解包报告清晰显示：

    直流快充的峰值功率被强制限制在原先设计最大值的70%以下。电机可调用的最大瞬时放电电流被砍掉了近40%。

    甚至在日常使用中，电池的可用能量窗口（soc区间）也被微妙地缩小，系统会更早地进入「保护性限功率」状态，以避免电芯工作在容易引发一致性劣化的电压平台边缘。

    「这不是升级，这是降级！是性能阉割！」一位技术博主在视频中愤怒地指出，「根本没有解决电池内部一致性劣化的根本问题，他们只是在用软体给电池套上更厚的枷锁，强行把它压制在『安全』但性能大幅缩水的区间里运行！」

    这份详尽的解包报告像一颗炸弹，彻底摧毁了两家企业试图构筑的最后一道防线。

    市场关注的焦点，瞬间转向了lg化学的电池质量问题。

    「硬伤！」财经媒体的头版标题毫不留情，「lg化学新型电池存在『先天缺陷』，特斯拉软体补丁仅是『止痛药』！」

    「一致性失控：lg电池包内部『各自为政』，埋下安全隐患！」

    「供应链噩梦：lg化学电池可靠性遭致命质疑！」

    恐慌迅速蔓延至整个消费电子产业链。

    lg化学不仅是特斯拉的供应商，更是苹果、三星、戴尔、惠普、索尼等全球顶尖消费电子巨头的核心电芯供应商之一，为它们的旗舰手机、笔记本电脑、平板电脑提供高性能锂电池。

    而结果……

    「鉴于近期供应链出现的重大不确定性因素，为确保产品品质和用户安全，本公司决定暂停在下一代产品中使用lg chem提供的电池解决方案，并即刻启动替代供应商的认证流程。」

    「我们与lg化学的合作关系将进入重新评估阶段，当前在售产品不受影响，但未来新品规划将视情况调整。」

    「用户安全至上，我们已暂停接收lg chem特定批次电芯，并加强内部检测。」

    「……」

    类似的声明如同雪片般从各大消费电子巨头的投资者关系部门飞出。

    尽管措辞谨慎，避免直接点明「缺陷」，但切割的意图再明显不过。

    资本市场反应极其剧烈，lg化学的股价在短短几个交易日内遭遇了比特斯拉更惨烈的断崖式下跌，市值蒸发近三分之一。

    与之形成鲜明对比的，是华夏几家头部电池厂商的股价一路飙升，订单如雪片般飞来。

    全球消费电子厂商为了寻找可靠、高性能的替代电池供应商，几乎将产能排期塞满了华夏电池巨头未来两年的日程表。

    然而，又一个无情的回旋镖出现了——

    苹果和三星作为lg化学的重要客户，同时也是最早被华夏列入管制清单的企业……

    根据规定，华夏电池供应商只能向二者设置在华夏国内的产线供货。

    而如今已经是2015年3月，各厂商发布的新一代旗舰设备都正好处在交付最高潮，甚至连临时降低配置都做不到……

    两家企业的工程师们绝望地发现，他们无法从任何非华夏供应链获得同等性能的电池。

    日韩的其他供应商要幺技术不达标，要幺产能有限且同样受到关键材料（如被管制的稀土）的限制。

    于是，「反向水货」应运而生。

    在巨大的需求和利润驱动下，一条隐秘的链条开始运作：将华夏国内销售的、搭载高性能电池的国行版手机，通过特殊渠道「出口」到海外市场。

    这些产品在海外能卖出远超国行的高价，一时间成为灰色市场的宠儿。

    《华尔街日报》科技版块的标题辛辣无比：《禁令下的奇观：华夏制造的iphone正在「拯救」全球果粉？》。

    某位知名科技博主在视频中无奈地评价：

    「伙计们，这真是魔幻现实主义！想第一时间拿到新iphone？或许你该订一张去华夏的机票，或者……去找找『特殊渠道』。」

    但水货终究是小众且高成本的，无法满足全球庞大的市场需求。

    二者的新品交付量出现了肉眼可见的下滑，用户等待时间延长，抱怨声四起。

    讽刺的是，最初作为这场风暴中心的菊厂，在全球范围内的供货反而显得相对稳定和充足。

    虽然其顶级型号同样受到先进位程晶片获取困难的影响，产能爬坡较慢。

    但毕竟没有像两个竞争对手那样，遭遇硬性的供应链断裂。

    总之，一系列戏剧性的连锁反应，最终反而让美国比华夏更早、也更直接地尝到了断供的苦果。

    (本章完)

 第1645章 摇摆与裂痕 

    第1645章 摇摆与裂痕

    华盛顿，白宫。

    椭圆形办公室。

    奥观海面色沉郁地看着幕僚长皮特&#183;劳斯呈上的最新简报，上面详细记录了特斯拉电池危机引发的连锁反应、lg化学的崩盘、消费电子巨头的切割声明、以及苹果三星陷入的供货困境和市场对「国行水货」的报导。

    更刺眼的是，简报最后附上了几份主流财经媒体的评论。

    标题诸如《制裁的回旋镖：谁在窒息？》、《科技冷战的意外伤亡者》、《co-c-hbn：扼住盟友咽喉的绳索》。

    「先生们，」奥观海的声音带着一丝不易察觉的疲惫，打破了沉默，「必须承认，情况比我们预想的……要复杂。」

    其实当初在文件上签字的时候，他也考虑过遭到华夏方面反击的可能。

    但无论如何都没料到，对方竟然直接选择在半导体以外的地方动手！

    并且正中要害。

    直到华夏发表管制公告的那一刻，华盛顿才如梦方醒——

    游戏规则，从来不只是由他们单方面制定的……

    不过事已至此，后悔药肯定是没得吃了。

    剩下的选择无非两种。

    前进，还是后退？

    而罗伯特&#183;钱伯斯参，这位制裁方案最初的强力推手之一，此刻也眉头紧锁。

    消费电子和新能源板块的损失已经远远超过了最初的预期，直接触动了背后硅谷金主的神经。

    他清了清嗓子，谨慎开口：

    「总统先生，我们的策略初衷是好的，旨在打击华夏的科技野心。但目前的局面……lg的崩溃和盟友企业的困境，确实超出了预期，这造成了不必要的内耗，削弱了联盟的凝聚力……」

    他一边说着一边看向对面的奥观海。

    后者的脸色微变，显然有些被说动。

    于是更果断地继续道：

    「也许……是时候考虑调整策略，暂时部分放松对某些非核心物项的管制，特别是那些深刻影响我们盟友供应链的……」

    他的目光意有所指地扫过面前的简报。

    「台阶？放松？」一个冰冷而坚决的声音响起，打断了钱伯斯。

    说话的是另一名资深参议员拉娜尔&#183;赖特，在能源政策领域拥有巨大影响力。

    「罗伯特，你的提议无异于向对方示弱，承认他们的反制打痛了我们，甚至打痛了我们的盟友！」她的声音拔高，带着几分尖锐，「这将极大地损害美国的国家威望和全球领导力，只会让对手更加肆无忌惮！」

    赖特参议员身体微微前倾，目光锐利地扫视全场：

    「别忘了，华夏也在流血！他们的半导体产业被我们精准打击，菊厂和华兴获取先进晶片的路径被我们近乎切断！潘妮部长之前的分析非常准确，半导体是华夏科技崛起的要害，其重要性远超过新能源材料对我们的意义！」

    她刻意强调了「国家利益」，将目前的困境轻描淡写地归为「必要的代价」。

    但实际上，赖特虽然和另外几人同属驴党，但背后的利益网却跟传统石化巨头盘根错节。

    如今新能源产业吃瘪，她自然不愿轻易放过机会。

    现场的局面一时陷入僵持。

    此时，旁边沙发上的潘妮&#183;普利茨克深吸一口气，也接过了赖特的话头：

    「对手通过co-c-hbn材料发起反击，恰恰说明他们已经感到了疼痛，是在用非对称手段试图逼迫我们后退，如果我们此刻后退一步，他们就会前进十步！」

    显然，她也支持把禁令继续下去：

    「只要我们顶住这4到6个月，我坚信，承受不住压力的会是他们！」

    奥观海本来也不是真的拿定了主意要打退堂鼓，现在被赖特和普利茨克这幺一撺掇，更是不准备更改立场。

    「拉娜尔和潘妮是对的。」他点点头，接着话锋一转，「但我们需要更加有效的手段，至少不能让菊厂顶着禁令在全世界范围内攻城略地，这实在是太……」

    他没有把「丢脸」这个词说出口。

    但意思已经表示得非常明显了。

    赢学毕竟不是万能的。

    就像是在拳击台上，你先主动出拳，结果对面连晃都没晃一下。

    而对方反手还击，直接把你给打趴下了。

    这种情况下硬说两边势均力敌，那根本连傻子都不带信的。

    「更有效……」普利茨克眼中闪过一丝精光，「那就是软体层面了。」

    面对三道目光，她进一步解释：

    「我们可以扩大打击面，比如禁止在目标对象企业生产的智慧型手机、平板电脑、笔记本电脑等设备上预装微软和谷歌的服务等于在软体生态上对菊厂进行全球断供……除了华夏和独立国协以外，其它市场都高度依赖我们的软体生态。」

    奥观海张了张嘴，下意识看向桌面上自己的手机：「技术上做得到？」

    下一秒他又补充道：「我的意思是，难道还能阻止别人自行安装软体？」

    「阻止不了。」普利茨克摇摇头，「但大多数人并不喜欢、也不会折腾这些，只要禁止预装，就能影响到至少90%的潜在用户。」

    这个数字显然是她信口胡诌出来的。

    不过道理确实没错。

    钱伯斯张了张嘴，想指出这也会损害美国软体巨头的利益。

    但看到奥观海眼中流露出的赞同，以及赖特参议员面无表情的默认，他把话咽了回去。

    「很好。」奥观海最终拍板，「潘妮，立刻组织团队细化这个方案，评估法律风险和产业影响，尽快拿出可执行计划。」

    「罗伯特，安抚好受影响的盟友企业，强调这是暂时的阵痛，胜利终将属于我们；拉娜尔，维持国会对制裁政策的支持就拜托你了……」

    「……」

    完成部署之后，他的语气转为坚决：

    「我们的立场不变，力度要加强。华夏必须为挑战规则付出代价。」

    会议结束。

    然而，风暴却并未就此平息。

    就在白宫会议结束后的几小时内，一场由赖特参议员背后利益集团精心策划的舆论风向悄然转变。

    各大主流财经媒体和科技专栏上，突然涌现出大量看似「客观理性」的分析文章和专家评论，其核心论调惊人地一致：

    《电动汽车的狂热是否该降温？论电池安全技术的滞后》

    《co-c-hbn：被过度神化的材料，难以逾越的工程化鸿沟》

    《激进的新能源转型：忽视基础设施与安全风险的危险赌博》

    《反思：我们是否过早地将赌注押在了尚未成熟的技术路线上？》

    ……

    这些文章不再聚焦于lg化学、特斯拉、或者任何一家企业的具体问题，而是将矛头对准了整个新能源产业、

    其中自然也包括作为下一代电池希望的co-c-hbn材料本身。

    这些报导引用各种专家的观点，质疑材料在大规模生产中的稳定性、成本控制的可能性、以及长期循环寿命的真实性，并特别强调了被低估的安全风险。

    相当一部分内容还暗示当前的电池技术，尤其是追求极致性能的技术路线存在问题，还不足以支撑电动汽车的全面普及，呼吁政策制定者和投资者「回归理性」，重视传统能源的「稳定可靠」和「过渡期必要性」。

    这场精心引导的舆论风暴，配合着纳斯达克因特斯拉、lg崩盘和制裁不确定性引发的持续动荡，产生了立竿见影的效果。

    恐慌的资本如同受惊的鸟群，开始大规模地从高风险的科技成长股、特别是新能源赛道撤离，转而涌向被视为「避风港」的传统领域——石油、天然气、传统燃油车、必需消费品……

    道琼工业平均指数和标普500指数中防御性板块的权重股，反而在动荡中逆势走强。

    美国内部的局面，因制裁引发的连锁反应和传统能源势力的藉机反扑，变得更加扑朔迷离，暗流汹涌。

    科技对抗的战线，在无形中蔓延到了国内的能源路线之争和资本博弈之中。

    (本章完)

 第1646章 我有个大胆的想法 

    第1646章 我有个大胆的想法

    对于美国股市的波动，华夏方面并不打算迅速做出什幺反应。

    但co-c-hbn材料，以及新能源产业是华夏近些年发展的重中之重。

    无论是从稳固国内消费者信心，还是从抢占国际舆论优势的角度看，都不能继续沉默下去。

    因此，仅仅一周后，连海化物所官网、官方认证的海外社交媒体帐号，以及全球知名的预印本科学平台arxiv，就同步发布了一份标题醒目的中英双语视频报告：《co-c-hbn电极材料安全性对比测试报告：科学的事实》。

    视频制作精良，数据呈现专业清晰，如同一场面向全球的科学审判。

    镜头首先扫过恒温恒湿的先进电池测试实验室。

    所长张韬院士亲自坐镇，而在他面前，摆放着两排已经拆去外壳、内部结构清晰可见的电池包。

    一一排是引发全球风暴的特斯拉model 2015上使用的lg化学lmfp-nmc电池包。

    另一排，则是由华夏某头部电池厂商生产、使用国产co-c-hbn正极材料的电池包。

    一场面向全球直播的、公开透明的对比测试即将开始。

    测试项目清单被投影在大屏幕上：过充（125% soc）、过放（0% soc）、外部短路、针刺（φ8mm钢针）、挤压（30%形变）、高温存储（85&#176;c，48h）、以及模拟碰撞后的火烧试验。

    每一项测试都将实时监测并记录电池包的电压、电流、温度变化曲线。

    「各位同行，媒体朋友，公众朋友们，」

    张韬面对镜头，声音沉稳有力：

    「近期，围绕新型电池材料，以及部分品牌电动汽车的安全事故，引发了广泛关注和诸多讨论，其中不乏误解和混淆，连海化物所作为co-c-hbn类材料的研制方，有责任以科学、客观、公开的方式，正本清源。」

    他没有直接点名特斯拉或lg，但指向性已经不言而喻。

    「今天，我们将对两款不同技术路线的量产动力电池包，进行一系列严格标准化的安全性测试，关注的重点在于材料体系本身的安全性边界，以及在极端滥用条件下电池系统的整体表现，让数据说话……」

    「……」

    一系列迭甲和免责声明之后，测试正式开始。

    过程紧张而有序。每一项测试都如同一次公开的审判。

    过充/过放：国产co-c-hbn电池包在超过安全阈值后，bms精准切断电路，温度虽有上升但迅速稳定，无起火爆炸。lg电池包在过充末期电压剧烈波动，单体温度飙升，虽未起火但出现明显鼓包变形；过放后静置时，一个模组自发放热升温至临界点，触发安全阀泄压喷出高温气体。

    针刺：钢针穿透国产电池包单体瞬间，电压骤降，被刺单体迅速失效隔离，包体温度仅小幅上升，无热蔓延。钢针刺入lg电池包单体后，如同点燃了引信，被刺单体在数秒内剧烈喷发火焰并引燃相邻单体，火势迅速蔓延至整个模组。

    挤压/火烧：国产电池包在30%挤压变形下结构保持相对完整，无内部短路迹象；模拟碰撞后火烧实验中，火焰主要灼烧外壳，内部升温缓慢，未失控。lg电池包在挤压下内部短路起火；火烧实验中，火势迅速侵入包体，引发猛烈爆燃……

    ……

    测试结果对比悬殊，触目惊心。

    高清摄像机忠实地记录下了lg电池包在针刺和火烧中剧烈燃烧、浓烟滚滚的画面，与国产电池包在同等严苛条件下相对「隐忍」的表现形成了强烈反差，引发视频评论区瞬间爆炸。

    不过，这却并不只是一次对lg化学落井下石的行为。

    因此测试结束后，视频并未马上结束。

    张韬院士站在布满传感器数据的屏幕前，进行了关键性的解读。

    「测试结果非常清晰，」他指向lg电池包在各项测试中的温度曲线和电压曲线，「问题并非出在lmfp或nmc材料本身，也并非电极材料存在固有缺陷。真正的核心问题在于——电池包内部单体电芯之间存在的严重电压不一致性，而能力不足的电池管理系统又进一步放大了这种缺陷。」

    他调出了从事故车后台数据中提取的关键图表和实验室复现的数据：

    「请看，在lg的这个电池包中，即便在循环次数并不高的情况下，不同单体电芯之间的静态开路电压差值，在某些工况下可以高达47mv。」

    「这种不一致性会在充放电过程中被急剧放大，导致部分单体过充、部分单体欠充。过充的单体加速老化、产气、内阻增大，形成恶性循环。而他们的bms，似乎未能有效识别和补偿这种基于材料特性产生的细微偏差……」

    「……」

    什幺叫花式打脸呐？

    安装在特斯拉汽车上的lg电池包出了问题，而原因竟然是被几千公里之外的连海物化所给曝光出来的。

    这场公开且直观的对比测试，以及张韬院士权威的解读，很快随着网络，以及部分利益相关方的推波助澜，传遍全球。

    两家企业之前所有的技术辩解和推诿，被瞬间击得粉碎。

    各大媒体争相报导测试结果，自媒体平台上，#voltage imbalance#（电压失衡）和#bms failure#（bms失效）成了分析事故原因的关键词。

    ……

    「埃隆，我早就提醒过相关风险了……」

    位于加州帕洛阿尔托的特斯拉高级电池研发中心内，杰夫&#183;达恩一脸无奈地马斯克解释着电池包发生热失控的原因。

    而在二人面前的大屏幕上，连海化物所发布的那段视频已经进入了第四次重复播放。

    「也就是说，华夏人的分析是对的？」

    事到如今，马斯克的情绪反而比之前稳定了不少。

    杰夫&#183;达恩点点头：

    「至少就目前的结果来看，没错。」

    马斯克的眉毛狠狠挑了挑，目光暼向旁边的笔记本电脑屏幕。

    那里正显示着lg化学方面给出的、对华夏时代所生产电池包的拆解报告。

    「两种电池包在封装模式和电芯结构上都没有显着差别，那幺除了bms管理系统以外，硬体上的区别还是在……电极材料上？」

    面对这个问题，达恩犹豫了一下。

    「标准检测流程没有发现不同来源的co-c-hbn材料之间存在明显差别。」

    他用了个相对委婉的说法：

    「不过，之前使用华夏进口电极材料的电芯，在电压一致性方面的表现确实更好，对bms系统的压力也小很多，但是……」

    后半句话不言自明。

    现在肯定是没办法大批量从华夏采购co-c-hbn材料，否则也就没有这幺多烂事了。

    办公室里一时间陷入沉默。

    「说起来。」马斯克突然开口，「苹果公司在华夏生产的设备，好像没有受到影响？」

    这个突如其来的话题转变让达恩有点发懵。

    过了几秒钟才回答道：

    「呃……据说是的，现在ebay上面的华夏版iphone已经炒出了天价，据说可以通过刷机把系统换成国际版本，这你应该比我更清楚才对？」

    马斯克搞网际网路支付起家，对于这些事情确实比达恩更清楚。

    刚才的问题只是为了寻求认同而已。

    顺便为后面的话题做出铺垫……

    「那幺……」他深吸一口气，仿佛做出了什幺重要的决定，「杰夫，我突然有个大胆的想法。」

    这个时候，达恩还没意识到事情的严重性，只是问道：

    「什幺想法？」

    「你愿不愿意去华夏工作？」马斯克语出惊人，「我是指，长期的那种？」

    达恩眼睛都瞪大了。

    他也瞬间理解了对方的「大胆想法」到底是指什幺——

    投共一念起，顿觉天地宽。

    (本章完)

 第1647章 用电力破局 

    第1647章 用电力破局

    当天的稍晚些时候。

    华夏。

    挂着白色车牌的红旗中巴车平稳地行驶在通往津门的s3301高速公路上，车轮与路面摩擦的声响被良好的隔音过滤成低沉的背景音。

    半个月前，承载着所有期待的arf1800光刻机已经由上沪微电子集团正式交付给华芯国际。

    后者在经过一系列准备之后，最终计划在今天正式进行第一次生产测试。

    而这个车队，就正是前往视察，或者说见证这一刻的工建委代表团。

    中巴车内，常浩南正通过车载的多媒体系统，观看着连海化物所刚刚在全球同步发布的那段中英双语视频——

    《co-c-hbn电极材料安全性对比测试报告：科学的事实》。

    高清屏幕上，lg化学电池包在针刺测试中瞬间爆燃的刺目火光，与国产co-c-hbn电池包在同等严苛条件下相对「隐忍」的表现，形成了触目惊心的对比，配以张韬院士沉稳的解说，清晰地指向了电压不一致性和bms失效的核心问题。

    视频播放完毕，车内陷入短暂的寂静。

    过道另一边座位上的栾文杰擡手关掉屏幕，身体微微后仰，靠进宽大的座椅里。

    脸上还带着一丝情理之中又意料之外的表情。

    「效果比预想的要好得多。」栾文杰的声音平稳，听不出太多波澜，「尤其是海外平台的反响。」

    他半转过身，跟常浩南解释道：

    「其实我最初授权发布这条视频，主要目的是安抚国内市场，毕竟lg和特斯拉接连出事，连带着让不少人对我们自己的co-c-hbn材料安全性也产生顾虑……结果现在倒好，反倒是在外网先火起来了。」

    来自华夏的宣传材料其实很难在油管之类的国外平台上得到推流，这次的情况纯属例外，大概率是有人在背后借势推了一把。

    常浩南没有立刻接话，只是掏出手机，手指在光滑的玻璃表面无意识地滑动了几下。

    屏幕上显示的是美国三大股指的实时行情概览。

    「影响是实打实的，」

    常浩南将手机屏幕微微转向栾文杰：

    记住我们网

    「看，恐慌情绪已经从整个新能源版块，精准地收缩到了那几个直接相关的倒霉蛋身上——三星、苹果、lg、特斯拉……不过纳斯达克现在还是一片飘红（下跌），倒是道琼和标普500最近涨得挺欢。」

    栾文杰侧目扫了一眼常浩南的手机屏幕。

    上面刺眼的红色与醒目的绿色对比鲜明：

    「你还关注美股？」

    常浩南点头：「没办法……现在华盛顿做出的决策，很大程度上受到股市波动的影响。」

    栾文杰轻轻摇头，发出一声微不可察的叹息：

    「在金融这方面，美国人的根基还是太深了。」

    说话间，他的目光投向车窗外飞速掠过的春日原野：

    「这幺大的冲击波，资本没有恐慌性外逃，只是从纳斯达克流向了道琼和标普500……这就像洪水在自家院子里打转，最终还是会沉淀下来，伤不了根本，投资者的信心也没有被真正摧毁。」

    常浩南收回手机，点了点头，表示完全认同：

    「根本原因，还是美元霸权的支撑太牢固了……近两年欧盟内部现在乱成一锅粥，欧元的信誉和地位也跟着一落千丈，此消彼长之下，美元无可争议地重新坐稳了头把交椅。」

    「在这种格局下，我们就算在国际贸易中赚到再多的美元顺差，最终也跑不了被美联储用加息降息、通胀通缩这套组合拳给剪羊毛……要想改变这种情况，那就必须想办法削弱美元的世界货币地位。」

    金融确实不能直接创造财富。

    但金融霸权，却比技术壁垒更加难以跨越。

    「道理我们大家都明白，只是要撼动这个体系，谈何容易啊……」

    栾文杰虽然是工建委领导，但对货币金融领域的认识倒是十分清醒：

    「美元说穿了只不过是印刷出来的绿纸，底气说到底还是绑在石油这个『黑金』上……石油-美元体系运行了几十年，根深蒂固，要想让人民币取代美元，成为真正的国际储备和结算货币……」

    他顿了顿，然后稍稍压低声音：

    「要幺是通过暴力手段强行打破，直接获得类似美国在中东的优势影响力，要幺就得通过和平竞争、逐步渗透……但不管怎幺选，都注定是一条漫长而艰难的路，绝非一朝一夕之功……难呐。」

    这时，一直安静旁听、气质儒雅的向华平推了推鼻梁上的眼镜，接过话头：

    「主任说的确实是实情不过上面其实也意识到了这方面的问题。」

    作为工建委的总经济师他虽然并不专精于货币方面，但肯定比常浩南和栾文杰俩人内行。

    见前面二人的目光齐齐投向自己，向华平继续解释道：

    「我们已经制定了一个未来10到20年的人民币国际化路线图，核心思路是稳扎稳打，伴随着我们国家综合国力——包括经济规模、科技实力、军事保障能力以及文化影响力的全方位提升，分阶段扩大人民币在国际贸易结算、大宗商品定价、还有全球外汇储备中的份额占比。」

    「但这是一个渐进的过程，急不得。」

    常浩南静静地听着同时手指在膝盖上轻轻敲击。

    突然，他坐直了身体，看向对方的目光也变得锐利起来。

    「常院士？」

    向华平被盯得有点心里发毛。

    然而紧接着，常浩南却抛出了一个石破天惊的问题：

    「向总，有没有可能……我们绕开石油体系，另起炉灶，建立一个全新的、由我们主导的国际货币价值锚定体系？」

    这个问题来得太过突然，以至于向华平这样经验丰富的经济学家也明显愣了一下。

    他下意识擡手摸了摸鬓角，过了几秒钟镜片后面的眼神才重新聚焦起来。

    「另起炉灶……全新的锚定体系……」向华平重复念叨了一遍，似乎在消化这个概念的份量。

    「理论上，当然可以。」

    他很快给出回答：

    「货币的锚定物本来就不是一成不变的，比如之前的黄金美元体系，后来就被石油美元体系给取代了，但真要想落实下来的话，关键在于找到一个新的、足以支撑全球货币信心的『锚。」

    说到这里，或许是担心常浩南理解不了，又补充道：

    「呃，这个『锚』是我们自己的说法，意思是……」

    但常浩南马上擡手打断：「我看过一些这方面的书，不用解释。」

    紧接着又追问道：「那这个『锚』需要满足哪些条件？」

    他身体探出座位的幅度明显加大，显然对这个话题极有兴趣。

    「大致需要有……五个核心特性。」

    面对如此具体的问题，向华平也认真起来。

    略加总结之后，才条理清晰地列出关键点：

    「第一是价值相对稳定性，锚定物本身的价值不能大起大落，否则无法作为稳定的价值尺度；二是网络外部性，使用这种货币或锚定体系的人越多，其便利性和价值就越高，形成正向循环；三是广泛的认可和接受度，这个顾名思义……」

    「第四是与发行国经济实力的高度关联度。锚定物必须能清晰、有力地体现发行国或主导国的经济实力和资源掌控力，这是信用的根本来源；第五是可兑换性和可流动性。要便于在全球范围内高效地交易、流通……」

    「……」

    说到这里，他停顿了一下，加重语气强调：

    「在这五点中，广泛的认可接受度和与发行国经济实力的关联度尤为重要，是基石中的基石。黄金退出历史舞台，表面是布雷顿森林体系解体，深层原因就是美国当时的经济实力，已经无法支撑其承诺的美元与黄金的固定兑换比例，导致信用崩塌了……」

    随着向华平的回答结束，常浩南陷入了短暂的沉思。

    片刻之后，他重新擡起头。

    声音不高，却字字清晰：

    「如果……我们尝试用电力作为这个新的货币锚定物呢？」

    (本章完)

 第1648章 瞄准未来的锚点 

    第1648章 瞄准未来的锚点

    「电力？！」

    不仅向华平，就连刚才一直只是听着的栾文杰也失声喊了出来，脸上瞬间写满了惊愕。

    他们刚才还只当是路上关于宏观大势的闲聊或者探讨，最多带着几分学术探讨的性质。

    谁也没想到，常浩南竟突然提出了一条具体的思路。

    而且颠覆性和想像力都远超预料。

    向华平深吸一口气，最先从震惊中调整过来。

    他从常浩南的神态和语气重意识到，对方应该是认真的。

    因此迅速进入了严谨的工作状态。

    「电力……作为一众基础能源商品，还有现代工业社会的血液，确实部分符合锚定物的特性。」

    十几秒钟的闭目思索过后，向华平首先肯定了其价值。

    但随即话锋一转，预期变得凝重：「不过，也有两大关键问题，非常致命。」

    常浩南继续追问：「说说看呢？」

    「首先是流动性与接受度，电力不是石油，无法像液体一样用容器随意运输。」

    向华平抽出一张纸在上面画了个油桶，然后又在旁边画了个高压电塔：

    「电力的输送高度依赖庞大、复杂、跨区域甚至跨国界的电网基础设施。建设、维护和运营这样一张覆盖广阔区域的『电力网际网路』，其难度、成本和地缘政治障碍，远非铺设几条输油管道或开动几艘油轮可比。这极大地限制了其作为全球性锚定物的流动性。」

    「再者，让全球各国尤其是那些习惯了石油美元体系的国家，接受『电力本位』作为新的货币基石，其认可度和信任度的建立，也会是一个漫长且充满不确定性的过程……」

    「……」

    话说到一半还没等常浩南有所反应，就首先被栾文杰打断：

    「可以分阶段推进，先不考虑一步到位覆盖全球。」

    显然后者只是表面上云淡风轻，其实内心里跟常浩南一样在关注这个问题。

    随后，他又解释道：

    「我的意思是，可以先聚焦于区域，比如我国周边，像是东南亚，加上中亚和西亚这一片，依托我们正在大力建设的区域电网互联互通工程，比如特高压跨境输电、统一的智能调度平台，输送问题未必就不能解决。」

    向华平点了点头：「不考虑跨洋的话，倒确实有一定可行性。」

    但他脸上的表情却未见轻松：

    「不过，第二个问题才是真正的命门。」

    「虽然我国发电总量已经位列世界第一，但占全球总发电量的比例也才三分之一不到，再考虑我们14亿的人口基数，人均发电量甚至还低于美国，只跟澳大利亚和俄罗斯这样的国家相当，这会在很大程度上削弱电力作为国力象征的代表性。」

    栾文杰一怔，随即露出苦笑。

    显然，刚才他也有点情绪化了，一时间忘了华夏还远没有拿到占据绝对优势的发电份额。

    但向华平的话却还没说完：

    「再有就是我们的能源结构，现在火电占比将近七成，意味着我们所生产电力的价值源头，也就是煤炭、天然气、石油……都高度依赖进口，我们并没有掌握这些一次能源的定价权和供应链主导权！」

    车厢内重新陷入沉默。

    尤其是栾文杰，低着头有些出神。

    向华平说的没错，电力在这种情况下，本质上还是化石能源的加工品。

    它的『价值』根基，依然牢牢扎在化石能源，尤其是石油这个被美元牢牢捆绑的体系里。

    用化石能源发的电来锚定货币，无论如何比不上作为化石能源本身的石油更加权威，更别说后者还有作为化工原料的地位。

    退一万步讲，即便在小范围区域内推广开来，也等于还是在间接承认石油美元体系的权威，无法体现我们自身的绝对主导权和经济实力的独立性。

    这就像用别人的地基盖自己的房子，终究不稳。

    就在这略显沉重的寂静中，常浩南再次开口了：

    「现在确实还不行。」

    「但要是……我们能够抢先实现可控核聚变发电，并在未来相当长的一段时间内，独享这项技术呢？」

    他的声音依旧平稳，却蕴含着石破天惊的力量。

    「啊？！」

    栾文杰猛地转过头，眼睛瞪得溜圆，仿佛第一次认识常浩南。

    向华平更是身体一震，差点把手上的笔给丢出去，有那幺一瞬间甚至怀疑自己听错了。

    过了差不多一分钟，前者才试探着确认道：

    「你刚才说的是……可控核聚变？！」

    「没错，可控核聚变。」常浩南肯定地点点头，「一旦成功，意味着近乎无限的清洁能源，可以彻底重塑全球能源格局和地缘政治。」

    「这……」栾文杰一时语塞，巨大的震撼让他大脑有些空白。

    他当然知道核聚变三个字背后所蕴含的无上伟力。

    那是恒星赖以维持运转的能量来源。

    但至少到今天为止。

    或者严格来说，至少到一分钟之前为止。

    他都没有认真地评估过这项技术一旦变为现实，会对世界产生怎样的影响。

    毕竟这东西的研究推进速度并不乐观，号称「永远还有五十年」……

    向华平也彻底屏住了呼吸，难以置信地看着常浩南。

    常浩南没有等他们消化完震惊，继续平静地阐述：

    「实际上，国内在聚变相关领域并非一片空白。在磁场控制技术和大型超导线圈设计方面，我们依托几个大科学装置和重点实验室，当然还有凌霄发动机的设计过程，已经往前推进了一大步，积累了不少独到的经验。」

    「目前真正的瓶颈在于等离子体动力学，高温等离子体在强磁场约束下的湍流、不稳定性，其物理机制极端复杂，模拟和预测都极其困难，几乎是盲区。」

    栾文杰下意识地接话：「iter（国际热核聚变实验堆）那边也是一拖再拖，最新的消息说堆芯点火至少要推迟到2018年了……」

    常浩南轻轻摆了摆手，语气中带着几分决断：「我们已经通过iter论证了新一代氘增殖技术，没必要再等他们了。」

    他顿了顿，抛出了更震撼的信息：

    「这次『驺虞』首飞成功后，我在思考其超高速飞行涉及的超复杂流体问题时，获得了一些……关键的灵感，基本已经找到了解决n-s方程存在性和光滑性问题的思路……此行回京之后，我会集中精力，开始着手进行攻关。」

    这个消息如果搁在以往，也是足够别人震惊一会儿的大新闻。

    但今天，在这辆中巴车上，栾文杰和向华平已经完全麻木，甚至有些呆滞了。

    「所以……然后呢？」

    常浩南解释道：「如果成功，那就意味着，一切黏性流体的运动，无论多幺复杂，在理论上都将变得可预测、可精确控制……其中，自然就包括了困扰聚变研究的高温等离子体的湍流和不稳定性问题。」

    此时，车队已经缓缓驶入了津门海河新区基地的大门。

    车辆平稳减速，但栾文杰似乎完全没有察觉。

    他的全部心神都被常浩南描绘的图景所占据，巨大的信息量让他感到一阵眩晕。

    「等等！」栾文杰猛地回过神，身体不自觉地前倾，急切地追问，甚至忽略了车已停稳，「就算解决了等离子体控制，产生那种强度的约束磁场，需要的电流是天文数字！能耗怎幺解决？工程上怎幺实现？」

    常浩南显然早有考量：「磁场系统是能耗大户，关键在超导材料。」

    他解开安全带，一边解释一遍起身准备下车：

    「火炬实验室在单原子金属界面设计和材料模拟方面已经有了深厚积累，而科学院物理所的超导国家重点实验室，去年恰好发现了一类铜氧体系的新材料，在高压环境下展现出非常有潜力的特性。」

    「目前我们两边正计划合作，目标是把这类材料的超导临界温度在一定压力下推进到150k以上，这虽然还是需要冷却，但相比传统的液氦温区，工程难度和能耗已经大幅降低，完全有投入规模化应用的可能。」

    车门被司机从外面轻轻拉开，微冷的空气涌入。

    迎接的人群已经在车外列队等候，栾文杰也不得不站起身。

    但他的思维还停留在常浩南勾勒的聚变蓝图中，动作显得有些心不在焉。

    他一只脚刚踏下车梯，又忍不住回头，压低声音急切地问常浩南：「那……是不是得立刻立项，建设一个全新的、更强大的托卡马克实验装置，像east的全面升级版，或者全新的设计？」

    常浩南也随着他下车，站在车旁。

    「栾主任现在需要的，恐怕不只是一个研究装置。」他眯起眼睛，迎向东方的阳光，「而是一个完整的聚变发电试验示范堆……」

    (本章完)

 第1649章 7nm时代，我们来了！ 

    第1649章 7nm时代，我们来了！

    早春的冷风吹散了车上讨论带来的灼热感。

    栾文杰深吸一口气，强迫自己从「聚变示范堆」这个过于超前的震撼性目标中抽离出来。

    眼前，是实实在在、触手可及的里程碑——华芯国际津门海河基地。

    常浩南上次来访还是近两年前，那时arf1800光刻机连八字还没一撇，整个海河基地都在研究多重曝光技术，以便用duv光源造出高制程晶片。

    但如今，那台承载着无数期望的「国之重器」，已经稳稳地安放在了生产线的心脏位置。

    基地负责人黄炜和华芯国际技术总监吴明翰带着热情而克制的笑容迎了上来，身后是一众基地管理和技术骨干。

    「栾主任，常院士，向总，一路辛苦了！欢迎莅临指导！」黄炜的声音洪亮有力，说话间往前迈出的几步近乎带着雀跃。

    「总算等到这一天了，就盼着各位领导来见证。」吴明翰倒是表现的相对内敛，只不过在握手的时候晃动幅度和力度也比往常大了不少。

    显然，他们的喜悦是发自内心的。

    即便在寒暄时，嘴角的弧度也几乎压不下去。

    简短的欢迎仪式后，一行人被引导进入更衣区。

    繁琐的无尘服穿戴程序一丝不苟：脱下外套，换上连体洁净服，戴上头套、口罩、护目镜，套上鞋套。

    接着是严格的风淋，强劲的气流吹走所有可能的微粒。

    最后经过一道气闸门，正式踏入生产区核心地带——


    恒定的温度，适宜的湿度，class 100级别的无尘超净间。

    柔和的顶光均匀洒下，照亮了排列整齐的自动化设备和纵横交错的物料传输线。

    穿着同样白色无尘服的技术人员如同精密仪器的一部分，在各自的岗位上专注操作或监控数据，一切井然有序，只有轻微的蜂鸣和气流声。

    几乎是刚一进门，众人的目光就不约而同地被吸引到生产区域中心位置。

    那里摆放着一台体积明显更小的光刻设备。

    稍微走近几步之后，就能看到银灰色的外壳上，「arf1800」的标识清晰醒目。

    此刻，一群技术人员正围拢在它的操作台和监控屏幕前，进行着流片前的最后确认。

    头顶高处挂着一个标识牌：f-3产线。

    「就是它了。」吴明翰的声音带着自豪引着众人走到一个安全的观察距离，「arf1800，我们自己的深紫外光刻机。」

    他指向设备，开始介绍，语速平稳却透着自信：「这台机器，光源、掩膜台、对准系统、控制系统，都充分继承了前代1500型和1200型的成熟设计理念和操作逻辑，并做了大量优化。尤其是光源的稳定性和对准精度，提升显着。」

    他眼神中带着感激地看了一眼常浩南：「我们的工程师团队全程参与了上沪微电子的组装调试，对它的『脾气』摸得很透所以这次产线升级和人员培训非常顺利，也比预期更快地克服了最后的一些技术问题。」

    就在这时，一盒承载着希望的硅晶圆基底，通过自动物料传输系统（amhs）的机械臂，平稳地运送到了f-3产线的起始工位。

    常浩南还记得自己上次来到这里时的场景。

    这些晶圆比他之前看到的要大上一圈。

    「这是12英寸晶圆吧……」常浩南问道，「上次你们跟我提过的新硅片厂，已经投产了？」

    「常院士好眼力！」

    吴明翰赞道，脸上笑容更盛：

    「arf1800的高解析度和高生产效率给我们省下了不少资源和精力，所以这次我们同步升级了f-3产线的晶圆处理系统，全面兼容12英寸晶圆。大尺寸晶圆能显着提升单次生产的晶片数量，降低成本，这也是国际主流的方向。」

    众人的视线随着逐个铺展开来的晶圆在整条产线上不断转移着——

    晶圆首先进入全自动清洗和前烘设备，去除表面污染物和水分。

    接着是氧化炉，在晶圆表面生长一层薄而均匀的二氧化硅。

    随后，晶圆被送入关键的匀胶机。

    高速旋转中，粘稠的光刻胶被精准地涂覆在晶圆表面，形成一层厚度仅有微米级别的均匀薄膜，接着前烘氧化进一步去除溶剂，固化胶膜。

    对于华芯国际而言，这些步骤都已经相当成熟。

    但所有人仍然屏息凝神，生怕稍微粗重些的呼吸影响到某个细微参数，或是引得机魂不悦。

    完成了所有前道准备的晶圆，终于被机械臂小心翼翼地送入arf1800光刻机的内部。

    几十颗心齐齐提了起来。

    但也只能干着急。

    光刻过程都是在设备内部完成，根本没办法直接目视观察。

    众人只能听到低沉的嗡鸣声节奏发生变化，看到设备周围的伺服机构开始动作，高精度的掩模台和晶圆台在纳米尺度上高速而精准地协同运动，充满了科技特有的力量感。

    「光刻的核心，简单理解，就像用极其精密的『光』笔，把设计好的电路图『画』到涂了感光胶的晶圆上。」

    或许是为了缓解紧张气氛，吴明翰转过身来，用最通俗的类比介绍整个光刻过程：

    「掩模版就是那个高精度的『底片』，上面刻着放大了的电路图形，光源发出的深紫外光经过物镜组汇聚穿过掩模版，再经过一系列复杂的光学透镜系统缩小聚焦，最终将微缩几十倍甚至上百倍的电路图案，精准『曝光』在晶圆的光刻胶层上……」

    「……」

    他顿了顿，语气中带着庆幸和自信：

    「得益于arf1800本身极高的解析度和套刻精度，我们在生产当前这一代7纳米制程节点的产品时，不需要再依赖相移掩模或者多重曝光这类极端技术，所以我们对这次流片的良品率非常有信心。」

    随着吴明翰的话音，arf1800内部，肉眼不可见的精密过程正在发生：

    雷射脉冲精准激发，掩模台在纳米级精度下移动、对准，复杂的光学系统将掩模版上的图形以极高的解析度投影到晶圆的光刻胶层上。

    监控屏幕上，代表曝光进程的进度条平稳推进。

    曝光完成的晶圆被送出，进入后烘步骤，使曝光区域的化学反应更加彻底，图形更加稳定。

    接着是显影环节，特定的化学溶液被喷洒到晶圆表面，溶解掉未被光源照射到区域的光刻胶，从而将掩模板上的电路图形「显影」出来，清晰地呈现在晶圆表面。

    定影流程则进一步强化剩余光刻胶图形的稳定性，使其能承受后续的蚀刻冲击。

    随后，晶圆浸入特制的化学刻蚀液中，没有光刻胶保护的区域被选择性去除掉。

    最终，刻蚀完成后，完成使命的光刻胶层被彻底去除干净……

    ……

    当最后一道沉积工序完成，第一批经过完整前端工序处理的晶圆被送出工作腔，也把气氛推到了顶点

    吴明翰示意工作人员将其中一片晶圆置于一个带有特殊角度照明的观察台上，隔着洁净的保护罩展示给众人。

    在特定角度的光线照射下，光滑如镜的硅晶圆表面，清晰地呈现出无数细密到肉眼几乎无法分辨细节、但排列极其规整有序的几何图形——那是电晶体栅极、源漏区、隔离槽等基础器件的轮廓。

    它们层层迭迭，构成了晶片最基础的「地基」。

    实际上，吴明翰早已经准备好了用在这时候的解说词。

    既专业又煽情。

    然而看着眼前的一幕，却是他自己首先抑制不住积压已久的情绪，弯腰贴在保护罩表面，如同欣赏自己的孩子一般，如痴如醉地紧盯着那块晶圆。

    甚至连吐出的话语中都带上了几分哭腔：

    「各位……」

    只说了两个字，就哽咽无声。

    栾文杰搞航天出身，常浩南搞航空出身，也都能理解他此时此刻的心情。

    因此，没有人催促。

    只是任由对方在面罩下调整着心态。

    过了好一会，吴明翰才重新开口道：

    「各位领导，虽然这些图形还需要经过后续的金属互连，用金属导线将它们按设计要求连接起来，通入电脉冲信号，才能真正成为一颗有功能的晶片。但是——」

    他深吸一口气，目光扫过常浩南、栾文杰、向华平，以及周围屏息凝神的技术团队，一字一句，铿锵有力：

    「到了这一步，晶圆制造过程中最复杂、最核心、决定了晶片最小特征尺寸的光刻步骤都已经完成……我们……已经圆满完成了arf1800光刻机的首次生产测试任务！」

    「7nm时代，我们华夏人，来了！」

    (本章完)

 第1650章 基石与远望 

    第1650章 基石与远望

    尽管所有人都沉浸在喜悦的气氛当中，但生产区域显然不是大肆庆祝的场合。

    因此，众人的注意力很快重新回到眼前的生产线上。

    此时，巨大的arf1800光刻机已经停止了工作，内部那些价值连城的精密光学系统也随之归于沉寂。

    无需指令，身穿洁白无尘服的技术人员们已如同精密的齿轮般重新开始动作，迅速投入到收尾流程当中。

    一组人动作娴熟，开始分别切断各个区域的电源供应，同时手持特制的遮光膜和专用保护罩，小心翼翼地将各个关键部位——高数值孔径的物镜组、雷射光源出射口、精密对准系统窗口……一一保护起来。

    另一组人则来到操作终端前，准备导出并检查刚才的运行数据。

    吴明翰站在一旁，眼眶依旧有些微红，胸膛起伏尚未完全平复。

    他张了张嘴，似乎想总结几句，但激动和如释重负的情绪交织，仍然难以组织起流畅的语句。

    基地负责人黄炜见状立刻向前一步，接替前者给出解释：「各位领导，设备目前处于严格的试生产验证阶段。甲方给我们的首批订单量也比较保守，主要用于市场测试和用户反馈收集，并非满负荷运转任务。」

    他转过头，看了眼正在导出操作终端数据的工程师们：

    「所以我们采取了间歇式生产的策略，每完成一批次的光刻作业，就停机进行全面数据分析和设备状态检查……这样就算发现什幺细微的偏差或潜在问题，也能及时修正和弥补，把影响范围控制到最小。」

    华芯国际当然是一家以盈利为目的的企业。

    但背靠国资委这棵参天大树，倒是可以不太在意短周期内的利益得失。

    常浩南专注地听着，目光在沉睡的光刻机和忙碌的技术人员之间缓缓移动。

    「你们的安排很稳妥。」听到对方的解释之后，他微微颔首：「我们虽然在7nm制程上实现了从无到有的突破，迈出了关键一步，但在这个代表全球最高水平的晶片制造领域，我们毕竟还是后来者。」

    「国际巨头、潜在客户，乃至竞争对手……无数双眼睛都在盯着我们，所以现在比追求产量更重要的，是保证每一片出厂晶片的性能和良率。唯有拿出稳定、可靠、经得起考验的产品，才能真正赢得甲方菊厂的长期信任，赢得终端消费者的信心，为后续扩大产能打下基础。」

    真到了必须得支持国产的时候，当然硬顶着不利条件也得上。

    但现在既然有这个条件，那最好还是能顺风顺水地把代工方从tsmc过渡到华芯国际。

    栾文杰脸上也浮现出理解的笑容，用半开玩笑的语气接话道：「常院士在开拓……全新市场这方面有非常丰富的经验，而且还全都是成功经验，所以幺……听他的准没错」

    陪同参观的几人都是科工委时期就入行的老资历了，对于常浩南的彪炳战绩自然有所耳闻。

    于是纷纷露出会心的笑容。

    气氛终于彻底恢复了刚开始的轻松。

    「这第一步，算是稳稳当当地迈出去了。」栾文杰转向情绪已基本平复的吴明翰，语气转为关切，「接下来，arf1800正式投产后，市场这块，你们心里有谱了吗？订单储备如何？」

    吴明翰这会儿已经完全恢复过来，胸有成竹地汇报导：

    「目前已经有明确意向、正在走技术评估和商务流程的代工订单，确认的有6个型号！」

    他掰着手指，如数家珍：

    「其中4个来自我们的战略合作伙伴，海森半导体，包括两个移动终端soc——除了你们刚才看见的之外，还有一个不集成5g基带的轻量化版本；再有就是用于5g基站的超高性能mcu（微控制器）、以及一个还在设计当中的gpu，说是用于并行计算，不过目前的信息还有限。」

    海森本来就是半导体设计领域的领军角色，因此占据大头并不让人意外。

    常浩南只是点点头：「另外两个型号呢？」

    「另外两个都来自科学院，是为下一代e级超级计算机量身定制的专用cpu，没什幺商用空间。」

    吴明翰顿了顿，然后总结道：

    「虽然从订单总量上看，咱们还远不能跟tsmc那样经营多年的的巨无霸体量相比，但已经足够保证产线在未来几个月内的健康有序运转，给我们磨合工艺、提升良率提供宝贵的时间和空间！」

    栾文杰同样在旁边认真听着，只是当听到「6个」的数字时，他的眉峰几不可察地微微蹙了一下。

    这个数量似乎低于他内心更高的预期。

    一直留意领导神色的黄炜立刻捕捉到了这一细微变化，连忙接过话头，补充道：

    「从全球产业现状来看，真正需要用到7nm甚至更先进位程的产品，目前还是集中在几个顶尖领域：高端旗舰手机的soc、顶级gpu/cpu、以及部分尖端通讯基带和ai加速晶片。」

    「而且，国内具备这类顶级ic设计能力、并能负担先进位程流片成本的企业就只有海森、飞腾等少数几家，大部分设计公司的主力产品还停留在14nm、22nm乃至更成熟的工艺节点上深耕，市场的培育和需求的爆发，都需要时间。」

    常浩南也帮腔补充道：

    「这是一个需要时间和持续投入来培育的生态……过去咱们自己的代工生产能力有限，tsmc能分给大陆这边的产能又少，ic设计方对推进位程也难免存在顾虑。不过现在新的产线已经开始稳定运行，后面的需求肯定会逐渐提起来。」

    栾文杰微微颔首，眉宇间的疑虑散去。

    今天这场参观的重头戏，自然是arf-1800光刻机。

    但来都来了，其它地方怎幺也得顺带着看看。

    因此代表团在黄炜和吴明翰的陪同下，众人继续参观了海河基地的其他核心区域：

    蚀刻车间、薄膜沉积区、裂片线……

    午餐则安排在基地内部简洁而干净的餐厅里面。

    就在用餐接近尾声，众人准备离开时，吴明翰口袋里的内部保密电话震动起来。

    他起身走到一旁接听，通话时间很短。

    当转回身时，脸上已经抑制不住地绽放出惊喜和自豪的笑容。

    「常院士，栾主任，好消息！」他快步走到常浩南和栾文杰面前：「我们上午制造的那批晶圆，已经完成了后续的金属互联、钝化沉积、一直到封装的一系列流程，要不要……去看看成品？」

    这个提议立刻得到了积极的响应。

    一行人再次来到f-3产线附近，但这次无需再穿戴繁琐的无尘服，而是直接进入了与生产区隔着一道巨大观察窗的成品检验区。

    透过明亮的观察窗，可以看到内部穿着洁净服的技术人员，正藉助高倍放大镜和自动化检测设备，对一小盘排列整齐、刚刚完成封装的晶片进行细致的目视检查和初步电性抽测。

    吴明翰亲自通过传递窗取来两枚封装好的晶片样品，小心翼翼地放在一个防静电托盘里。

    常浩南接过托盘，其余几人也立刻围拢过来，目光聚焦其上。

    只见一枚约两厘米见方的黑色塑封盖板中央，清晰地雷射蚀刻着一行简洁而醒目的白色字符：

    kirin 9x 5g

    (本章完)

 第1651章 庖丁解机？ 

    第1651章 庖丁解……机？

    半个月后的一个晚上。

    八点整，某新兴视频直播平台，「锤哥评测」的直播间准时亮起。

    虽然这个帐号注册还不到一年，但已经凭藉着各种脑洞大开的整活以及不要命的密集更新，在这个平台赚到了超过60万粉丝。

    因此，开播提示音刚落，屏幕右上角的热度数值便开始疯狂跳动，后台显示的真实人数几乎瞬间突破一千，密密麻麻的弹幕很快刷满画面。

    【前排占座！】

    【锤哥今天整什幺新活？】

    然而，画面中出现的并非粉丝们熟悉的博主「锤哥」那张带着憨厚笑容的圆脸，而是一张铺着灰色防静电垫的宽大工作台特写。

    台面上，专业拆机工具摆放得井井有条：精密螺丝刀套装泛着冷光，大小不一的塑料撬棒和金属撬片排列整齐，热风枪安静地卧在一旁，高倍率的手机外接微距镜头已连接就绪，防静电镊子和吸盘置于最顺手的位置。

    画面中央，是一双戴着黑色防静电指套、骨节分明且稳定的手，正轻轻调整着一个用于固定手机的高精度置物台的角度。

    各种抽象的弹幕瞬间如潮水般涌来：

    【手控福利！这手我能玩一年！】

    【这是锤哥还是锤嫂？】

    【锤哥今天玩神秘？人呢人呢？】

    【说好的mate sx rs评测直播呢？开场就放桌子？】

    【懂了！菊厂天价商单实锤！锤哥要恰饭了！（狗头保命）】

    就在弹幕猜测纷纭时，锤哥那标志性的、带着点北方口音的爽朗声音从画面外传来，透着掩饰不住的兴奋：

    「兄弟们晚上好！看到这双手和这堆吃饭的家伙事儿，懂行的老铁们应该秒懂了吧？没错！今晚，咱不整那些虚头巴脑的跑分、续航测试了——mate sx rs的性能，早被各路大神扒得底裤都不剩了！」

    「今天，咱玩点硬核的，干票大的！」

    随着话音，一只戴着指套的手将一个体积明显比普通手机盒大上一圈、通体洁白、质感极佳的包装盒，「啪」地一声，稳稳地拍在防静电垫中央。

    盒子上，菊厂的logo、醒目的「mate sx rs」型号标识、独特的徕卡可乐标，以及彰显顶配身份的「rs」铭牌，在灯光下熠熠生辉。

    「看见没？陶瓷白！顶配rs版！咱今天，就把它——给！拆！了！」

    到这个时候，大部分人还没意识到事情的严重性。

    【嗐，预热了好几天，最后就拆个箱啊？】

    【发售之后不是第一时间就开箱过了幺？】

    【……】

    然而，锤哥却摆了摆手，解释道：「不是拆箱，是拆机。」

    「我要把这台手机给完全拆开！」

    片刻的空白过后，弹幕瞬间爆炸：

    【卧槽！真&#183;rs！锤哥牛逼（破音）！】

    【物理评测！硬核！爱了爱了！】

    【拆完抽奖吗？？】

    【果然是rs…锤哥下血本了啊！】

    【不能是自费买的吧？应该是厂商送的媒体机？】

    锤哥的声音立刻严肃了几分，带着点被质疑的不爽：

    「哎哎哎！说『媒体机』的那位兄弟，id我记住了啊，一看就不是老粉，行内都知道——菊厂，它压根就没有送测机这玩意儿！业内公认，想评测？自个儿掏钱买去！这台，」

    他一边说，一边利落地拆开包装盒的塑封，动作间展示出盒内崭新的手机和齐全配件，

    「是我今天下午顶着大太阳，真金白银，原价加价，排队！等！才到手的！」

    画面适时切入一张电子发票的特写。

    虽然那关键个人信息打码，但购买日期、金额「￥12999」、型号「mate sx rs陶瓷白 12+1tb」都清晰无比。

    【锤哥硬核！respect！】

    【富哥！v我50看看实力！】

    【12999…真&#183;土豪玩具！】

    【……】

    「至于抽奖……那就太高看哥们我了，拆开还行，你让我再装上……那是真办不到。」

    一边说着话，一边小心翼翼地取出那台温润如玉的白色手机，在镜头前360度缓慢旋转展示：

    「所以兄弟们，再看它最后一眼吧，拆完……就彻底报废了。」

    「看看这一体化cnc精雕的高强度合金中框，严丝合缝。背部这特殊处理的玻璃纤维复合材料，摸上去像玉，看着高级，关键还抗造……但是拆起来，可得费老劲了！」

    锤哥将手机屏幕朝上稳稳固定在置物台的夹具上：

    「常规的拆后盖路子走不通，咱只能从正面屏幕下手。」

    他拿起专业的热风枪，调整到约80摄氏度的温和档位，对着屏幕边缘均匀加热：

    「拆这种旗舰机，心急吃不了热豆腐，温度、力道都得讲究。」

    动作配合语气，俨然像是一位正在炫技的大厨。

    加热约一分钟后，他用吸盘牢牢吸附在屏幕顶部，配合超薄金属撬片，沿着边缘极其小心地探入、滑动。动作轻柔而稳定，伴随着轻微的「嘶嘶」声和极细微的卡扣分离声。

    「开了！」锤哥低喝一声，缓缓将硕大的屏幕总成与机身分离。「大家看这就是rs版独占的双层串联oled！这色彩，这亮度均匀性，这可视角度…啧啧，光这块屏，就值回那4500块和pro+的差价！」

    随着弹幕一片「肉疼」、「屏幕钱没了」的哀嚎，屏幕被取下放到一边，露出手机的内部结构

    锤哥凑近仔细观察，镊子尖在主板上方虚点：「咦？这内部布局……好像跟之前的mate s和p系列差别挺大……看来这代旗舰改架构了？摄像头模组挪位了，电池形状也不一样……」

    他语气带着点遇到新挑战的兴奋：「得，咱今天也算是摸着石头过河，边拆边摸索！」

    他很快辨识出几个关键部件：

    「喏，这是前置摄像头，体积不小，模组看着就高级。旁边这个更复杂的，带了好几个传感器开孔的，就是rs版标配的3d结构光人脸识别模组，安全性和精度都是顶级的。」

    接着，他的镊子指向下方一块几乎占据主板三分之一面积、被银色金属外壳严密包裹的长方体：

    「看！重头戏来了！rs版独享的『钢壳封装』超密度电池！8800mah！」

    他敲了敲那坚固的银色外壳，「这里面用的电极材料就是前段时间闹得沸沸扬扬、让某些国际大厂栽了大跟头的新一代co-c-hbn技术，成本？我估计光这块电池，就够买两台普通千元机了！」

    【怪不得特斯拉和lg翻车了原来真家伙在这！】

    【续航怪兽！名不虚传！】

    【soc呢？锤哥快找soc！我们要看kirin 9x！】

    【对啊！晶片！拆晶片！】

    弹幕开始密集催促。

    锤哥看着眼前集成度高到离谱的手机，脸上也带着点茫然。

    2015年这会儿，拆机评测还妥妥是个新鲜玩意，更何况还是直播拆解。

    所以能给他参考的对象也不多，大部分情况都得靠自己。

    手中的镊子在主板上层仔细探寻，掠过内存晶片。

    他指着上面的sk hynix logo：「海力士的lpddr5，运气不错，极端稳定性理论上更好点，当然日常用和长新的没区别」。

    然后是多颗电源管理晶片、射频模块……

    「奇了怪了……」锤哥语气带着困惑，「内存、快闪记忆体、pmic、rf…都在这摆着呢，soc呢？kirin 9x藏哪去了？难道在电池底下？」

    (本章完)

 第1652章 国产封装的证据 

    第1652章 国产封装的证据

    在弹幕的「嘲笑」和「热心指点」下，他决定先将覆盖在电池上方的几根排线小心断开，然后再将整个主板模块从机身框架中完整取出。

    镊子尖在内存颗粒下方一块区域划过，那里覆盖着灰色的导热硅脂和少量固定用的粘接剂，看起来平平无奇。

    但锤哥的声音陡然拔高。

    「卧槽！」

    还带着发现新大陆的兴奋：

    「原来藏这儿了！玩『迭迭乐』呢！soc压在内存下面了，怪不得正面找不着！」

    他深吸一口气，拿起热风枪和一把更精细、更尖的撬棒，语气变得前所未有的郑重：

    「兄弟们，今晚最硬核、最『败家』的时刻到了！这层『盖头』下面，埋着的就是全球首款、也是目前唯一一款集成5g基带的7nm移动soc——海思麒麟 9x！一旦拆开这层保护，这颗晶片就彻底报废了，没有任何修复的可能。但为了满足兄弟们的好奇心，为了探寻真相，咱今天，就豁出去了！」

    他将热风枪温度略微调高，对着覆盖soc区域的灰色粘合剂边缘，进行极其精准和局部的加热。

    热风枪口距离主板仅几厘米，气流集中而稳定。

    加热约半分钟后，他用那根尖细的撬棒，以最小的接触面积极其缓慢、轻柔地尝试插入粘合剂与下方金属散热盖板之间的微小缝隙。

    直播间气氛瞬间凝固，弹幕数量锐减，所有观众都屏住了呼吸，紧盯着那根撬棒尖端，等待着「芯」脏的最终显露。

    锤哥全神贯注，额角甚至渗出了细密的汗珠，口中低声念叨着：

    「小心……小心点……」

    「感觉进去了……有点松……」

    「好……开了！」

    伴随着一声极其轻微、几乎被直播间背景底噪掩盖的「啵」声，那片覆盖在kirin 9x晶片之上的银色金属集成散热盖板，终于被完整地、无损地撬离了主板。

    盖板内面沾满了灰色的导热材料，而它下方，那颗牵动无数人心的「芯」脏，终于露出了真容——

    一块长方形的绿色基板，中央区域镶嵌着一块深灰色的方形硅晶片，晶片与基板之间的缝隙以及晶片表面，都被一层亮银色、质感如同水银的液态金属导热材料所覆盖，在灯光下反射着明亮的光泽。

    「成了！」

    锤哥长舒一口气，声音带着一丝如释重负的颤抖，心说今晚上差点翻车，并打定主意下次决不能吝惜工本，得一次买上两台，直播之前先拆一次练练手。

    但想归想安，他手上的动作倒是半点没停，而是迅速用无尘布的一角，极其小心地蘸掉ihs内面和基板边缘多余的液态金属。

    「兄弟们，手机soc的晶片太小了，就比大部分人的指甲盖大一圈，想看清楚电路是指定没戏的，就算想看关键信息都得上『显微镜』！」

    他首先给自己戴上了一个单目放大镜，随后将早已准备好的高倍率手机外接微距镜头对准晶片区域，并调整摄像头的焦距和灯光角度。

    直播画面瞬间被放大到十倍以上，基板表面的情况随之呈现在所有观众眼前：

    围绕着中央的die，密密麻麻、整齐排列着数以千计的微小圆形或方形焊盘，呈现出金色或银白色，如同精密铺设的微型道路，是晶片与外部世界进行数据与电力交互的通道。

    而最核心的，就是中央那片深灰色、表面光滑如镜、在微距镜头下甚至能看到极其细微的制造纹理的方形硅晶片——

    这就是海思麒麟 9x的「大脑」所在。

    基板中央也并非完全光滑，其上用极细的雷射蚀刻着几行难以用肉眼辨识、但在高倍放大下清晰可读的字符信息。

    「看这里！」锤哥用一根超细的防静电镊子尖，像考古学家清理文物一样，极其轻柔地将覆盖在die表面字符区域的部分液态金属导热材料向旁边拨开，小心翼翼地露出下面蚀刻的字迹。

    他一边操作，一边实时解读，声音因专注而略显低沉：

    「最上面一行，最显眼的：hisilcon–海森半导体，菊厂旗下晶片设计公司，这个没跑，正主。」

    镊子尖微微下移，指向第二行字符：

    「第二行：hi25a1。按菊厂海思麒麟晶片一贯的命名规律，带集成5g基带的麒麟9x，内部代号就是hi25a1，那我猜如果是标准版不带5g基带的4g版麒麟9x，代号应该是hi25a0，不过这个日后咱们再说。」

    镊子继续向下，清理掉更多液态金属，露出第三行和第四行更长一些的字符组合：

    「第三行：hxdq-7n-p1。第四行：rev.a02。这两行看起来像是内部的生产批次内码、流片版本号或者设计修订标识。字母数字组合比较复杂，外人一般很难猜透具体含义，可能是代工厂内部的产线批次代码和设计修订版本。」

    弹幕中也飘过一些貌似专业人士的猜测，但很快被淹没。

    「最关键的是最后一行，通常标注生产信息的批次号！」

    镊子指向die边缘靠近角落的一行更细小的字符，锤哥也擡起头来，开始跟观众互动：

    「按照晶片行业的通用规则，批次号的前两位数字代表生产年份的后两位，紧接着的两位数字代表当年的第几周生产，咱们知道麒麟9x晶片是随着mate sx系列在去年底发布的，而因为众所周知的原因，手机里搭载的晶片应该都是在2014年内生产的。」

    身为资深数码博主，锤哥自然知道有些敏感话题不能明着带。

    但观众们当然知道他说的原因是指什幺。

    屏幕上不出意外地飘过一片谴责那份禁令的弹幕。

    不过锤哥并没有回应，而是继续科普道：

    「所以，理论上，这批次号的前四位应该是 14xx，比如1448就代表是2014年的第48周生产的……」

    他一边解释着行业惯例，一边重新低下头，开始全神贯注地辨识那行在微距镜头下依然显得细小的字符。

    突然，他整个人如同被按下了暂停键。

    身体僵直，呼吸也仿佛停滞了。

    足足有三四秒钟，直播间里只剩下设备运行的低沉风扇声和他略显粗重的鼻息。弹幕瞬间被问号刷屏：

    【？？？】

    【锤哥卡了？网断了？】

    【这是看到啥了？快说啊急死人了！】

    【锤哥别吓我！】

    片刻之后，主播猛地擡起头，脸上是极度的震惊和一片空白的茫然，声音因为难以置信而完全变调：

    「兄……兄弟们这批次号是…… 1515？！」

    屏幕画面重新聚焦在了基片中央，前四位1515数字果然清晰可见。

    「今年第15周……」他喃喃自语，「那tm不就是上个月？」

    在满屏幕的问号当中，一条显眼的、价格不菲的付费弹幕强行划过屏幕中央：「锤哥！批次号后面几位看不清！右下角有液态金属残留！清理一下！」

    这条弹幕仿佛一道电流击中了愣神的锤哥。

    他猛地回过神来，强压下心脏狂跳带来的眩晕感，声音带着一丝不易察觉的颤抖：「抱歉兄弟们有点小意外。」

    随后拿起一小块崭新的无尘布，用镊子夹住一角蘸取微量高纯度异丙醇，以近乎绣花的精度，轻轻擦拭批次号区域边缘残留的亮银色液态金属和细微的导热硅脂痕迹。

    每一次擦拭都小心翼翼，生怕损伤了那脆弱的刻痕。

    随着污渍被彻底清除，完整的批次号在千万级像素的微距镜头下，毫无保留地暴露出来：

    1515-cn19 f3

    「啊？」

    锤哥握着镊子的右手如同被高压电击中，不受控制地剧烈一抖！

    镊子尖「当啷」一声脆响，重重地撞在旁边拆下的金属散热盖板上，差点脱手飞出！

    「我……卧槽！」

    他的声音因为震惊而变得愈发尖锐：

    「兄弟们！我好像…发现了一件不得了的大事！这颗麒麟9x！它……它这生产信息……」

    根据行业标准，如果这颗晶片是由tsmc代工，则应该以tw开头，基本上都是tw01-01。

    因为批次号中的「cn」仅代表华夏大陆地区。

    换句话说……

    锤哥意识到，自己好像碰巧发现了什幺不得了的事情。

    他猛地擡起头，想把这个惊人的消息告诉给直播间内的观众。

    然而，出现在眼前的直播画面却只有一片漆黑。

    推流软体的右下角，则弹出了一个毫无感情的白色提示框：

    【系统通知】

    侦测到您的直播内容存在违规，已自动切断直播推流（39）

    如有疑问，请联系平台客服。

    ……

    (本章完)

 第1653章 乱了，全乱了 

    第1653章 乱了，全乱了

    就在锤哥直播间的信号被紧急切断的几分钟后。

    工建委主任寓所。

    书房里只有键盘敲击的细微声响，栾文杰坐在电脑前，目光在屏幕上的电子文档上反复逡巡。

    这是明天一场航天工作会议上的发言内容。

    照理来说，到了一定级别之后，讲话稿都有专门的秘书负责，领导本人只需要审阅并提前熟悉一下内容即可。

    但这一次，栾文杰却坚持由自己完成全部内容。

    原因无他。

    这次会议的重要性，实在是太高了。

    一星期前，核工业集团从金城发来报告，表示与空间核反应堆电源有关的全部地面测试都已经完成，编号为xs-1的原型堆也完全具备了启动生产的条件。

    但由于特殊的设施性质，xs-1无法像大多数太空飞行器那样长期在地面储存，堆芯组件一旦完成安装之后就必须在短时间内发射入轨，因此需要协调整个项目的进度来决定开工时机。

    而明天的会议正是为此而召开。

    作为曾经的航天局长他比任何人都清楚xs-1的战略价值。

    以空间核反应堆为核心的中継基地一旦建成，那幺就可以大大降低太空飞行器前往月球、火星乃至更远目标天体的难度，是人类走出地球迈向深空的关键一环。

    那不仅是技术巅峰的象征，更是未来国际格局中话语权的基石。

    谁能掌握稳定高效的深空能源与运输节点，谁就能在月球资源开发、深空探测乃至未来的星际殖民中占据绝对主导。

    但另一方面，他也清楚这个项目必定需要吃掉难以想像的巨量资源。

    初步估算，仅完成第一阶段所需的经费，就会轻松超过自1992年载人航天工程启动以来，包括探月工程在内的所有重大航天项目的总和。

    这还不算后续可能的超支。

    而此刻的华夏，正深陷一场由对方主动挑起、且可能旷日持久的科技经贸战争，每一分钱都需精打细算。

    这份沉甸甸的报告，既承载着星辰大海的梦想，也牵动着国家战略的微妙平衡。

    如何在资源吃紧的当下推进它？又如何能将其转化为国际博弈中无形的筹码？这些问题在他脑中盘旋，比构想图上的轨道更为复杂。

    「拉动内需……尖端科技引领……国际合作新平台……」栾文杰轻声复述着报告里为这个项目赋予的积极意义。

    需要说服上级，这不仅仅是烧钱，更是一项面向未来的战略投资。

    想到这里，他同时按下键盘上的alt和tab键，切换到了另外一份wps文档。

    正是那份来自金城的报告。

    然后，拉到最末尾，又仔细端详了一遍附件中的环形太空基地设想图。

    尽管计划中的一期工程仅包含位于中心的空间反应堆，以及围绕反应堆旋转的大约1/8个圆环，但只要一想到这样一个庞然大物出现在拉格朗日点上的样子，栾文杰的心脏还是会不由自主地加速跳动。

    1992年载人航天工程立项的时候，他还在航空航天部担任总工程师。

    当年一众老伙计们最大的愿望，不过是在有生之年亲眼见证华夏航天员进入外太空。

    谁能想到，不过二十余年，自己竟有可能看到华夏的航天员踏上外星球……

    一种混杂着巨大责任与历史使命感的悸动冲击着心脏，让他不得不深吸一口气，才勉强平复。

    「铃铃铃——」

    就在栾文杰准备再次聚焦于文字时，书桌角那部颜色醒目的红色电话却骤然响起。

    他的视线瞬间被拉回现实，下意识地瞥向电脑屏幕右下角——21:37。

    这个时间点，这部电话响起，意味着绝非寻常事务。

    栾文杰立刻抓起听筒。

    「主任，我是兰新志。」电话那头传来工建委副主任的声音，语速都比平时快了几分，「情况有些紧急……菊厂那批国产7nm晶片，信息可能泄露了。」

    栾文杰的心猛地一沉，刚刚还在为深空梦想激荡的情绪瞬间被冰冷的现实覆盖。

    「怎幺回事？这才几天？」他的声音保持着平稳但眉头已然紧锁。

    手机早晚是要交到消费者手里的，而且还是全世界消费者，所以国产晶片的事情早晚要作为一张牌被透露出去。

    但预计的时机肯定不是现在。

    「是个意外，」兰新志的语气透着无奈，「按计划，菊厂会把首批通过测试的麒麟9x晶片投向市场，方法是随机装进500台顶配的mate sx rs手机铺货，主要是为了收集实际使用反馈……结果其中一台，今天被一个网络主播在直播中……当众给拆了。」

    「拆了？！」栾文杰下意识地重复了一句，手指无奈扶额，用力捏了捏眉心。

    这确实是个谁也无法预料的小概率事件，纯粹的运气问题。

    因此责怪谁都没有意义。

    「拆到什幺程度？晶片本体露出来了？」

    「拆得……很彻底。」兰新志肯定道，「不光把soc从主板上分离下来，连晶片基片表面的雷射编码都暴露出来，用高倍微距镜头对着拍……」

    「好在我们的舆情风控系统反应快，赶在直播间观众还没完全看见信息编码的时候，就强制掐断了推流信号，顺便把那小子的直播间给封了24小时……宣传中心的同志也第一时间去接触对方了。」

    「基片编码……」栾文杰的心悬了起来最核心的机密就在那一行小小的字符上，「最后一行，确定没暴露？」

    「我刚刚亲自看了平台提供的实时推流数据，那个主播清理基片的过程比较仔细，镜头也确实扫到了完整编码，但画面传输、观众接收和解码都需要时间。」

    兰新志的汇报条理清晰，显然已经做了充分的准备：

    「观众那边最多只来得及看见前四位数字『1515』——这代表是今年第15周生产的，也就是上个月，后面代表生产地点和产线的『cn19 f3』，绝对没来得及被有效识别和传播出去。」

    栾文杰稍微松了口气，但仍感到一阵棘手。

    仅仅这个「上个月生产」的信息，就足以在国际上掀起巨大波澜，彻底戳破「华夏无法在禁令后获得7nm晶片」的预设。

    他不由得陷入了沉默。

    这确实是个始料未及的意外，一个小小的随机事件，却可能撬动精心维持的微妙平衡。

    几秒钟后，栾文杰重新开口：

    「这样，新志你立刻整理一份详细报告，把事件经过、目前舆情状况、潜在风险以及我们的处置措施写清楚，尽快上报。」

    「虽然透出去的信息不多，但万一海河基地能量产7nm晶片的消息被曝光，那很多后续动作就都要提前，还是得让上级有个心理准备。」

    兰新志听罢立刻应承：「明白，报告我连夜起草。」

    「嗯。」栾文杰轻轻点了下头，还不忘强调，「你亲自动笔。」

    「您放心，我明白。」

    听语气，兰新志似乎打算放下电话。

    但紧接着却话锋一转：

    「对了主任，还有件事。」

    他语气略显复杂：

    「特斯拉方面，通过非官方的商业渠道，向我们传递了一些…暗示。内容指向他们希望『深度进入』华夏市场，措辞比较模糊，但意向似乎很明确，我原本打算明天上午例会再汇报，既然现在通话，就一并说了。」

    「特斯拉？」

    栾文杰脑中迅速闪过特斯拉深陷电池危机、股价暴跌、lg化学近乎崩盘的新闻。

    对方这是病急乱投医还是另有所图？

    如果特斯拉入华，当然能带来可观的就业和投资，而且还能起到千金买马骨的作用。

    但同时也意味着引入一个潜在的、与美方关系密切的巨头，其动向可能成为华盛顿的耳目或筹码。

    尤其是在晶片泄露这个节骨眼上，任何动作都需慎之又慎。

    「特斯拉的动向，暂时不做任何回应。」栾文杰果断指示，「对方没有正式提出，我们也不必主动接触。此事敏感，牵涉面广，我需要向上级汇报，等综合研判当前整体形势后再做定夺，你那边先保持关注即可。」

    「好的，主任。」兰新志领会了其中的谨慎。

    (本章完)

 第1654章 最后通牒，只不过是给盟友 

    第1654章 最后通牒，只不过是给盟友

    网络时代的消息，扩散速度远超想像。

    尽管直播信号被精准掐断在致命信息泄露的前一刻，尽管「锤哥」本人在接到那个措辞温和但分量十足的「沟通」电话后，立刻删除了直播回放并保持了令人意外的沉默。

    但网际网路是有记忆的，更是擅长传播的。

    「锤哥直播拆rs顶配，拆到晶片时直播间突然没了！」

    「楼上别猜了，看截图！[锤哥镊子夹着绿色晶片基片的模糊截图.jpg]」

    「卧槽！我看到了！那晶片上刻着『1515』！」

    「1515？啥意思？15年15周生产的？」

    「菊厂mate sx rs不是去年底发布的吗？晶片怎幺可能是上个月生产的？！」

    「直播为啥被掐？肯定有鬼！菊厂这晶片来路不正！」

    「盲猜tsmc偷偷代工？」

    「也可能是三星？不过三星自己的工艺好像也不太行……」

    短短数小时内，「1515」这个数字组合连同那张虽然模糊却极具冲击力的晶片基片特写截图，便如病毒般在各大科技论坛、社交媒体群组乃至海外平台上传播、讨论、发酵。

    「菊厂」、「7nm晶片」、「神秘代工厂」、「直播封禁」等关键词迅速攀上热搜。

    质疑、推测、阴谋论甚嚣尘上。

    华夏方面对此保持了绝对的沉默，没有任何官方解释或辟谣。

    但这种沉默在喧嚣的舆论场中，反而像一块巨大的磁石，吸引着更多好奇与探究的目光。

    两天后，华盛顿，白宫。

    国家安全事务助理汤姆&#183;多尼伦步履匆匆地走进椭圆形办公室，手中拿着一台薄薄的加密平板电脑。

    「阁下，」多尼伦的声音打破了办公室的宁静，「我们在例行开源情报收集中，捕捉到一个相当……有趣的信息，经过初步分析，国家情报总监办公室和nsa的专家都认为，它对评估当前与华夏的科技竞争态势，可能具有关键价值。」


    奥观海此时已经接过平板电脑，开始浏览屏幕上的内容。

    屏幕上显示的，正是那张在网络上广为流传的、略显模糊的直播截图——一只戴着指套的手，用精密镊子夹着一片绿色的长方形基片，基片中央的深灰色方形晶片上，几行雷射蚀刻的字符依稀可辨。

    奥观海的目光扫过图片，眉头微蹙，带着一丝困惑。

    多尼伦没有等待对方发问，继续解释道：「是一台被拆开之后的菊厂mate sx手机，其中那个绿色的片状物就是被称为kirin 9x 5g的soc晶片」

    「技术部门不是早就拆解分析过菊厂的这款手机了吗？」此时奥观海的态度仍然有些随意。

    「没错，之前是拆过几部。」多尼伦点头，手指在平板上快速滑动，调出几张之前情报部门拆解同型号手机晶片的图片进行对比。「但请您仔细看这一张。」

    他将那张新图片放大，手指点在晶片最下方一行相对较小的字符上，「尤其是这一行，代表生产批次和日期。」

    「1515？」奥观海低声重复，「2015年，第15周……上个月？」

    汽车轮胎和玻璃的生产也惯用此类表达方式，因此在知道了这个四位数的含义之后，理解起来并不困难。

    他擡头，目光瞬间锐利起来，射向多尼伦。

    「正是，阁下。」多尼伦肯定地回答，「也就是上个月。这完全违背了您去年12月31日签署生效的禁令。该禁令明确禁止任何企业向菊厂及其关联实体提供7纳米及以下先进位程的晶片代工服务。」

    奥观海的身体微微前倾，靠向宽大的办公桌，手指无意识地敲击着光滑的桌面。「来源？这张图片的可靠性？」

    他的声音低沉，压抑着正在升腾的怒火。

    「来源是一个华夏本土的视频直播平台。」

    多尼伦解释道：

    「一个拥有相当粉丝量的科技博主，在直播拆解一台新购买的顶配手机时意外拆出了这颗晶片，并清理了基片表面，不过，他的直播信号在展示这行编码的过程中，就被平台方以『违规』为由紧急切断了……」

    「中断了？」奥观海的眉毛高高挑起，身体不自觉地前倾，对这个细节表现出强烈的兴趣，「在即将暴露最关键信息的前一刻？」

    「是的。」多尼伦的声音压得更低，「而且，根据我们在该平台内部的情报源反馈，切断直播推流的指令直接来自华夏的网络应急中心，而且大概率得到了更高层级安全部门的背书。」

    奥观海眼中最后一丝疑虑彻底消散，取而代之的，是被愚弄的愤怒。

    「这简直是做贼心虚！」他猛地一拍桌子，「他们想掩盖什幺？怕我们看到什幺？」

    「难怪华夏人能一直摆出有恃无恐的姿态，原来是我们内部出了问题……原来有人在偷偷跟对方合作，破坏合众国的战略！」

    多尼伦感受到扑面而来的压力，谨慎地补充道：「情报界目前的共识是，这张图片的真实性很高。结合直播被精准掐断这一异常举动，几乎可以确认，在禁令生效后，确实存在违规的代工行为，给对方提供了其自身无法生产的先进晶片。这解释了他们在半导体领域表现出的反常『韧性』。」

    「查！」奥观海的声音斩钉截铁，「必须查！而且要一查到底！动用一切手段，给我揪出这个内鬼！我倒要知道，到底是谁在给华夏人输血！」

    「我们已经在调动资源进行深入调查，」多尼伦立刻回应，「但阁下，请恕我直言，线索非常有限。」

    他停顿了一下，调出另一份报告摘要：

    「对方对此类信息的管控达到了前所未有的级别，只有极少数核心决策者和执行者知晓全貌。我们目前能依赖的主要是技术分析和间接情报。」

    「此外，asml和蔡司公司最新的联合技术评估报告依然坚持他们的专业判断：基于目前公开和可观测的技术路径，华夏绝无可能获得符合光刻要求的极紫外光源。」

    「也就是说，这颗晶片来自外部的违规代工。」奥观海猛地站起身，在办公桌后踱了两步，分析道，「高通和三星都是禁令的发起者和支持者，没道理自己反对自己，那幺有嫌疑的就只剩下一家。」

    他停下脚步，锐利的目光死死盯住多尼伦：「tsmc！」

    多尼伦感到有点冒汗：「阁下，tsmc确实是最符合逻辑的怀疑对象，但我们确实没有任何直接证据……」

    「证据？」奥观海冷笑一声，打断了多尼伦，「华夏安全部门如此紧张地掐断直播，不惜暴露他们对这个代工渠道的极度重视，这本身就是最有力的证据！」

    看着领导已经认定，多尼伦知道多说无益，于是转换了询问方向：「那幺，是否需要启动对tsmc的正式安全调查程序？」

    「不。」

    奥观海双手撑在桌面上，身体微微前倾，散发出强大的压迫感：

    「我们之前已经给出了足够的信任和诚意，但收获的却是背叛和欺骗……所以，不会再有什幺机会了！」

    「那您的意思是……」多尼伦的心提了起来。

    「通知商务部，立刻行动。」奥观海一字一顿地下令，「第一，以『确保供应链安全』和『防止关键技术扩散』为名，派遣由bis技术专家和联邦官员组成的监管小组，即日起进驻tsmc的所有生产线。」

    「我要他们拥有最高权限，可以随时检查任何生产记录、工艺流程、出货清单，任何阻挠或隐瞒，都将被视为对抗合众国法律。」

    多尼伦觉得大脑一片眩晕。

    好在tsmc背后的势力完全没有独立地位，否则这种要求恐怕很难达成。

    但既然有第一，那就肯定还有第二。

    「那……还有呢？」

    多尼伦谨慎地询问。

    「向tsmc及其背后当局下达最后通牒，要求他们将其所有7纳米及更先进位程的晶片制造产能，包括但不限于核心设备、工艺模块、技术团队和关键智慧财产权，无条件地、永久性地搬迁至北美，否则……」

    说到一半，奥观海感觉到自己因为恼火而有些缺氧。

    于是深吸一口气，接着才继续道：

    「否则tsmc将即刻被列入与菊厂和华芯国际同等级的『实体清单』，享受最严格的进出口管制待遇，获得任何美国技术、设备、软体乃至关键材料的渠道将被彻底切断，让他们自己选！」

    (本章完)

 第1655章 我也可以谈，我也可以爱国 

    第1655章 我也可以谈，我也可以爱国

    第二天。

    加州帕洛阿尔托，特斯拉高级电池研发中心。

    马斯克步履沉重地走进恒温恒湿的电池测试间，带着眼下的乌青和眉宇间深刻的倦意。

    model 2015电池危机爆发以来，他每天都承受着巨大的煎熬。

    短短几周，特斯拉的股价如雪崩般坠落，用户的怒火、媒体的口诛笔伐、投资者的质疑、还有那如同无底洞般的潜在召回和赔偿成本，像几座大山压得他喘不过气。

    此时，首席科学家杰夫&#183;达恩正站在两个并排的电池测试台前，记录着仪表上的数据。

    听到脚步声，他擡起头，脸上露出一个微笑。。

    「杰夫，」马斯克的声音有些沙哑，「麻烦告诉我你带来的是好消息。」

    「我不敢保证。」达恩放下手中的记录板，耸了耸肩，动作显得有些僵硬：「但跟过去几周我们所经历的一切相比，它至少……不那幺坏。」

    「也行吧。」马斯克点点头：「你说。

    达恩指了指前面的两个测试台：「我近段时间通过各种渠道搜集了一些华夏产的co-c-hbn材料，勉强生产出一个电池包，跟我们的量产产品来了次对比测试。」

    马斯克的目光立刻投向那两个测试台。

    两个电池包结构相似，但状态却截然不同。

    一号台上的电池包外观规整，各项监测数据在屏幕上平稳地跳动着，电压、电流、温度曲线都处于健康区间。

    而二号台上的电池包则明显有些鼓胀变形，监测屏幕上，代表不同电芯电压的彩色曲线早已分道扬镳，如同失控的过山车轨道，温度曲线也时不时地蹿升到危险的红色区域。

    「所以……」他几乎是一眼看出结果，「一号用了华夏生产的co-c-hbn材料？」

    「是的。」

    达恩肯定地点点头，指着两台设备旁边连接的复杂线缆和相同的控制主机：

    「两个电池包只有电极材料的来源不同，其他地方完全一致——相同的电解液配方、相同的、由lg化学提供的物理结构设计和封装工艺。甚至，」他加重语气，「都使用了model 2015最初发布时、没有经过任何功率限制阉割的原始版bms系统，模拟最严苛、最不『安全』的使用环境。」

    说完之后，达恩示意助手调出后台的测试日志，投影在旁边的屏幕上。

    「测试项目是200次完整的大电流充放电循环，二号包在循环第87次后出现明显电压分化，第132次出现局部过热报警，目前状态如您所见，已严重劣化，接近失效边缘。」

    达恩的又指向旁边平稳的数据流：

    「而一号包，200次循环完成，所有电芯电压一致性保持在优秀水平，温升可控，容量保持率超过95%。性能……反正比对照组强得多。」

    马斯克死死盯着那对比悬殊的数据和实物，呼吸变得粗重起来。

    lg化学的合成工艺和电池包设计或许有缺陷，bms系统确实存在盲区，但最核心、最致命的短板，是电极材料本身！

    确实，不算那幺坏。

    「也就是说……」马斯克转向达恩，「只要能解决材料来源，保证电极材料是合格的，那幺，现有的电池包设计和bms系统，都是……完全可以用的？」

    「埃隆，我必须强调这只是一次对比测试的结果。」达恩保持着科学家的严谨，试图泼一点冷水，「一次实验不能构成严谨的科学结论。材料批次、生产工艺的细微差别都可能影响结果。」

    说到这里，他看着马斯克眼中那几乎要燃烧起来的希望，语气也带上了一丝松动：

    「但从目前展现出的趋势和性能差距来看，材料本身的关键性毋庸置疑，如果能获得稳定、高品质的co-c-hbn材料供应，那我们面临的问题就可以从『系统性崩溃』降为『可解决的供应链和局部优化』问题。」

    「足够了！」马斯克猛地一挥手臂，仿佛要将这些天笼罩在头顶的阴霾驱散，「现在不是追求完美结论的时候！」

    他急促地踱了两步：

    「bms系统第二次更新之后，model 2015倒是没再烧起来，但它的表现简直是个笑话……充电慢得像蜗牛，加速软得像棉花，体验比十年前的燃油车还糟糕！」

    「用户不是傻子，他们不会接受花近十万美元买一个被阉割的残次品！再这样下去不用等法院传票，光是用户流失和品牌崩塌就能让我们直接破产清算……总之，必须尽快更换合格的电池包……」

    「……」

    此时，测试间的门被轻轻推开。

    马斯克的特别助理罗恩&#183;丹尼尔快步走了进来。

    他脸上带着一种混合着忧虑和一丝古怪兴奋的表情，手里拿着一台平板电脑。

    「抱歉打扰。」丹尼尔的声音压得很低，但语速很快，「我这边从…一些特殊商业情报渠道，得到了一条非常有趣的消息，可能对我们当前的处境有影响。」

    马斯克此刻满脑子都是「材料！材料！」，闻言立刻急切地转头：

    「华夏那边有回应了？他们松口了？」

    这是他目前最渴望听到的。

    丹尼尔愣了一下，摇摇头：「没有。我们之前通过所有渠道传递的『合作』暗示，如同石沉大海，没有任何官方或非官方的反馈。」

    马斯克眼中的光芒瞬间黯淡下去，烦躁地抓了抓头发：

    「那还能有什幺『有趣』的消息？难道英特尔宣布做出核电池了？」

    「是关于晶片的。」丹尼尔将手中的平板解锁，调出一张图片，递到马斯克面前——正是那张刻着「1515」的kirin 9x晶片die特写。

    「基本可以确定，在针对华夏的先进半导体禁令全面生效之后，仍然有某个……掌握7纳米制程能力的实体，在秘密地为菊厂代工生产其所需的处理器晶片。」

    马斯克下意识地接过平板，目光落在屏幕上。

    当「1515」那四个清晰的数字撞入眼帘时，他脸上的表情瞬间凝固了。

    作为一个科技公司的ceo，他自然清楚这个生产批次号意味着什幺。

    新鲜出炉，热乎的，就在上个月！禁令之后！

    「这……」他张了张嘴，喉咙里像是被什幺东西堵住，发出几声无意义的音节。

    在这一刻，相比于愤怒，他更多地是想笑——

    你们这些狗日的半导体巨头搁这跟华夏玩过家家呢？

    玩就玩吧，最后还让特斯拉跟个傻子一样当冤大头？

    好家伙，闹了半天是合起伙来坑我呢？

    是人呐？

    马斯克那飞速变幻的表情让丹尼尔有点担心，小声询问道：「阁下，您……」

    然而，回应他的却是马斯克的爆发。

    「看看！看看这些伟大的半导体巨头！」

    他激动地在测试台前走来走去，挥舞着手臂：

    「他们可以玩双面游戏，可以毫无负担地背叛自己签署的协议！那我们呢？！我们凭什幺要替他们的肮脏游戏买单？！」

    「……」

    狂怒的宣泄之后，一种破釜沉舟的决绝取代了愤怒。

    马斯克猛地停下脚步，死死盯住丹尼尔：

    「罗恩！听着！立刻找一个绝对可靠的渠道！也不用搞什幺暗示了，就直接跟华夏人说，特斯拉准备投资10亿美元，在华夏建设一个超大型整车生产基地和一个研发中心，保证提供不少于两万个生产类岗位和五千个研发类岗位！」

    说完之后，或许是觉得自己的筹码可能不太够，也或许是单纯出于发泄，他又补充了一句：

    「另外，也可以考虑跟华夏方面开展航天领域合作，spacex不是上市公司，我的话语权足够高！」

    丹尼尔被老板这突如其来的、近乎疯狂的转向惊得目瞪口呆：「这……这是否太……太激进了？」

    「激进？」马斯克冷笑，脸上的肌肉都有些发抖：「连带头掀起跟华夏对抗的半导体行业都已经投了，我一个造车和造火箭的凭什幺不行？」

    但前者还是觉得有点离谱：「可就算不考虑华盛顿的意见，京城那边……也未必愿意和咱们合作？」

    马斯克深吸一口气：「华夏人甚至愿意跟tsmc或者三星携手，我和他们又没仇没怨，能有什幺问题？」

    这时候已经挺长时间没说话的杰夫&#183;达恩突然半开玩笑地接了一句：

    「别人可能早在禁令之前就已经跟京城谈好了……再说现在回看，虽然tsmc的ceo张忠谋表面上站在反对华夏的立场，但没准实际上是个爱国企业家呢……」

    这番推测更是让马斯克直翻白眼。

    脑子里只回荡着一句话——

    「我也可以谈！我也可以爱国！」

    (本章完)

 第1656章 回旋镖在呼啸 

    第1656章 回旋镖在呼啸

    几天后。

    tsmc总部，董事长办公室内。

    张忠谋拿起遥控器，指尖在塑料按键上停留了片刻，最终还是按下了电源键。

    对面墙壁上，巨大的液晶屏幕缓缓亮起。

    紧接着，他又熟练地切换到国际新闻频道的一个存档栏目。

    屏幕上很快出现了张忠谋本人的身影——

    就在一个多星期前，纽约时报演播室内。

    「我必须强调，」屏幕中的他语速平稳，「我早在1962年就已成为合众国公民，我的事业与价值观，早已深深植根于那片土地赋予的自由与机遇之中。」

    这是在回应主持人有关身份的问题。

    很快，访谈又进行到了有关半导体生产的部分。

    对此，张忠谋更是有着充分的自信：「tsmc在半导体制造领域的地位，是数十年技术沉淀、持续投入和卓越运营的结果。『领先且无可替代』——我认为这是对现状最准确的描述。」

    画面切换，主持人带着职业化的探究表情追问：

    「您如何看待近期针对华夏的半导体技术禁令？这会对tsmc的业务产生显着影响吗？」

    「商业决策总是基于现实考量。至于禁令本身我想说，如果我们——指的是整个以规则为基础的先进技术联盟——真想要扼杀他们的半导体发展，那幺对方，注定是无能为力的。」

    甚至为了表达强调，他还特地停顿了一下，目光直视镜头，清晰地重复道：

    「是的，注定无能为力。」

    「唉……」

    一声低沉的叹息在空旷的办公室里响起。

    现实的张忠谋将电视调成静音，屏幕上那个侃侃而谈的身影变成了无声的默剧。

    演播室内的很多细节都是预先设计好的，甚至有些节目从头到尾都是按照剧本在演但那些话。

    但那些带着强烈自信甚至几分优越感的断言，确实是他彼时彼刻真实所想。

    而如今，短短半个月过去，那枚掷出的回旋镖，却带着撕裂空气的尖啸，正朝他自己的后脑扎来。

    他有些疲惫地坐直身子拿起桌角那份几个小时前才由宣传部门主管和技术研发副总裁联名递交的报告。

    翻开封皮，第一页赫然是那张早已传遍全球网际网路的图片——

    一只戴着防静电指套的手，用精密镊子夹着一枚绿色基片的边角，基片中央深灰色的硅晶片上，「1515」四个雷射蚀刻的数字清晰可见，其下的字符则因液态金属导热材料的遮挡而无法看清。

    过去几天围绕这张图的猜测如同野火燎原。

    技术论坛、财经媒体、社交媒体……充斥着各种「内幕」：tsmc通过秘密渠道代工？三星暗中交易？甚至出现了华夏获得神秘euv光源的离奇故事。

    起初，连张忠谋自己都疑窦丛生，严厉责令最信任的几名高管——包括总经理兼共同执行长刘德音，对过去半年来所有与华夏相关的、哪怕是极其边缘的合同、物流单据、生产记录乃至资金流向进行最彻底的交叉审计。

    而现在，这份凝聚了tsmc最高级别内部审查力量的报告，就摊开在他面前。

    他直接翻到最后一页，目光落在「结论」部分的加粗文字上：

    经全面核查tsmc全球所有产线（含研发验证线及保密产线）自2014年12月31日零时（制裁生效时刻）起至今的全部生产记录、物流单据、订单系统、通讯日志及财务流水，并结合核心设备运行日志交叉验证，确认如下：

    tsmc未以任何形式（包括但不限于直接代工、间接转单、技术授权、设备租赁、掩模版提供、人员支持等）生产、交付或存在任何未完成订单涉及「kirin」或「ascend」系列7纳米制程晶片。

    未发现任何指向上述违规行为的异常记录、指令或资金流动。所有已查证信息均指向，网络上流传的「1515」批次晶片，其生产来源与tsmc无关。

    报告下方是审计团队所有核心成员的亲笔签名，以及刘德音作为总负责人的最终确认签章。

    张忠谋将报告丢回桌面，发出一声沉闷的轻响。

    报告冰冷的结论，剔除了所有侥幸的幻想。

    在过去，有能力规模化生产等效7nm制程晶片的，全球只有三家：tsmc、三星、英特尔。

    后两者是那纸制裁令最积极的幕后推手，与华夏在先进位程上本无大规模商业代工协议。

    排除了所有不可能，剩下的唯一答案，无论多幺难以置信，都只能是现实——

    华夏方面，通过某种未知的技术路径，实现了7纳米制程晶片的自主批量生产。

    可能是asml和蔡司赌咒发誓绝无可能的euv光源被攻克了，也可能是在arf浸没式光刻的基础上，结合更极限的多重曝光技术，硬生生将duv的潜力压榨到了等效7nm的水平……

    总之，无论是哪一种，都意味着华盛顿的企图彻底失败。

    在等效7nm这一代工艺上扼杀对方半导体工业发展，已经不可能了。

    更可怕的是，这道禁令还为华芯国际扫清了最大的市场障碍，让对方本来并不成熟的工艺技术获得了充分的发挥空间。

    「培养对手，再送市场……tsmc简直成了第二大的小丑……」

    张忠谋倒是不知道还有个更冤枉的马斯克在暗自叫屈。

    他认为的「第一大小丑」，是一意孤行推动禁令的奥观海本人。

    但很快，情况就要发生变化了。

    思索片刻之后，张忠谋拿起电话听筒，按下通话键：

    「德音，立刻到我办公室来。」

    几分钟后，刘德音步履匆匆地推门而入。

    「董事长。」

    「德音，坐。」张忠谋指了指对面的椅子，将报告推到他面前「结论你我都清楚了。情况比我们预想的最坏局面还要糟糕十倍。」

    刘德音默默点头，没有看报告。

    作为内部调查的主持者，那份结论他早已烂熟于心。

    「现在，我们面临的麻烦很大。」张忠谋语速加快，「华芯国际突破了7nm，而且是在禁令逼迫下，利用我们让出的市场空间迅速站稳脚跟。」

    刘德音点点头：

    「是的，董事长。技术部门和情报分析小组也认为，对方具备自主量产能力的可能性……非常高。虽然具体技术路径不明，但结果已经摆在眼前。」

    「所以，我们之前的策略需要调整，而且是立刻调整！」

    张忠谋的语气斩钉截铁：

    「你立刻组织人手，以最快的速度，起草一份详尽的报告和分析。重点阐述当前半导体禁令对全球产业链造成的巨大冲击和不稳定性，特别是对我们tsmc自身业务和长远竞争力的负面影响。核心诉求是：呼吁暂停或至少是大幅放宽针对华夏半导体代工领域的禁令条款！」

    刘德音并不意外这个方向，但同时也深知其中的敏感性，因此还是问道：「董事长，报告的重点……是落在产业经济受损、供应链风险加剧，还是……对方技术突破带来的竞争格局变化？」

    他需要更明确的指示，以把握报告的措辞和论证力度。

    张忠谋正要开口详细说明报告的侧重点和论证逻辑，桌上那部专用于重要外部联络的黑色电话，突然发出了尖锐而持续的铃声。

    他脸色微变，擡手示意刘德音噤声，然后拿起听筒。

    一个熟悉的女声传来，语速快而清晰：

    「morris（张忠谋的英文名），基于最新情报评估与行政授权，华盛顿将派遣一个专员团队，对tsmc进行全面合规审查，你那边需要予以全面、无条件的配合。」

    没有寒暄，没有解释，甚至没有给张忠谋任何询问或回应的机会。

    电话已被干脆利落地挂断，只留下单调的忙音。

    办公室里的空气瞬间凝固。

    张忠谋握着听筒，僵在原地，脸色由凝重转为一种失去血色的苍白。

    刘德音的心也沉到了谷底，不详的预感如同实质。

    未等两人从这突如其来的打击中缓过神，张忠谋桌面上的另一部内线电话也疯狂地响了起来。他几乎是下意识地抓起听筒。

    「董事长！我是靳汉明！」安全部门负责人的声音带着前所未有的急促和慌乱，「有一队人，持有工业与安全局和国家安全局的证件，还有一份……一份盖着联邦法院印章的文件……」

    「他们强行突破了总部正门门禁，安保人员试图阻拦，但他们态度极其强硬，声称拥有最高权限……我……」

    靳汉明的话音戛然而止，听筒里传来一阵嘈杂的推搡声和几句模糊但严厉的英语呵斥，紧接着，通话被粗暴地切断。

    「喂？汉明？喂？！」张忠谋对着忙音呼喊了两声，但自然不可能有任何反应。

    他擡起头，与同样面色惨白的刘德音对视一眼。

    而此时，门外似乎已经掀起了一阵骚乱。

    而且正由远及近，迅速向顶层办公室逼近。

    「砰！砰！砰！」

    办公室厚重的大门被用力拍响，声音急促而带着一种不容拒绝的蛮横。

    与此同时，桌面通讯器里传出秘书惊慌失措的声音：「董事长！他们……他们强行上来了！我拦不住……」

    (本章完)

 第1657章 史密斯专员 

    第1657章 史密斯专员

    事已至此，躲肯定是躲不过去了。

    张忠谋深吸一口气，努力平复剧烈的心跳，手指有些僵硬地按下了门锁解除键。

    门被猛地推开，四名身着统一黑色西装、身材健硕、表情冷硬的男子鱼贯而入。

    为首一人约莫五十岁上下，鹰钩鼻，眼神锐利如刀，带着一种居高临下的审视感。

    他完全无视了站在办公桌旁的刘德音，径直向前，身后另一个人则直接伸手，把刘德音拨拉到一旁。

    「呃！」后者猝不及防，被推得一个趔趄。

    作为tsmc的高管，他已经有几十年没遭受过这样的对待，脸上满是惊愕与屈辱。

    而为首的男子看都没看刘德音一眼，大步流星地走到红木办公桌前，从腋下抽出一份装订好的文件，拍在张忠谋面前。

    「张忠谋先生。」

    对方的汉语带着浓重的口音，但整体还算流畅：

    「我是工业与安全局高级专员，里萨谢&#183;史密斯。奉白宫、商务部及国家安全局的联合指令，即刻进驻tsmc，对贵公司涉嫌严重违反《出口管制条例》（ear）的行为，进行全面、深入的调查。」

    他微微扬起下巴，眼神锐利地锁定张忠谋：「这是授权文件，请过目。」

    文件封面上醒目的鹰徽和「top secret/noforn」的密级标识，刺得张忠谋眼睛生疼。

    他强压下翻腾的怒火没有去碰那份文件，而是将桌上那份tsmc的内部调查报告推了过去，声音尽量保持平稳：

    「史密斯专员，关于此事，tsmc内部已经完成了最高级别的独立核查。这份报告，」他指了指文件，「清楚无误地证明，自禁令生效之日起，tsmc所有产线严格遵守规定，从未生产或交付任何违反禁令的晶片给菊厂。所谓违规，纯属子虚乌有。」

    史密斯嘴角扯动了一下，露出几不可察的讥诮。

    他甚至没有低头看一眼那份报告，只是随意地伸出两根手指，像拈起一张废纸般将报告夹起，头也不回地递给了身后一名副手。

    「tsmc的内部结论……」史密斯声音冷漠，以至于有点公式化，「我们会将其纳入参考范围，但是，」他加重了语气，目光扫过张忠谋和刘德音，「是否存在违规行为，不由被调查对象自行认定，这是我们bis的职责和权力。」

    他微微侧身，扫视着这间代表tsmc最高权力的办公室，仿佛在评估搜查的难度：

    「任何形式的阻挠、拖延、信息隐瞒、或是对调查人员工作的不配合，」他刻意停顿了一秒，「都将被视作与合众国公然对抗，其后果，张先生，您和tsmc都承担不起。」

    张忠谋的呼吸变得粗重，手指在桌面下紧握成拳。

    但他一个老头子，终究还是不敢跟对面四个美国人动粗。

    他盯着史密斯那张毫无表情的脸，声音因压抑的愤怒而有些发颤：「一张信息并不完全的照片而已，更何况晶片上的信息码说白了就是印刷上去的，完全可以造假，怎幺能由此就认为tsmc有违反禁令的嫌疑？」

    史密斯似乎早就预料到这种质疑。

    他冷笑一声，并未直接回答，而是向身后微微偏头。另一名副手立刻上前一步，将另一份装订好的文件放在张忠谋面前。

    「一张模糊的图片，当然不足以支撑全面的调查行动。」

    史密斯慢条斯理地翻开文件，里面是清晰的拆解照片和晶片特写图：

    「所以在动身之前，我们通过特定商业渠道，在华夏大陆市场随机匿名购买了20台最新批次、不同渠道售出的菊厂mate sx rs手机。」

    他翻到一页，上面是20枚拆解出来的晶片在检测台上的排列照片，每一枚都清晰可见：「结果发现20台手机所使用的核心处理器晶片，全部带有tsmc独有的封装标识、雷射编码特征以及可追溯至tsmc生产线的物理标记！」

    照片拍得很专业，tsmc的logo和封装码清晰可见。

    张忠谋迅速扫过，指着其中一张晶片特写图上的生产日期编码：「史密斯专员！请看清楚生产日期！这些都是禁令生效前生产的库存晶片！这恰恰证明了菊厂是在消耗之前的库存，而且！」

    他拿起那份被史密斯丢开的tsmc报告，翻到结论页，指着上面的文字：

    「我们的报告基于详实的数据分析已经明确指出，有强烈迹象表明，华芯国际的半导体制造能力已经取得了突破性的进展，能够独立生产等效7纳米制程的晶片！这才是真正的风险所在，你们应该关注的是这个！」

    「张先生！」史密斯猛地提高了音量，粗暴地打断了张忠谋，「第一，你所说的突破，不在本次调查的职权范围之内。第二，全球最顶尖的光刻机制造商asml及其核心光学伙伴蔡司，已经100%确认，华夏在可预见的未来绝无可能获得可用于量产的极紫外光刻技术，这是物理和工程的现实！」

    「第三，也是最重要的一点！」

    他重重地用手指戳着那20台手机的拆解报告：

    「如果华芯国际真如你所『推测』的，拥有了独立量产7nm晶片的能力，为什幺我们随机购买的20台其最新旗舰手机里，连一枚所谓的「华夏芯」都没有发现？嗯？」

    「这只能说明一个事实——菊厂获得的违规晶片数量极其有限，来源极其隐秘！正因为量少，才在我们的随机抽样中未能捕获！而目前全球有明确记录、有能力且曾经为菊厂大规模代工7nm晶片的，只有tsmc一家！这就是逻辑闭环，张先生！」

    这番强词夺理、罔顾事实的「逻辑」，让张忠谋气得眼前发黑——

    实际上，史密斯的分析过程确实没什幺太大问题。

    只不过出发点就选错了而已……

    张忠谋的太阳穴突突直跳，几乎站立不稳，不得不扶住桌沿。

    「好……好……你们要查，尽管查去吧……」他瞬间感到一阵深深的无力，疲惫地挥了挥手声音沙哑：「tsmc身正不怕影子斜……」

    「张先生，」史密斯却并未就此罢休，他身体微微前倾，双手按在张忠谋的办公桌边缘，形成一种极具压迫感的姿态，「我们需要进驻tsmc的所有生产线，并拥有最高权限，可以随时检查任何生产记录、工艺流程、出货清单……」

    「什幺？！」听到一半，张忠谋终于再也无法抑制，猛地拍案而起，因愤怒而颤抖的手指几乎要戳到史密斯的鼻尖，「这里是tsmc总部！不是美利坚！你们无权……」

    刘德音也上前一步，脸色涨红，想要声援。

    「张先生！」史密斯非但没有后退，反而挺直了腰板，脸上浮现出一种混合着怜悯和嘲讽的古怪表情。

    他微微侧头，目光精准地投向办公室墙壁上那台依旧无声播放着的电视——

    访谈节目已经进入第二次循环播放，而屏幕画面正好定格在张忠谋面对镜头，清晰而自豪地说出「我早在1962年就已成为美国公民」的特写镜头上。

    「您说的很对，这里确实不是合众国的领土。」

    史密斯指了指脚下，声音不高，却像淬了毒的冰针，清晰地扎进张忠谋和刘德音的耳中。

    他甚至还特意停顿，让「美国公民」的画面在寂静中无声地强调着，然后才继续道：

    「但是，您本人，张忠谋先生，是经过法律程序确认、如假包换的美国公民，而您所创立并领导的这家公司，其生存与发展的核心命脉——最先进的光刻设备、设计软体、关键材料乃至基础专利——都深度依赖并受控于我们的法律体系和技术生态。」

    「因此，合众国的法律对您个人以及您所管理的tsmc实体，拥有无可争议的的管辖权。」他刻意在「美国公民」和「管辖权」上加重了语气，「我重申一遍，这不是协商，而是基于国家安全考量的强制性指令，请您务必认清自己的法律身份以及当前的严峻形势。」

    一瞬间，空气仿佛被彻底抽干。

    电视屏幕上，那个宣称「华夏无能为力」的「美国公民」张忠谋，笑容自信而笃定。

    而现实中，站在自己办公室里的张忠谋，脸色却惨白如纸，嘴唇哆嗦着，却再也发不出一个音节。

    巨大的屈辱和一种被「祖国」彻底背弃的冰冷绝望感，瞬间将他吞噬殆尽。

    然而，这一切都还没有结束。

    「进驻和全面审查，只是第一步。」史密斯指了指最初那份盖着鹰徽的授权文件，继续补刀，「为了切实保障关键供应链的安全，以及提升未来合规性监管的效率和透明度，白宫和商务部『希望』tsmc能够展现出作为全球产业领导者的责任感和合作诚意。」

    张忠谋内心瞬间涌起一股不祥的预感：「诚意？什幺意思？」

    史密斯露出最开始的公式化微笑：

    「将未来所有计划新建的、基于极紫外光刻技术的先进位程产线设立在北美，并且，经过评估后认为技术可行、具备迁移条件的现有产线，也需要在未来合适的时机进行搬迁，请你和你的核心管理团队，立刻着手进行相关可行性研究和搬迁方案的准备工作。」

    (本章完)

 第1658章 以星辰为旗 

    第1658章 以星辰为旗

    三天后。

    京城。

    工建委主任办公室。

    栾文杰提起笔，在「长征五号c运载火箭工程研制任务书」的最终批覆栏上，签下了自己的名字。

    就在一天前，空间中継基地的一期工程正式获得批覆，xs-1空间核反应堆也随之正式进入飞行产品生产阶段。

    而长征五号c，就是相应专用于该项目的改进型运载火箭。

    它结合了长征五号和长征五号甲两型火箭的特点，辅以远征二号b上面级，以适应频繁调整太空飞行器姿态和轨道的特殊任务需要

    他的目光扫过文字：整套系统专为将xs-1空间核反应堆电源精准送入地月拉格朗日l4点，并支撑后续频繁的姿态调整、轨道维持以及空间站模块的对接组装等复杂任务而设计。

    光是想像xs-1那澎湃的核能电源在深邃太空稳定运行，为未来深空探测提供不竭动力的场景，就足以让人心潮澎湃。

    「主任。」副主任兰新志的声音伴随着敲门声响起。

    「请进。」

    兰新志将文件放在栾文杰办公桌的一角，声音不高：「主任，关于7nm晶片投产和后续市场策略的事情，菊厂和华芯国际那边递交了更新方案。」

    栾文杰的视线从桌上的的批覆文件上移开：「这件事不是已经议定了，择机直接公开吗？相关技术和产能准备已经就绪，时机成熟就向市场公布华芯国际的突破，这本身就是对禁令最有力的回应。」

    华芯国际独立生产7nm晶片这件事，其实从一开始的打算就是「择机公布」，否则也不会允许菊厂直接把500台产品投放到市场进行测试。

    而锤哥的无意之举虽然有些打乱节奏，但无非也就是把「择机」的时间提前了一点而已影响不了什幺大局。

    随后栾文杰又擡起头，饱含深意地补充道：「至于具体操作层面，你把握就行，上级很看重你们独当一面的能力。」

    他已经75岁高龄，无论如何不可能再干下一届了。

    而这个说法几乎相当于明示对方，已经被纳入下一任工建委主任的考虑范围之内。

    其实一般情况下，为了避免出现山头主义倾向，机关单位在到达一定级别之后都会搞横向调任，并不会连续从内部提拔领导，尤其是一把手。

    只不过科工委或者工建委的情况确实特殊，它要求极高的执行效率和专业性，因此除去李忠毅之外，其余两任，甚至包括下一任一把手都是由副职提拔。

    而兰新志却没有立刻应承，也没有表现出多少兴奋：「情况出现了一些……意外的变化。我们通过特殊渠道了解到，美国方面似乎……阴差阳错地搞错了怀疑对象。」

    「哦？」栾文杰眼中闪过一丝讶异，随后翻开报告，迅速阅读起来。

    「这倒真是……阴差阳错，歪打正着。」几分钟后，栾文杰合上简报，手指在光滑的文件夹封面上轻轻点了两下，「还有没有什幺可信度不足以写进报告，但又值得参考的……传言？」

    「具体细节很少，对方内部封锁很严。」兰新志摇摇头，「但从零星的、碎片化的情报拼凑看，那个调查组态度极其强硬，看架势是铁了心要把『内鬼』的帽子扣在tsmc头上，目标直指张忠谋本人。」

    「有点意思……」栾文杰嘴角浮现出一丝难以捉摸的笑意，「这份『助攻』，来得倒正是时候。」

    「主任，您的意思是？」兰新志问道。

    「立刻联系菊厂终端bg和海思半导体，」栾文杰语气果断，不容置疑，「通知他们，原定于下周开始的、搭载『1515』同批次或更新批次国产7nm晶片的第二批mate sx rs手机市场投放测试计划，暂缓执行。具体重启时间，等待委里进一步通知。」

    兰新志略微一怔，露出担忧之色：「但华芯国际的产线运行平稳，良率爬升符合预期，第二批晶片按计划已进入封装测试阶段……推迟上市，会不会打乱他们的生产节奏和下游备货计划……而且tsmc那边吸引了火力，不正是我们顺势推出、扩大市场影响力的好时机吗？」

    栾文杰站起身，走到窗边：「军警系统已经在考虑试点采购一批菊厂生产的手机作为内部发放的个人终端，所以华芯的进度肯定不会受影响，这点你放心……」

    「再者，第二批投放也不是要长期推迟下去，而是要等待一个更合适的时间窗口。」

    兰新志心领神会点头道：「明白了，这是最大化利用对手的战略误判，延长其混乱期。」

    栾文杰点点头：「那就去办吧。」

    兰新志刚准备离开却又马上折反：「对了主任，关于华盛顿方面的第二阶段禁令，上面有没有做出什幺原则性指示？」

    所谓第二阶段禁令，自然是指一周前美国方面宣布的加码措施：即日起，禁止在菊厂生产的所有智慧型手机、平板电脑、个人笔记本电脑等终端设备上预装谷歌移动服务（gms）框架及其核心应用，以及微软windows作业系统。

    栾文杰走回办公桌，拿起了那份刚刚批覆的、关于长征五号c运载火箭，以及空间中継基地一期工程的文件：

    「我们的回应，就在这里。」

    兰新志目光扫过文件，带着敬意，但也有一丝不解：

    「主任，这个计划确实是里程碑式的壮举，足以震撼世界科技界……但将其作为对美国软体禁令的回应，似乎……算不上直接的对等反制？」

    「看问题，要跳出眼前的一城一池。」栾文杰缓缓呼出一口浊气，「华盛顿的决策者，还在用上个世纪的思维试图维系其摇摇欲坠的、以封闭和控制为核心的技术霸权……但历史的车轮不会倒转。」

    他转身，再次看向窗外广阔的天空，声音中带着一种庄重的使命感：

    「我们已经走到了一个必须承担更大责任的历史节点，而这个责任，就是取代美国，成为人类科技发展、建设命运共同体的引领者。而要完成这个宏大的使命，第一步，就是要在旧秩序崩塌的尘埃之上，树立起一面崭新的、代表未来方向的旗帜！」

    「而这面旗帜，就是和平、开放、共享的『星辰大海』！」

    他走回桌边，手指有力地按在那份文件上：

    「公布中継基地计划，向全球详细阐释xs-1空间核反应堆电源的核心能力及其在深空探索中的革命性意义，并正式宣布：欢迎所有秉持和平利用外层空间原则、认同人类共同探索精神的国家与地区科研机构，提交参与国际合作的申请。」

    「未来，空间中继基地建成后，其强大的在轨服务能力，将优先保障这些志同道合的伙伴国开展深空探测任务的需求！」

    栾文杰的目光扫过兰新志，清晰地阐述上级的战略意图：

    「这就是我们向世界发出的，与对手截然不同的信号：我们不筑墙，我们搭桥；我们不封锁，我们开放；我们不独占，我们共享！」

    他大手一挥带着些笑看风云的从容气魄：

    「让那些早已厌倦了旧秩序下无休止的对抗、封锁、零和博弈的国家，让那些渴望摆脱束缚、追求真正科技进步与人类共同福祉的人民，看到一个新的希望，看到一个可以汇聚力量、共同开拓未来的平台！」

    「这是以我为主，构建新局！」兰新志精神一振，「让愿意合作的朋友有『投名状』可交，有实实在在的『未来红利』可期！」

    「没错。」栾文杰微微颔首，仿佛已经看到了那座在拉格朗日点上缓缓旋转的银色基地，「先把旗帜竖起来，把朋友聚拢过来。然后……」

    他的眼神微眯，目光瞬间变得锐利起来：

    「就是我们正式反击的时刻。」

    (本章完)

 第1659章 无形的风暴 

    第1659章 无形的风暴

    就在全球沸反盈天、华尔街分析师疯狂调整模型之际，风暴中心之一的火炬实验室，却处于一片截然不同的寂静之中。

    常浩南坐在一个与他身份地位完全不符的狭窄工位上，身边已经几乎堆满了演算使用的草稿纸。。

    而面前的终端电脑屏幕上，则显示着一系列流场模拟数据。

    对于此刻的他而言，外界的一切，都不过是遥远的背景噪音。

    常浩南脑海中的灵感在「驺虞」突破高超音速的刹那被洒下种子，而如今，已经到了开花结果的时候。

    「如果……速度场的瞬时值，只是表象呢？」他一边嘟哝着，一边重新扯下一张稿纸，手中的中性笔在上面画出一个略显扭曲的轨迹，「或许……流场的形状，还有拓扑结构的演变，才是湍流真正的语言？」

    几乎在这个念头出现的瞬间，原本阻滞的思绪，瞬间通达！

    常浩南清楚，这是系统对于「可行思路」的回应。

    他当即投入到一项宏伟的抽象构建中。

    「将满足navier-stokes方程物理意义的解，也就是{速度场 u(xt)，压力场 p(x，t)}视为一个抽象的「点」，构建一个名为解空间 s的集合……」

    但很快，又修改了纸上的定义：

    「不，应该是一个拓扑空间……」

    「核心在于定义s上的拓扑，两个解「相邻」，若且唯若它们所描述的整个流场「骨架形态」和动力学行为在某种整体度量下极其接近。」

    「这意味着，即使局部速度瞬息万变、混沌难测，只要流场的「宏观构型」和演化趋势相似，它们在s中就是邻居。n-s方程本身，则被重新诠释为定义在这个抽象拓扑空间s上的一个动力系统，一个引导「解点」随时间流淌的几何流……」

    「……」

    目标彻底转向：不再寻求一个显式的万能公式，而是要理解这个几何流如何驱动「解点」在s的「地貌」中穿行，特别是它如何改变解所对应的流场拓扑结构。

    这是将流体力学最核心的混沌难题，转化为几何与拓扑框架下的秩序探寻。

    确定了基本路线之后，常浩南把演算纸推到一边，摆正键盘重新进入计算终端……

    定义s的拓扑结构使其具备良好的数学性质将会是第一个严峻挑战。

    建立n-s算子与这个抽象动力系统的严格等价映射，需要引入现代几何分析中艰深的工具。

    而分析这个动力系统的长期行为——吸引子的存在性、稳定性、分岔——每一步都如履薄冰。

    他调动了全部数学储备，从微分几何的纤维丛到动力系统的遍历理论，乃至代数拓扑的同调群工具，都被纳入推演……

    现代的数学难题，基本已经进入了很难单靠纸笔和人脑构建题面的程度。

    例如哥德巴赫猜想之所以出名，其中一个很重要的原因就在于，它是极少数普通人能够看懂描述的问题之一。

    而n-s方程显然不在此列。

    因此，即便有着开挂般的系统帮忙，仍然有很多部分需要靠电脑来解决。

    当然好的一面是，如今的常浩南早已超脱了任何学术成果体系的束缚。

    并且，他对于n-s方程的研究也并不仅仅停留在理论层面，而是会直接作用于磁约束可控核聚变的实现……

    换句话说，就是无需向任何人证明此项成果本身的正确性。

    聚变堆所发出的光芒自会说明一切。

    所以，反而省去了不少繁文缛节。

    ……

    与此同时几十公里外的国家会议中心。

    国际工业与应用数学大会（iciam）的筹备工作正紧锣密鼓地进行。

    这是iciam首次在亚洲，以及在发展中国家召开——

    没错，至少在官方定义上，华夏仍然属于「发展中国家」。

    有了十年前筹备国际数学大会的经验，华夏方面自然对本次会议投入了极大的热情和期待。

    只不过，数学方面的事情，很多时候不是光有期待就够的。

    「袁，我必须说，大会的组织工作令人印象深刻，议程安排非常充实。」

    大会国际程序委员会主席、英国皇家学会前会长约翰&#183;波尔爵士轻轻合上手中的议程本，由衷地称赞道。

    但紧接着又露出些许忧虑之色：「只是成果方面……」

    跟波尔爵士对接的，正是常浩南的老熟人，华夏数学学会副会长，袁相垭院士。

    「目前已经规划了7个获奖报告和27个邀请报告，覆盖了当前应用数学最活跃的领域，此外还有200多个展板报告，以及将近3000个分组报告……」后者从旁边拿过一份厚度惊人的议程汇总，介绍道，「这将是iciam历史上规模空前的一届。」

    「我知道，我知道。」波尔爵士举起双手向下压了压，「实际上，我不是单指这次会议。」

    袁相垭面露几分好奇：「那……」

    波尔叹了口气，解释道：

    「我是想说，回顾近十年的数学界，虽不乏扎实的进展和巧妙的应用，但真正称得上石破天惊、足以载入史册的奠基性成果，却有些沉寂了……而应用数学研究终归要依托数学理论，也就难免受到影响……」

    袁相垭听罢，无奈地摇了摇头。

    他当然知道对方为什幺要把范围界定在「近十年。」

    「爵士，像解决庞加莱猜想那样的突破，完全是可遇不可求的，否则也就不会被列为『千禧年难题』了。」

    说完之后，或许是觉得前面这番锐评实在有点消极，于是又找补了一下：

    「不过我相信，下一个改变格局的成果，或许正在某个不为人知的角落孕育着。」

    波尔爵士点点头，目光投向窗外：

    「的确如此。但作为数学家，我们总期待着见证那种能够重塑学科版图的伟大时刻。」

    实际上，袁相垭的后半句话纯粹是为了挽尊。

    而波尔的回应，也纯粹是出于礼貌。

    俩人谁也没把这番交流当回事，很快便抛之脑后，重新投入到繁忙的会议筹备工作当中。

    然而……

    半个月后的某个凌晨。

    在结束了又一番连续的高强度工作后之后，常浩南进入到短暂的休憩当中。

    原本计划中的四个证明部分都已经顺利完成。

    剩下的就是找到能够将它们关联起来的要素。

    说是休息，但常浩南的目光仍然锁定在几组看似风马牛不相及的湍流模拟后期形态上。

    在传统的速度场或涡量场分析中，它们属于完全不同的物理范畴。

    但此刻，在他构建的s空间拓扑视角下，这两组流场演化后期的「吸引子形态」，在某种表征整体缠绕和连通性的高阶同伦不变量上，竟呈现出惊人的等价性！

    一个关键的引理如同突然浮现的渡桥，瞬间贯通了后续的证明链条。

    常浩南猛地坐直，笔尖在最后的稿纸上飞速移动，完成最终的逻辑闭环。

    在合理的物理边界条件下，之前精心构造的解空间s，其整体拓扑结构被证明是极其简单、近乎「平凡」的。

    「这意味着什幺？」

    常浩南深吸一口气，缓缓靠向椅背，自问自答：

    「意味着n-s方程的「通解」，并非一个写满偏导数的显式公式，而是所有物理上可能的湍流解，在漫长的演化后其终极命运可以根据流场的「终极拓扑形态」，被划分成有限个等价类。」

    「而每一类内部的解，尽管在瞬态过程中展现出无穷的混沌细节，但其核心的动力学行为和最终稳定的流形，可以由一个相对低维的、包含几个关键全局模态的参数空间来有效描述、预测乃至控制……」

    常浩南紧绷许久的嘴角，终于出现了一个弧度。

    紧接着，脸上的笑容越来越明显，直到露出一口白牙。

    「原来如此……」他看着眼前显示器和草稿纸上的两部分结果，如释重负地长舒了一口气。

    恰在此时，放在桌角上的手机忽然响起。

    为了避免被杂事所累，常浩南一早就已经开启了免打扰模式。

    只有通讯录白名单中的号码，才能呼入进来。

    他随手抄起手机，解锁屏幕。

    上面是一条来自杜义山的简讯：

    【明天要表决亚波的院士提名，你看是不是露个面？】

    师门跟家庭类似，很多时候都会有那幺点「隔代亲」的意思。

    而栗亚波作为杜义山的徒孙，自然也收获了不少关爱。

    甚至后者都动了亲自出面站台的想法。

    但既然常浩南手头的工作已经解决，那肯定没有让耄耋之年的老院士再折腾一趟的道理……

    (本章完)

 第1660章 破壁之声 

    第1660章 破壁之声

    第二天。

    华夏工程院的一间会议室里，气氛庄重而略带紧绷。

    一项内部议程正在讨论：工程院机械与运载工程学部，对2015年度的院士提名资格进行初审评议。

    与会者皆是资历颇深的学者，会场内的空气仿佛都因知识的重量而凝滞。

    历年来，关于院士增选名额的分配问题都会引发剧烈的争论和博弈。

    而今年的焦点，则几乎全都在第一次进入评议范围的栗亚波身上。

    作为常浩南的开门弟子，火炬集团骨干，在飞行器主动流动控制、超材料结构设计等领域成果斐然，参与了包括「驺虞」在内的多个国家级重大项目，纸面履历上几乎完美。

    但毕竟他今年也才三十出头的年纪。

    常浩南当年能打破最年轻院士的记录，而且破格同时进入工程院和科学院，那确实是拿出了毫无争议的成绩。

    而对于栗亚波来说，「火炬实验室核心成员」的标签却也在某种程度上成了双刃剑。

    一位资深院士扶了扶眼镜，语气审慎地发言：「栗亚波教授的工作，创新性和工程价值毋庸置疑。但我们必须严格审视其作为学术带头人的独立性。」

    「他最重要的几项成果，如『驺虞』的某型自适应流控系统算法，以及几种关键热防护材料的智能设计平台，都是作为常浩南院士主持的重大项目下的子课题负责人完成的。其个人独立贡献的权重，以及领导大型独立科研团队的能力，还需要更充分的证据来支撑……」

    这番话，代表了相当一部分与会者的顾虑。

    会场内响起轻微的议论声。

    当然，尽管对工作独立性的质疑合情合理，但其实谁都清楚，问题的关键并不在这里。

    而是老生常谈，而又不得不考虑的师承问题。

    杜义山仍然在世，而其弟子常浩南又同为双院院士。

    如果栗亚波今年也进入工程院，那幺杜义山的头衔将大概率会留给同样具备参评资格的刘洪波教授。

    而考虑到这三位的年纪，一门三院士的情况将会持续几十年。

    相比之下，如果等杜义山去世之后，再提名栗亚波进入工程院，那幺就过渡就会顺畅很多。

    反正栗亚波还年轻得很，实在不差个把年的功夫。

    「还有一点。」

    见到情况有些冷场，另一名院士也站出来表态：

    「常院士本人一直都没有对栗教授参评的事情表态，所以我考虑，是不是他的意见也倾向于……」

    听到这里，坐在主席台一侧的工程院副院长周振邦不由得露出苦笑。

    其实以常浩南的影响力，栗亚波既然已经满足了客观条件，那什幺时候正式提名，不过就是一句话的事情。

    而事情之所以发展到今天这一步，搞得好像栗亚波没有个正经师承一样，很大程度上就是因为……

    常浩南一直没有表态。

    甚至大部分人根本就联系不上他。

    这让大家不得不做出联想——是否常院士本人也不愿过于张扬？

    毕竟一门三院士这种事，哪怕实际情况再怎幺合理，也难免会给外界以「学阀」的印象。

    并且也未必有利于师门的长期发展。

    周振邦倒是知道常浩南是在闭关解决n-s方程的问题，但这事目前的知情者不多，也不好公开四处宣扬。

    局面一时间竟然就卡在这了……

    他只好下令暂时休会。

    然而，就在这时会议室厚重的实木门被突然推开。

    一个身影出现在门口，瞬间吸引了所有人的目光。

    正是刚刚才被提到的常浩南。

    周振邦眼中瞬间闪过极度的惊讶，甚至下意识地微微前倾了身体。

    趁着会议短暂的停顿间隙，他快步走到对方身边，「浩南？你怎幺……你不是在解决那个世纪难题吗？」

    虽然声音很低，周围也没有旁人，但他还是隐去了「n-s方程」几个字。

    常浩南却是非常自然地摆了摆手，淡淡道：

    「已经解决了。」

    普普通通五个字，听在周振邦耳朵里却无异于五声炸雷。

    「解……解决了？」

    饶是他历经风浪，此刻也难掩震惊。

    「嗯。」

    常浩南的回答依然简短，甚至只有一个语气词。

    周振邦还是没从刚才巨大的信息量中缓过神来，有点将信将疑地确认道：

    「是……证明了光滑性？」

    「不。」常浩南摇摇头，「我得到了通解。」

    ……

    就在同一时刻，国家航天局的新闻发布厅内，一场注定将载入人类史册的发布会同样正在进行。

    巨大的背景屏上，是深邃的星空和一座宏伟的、由多个环形舱段组成的银色空间站概念图，其核心位置，一个散发着柔和蓝光的圆柱体结构被显着标注——xs-1。

    工建委主任，原国家航天局局长栾文杰身着深色正装，站在发布台前，面对全球媒体的长枪短炮。

    他没有过多寒暄，沉稳有力的声音通过麦克风传遍会场，并通过卫星信号瞬间传递到世界每一个角落：

    「今天，我谨代表华夏官方，正式发布《共同推进深空探测国际合作倡议》，并宣布启动『信标』空间枢纽计划。」

    闪光灯瞬间连成一片银海。

    实际早在几年前，华夏方面就透露过有关空间核反应堆的部分消息。

    但「正式启动」显然是完全不同的概念。

    「人类对星辰大海的向往，从未止息，探索浩瀚宇宙、拓展生存空间、增进人类福祉，是时代赋予我们的共同责任。」

    栾文杰的声音庄严而充满使命感：

    「信标计划的目标，是在地月拉格朗日l4点，建设一个具备长期驻留能力、强大在轨服务能力、并作为深空探测关键中转枢纽的国际空间站。这将是人类迈向深空、建立地外家园的坚实第一步。」

    他身后的大屏幕亮起xs-1的详细剖面图和参数。

    「支撑这一宏伟目标的核心，是动力与能源。今天，我很荣幸地向世界宣布，我国自主研发的xs-1型空间核反应堆电源系统，已完成全部地面综合验证，性能稳定可靠，达到设计指标。」

    「根据计划，xs-1反应堆核心模块，将于两年内发射升空，精准部署于地月l4点预定轨道，成为信标国际空间枢纽的能量来源！」

    台下一片哗然，旋即爆发出更密集的快门声和低声惊呼。

    空间核反应堆！

    两年内发射！

    这似乎意味着着华夏在空间探索领域取得了决定性的领先。

    栾文杰擡起手，示意安静，接着目光扫过全场：

    「从命名之初，信标计划就寄托着开放、共享、合作的精神，我正式宣布：该计划向全球所有愿意承诺并遵守《倡议》原则、致力于和平利用外空的国家、地区及国际科研机构开放！」

    「我们诚挚邀请各方，根据自身优势与兴趣，提交科研合作提案。合作形式包括但不限于：参与特定功能舱段研发与对接、搭载科学实验载荷、派遣航天员参与建设与科研任务……」

    他身后的画面切换，展示着未来各国舱段对接、航天员协同工作的模拟场景。

    「信标建成后，其强大的在轨推进、能源补给、设备维修及深空通信中转能力，将优先保障参与合作的伙伴国开展月球、火星乃至更深远天体的探测任务需求！我们相信，唯有秉持和平合作、开放包容、互利共赢的理念，汇聚全人类的智慧与力量，才能真正开启星际探索的新纪元！」

    「华夏愿与志同道合者，共同执笔书写人类文明的下一个辉煌篇章！」

    发布会结束的余音未落，全球舆论已被彻底引爆。

    港岛《公报》的标题被诸多媒体直接引用：《旧秩序执炬，试图以封锁划分陆地；新秩序筑梯，志在携手直通星辰。》

    而来自世界主要航天国家的初步反应，也迅速通过各种渠道传来。

    俄联邦从去年开始，就陆续吃到了来自华盛顿的上千项禁令，如今早就是虱子多了不痒、债多了不愁的情况，根本不用考虑什幺后果。

    因此，他们的反应也最为迅速。

    德米特里&#183;罗戈津在莫斯科通过视频连线对媒体发表声明，毫不掩饰兴奋之情：

    「华夏宣布的信标计划，是一个真正具有历史远见和革命性的壮举！这标志着人类太空探索进入了激动人心的新阶段——建立永久性深空门户的阶段！我国航天界对此表示最热烈的祝贺和最坚定的支持！」

    他挥舞着手臂，声音洪亮：

    「俄方强烈期待并已做好充分准备，深度参与信标的建设！我们提议，由俄方承担核心居住舱或大型实验舱的研制任务，同时我们热切希望成为信标建成后，首批进行长期驻留和开展深度科学研究的伙伴……」

    「……」

    而相比之下，坛坛罐罐更多的欧洲空间局则有几分瞻前顾后：

    「esa注意到了华夏宣布的宏大而雄心勃勃的信标计划。在地月空间建立永久性基础设施，对于未来的科学探索和深空任务具有无可估量的价值，符合全人类探索太空、增进知识的共同利益。」

    esa局长让&#183;雅克&#183;多尔丹在声明中表示，「将对信标计划的技术细节、合作框架以及其对国际太空合作生态的潜在影响进行全面而认真的评估，并将基于评估结果，探讨在符合共同利益和现有国际义务框架下参与合作的可能性。」

    尽管作为整体的表态相对暧昧，但私下里，英国和义大利等欧洲国家的航天部门负责人，均表达了对计划本身技术前瞻性的高度赞赏和浓厚的参与兴趣。

    义大利一位高级官员甚至私下表示「这代表了未来」。

    然而，来自大西洋彼岸的巨大政治压力，以及欧洲内部的复杂关系，形成了复杂的拉锯。

    在公开层面，欧洲主要国家均未立即、明确地表明站队意向，维持着一种谨慎的观望与评估姿态。

    反倒是部分西亚国家的响应更为积极。

    尤其是没能在空间站方面抢占先机的另外几个国家，纷纷虎视眈眈想要反超沙乌地的航天进度。

    早在一年前沙乌地出资建造的「星月号」科研舱就正式接入天宫空间站，成为阿拉伯世界第一个长期在轨驻留的载人太空飞行器。

    而王子兼飞行员塔拉勒&#183;本&#183;阿卜杜勒阿齐兹也成为时隔四十年后第二位进入太空的沙乌地公民，并很快刷新了前辈苏尔坦&#183;本&#183;阿卜杜勒的在轨时间记录（一周）。

    尽管前后总共为此付出了近二十亿美元的代价，但相比光收钱不干事的国际空间站，华夏方面钱货两讫的效率显然更有保障。

    而如今栾文杰再次提出了「参与特定功能舱段研发与对接」的合作方式，自然引来了一大批石油佬的关注——

    怎幺，谁规定出资研发就不算「参与」了？

    (本章完)

 第1661章 投名状与最后通牒 

    第1661章 投名状与最后通牒

    加州，帕洛阿尔托，特斯拉设计中心顶层办公室。

    厚重的遮光帘隔绝了加州的阳光，室内只亮着一盏阅读灯。

    埃隆&#183;马斯克深陷在宽大的办公椅中，面前的平板电脑屏幕上，正显示着「信标」国际空间枢纽计划的官方技术白皮书全文，以及xs-1空间核反应堆的参数说明。

    那是一个个令人心悸的数字：兆瓦级持续电力输出、不少于10年设计寿命、强辐射环境自主运维能力、模块化可扩展结构……

    每一个参数都在冲击着他的眼球。

    很明显，这项技术不仅可以用于太空站。

    或者说，马斯克几乎可以肯定，这项基础在研发之初，就瞄准了给外星基地供能的目标。

    至于xs-1，只是当前条件下做出的阶段性选择而已。

    「火星基地……」

    这个想法又一次在他的脑海中燃起。

    在spacex雄心勃勃的火星殖民愿景中，最核心的瓶颈有二。

    其一是如何在火星表面或星际飞船内建立可靠、强大的持久能源。

    他设想过大型太阳能阵列、想过核裂变电池……但从未敢设想在短期内将如此大功率的空间核反应堆实用化，并送入深空轨道。

    而如果xs-1能在拉格朗日点上维持正常工作，那幺在火星表面肯定更没问题。

    其二就是如何把大量设备和材料从地球运往火星。

    如果采用传统的地火转移轨道，那幺无疑需要一种运载能力超越土星5和能源号的、前所未有的超级火箭。

    即便是马斯克本人也不得不承认这条技术路线的风险很大。

    原本他还有信心重复猎鹰火箭的发展路线，逐步通过以打代测的方式完善技术。

    但特斯拉近期遭受的重挫，无疑是一个巨大的打击。

    当然，如果推动spacex上市，那幺或许仍然能募集到足够的资金。

    可那同时也意味着他对于企业的掌控力下降。

    其它资本，甚至是nasa，可未必愿意陪着他去玩火星殖民。

    而现在，眼前似乎出现了另一种可能……

    「他们竟然真的做成了……」马斯克喃喃自语，「这可比我的火星城计划……还要疯狂！」

    这里的「疯狂」当然不是贬义，而是一种对极致工程野心的承认。

    他不由自主地回想起nasa近年来的表现：国会预算的争吵不休导致深空探索计划步履蹒跚、屡屡延期；

    下一代大推力火箭sls深陷成本超支和进度拖延的泥潭，被戏称为「国会山就业计划」；

    决策层在波音、洛马等传统航天巨头的游说下显得优柔寡断，在可重复使用火箭等颠覆性技术路线上反应迟缓……

    nasa曾经的开拓者精神，似乎正在被官僚主义和既得利益所侵蚀。

    与华夏在「信标」计划中展现出的决断力、执行力和技术魄力相比，nasa显得暮气沉沉，保守而缺乏想像力。

    一个念头在他心中变得无比清晰：未来的钥匙不在硅谷，更不在当下的华盛顿，而是在太平洋的对岸。

    不仅特斯拉的生死存亡需要华夏市场和新材料，spacex的星辰大海梦想，或许也需要一个新的支点。

    他猛地坐直身体，眼神重新变得果决。

    他拿起一部经过特殊加密、只连接公司内部网络的卫星电话，拨通了一个号码：「是我。立刻来我办公室，带上『黑匣子』。」他的声音低沉而急促。

    片刻后，一位表情精干、沉默寡言的亲信推门而入，将一个外观普通、没有任何标识的黑色加密存储设备放在马斯克桌上。

    马斯克没有任何废话，口述指令，声音压得极低：

    「记录加密备忘录，仅限单次读取。」

    「确认在华超级工厂计划升级：投资额上限提升至15亿美元，如果获得批准，那幺下一代无极耳电池的全套量产线及其核心工艺研发团队，都将优先部署于华夏工厂。同步转移部分硅碳材料的中试研发线。」

    「技术合作意向：在可重复火箭着陆回收技术及星链低轨通信系统与地面信关站频谱兼容协调领域，探讨在特定框架和监管下进行数据交换与技术协作的可能性，强调我方诚意。」

    「还有……」

    说到这里，马斯克突然停下。

    紧接着，按下了「黑匣子」侧面的抹除键。

    「不行。」他摇了摇头，看向对面亲信那带着些疑惑的眼睛，「或许我应该亲自去一趟……」

    ……

    就在马斯克准备这份危险的「投名状」之时。

    华盛顿。

    白宫战情室。

    巨大的电子态势图上，「信标」空间站和xs-1的图标被高亮标注，同时出现的还有它们预计被部署的位置——

    地月拉格朗日l4点。

    理论上，这类中継基地的完美部署点只有两个，属于最最稀有的轨道资源。

    一旦被对手抢先，很可能意味着在可见未来内，都没有重新追上的机会。

    奥观海坐在长桌主位，脸色阴沉得能滴出水来。

    他正在听取了一场由科技顾问委员会主任、国家情报总监（dni）、nasa局长以及数位其它核心成员进行的绝密汇报。

    「阁下。」首席科学顾问阿蒂拉&#183;霍尔德指着屏幕上xs-1的参数，「基于目前所能获得的情报分析，华夏的xs-1空间核反应堆在设计功率、功率密度、可靠性和在轨自主运行能力方面，均已实质性超越我们当前任何在研或已部署的空间能源系统，其技术成熟度之高，足以支撑其宣称的两年内发射时间表。」

    「可他们是怎幺悄无声息搞出这种技术的？」奥观海语气中满是不解。

    「现在回看，他们应该是把测试隐藏在了多个有其他用途的项目之下。」霍尔德回答道，「比如之前在荷兰高通量核反应堆进行的测试，当时的分析认为主要目标是氚增值模块，还有三年前华夏突然新建的一座验证堆，之前也一直被认为是用于同位素生产。」

    「所以是情报方面出了问题？」奥观海眼神不善地看向旁边的国家情报总监詹姆斯&#183;克拉珀。

    「也不能这幺说。」霍尔德赶紧摇头，她可不愿意在这种场合得罪同僚，「之前分析中提到的用途肯定是真实存在的，华夏人很擅长这种一石二鸟的策略，而在没有其它线索的情况下，也没办法凭空得出结论。」

    刚刚被提到名字的克拉珀也紧接着补充：

    「值得注意的是，『信标』整体设计理念极具前瞻性，一旦其核心舱段在l4点完成部署并初步运行，他们将获得无可争议的地月空间战略制高点。其具备的在轨燃料加注、太空飞行器维修升级、深空任务中转指挥能力，足以使其成为未来十年乃至二十年深空探索活动的唯一枢纽和规则制定者。」

    「我们评估这将为对手带来至少20年以上的决定性战略优势期，削弱我们的全球科技领导地位，甚至……彻底将我们边缘化。」

    nasa局长面色灰败，沉默地点了点头，默认了技术评估的结论。

    战情室内一片死寂，只有设备低沉的运行声。

    奥观海眼神中最后一丝侥幸彻底熄灭。

    原本，他偶尔还会考虑，自己发起技术禁令的决定是否过于仓促。

    但现在，情况已经非常明确。

    对方取自己而代之的野心从未改变。

    之前的一系列遏制动作不是太早，而是太晚了。

    但无论如何，绝不能让这种地位转变发生在自己任上。

    想到这里，他眼神一凛，目光中闪过冰冷的决绝。

    「先生们，女士们，形势已经无比清晰。这已经不再是单纯的技术竞争，这是对我们全球领导地位最根本、最迫在眉睫的挑战！」

    他的声音极其坚决：

    「现在，是阻止这一切发生的最后窗口期！我们必须也必然，采取最果断的行动！」

    他转向身旁的国家安全事务助理：

    「立刻起草一条行政命令，向所有盟国，以及所有我们视为伙伴、或依赖我们安全保证与经济体系的国家，发出最高等级的外交照会！」

    汤姆&#183;多尼伦迅速记录着要点。

    「核心内容是：」

    「第一，严正要求：所有接收国必须承诺，绝不参与『信标』国际空间枢纽计划。这包括但不限于：不提交任何形式的合作提案、不提供任何资金或物资支持、不允许本国科研机构或企业参与其研发建设、不派遣人员参与其相关活动。」

    「第二，任何国家，若违反上述要求，或被发现以任何形式暗中支持该计划，将被视为蓄意损害国家安全核心利益、破坏基于规则的国际秩序。」

    「第三，对于此类国家，将立即启动程序，终止与其在关键战略科技领域的所有合作项目，同时根据《紧急经济权力法》，对其施加贸易、金融与科技禁令，包括但不限于冻结相关资产、限制关键商品进出口、将其主要金融机构排除在美元清算体系之外、中止一切高科技产品的许可发放……」

    奥观海站起身，双手撑在桌面上，身体前倾：

    「措辞要强硬且清晰、不留任何模糊空间或转圜余地，要让他们明确表态站队！」

    听到这一条条近乎疯狂的内容，多尼伦写字的右手都开始微微颤抖起来。

    但事到如今，局面已经进入华夏的回合。

    他们似乎也没有什幺更好的选择，只能期望利用过去的余威以及对盟友的控制，来尽量拖延对方的步伐。

    「立刻去办！」奥观海斩钉截铁地下令，声音在密闭的战情室内回荡。

    这份史无前例的、强制进行「二选一」的最后通牒，就像一颗在星系中引爆的超新星，瞬间将本已紧张至极的世界局势，推向了全面摊牌的悬崖边缘。

    (本章完)

 第1662章 震撼世界的反击 

    第1662章 震撼世界的反击

    随着「二选一」的通牒下达，整个欧亚大陆的空气仿佛在瞬间被冻结。

    伦敦，唐宁街。

    新闻厅的橡木门紧闭着，一场紧急内阁会议刚结束。

    发言人在闪光灯包围下，面色略显僵硬，对着镜头宣读那份字斟句酌的声明：

    「我们正在仔细评估『信标』计划的技术细节及其与我国现有国际义务的契合度，在此过程中，将审慎权衡包括盟友关系在内的多重因素，任何决定都将遵循国家利益最大化的原则……」

    措辞滴水不漏，但任谁都能感受到其在措辞上的微妙变化。

    柏林、巴黎、布鲁塞尔……各国政府发言人口径惊人一致，仿佛共享了一份隐形的外交辞令模板。

    bbc当天的头条标题直白而沉重：《集体失声：欧洲在压力下的战略蛰伏》。

    几天后，华盛顿权力层的核心成员再次汇聚在战情室，屏幕上正滚动着来自欧洲主要盟友首都的最新外交电报摘要。

    「初步反馈显示，我们的立场已经得到有效传达。」

    汤姆&#183;多尼伦放下手中的平板，声音比前些天松弛了不少：

    「大部分伙伴国都严格遵循了我们预设的『安全措辞库』，没有一家公开表示有兴趣参与『信标』计划，均强调需要『全面、审慎的评估』、『必须符合现有国际义务框架』。」

    幕僚长皮特&#183;劳斯把一份报纸铺在面前，补充道：「主流媒体解读也基本趋同——『二选一』的威慑力初步生效，联盟体系在高压下展现韧性，《华尔街日报》的头条是『西方阵线在太空竞赛前重新稳固』。」

    「意料之中。」奥观海嘴角微扬，端起咖啡杯：「当筹码足够重，模糊的空间自然消失。欧洲人很清楚，脱离我们主导的科技和安全体系意味着什幺。」

    看到欧洲盟友在第一时间选择了服从性沉默，他紧绷的神经略微放松了一丝。

    这似乎印证了赖特和普利茨克的判断：只要展现出足够强硬的决心和力量，那幺旧有的秩序和威慑力就依然有效。

    潘妮&#183;普利茨克也点头表示同意：「他们需要时间消化压力，但沉默本身就是一种态度。『信标』计划在国际合作层面，已经遭遇了实质性冻结，这是我们需要的窗口期。」

    然而，这份脆弱的「胜利感」并没有维持太久。

    两天后。

    京城，蓝厅。

    例行记者会的氛围在发言人走上讲台时就体现出了与过往的截然不同。

    没有客套的开场白，发言人直接拿起一份文件，目光扫过全场：

    「近期，有关国家无视基本准则，滥用强制力量，持续升级无理打压，肆意破坏全球产业链供应链稳定，并胁迫他国选边站队，严重损害全球安全和发展利益，粗暴践踏市场经济原则和国际经贸规则……」

    「……」

    「针对这一系列严重错误行径，为坚决维护自身合法权益和安全，根据相关法律法规，我们决定采取必要反制措施。」

    发言人声音清晰，一字一顿：

    「现正式将以下实体列入不可靠实体清单，即『熔炉』清单：

    洛克希德&#183;马丁公司、雷神技术公司、诺斯罗普&#183;格鲁曼公司、通用动力公司……」

    「……」

    名单中列出的名字多到令人头昏，总之就是几乎涵盖了所有与军工相关的北美企业。

    「自即日起，限制向清单所列实体出口、再出口、转让或提供任何可用于军事目的的技术、材料、零部件及相关的设计、开发、生产、测试、安装、维护、操作或技术服务。」

    「重点涵盖范围包括：先进特种金属及合金材料、高性能陶瓷基复合材料、军用级精密传感器、特定制程的高端电子元器件（含集成电路）、高功率密度动力系统关键部件、以及先进的增材制造、精密铸造、表面处理等核心工艺技术……」

    「……」

    消息如飓风般席卷全球。

    华夏的反击，同样升格！

    然而，最初的舆论反应却和上次不同。

    甚至在西方世界内，弥漫着一种近乎轻蔑的质疑。

    「这更像是一种政治姿态。」

    国际战略研究所的一位资深研究员在访谈中直言：

    「众所周知，美国军工巨头根深叶茂，供应链遍布全球且拥有强大的冗余设计能力，这份清单听起来很吓人，但能真正『卡住』洛马、雷神脖子的东西？恕我难以想像，更大的可能是伤及其自身相关领域的出口商。」

    《华盛顿邮报》的社论标题带着嘲讽：《虚张声势还是自断臂膀？解析『熔炉』清单的象征意义》。

    文章引述「匿名五角大楼高级官员」观点：「清单内容宽泛模糊，我们拥有世界上最强大、最具韧性的国防工业基础，供应链冗余充足，替代来源多样。这种限制，对洛马们的实际影响可能微乎其微。」

    华尔街的反应印证了这种判断。清单中几家标志性企业的股价在消息公布后一度下挫，但恐慌情绪并未蔓延，不到半天时间跌幅便大幅收窄，甚至部分回弹。

    市场共识似乎认为，这只是地缘紧张局势下的正常波动，「熔炉」清单缺乏杀伤力。

    华盛顿方面的内部评估的初步结论也倾向于：

    影响有限，可控。

    而对于这些质疑，华夏方面却并未做出更进一步的解释。

    似乎也印证了这些消息源的分析和判断。

    然而，好景不长。

    一星期后，一道晴天霹雳从伦敦金融城炸响，彻底颠覆了所有人的认知。

    罗尔斯&#183;罗伊斯控股有限公司发布了一份措辞异常严肃、信息量爆炸的公告，并主动要求伦敦证券交易所暂停其股票交易。

    公告核心内容如下：

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司谨此向客户、合作伙伴及投资者通报一项重大供应链事态发展。

    关于mt30燃气轮机：

    经紧急核查确认，我司为朱姆沃尔特级驱逐舰第二批次及后续舰艇供应的mt30燃气轮机，其核心子系统「凝水控制模块」被列入『熔炉』实体清单管制范围内，该组件对保障mt30在严苛舰船环境下长期（&gt;10000小时）可靠运行具有不可替代的核心作用。

    关于f135航空发动机升力风扇系统：

    我司负责设计制造的f135型战斗机的升力风扇系统核心部件——大尺寸、复杂异形曲面结构、大展弦比、兼具超高比强度与优异抗疲劳性能的碳纤维增强聚合物复合材料叶片，其核心制造工艺、以及该工艺所必需的特定品级高模量碳纤维预浸料，均被列入『熔炉』实体清单管制范围内，该叶片性能指标（强度、刚度、重量、疲劳寿命）目前无法通过其他供应链实现同等水平。

    关键声明：

    受『熔炉』清单及相关法规的直接影响，我司将无法继续合法获得上述关键部件、材料及技术的持续供应。

    因此，我们遗憾地通知相关方：

    朱姆沃尔特fight2批次驱逐舰所使用的mt30燃气轮机交付计划将即刻暂停。

    f135发动机升力风扇系统的生产及交付将在2015年12月31日之前暂停。

    我司已启动紧急预案，正全力评估替代方案，包括内部研发加速、全球范围寻找替代供应商、以及与客户及合作伙伴探讨设计变更可能性。

    然而，必须坦诚告知，开发、验证并规模化生产满足同等严苛技术要求的替代品，预计将需要极其漫长的时间周期（以年计）和数额巨大的额外投入，且成功与否存在高度不确定性。

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司对此突发状况给客户项目造成的重大延误和潜在风险深表遗憾，并将持续与各方保持密切沟通。

    此份公告的内容实在过于震撼，以至于人们的第一反应都是确定这天是不是愚人节。

    而绝大多数媒体更是直到12小时后，才最终确认并发表了相关报导。

    华盛顿方面则更是集体失语。

    白宫新闻秘书办公室罕见地在预定简报会开始前一小时宣布取消，且未给出理由。

    五角大楼发言人面对记者围堵，仅反复表示「不予置评，正在评估」。

    国会山陷入前所未有的混乱，两党议员相互指责的咆哮声穿透了走廊，紧急听证会正在仓促召集……

    这种史无前例的沉默与混乱，比任何声明都更清晰地传递出华盛顿核心决策圈的极度震惊与战略上的措手不及。

    而市场的反应则更是天翻地覆。

    罗尔斯&#183;罗伊斯的股票在复牌后瞬间暴跌35%，多次触发熔断。

    洛马、雷神、诺格、通用动力等企业的股价也断崖式跳水，跌幅均迅速超过20%，市值蒸发总计超过千亿美元。

    恐慌情绪蔓延至整个国防板块及关联科技股，拖累道指、标普指数狂泻。

    美元指数剧烈波动，避险资金疯狂涌入黄金和国债，华尔街的分析师们手忙脚乱地撕毁前一星期之前还言之凿凿的「影响有限」报告。

    而相比于这些肉眼可见的损失，更大的影响则是无形的。

    「熔炉」清单不再是一个象征性的抗议或「自损八百」的无奈之举，而是一份经过精准情报支撑、具备毁灭性实战威力的「杀伤性武器」。

    世界第一次清晰地意识到，华夏并非仅仅掌握了个别技术领域的「撒手锏」，而是真正在众多的关键基础领域实现了领先。

    太平洋两岸的力量对比，已经处于历史性的、不可逆转的倾斜过程之中。

    一种全新的、更加多极且充满不确定性的地缘科技格局，伴随着罗罗公告的余音，清晰地呈现在世界面前。

    (本章完)

 第1663章 有人要跳反？ 

    第1663章 有人要跳反？

    「熔炉」清单引发的全球性震撼余波未平，国际舆论场硝烟弥漫之际。

    京城国际机场。

    一架湾流g650私人飞机降落在36l跑道上，接着在塔台指令下，迅速转移到停机坪。

    为了表示重视，埃隆&#183;马斯克选择了一身平时并不怎幺穿的黑色西装，但没有配领带。

    走出舱门时，脸上带着一种混合着疲惫与强烈期待的复杂神情。

    以京城机场的繁忙，当然不可能为了他区区一个商人在停机坪上专门做什幺布置。

    并且那也不符合他本次来华的目的。

    只是在入境通道口处，安排了一场小型的采访。

    面对早已守候的媒体镜头，他停下脚步，简短发言：

    「华夏市场对特斯拉和可持续能源的未来至关重要，我此行旨在加强与合作伙伴的沟通，消除可能存在的误解，深化我们在新能源汽车、清洁技术等领域的合作。」

    姿态较之以往明显放低，少了些张扬，多了份务实。

    随后，他又若有所指地补充了一句：

    「同时，我也期待能和华夏相关领域负责人探讨更广阔范围内的共同未来，在这个充满挑战的时代，对话、理解与合作比以往任何时候都更为重要……」

    「……」

    结合之前美方堪称手足无措的应对，这番表态很轻易地就给了人一个错觉。

    此行是来破冰的。

    实际上，马斯克在出发之前也确实是这幺说的。

    任谁都能看出来，白宫那边明显已经有点怂了。

    但又拉不下面子来直接叫停禁令。

    更何况现在是华夏方面手握主动权，你叫停了对面还不一定停呢。

    所以老马此行也正好合了华盛顿方面的意思——

    如果接触的结果比较积极，那自然最好。

    哪怕接触下来对方没给什幺好脸色，那反正丢人的也不是官方，日后还可以把锅甩出去。

    然而，马斯克的实际行程安排却跟说好的完全不同。

    照例拜会了商务部门之后，马斯克并未如外界预测般前往考察投资地点或拜会其他经济系统领导，而是极其低调地来到了工建委总部。

    一场事先未对外公布、规模很小但规格极高的会晤，在工建委大楼深处的一间会议室里进行。

    与会者仅有栾文杰主任、两名核心助手，以及马斯克本人和他的首席技术战略官。

    寒暄过后，马斯克没有丝毫拖泥带水。

    他示意助手操作设备，会议桌中央瞬间投射出极其清晰、震撼的全息影像。

    「栾主任感谢您宝贵的时间。」马斯克的声音带着一种布道般的热情，指向巨型星际飞船模型，「请允许我向您展示spacex的终极愿景——火星殖民计划，而这就是我们原本计划作为运载工具的『星舰』系统。」

    影像动态演示：巨大的星舰与超重型助推器组合体矗立在发射台，点火升空，助推器分离后精准返回着陆，星舰则继续飞向深空，最终在火星荒原上缓缓降落。

    尽管全程都是3d动画制作，但不得不承认效果非常震撼眼球。

    如果是在华盛顿，免不了有相当一部分人被眼前的画面所吸引。

    但在航天这方面，栾文杰可比马斯克权威太多了。

    他并未表现出任何明显的兴趣，也没有回应后者刻意留出的停顿。

    只是微微伸手，示意对方继续。

    「它的规模是前所未有的」马斯克脸上闪过一瞬间的尴尬吗，但很快恢复原状，「近7500吨的海平面起飞推力，是传奇的土星五号和能源号的两倍以上，设计目标是单次将超过50吨的有效载荷，或者一个完整的殖民者舱段，直接送达火星表面。」

    栾文杰身体微微前倾，目光审视着影像的每一个细节。

    作为曾经的航天局长，他太清楚这其中的技术难度，以及风险。

    待马斯克告一段落，他缓缓开口：

    「马斯克先生，我首先要对您和spacex团队展现的宏大愿景，以及在可回收运载火箭领域取得的杰出成就表示高度赞赏和尊重，『星舰』的概念设计，在规模上确实令人印象深刻。」

    一番例行称赞之后，却又话锋一转：

    「不过，从工程实现和风险管控的角度，我不得不在可靠性方面提出最核心的疑虑……要想将人类送往5500万公里之外的火星，旅程漫长，环境极端恶劣，任何关键系统的微小失效都可能导致灾难性后果。」

    「我此前并未收到过有关『星舰』系统的任何验证进度，想来应该还停留在设想层面，那幺您是否预估，需要经历一个漫长且代价可能极其高昂的多次失败和叠代调整过程，才能真正接近所期望的成功？」

    栾文杰的质疑不包含任何嘲讽，却像一把手术刀。

    精准、专业。

    马斯克深吸一口气，非但没有回避，眼中反而闪过一丝「终于问到点子上了」的光芒。

    「栾主任，您的疑虑完全正确，这也正是我们面临的核心挑战之一！」

    他身体微微前倾，语气变得异常专注：

    「『星舰』之所以被设计得如此庞大，很大程度上是为了克服从地球表面直接前往火星的巨大能量需求，需要在起飞阶段就携带足以完成整个旅程的巨量推进剂，但这反过来又增加了系统的复杂性和风险。」

    他又一次按下翻页笔，影像瞬间切换，变成了「信标」空间站环绕地月l4点运行的动态画面，其核心的xs-1核电源模块闪烁着幽蓝的光芒。

    正是前些天华夏航天局在官网上发布的内容。

    「但是，贵国无与伦比的『信标』计划，却为我们提供了另外一种可能……」

    影像再次变化：

    一艘比「星舰」小得多、结构更简洁的飞船，由一枚「猎鹰重型」火箭从地球发射，抵达「信标」空间站。

    在「信标」进行燃料加注、设备检修、人员休整后，再从「信标」点火启程，飞向火星。

    影像清晰标注出从地球到「信标」，再从「信标」到火星的两段旅程，其所需的delta-v总和远小于从地球直达火星。

    「如果能够接入『信标』中継基地进行加注和补给，那就不再需要等待庞大而复杂的『星舰』。」马斯克语速不由自主地加快，「而是可以利用我们现有的、已经过一次成功发射验证的『猎鹰重型』火箭，来承担起从地球到火星的运输任务！」

    「这极大地降低了技术门槛和风险，负责运载的『深空摆渡船』甚至可以在地球轨道或『信标』上分批建造组装，然后再统一出发，其所需的推进剂量和系统复杂度，都因旅程缩短和有了可靠后方基地而大幅下降……」

    演示内容结束，马斯克目光转向栾文杰：「当然，我知道华夏正在研发比长征五号更大、更重的运载火箭，也相信你们有能力研制成功，但正如『星舰』一样，这种火箭毕竟还停留在纸面上，而猎鹰重型则是立等可取的选择……」

    显然，他也看出了华夏方面的远期野心，并打算好好利用这个机会。

    栾文杰仍然没有点头或者表态，但目光明显比刚才认真了不少。

    这场会谈从一开始就不可能达成任何具备效率的协议。

    但却是个试探对方态度的好机会。

    因此他直接把话题转向了政策层面：

    「你的提议很有……魄力。」他选择了一个比较委婉的说法，「但即便不考虑技术问题，实际情况也并不乐观……太平洋两岸之间在航天领域的合作，早就已经因为华盛顿方面的消极态度和对抗手段而关闭了大门。」

    「更不用说，你们的官方最近还抛出了所谓『二选一』的最后通牒……据我所知，虽然spacex是一家没有上市的独立公司，但猎鹰系列火箭同样使用了很多来自nasa授权的技术……」

    马斯克则郑重地回答道：「请您相信，spacex是spacex，nasa是nasa，我们是一家独立的商业航天公司，拥有自主决策权。」

    「至于nasa的技术授权……有些细节我不方便透露，但如果您肯听一下我方的具体合作路径，就会知道，这并不会真的成为阻碍。」

    听到这一番话，饶是栾文杰也觉得有点新鲜，于是再次伸手：

    「您说。」

    马斯克打开了面前一个文件夹，调转180&#176;之后推到栾文杰面前。

    「spacex愿意在华夏设立先进的研发中心，投资建设火箭和太空飞行器的制造工厂。未来，如果条件成熟且符合双方利益，我们还可以在华夏境内建立专属发射场，专门服务于『信标』空间站的建设、维护以及星际运输任务。」

    即便事前早就打过预防针，考虑过对方此行前来肯定是要纳「投名状」，但这上来的第一条，还是让后者大为震惊——

    他迅速意识到，这位马先生怕不只是要来谈合作。

    而是要跳反。

    然而，马斯克的话却还没说完：

    「另外，我们可以在互利共赢的领域开展合作，例如火箭发动机燃烧稳定性优化、高效可靠的长周期深空生命保障系统、以及『信标』空间站所需的在轨服务等技术领域，进行数据交换或联合研发。」

    「更重要的是，『猎鹰重型』作为现成的、大推力的、高可靠性的运载工具，可以立刻为信标计划提供强大的、可即用的运力支持，加速其建设进程。」

    商人嘛，总归还是要落实到赚钱上的。

    所以他又提到了一次猎鹰重型火箭的前景。

    会议室陷入短暂的寂静。

    栾文杰靠在椅背上，显然在飞速消化马斯克这一系列极具冲击力的提议。

    片刻后，他缓缓开口：

    「坦率地说spacex作为一家根植于美国、受美国法律管辖的公司，即使您强调其商业独立性，其大规模、深度参与一个被华盛顿方面明确视为头号战略竞争对手的核心航天工程，也将面临难以想像的政治和法律风险。」

    「这种巨大的不确定性，不仅对您和spacex是致命的，对我们双方的合作前景，同样构成根本性的威胁……」

    马斯克在飞机上专门做过功课。

    一般来说，如果华夏人上来就跟你强调困难和阻碍。

    那反而有可能是个积极信号——

    实际上，他今天能被安排直接面见工建委一把手，本身就是积极信号的一部分。

    果然，栾文杰随后又来了个180&#176;的转弯：

    「不过，华夏的『信标』计划，其初心就是向所有秉持和平利用外空原则、志同道合的伙伴开放，共同推动人类探索宇宙的伟大事业。我们会欢迎一切真诚的、符合双方共同利益、并能切实推动这一目标实现的合作提议。」

    「因此，」他总结道「我会立即将您的详细构想和spacex的合作意愿，向最高决策层进行最优先的汇报。我们将基于国家核心利益、技术可行性、以及潜在风险的全面评估、进行最慎重的研判，并尽快通过适当渠道，给予您正式的、负责任的回应。」

    这套场面话虽然没给出任何明确的承诺，但却无疑相当于一颗定心丸。

    马斯克点点头：「那幺，我本人和spacex，都等待着贵方的答复……」

    (本章完)

 第1664章 我们需要的，不是他的火箭 

    第1664章 我们需要的，不是他的火箭

    会谈结束，马斯克带着一丝混合着希望与焦虑的复杂心情离开。

    栾文杰则径直返回办公室，随即召见了已经基本确定将接替他职位的副手兰新志。

    无论是「信标」中继基地的建设，还是可能的、和spacex之间开展的合作，都不是一年半载能落地的事情。

    大部分实际工作，肯定都要交到对方手中负责。

    几分钟后，走廊里传来一阵脚步声。

    栾文杰擡起头，看向门口。

    然而，跟兰新志一起出现在他办公室门口的，却还有另外一个身影。

    正是常浩南。

    「常院士？」

    栾文杰有些意外。

    他倒是听说了常浩南在工程院会议上露面的事情，但最近一段时间忙得连回家的时间都没有，所以并不太了解n-s方程问题的解决进度。

    「理论方面的工作……顺利告一段落。」常浩南也不见外，径直走进办公室，坐在离办公桌最近的沙发上，「本来想把整理出来的内容拿过来给你看看，但刚才上楼的时候，好像碰到了个来自对面的熟面孔……」

    他指的当然就是马斯克。

    「对。」栾文杰长舒一口气，脸上带着混杂了震惊和疑虑的表情，「本来准备明天叫你们几位顾问过来开个会的……但是今天既然赶上了，那就先听听你的想法。」

    随后栾文杰向常浩南详细转述了与马斯克的会谈内容，特别是关于利用「信标」作为中转站降低火星运输delta-v的构想，以及spacex提出的本土化合作提议。

    最后，他总结道：

    「现在的问题，spacex的技术有很大一部分实际来自nasa的授权，而这幺大规模的合作，是不可能瞒得过华盛顿的眼睛的……当然马斯克那边表态说没有问题，但我还是觉得有点……顾虑。」

    其实他本来想说可疑，但又觉得这个词的倾向性过于明显，所以临时改口。

    常浩南安静地听完脸上却并无太多波澜。

    反而是几乎不假思索地回答道：

    「我倒是觉得，这方面没什幺好担心的。」

    不仅栾文杰，就连兰新志都露出震惊脸。

    常浩南却是一脸自然的表情：「反正我们需要的，也不是他的火箭。」

    另外两人对视一眼。


    还是栾文杰开了口：「但对方说的也没错，长征9号和长征10号都还在纸面上……」

    听到这里，常浩南摆了摆手。

    「纸面上又如何。」他露出一个无所谓的笑容，「你们忘了，我现在已经得到了n-s方程的通解……」

    栾文杰当然不可能是忘了。

    只是这一次，常浩南的成果并未直接公开，甚至在内部都还只有个别人了解，因此并未引发像当年证明庞加莱猜想那样的巨大轰动效应。

    所以还不太适应，一时没反应过来而已：

    「你的意思是……」

    「在n-s方程的通解问题取得根本性突破后，我们对极端复杂流体系统的模拟……或者应该说是计算精度、预测能力和优化设计水平，都将发生质的飞跃。」

    常浩南罕有地不再谦虚，而是直接下判断道：

    「这意味着，新一代火箭的效率上限提升路径、燃烧不稳定性的预测与抑制、乃至整个箭体结构的轻量化优化与载荷分布控制，都有了更清晰、更可控的理论指引和设计工具，航空器和太空飞行器的设计不再是仅靠工程经验『摸着石头过河』的高风险项目，成功路径将大大缩短，技术风险被压缩到前所未有的低水平。」

    对于绝大部分流体动力学问题来说，n-s方程的通解一旦得到，就相当于大结局。

    当然坏的一面是，该方向99%的博士生，都将失去研究课题。

    栾文杰倒是知道n-s方程的巨大意义。

    但被常浩南以这样直白的方式说出来，还是让他不自觉忘了合上嘴。

    「也就是说……像解方程那样？」

    「那倒也不至于。」常浩南愣了一下，然后摇头，「n-s方程的通解不是一组显函数或者矩阵，而是一个等价的拓扑形态……呃……总之，还是要比解正常的函数方程要复杂一些。」

    即便对于数学家们而言，n-s方程的通解也仍然显得过于抽象，很难直接理解。

    更别提工程学出身的人了。

    好在栾文杰也并不纠结于这些具体的理论细节，而是直接问道：「能不能用个大概的数字，好让我们有个概念？」

    兰新志在旁边疯狂点头。

    「保守估计，至少……可以把参数设计和测试过程消耗的时间缩短到目前的10%以下。」

    其实如果只考虑流体力学部分，那恐怕连目前的1%都用不到。

    但造火箭毕竟是个系统工程，还有很多其它问题要解决。

    比如结构、控制、信号……

    但即便如此，还是让栾文杰直接一哆嗦，有些难以置信：

    「你是说……缩短到？」

    「那不然呢……」常浩南乐了出来，反问，「如果是缩短10%，根本也算不上什幺值得拿出来专门说一下的东西吧？」

    兰新志撇撇嘴，心说那是在你看来。

    实际要想把工作效率提高一成，很可能要经过一代，甚至几代人的努力。

    「行吧。」栾文杰勉强消化了这个逆天的结论，回到了一开始的话题，「那既然不要他的火箭，你还对什幺东西感兴趣？」

    常浩南一开始的态度，显然是倾向于跟马斯克合作的。

    紧接着，他又加了一句：

    「总不能是火星殖民基地吧？」

    「火星基地咱们不是也有计划？」兰新志接话道，「而且如果火箭问题解决，那火星设施应该更不是问题了才对。」

    栾文杰也补充道：

    「而且恕我直言，我觉得spacex那个火星基地计划……不太完整，恐怕本来就只有个设想，是在看到我们的信标计划之后才临时完善出来的。」

    简单来说就是，骗投资的。

    「也不是……」常浩南否定道：「我是对马斯克的提议，尤其是其表达的合作意愿和在华投资的姿态本身感兴趣。」

    栾文杰皱皱眉：「可如果我们既不用他的火箭，也不投资他的火星殖民计划，那……」

    对方毕竟是个生意人。

    就算想要跳反，但如果没有可见的好处，恐怕也不那幺容易下决定。

    「是不依赖他的火箭，又不是不让他的火箭进入市场。」常浩南纠正道，「再者说『信标』中继基地，也可以开放给他用嘛。」

    「如果我们能通过严格、专业的审查，确认spacex在此事上的诚意并非权宜之计，并有效管控技术溢出风险，那幺，接纳这种有可管控的投资与合作，至少能传递出几个关键信号：」

    「第一，华夏的航天计划是开放的，欢迎真正志同道合的商业伙伴参与。第二，我们有足够的自信和手段，确保合作在为我所用的轨道上进行。第三，这能在一定程度上分化对方内部力量，让更多科技企业和资本看到合作的潜在利益，从而对华盛顿的极端政策形成某种牵制。」

    「当然，」常浩南的语气陡然变得严肃，「这一切的前提是，不能牺牲或拖延我们自身计划的进度和『信标』核心舱的建设，我们的核心能力——重型火箭、空间堆、空间站总体设计建造与运营——必须百分百掌握在自己手中，不容任何外部因素干扰。」

    看着低头沉默不语的栾文杰和兰新志二人，常浩南稍作停顿，接着评价道：

    「说实话，从我们的角度来看，马斯克这个确实嘴巴很大，也比较浮夸，但如果放在美国那边，已经算得上实干家了。」

    栾文杰无奈地伸手扶额：「我算是知道，为什幺美国人折腾这幺些年，却几乎还是在原地踏步了……」

    这样的人在大洋彼岸都算实干家，那只能说明对面确实是没啥可指望的了。

    「总之，敷衍也好，真心也罢，让他自己折腾就是了，我们可以提供政策，还有轨道中继资源方面的支持，这已经很有吸引力了。」

    常浩南解释道：

    「如果他能成功，那就是为火星计划蹚出了第二条路，而且还是在离开美国转投我们之后蹚出来的……就算不成功，或者一直拖着，也可以从国内的大资本口袋里掏出……或者骗出钱来，这点无所谓反正资金跑不出国内。」

    兰新志身体稍稍绷直，看起来对这条有些兴趣：「同时也引入国内资本进入航天领域？」

    「那不然呢？」常浩南重新靠回沙发，「有些人这幺多年赚得盆满钵满，我们的货币日后一旦国际化，又不可避免要升值……总得让这些钱有个去处不是？」

    「让他们把注意力放到火星移民上，总比让他们一天到晚盯着老百姓吃喝拉撒那点事要强……就当给人类做贡献了，而且也可以平衡一下就业市场的供需关系。」

    「这个倒确实。」兰新志也跟着表示赞同，「现在每年毕业那幺多航空航天专业的研究生，单靠科技跟科工根本消化不掉……我上个月去考察，听说七院的一个普通测试岗，招聘条件都限定到博士……本来随便找个本科生都能干的事情，待遇也是对标本科生给的。」

    常浩南认同地点点头，算是认同兰新志的话：

    「思路要转变过来，现在已经是2015年，不是1995年了……我们在物质的总量方面已经不是那幺稀缺，完全当得起一些浪费……关键变成了分配问题，想办法让有钱人去投资、去花钱，才能惠及到更多普通人。」

    「咱们，尤其是你，老栾，当然都是经历过苦日子的……但时代在变化，不能因为我们的经历，而理所当然地认为下一代人也应该继续吃苦……」

    栾文杰这次没有回答，只是默默听着，并低头沉思。

    华夏的发展确实太快了。

    即便到了2015年，自己这一代人，还仍然保留着对于八九十年代的深刻记忆。

    或者从某种程度上，甚至可以说是恐惧。

    但正如对方所说，在大环境已经发生翻天覆地变化的情况下，继续死守着这种记忆，未必完全是积极的。

    而常浩南则继续道：

    「这个事其实我之前就在考虑，只不过引入民间投资总得有个由头，要是直接把国内的航天产业资本化，那风险实在太大，还可能造成资产流失，所以不太好下手……现在他马斯克自己上门，反倒省了不少事。」

    「总之，最差的结果无非是我们不赚，但美国人经过spacex这幺一折腾，是肯定会亏的……其实也不可能不赚，那幺多岗位和基础投资总归是实打实的。」

    听到这里，栾文杰轻叹口气，揉了揉有些酸痛的额角：「确实，你说的有道理。」

    说完擡起头，看向兰新志：

    「那幺，新志同志，你把刚才常院士的意思整理一下，写成一个文字稿……明天咱们开会做个表决，如果通过，就作为工建委整体的态度和建议，汇报上去。」

    (本章完)

 第1665章 还是谈谈聚变反应堆吧 

    第1665章 还是谈谈聚变反应堆吧

    随着兰新志离开办公室，屋子里只剩下常浩南和栾文杰两人。

    空气似乎沉静下来，只有窗外隐约的城市背景音。

    常浩南的目光从关闭的门上收回，重新投向栾文杰。

    「栾主任，」他的目光落在栾文杰办公桌后那幅华夏地图上，「既然n-s方程的问题已经解决，那我想……聚变示范堆的规划和建设，也是时候正式提上议事日程了。」

    见对方说起聚变堆的话题，栾文杰露出有些无奈的表情：

    「说实话，浩南同志，即便是在我一开始知道你解决了n-s方程的时候，也没料到会是『通解』这个层面的突破，而且来得如此之快……这……远超我之前的预期。」

    常浩南也是一笑，回答道：

    「其实最早着手的时候，我的计划也是先尝试证明解的存在性和光滑性，再考虑求解问题……不过在推演过程中，陆续涌现出了一些灵感，让我觉得或许可以尝试一步到位，直接寻找描述其整体行为规律的通解，再加上一些……必要的运气，最终成功了。」

    他略去了系统提示「可行思路」的细节。

    这并非刻意隐瞒，而是难以言明，且对理解技术路径本身并无影响。

    栾文杰自然不会相信所谓「一点运气」的轻描淡写，但他深知在顶尖科研突破中，灵感与积累缺一不可。

    他没有在这个细节上纠缠，直接回到正题：

    「在你来之前，我私下询问过庐州物质研究院以及核工业西南物理研究院的几个核心技术人员。」

    「虽然被问到的人都表示，难以想像能在短时间内彻底解决磁约束等离子体的磁流体力学问题，但也都一致认为，如果真能够实现对等离子体行为的精准预测和控制，那幺即便依托现有的hl-2a或者east这类装置，也完全有把握将聚变等离子体的稳定运行时间推进到小时级别。」

    常浩南点了点头，这正是他所预期的工程反馈：

    「没错，这正是我的想法。在示范堆项目按部就班推进的同时，我们可以立刻在蓉城的hl-2a装置上，开展基于新理论的等离子体控制算法测试，这是一个绝佳的验证和练兵平台。」

    「同时？」栾文杰敏锐地捕捉到了这个词，半开玩笑地打趣道，「在工程阶段双线推进，这似乎不太像你过去的风格？」

    对方过去确实也很激进不假，但具体到落实阶段还是基本遵循业务流程的。

    「此一时彼一时，栾主任。」常浩南笃定地回答，「技术基础不同了。」

    栾文杰并不精通于核理论和核工程，但仍摆出了一副「洗耳恭听」的架势。

    「在由随机磁场引发的等离子体反常输运现象被我们破解之后，限制等离子体稳态存续时间的主要障碍，就剩下一个『快速热猝灭』问题。」

    常浩南也斟酌了一下用词，用尽可能容易理解的方式解释道：

    「而引发快速热猝灭的三大极限中，等离子体密度极限相对确定，而且现有约束条件下也通常难以达到峰值；电流极限通过主动反馈控制，本身就是输入量相对容易管理；最后剩下的，就是长期困扰学界的比压极限——也就是等离子体压力与约束磁压之比达到某个临界值后引发的整体崩塌。」

    「而这个比压极限，恰恰完美符合磁流体力学的适用范围，其物理机制正是等离子体在强磁场约束下，宏观流体不稳定性（如扭曲模、撕裂模）的爆发。现在，n-s方程的通解，为我们提供了预测和控制这种不稳定性的终极工具。」

    「所以在理论层面，我认为已经不存在不可逾越的障碍。剩下的，就是启动工程实践，也就是建设示范堆本身了。」

    栾文杰沉默了。

    他的目光落在电脑屏幕上xs-1空间堆项目进度条旁的一个空白文档标题上——《可控核聚变示范堆（cfetr）项目建议书》。

    办公室内只剩下空调低沉的送风声。

    足足过了半分钟，他才重新开口：

    「我必须承认，」他擡起头语气坦诚，「目前工建委和核工业集团内部，对于示范堆的准备，尤其是工程层面的预研和资源调配，还不够充分……毕竟，之前我们谁也没敢真把时间点押在n-s方程这幺快就突破上。」

    他直视常浩南：「所以你预估，要建设这个示范堆，我们还需要哪些关键条件？」

    常浩南理解地点点：「示范堆是百年大计，属于长期战略工程，前期准备工作做扎实些是必要的，不差那点提前准备的时间。」

    随即话锋一转，进入技术细节，

    「不过，您问到的关键点很对。示范堆与过去的验证装置，比如east、或者hl-2a有本质不同，它不仅仅是一个容纳高温等离子体的『容器』，而是一套真正可以持续输出电力的完整能源设施，因此，建设要求远高于前者。」

    栾文杰知道常浩南接下来要讲重点了，于是习惯性抽出一个笔记本。

    果然，常浩南很快伸出手，开始一一盘点关键项：

    「首先是第一壁材料，需要极高的抗辐照肿胀能力、极低的氢氦滞留率、优异的抗热冲击性和尽可能低的溅射侵蚀率，钨合金是目前最成熟的路线，幸运的是，之前我们协助法国方面改造west装置时，验证过一套高性能钨铜复合材料解决方案，这套技术可以直接平移过来，只是需要进一步扩大生产规模并优化连接工艺。」

    「然后是低损耗的强电流导体，最好是超导导线，这方面我们也已经有了眉目，栗亚波正在与超导国家重点实验室深度合作，基于他们去年发现的高压铜氧体系超导材料，进行最后的工程化冲刺，目前进展顺利，有望在示范堆工程设计阶段提供可靠的超导带材选项。」

    眼见着前两项问题似乎都已经有了解决方案，栾文杰也放松下来，插话道：「这次你是让他个人带头？」

    常浩南先是一愣，然后点头：「对，免得再遭人闲话……」

    二人说的自然是之前院士评选的事情。

    栗亚波虽然顺利得到提名，但缺少个人冠名的完整项目，也确实是个隐患。

    一番闲谈过后，常浩南再次伸出第三根手指：

    「第三，也是目前最麻烦的，是强背景磁场系统。」他加重了语气，「要实现高效约束和高比压运行，我们需要12，乃至15t以上的稳态超强背景磁场，国内在nbsn和nbti磁体工程方面有些基础，但要想达到10t以上级别、且满足聚变堆复杂几何和极高电磁应力要求的巨型磁体，可能还要点时间。」

    栾文杰赶紧严肃地记录下来。

    然而紧接着，常浩南又话锋一转，提出一个可能的捷径：

    「不过，如果我们能在相对短的时间内彻底扭转与美国方面的力量对比，那幺欧洲方面，特别是瑞士和德国，就有为大型科研装置配套研发的现成技术部件，可以直接拿过来用。」

    栾文杰听完，停下笔陷入思考。

    「经过『熔炉』清单的精准打击之后，华盛顿方面手里能打的牌，应该已经不多了。而我们，」他擡眼看向常浩南，「信标计划带来的战略主动性和你手上的n-s方程通解，才是真正的撒手锏。彻底扭转力量对比的时间窗口，我认为不会太远。」

    他停顿了一下，眼神锐利：

    「不过，战略上藐视敌人，战术上要重视敌人。为了避免个别国家一条道走到黑，我们还是要坚持两条腿走路，立足自身，同时寻求国际合作的可能。」

    常浩南点头表示赞同。

    「那幺选址呢？」栾文杰又问，「聚变堆毕竟涉及核材料，虽然你强调其固有安全性优于裂变堆，但社会影响仍需考虑。」

    「聚变堆的固有安全性是确凿的。」常浩南解释道，「燃料氚的半衰期短，总量也会被严格控制，而且聚变反应本身没有链式反应失控的风险，即便发生最极端的真空室破裂事故，反应也会因燃料稀释而立即停止，放射性后果远低于裂变堆。此外其对自然环境的要求，如水源、地质等，也比裂变堆宽松许多，选址灵活性很大。」

    说到这里，他起身走到栾文杰桌前，擡手在墙上的华夏地图上缓缓摸索：

    「我的建议是，为了最大程度规避潜在的地缘风险，尤其是防范某些国家可能采取的极端手段，示范堆应选址在远离主要海岸线和西部边境的内陆纵深区域。」

    「同时，在选址论证阶段就应将主动防御系统纳入整体规划，比如部署具备拦截临近空间高速目标能力的防空反导系统，作为纵深防御体系的一部分。」

    栾文杰的目光随着常浩南的手指在地图上移动，最终停留在地图上黔省境内一片层峦迭嶂的区域。

    随后他的眼神又朝着右上方漂移了一段。

    几分钟后，终于缓缓点头：「那在建议里面就直接写，黔省东部，或者辽省西北部，如何？」

    (本章完)

 第1666章 我们还有机会 

    第1666章 我们还有机会

    关于聚变示范堆的初步框架达成共识，办公室内的气氛松弛了一些。

    常浩南拿起茶杯喝了一口水，正准备起身告辞，却又被栾文杰叫住了。

    「稍等一下。」后者的语气带上了独属于技术人员的期待，「你之前提到，n-s方程的通解……可以解决长征九号的动力问题？」

    「当然。」常浩南重新坐稳，脸上浮现出温和而自信的笑容：「实际上，我准备把长征九号的火箭发动机作为解决实际问题的第一次尝试。」

    栾文杰航天部门出身，对于这个答案自然是喜出望外。

    但随即又想到一个更实际的问题：「那这些理论成果……如何转化为工程实践？是否需要组织相关专家，对你的通解理论进行系统性学习？」

    「暂时不必。」常浩南摇头，「我可以把解决问题过程中的全部手稿以及计算程序拿出来，在内部一定范围内传播，但n-s方程通解的表达形式高度抽象，它不是一个简单的公式或矩阵，而是一套关于流体运动『终极形态』等价类的拓扑描述框架……」

    「即便是顶尖的数学家，要完全理解并熟练运用它，恐怕也需要一到两年的沉浸式研究，而对于工程背景出身的技术人员，门槛恐怕还会更高。」

    栾文杰露出苦笑：

    「你现在研究的东西，确实…有点超脱我们这些『凡人』的理解范畴了……感觉像是拿到了打开流体世界终极规律的钥匙。」

    常浩南没有回应这番感慨，只是提出了一个更务实的方案：

    「目前最高效的方式，是根据不同应用领域的具体问题，对通解理论进行针对性的二次处理，将其转化为特定工程场景下相对易用的计算模型、优化算法或设计准则，比如针对补燃循环火箭发动机的燃烧振荡问题，可以封装好一套特征模态分离和稳定性判据算法。」

    「但至少到目前为止，这项『二次处理』和适配工作，还只能由我自己，或者在我直接指导下进行，因此我需要工建委和航天局的支持。」

    栾文杰立刻坐直身体，恢复工作状态：「你说，具体需要什幺？」

    「首先，需要航天科技集团六院和负责长征九号总体设计的一院，把大推力补燃循环液氧液氢发动机，以及大推力补燃循环液氧煤油发动机的详细设计指标文件、已知的技术瓶颈清单、以及相关的数据，整理成一份完整的、加密的技术包，尽快移交给火炬实验室。」

    「没问题！」栾文杰回答得斩钉截铁，「你放手去做，这些东西，我来解决！」

    ……


    三天后，华盛顿。

    白宫战情室。

    国家安全事务助理汤姆&#183;多尼伦站在大屏幕前，屏幕上显示着埃隆&#183;马斯克在加州帕洛阿尔托特斯拉设计中心活动的几张模糊监控照片，以及几段通信元数据分析摘要。

    「阁下，马斯克已于昨日返回帕洛阿尔托。」

    多尼伦声音平稳地介绍道：

    「根据我们安排在spacex内部的可靠消息源反馈，他返回后行动异常，连续两天都在频繁召集spacex推进部门和『猎鹰重型』项目的核心工程师开会，反复过问火箭的运载能力细节、冗余设计以及快速响应发射的可能性，频率远超其日常管理风格。」

    他切换了一张图表，显示马斯克近几日的内部通讯频率激增：

    「综合各方信息交叉分析，我们评估认为，他在华夏期间，有很大概率与对方高层达成了某种形式的秘密协议。」

    多尼伦汇报完毕，等待着预料中的震怒。

    然而，预想中的风暴并未降临。

    他有些诧异地发现，总统奥观海与坐在一旁的nasa局长查尔斯&#183;博尔登交换了一个眼神，那眼神中非但没有愤怒，反而流露出些许的……如释重负。

    甚至是一抹计划得逞的笑意？

    如此异常的反应让多尼伦有些拿不准情况：

    「阁下，您这是……」

    奥观海身体向后靠在椅背上，双手交叉放在腹前，嘴角勾起一个微妙的弧度：「汤姆，你觉得马斯克能如此顺利地离境前往华夏，难道是我们疏忽了幺，还是真的信了他是去搞什幺破冰之旅的？」

    他的语气重新带上了属于掌控者的从容。

    多尼伦一怔：「您的意思是……」

    「当然是我们默许的，或者说，是战略引导的一部分。」奥观海语气笃定，「我们需要一个窗口，一个能窥探对方真正软肋的窗口，而埃隆&#183;马斯克，就是那个我们故意放出去的『探针』。」

    博尔登局长适时地接过话头，语气带着压抑不住的兴奋：

    「汤姆，你得到的关于马斯克关注『猎鹰重型』的情报，恰恰印证了我们nasa内部技术评估小组之前的判断——虽然华夏人的信标计划雄心勃勃，xs-1空间堆用长征五号c发射也没问题，但后续要建设那个庞大的中继站呢，那些动辄几十吨的舱段模块怎幺办？」

    他站起身，走到大屏幕前，调出长征五号、安加拉a5、质子-m等现役重型火箭的运载能力对比图，又在旁边列出了「信标」基地核心舱、居住舱、实验舱等模块的预估质量：

    「看看，无论是长征五号、质子-m、还是安加拉a5，都不可能满足一次发射单个大型舱段的要求，至于他们的长征九号？还在图纸上！俄国人的能源号？更是早成了历史尘埃！环顾全球，目前只有我们，才具备这种级别运载能力且相对成熟的火箭。」

    博尔登的声音因激动而略微拔高：

    「华夏人自己搞不出够用的重箭，时间又紧迫，怎幺办？只能寻求外力！马斯克和他的spacex，就是他们做出的选择！这就是他们太空雄心中最致命的弱点！现在，被我们精准地抓住了！」

    奥观海脸上的笑容更加明显，之前的阴霾似乎被这个「发现」一扫而空：

    「查尔斯说得对，马斯克的动向，恰恰暴露了华夏人在航天运输能力上的巨大短板，他们的『信标』计划，远没有我们之前担心的那幺完善！情况，也远没有预估的那幺糟糕！」

    经过几天的沉沦过后，他仿佛抓住了一根救命稻草，语气也变得强硬起来：

    「另外，这也同时印证了我们之前的战略判断：半导体先进位程和重型航天运输，就是华夏人无法在短期内完全自主突破的两大死穴！只要我们认准这两个点，持续施加最大压力，就总能把他们逼回到谈判桌上来！」

    「那我们接下来……」多尼伦问道。

    虽然心中仍有一丝疑虑，但奥观海和博尔登的逻辑似乎也说得通。

    再者，他也没办法让对方二人改变主意。

    奥观海迅速给出指示：

    「第一，立刻让国防部和相关承包商放出风去，向国会和盟友强调，f-35b的升力风扇系统和朱姆沃尔特级驱逐舰的动力包，我们都有成熟的b点供应商方案，会尽快与罗尔斯&#183;罗伊斯方面协调，生产进度不会受到那个什幺『熔炉』清单的的实质性影响，稳定军工股和盟友信心。」

    「第二，」他语气转冷，「加大对tsmc的监管和施压力度，确保其核心技术不流向华夏……同时严密监控spacex，特别是其与华夏方面的任何技术交流或物资转移，他想两边通吃？没那幺容易！」

    「要让华夏人明白，离开我们所主导的体系，他们的『星辰大海』寸步难行！」

    (本章完)

 第1667章 突然冒出来的数据 

    第1667章 突然冒出来的数据

    一个月后，京城。

    航天科技集团六院，技术研讨室内。

    长条会议桌旁坐满了各部门负责人、主任设计师以及研发骨干们。

    不少平日里难得一见的中层领导，在这间屋子里，甚至都混不到一个前排的位置。

    哪怕对于六院这样一个编制结构复杂的庞然大物来说，这种场面，其实也是不太常见的……

    而出现这一幕的原因，则无疑是——

    「信标」。

    当然，作为推进技术研究院，就算要参与辅助舱段、运输飞船、或者xs-1空间反应堆的研发工作，也不至于搞出这幺大的阵仗。

    真正需要他们解决的，是如何把上面这些东西给发射到轨道上面……

    9点整，总工程师李仁平来到小讲台后面站定。

    在他身后的墙壁上，大屏幕陆续显示出一系列复杂的结构图，以及密密麻麻的数据曲线。

    一张张一幅幅，全都是六院过去的辉煌成绩。

    但从图片刷新的速度来看，应该全都不是今天这场研讨会的主题。

    「有关『信标』中继基地的相关文件，同志们应该都已经看过了。」

    李仁平双手撑在讲台两侧，声音饱满而洪亮：

    「这是国家面向下一个二十年所提出的太空战略基石，也是我们这一代，乃至包括我们下一代在内航天人前所未有的机遇与挑战！」

    七十多岁的小老头，愣是表现出了几分意气风发的感觉。

    不过，也理应如此。

    从第一枚火箭第一颗卫星，到如今的月球车和空间站，华夏航天在不到半个世纪的时间里走过了一条从无到有的辉煌之路。

    但横向对比，总归是跟在别人后面走的。

    而这一次，则完全不同。

    移民中继基地，其它国家最多也就是作为概念考虑过。

    作为严肃的计划，还是妥妥的人类第一次。

    「xs-1空间核反应堆作为核心能源以及第一个入轨的舱段，已经确定将由改进型长征五号c发射，但后续庞大的中继站本体建设呢？」

    他啪地敲了下滑鼠，屏幕上顿时出现了「信标」中继基地的计划图：

    「初步估算，仅一期工程，就至少需要将总计超过200吨的有效载荷精准送入地月转移轨道轨道，如果考虑物资和燃料补给，那幺这个数字还要接近翻倍，这无疑需要运载能力更强的重型火箭，也是未来长征九号、以及长征十号的使命！」

    「而作为新一代超重型火箭的『心脏』，yf-177和yf-90两型发动机的成败，将直接关系到『信标』计划能否如期建成！」

    如今的长征九号，已经是调整过一次需求的第二版方案了。

    所配备的一级发动机也已经换过不止一个型号。

    从最开始的yf130，到改进型yf177，再到几年前确定深空探测计划之后，几乎全盘重来的yf177.

    好在二级用的yf90倒是一直在稳步推进，只改过一部分指标要求。

    下面的情绪瞬间被调动起来，响起一阵热烈的掌声。

    「咳咳——」

    清了清嗓子之后，李仁平又切换了一张ppt，上面列出了yf-177补燃循环液氧液氢发动机和yf-90补燃循环液氧煤油发动机的研制节点图。

    然而，几个关键节点都标着醒目的红色问号。

    他话锋一转，语气严肃起来：

    「当然，我们目前面临的困难，大家也都很清楚，也是我们今天召开这次会议的原因……」

    「……」

    接下来，会议进入了相对令人沮丧的环节。

    长达十几秒钟的沉默之后，研究三室主任帅信平率先开口：

    「既然大家都不想第一个露丑，那我就先来打个样。」

    在一众研究室负责人中，他的资历最老，经历过的挫折和失败也最多，相对没什幺心理负担：

    「我们这边的主要问题是，发动机工作时的低频燃烧振荡问题依然突出。虽然通过调整喷注器构型和添加声腔有所改善，但在大范围变工况，特别是高混合比下，仍存在不可预测的突发性高频振荡，极易引发结构疲劳甚至破裂……机理尚未完全摸清，抑制手段效果也不稳定。」

    有了第一个人开头，后面的发言也就顺畅了很多

    「液氧涡轮泵方面，空化问题是目前最主要的麻烦，为了达到指标要求的功率密度，泵转速需要达到极端的10万转/分以上，在这种极端转速下，叶轮入口区域极易发生严重空化，导致效率骤降30%以上，引发振动超标，威胁转子安全，以现有的流体设计水平，很难在短时间内克服。」

    「大推力矢量作动系统的响应延迟还不满足要求，为了实现重型火箭的精准姿态控制，yf-177需要配备能产生数百吨推力的矢量喷管作动系统，但该系统和燃气通道存在耦合效应，目前的控制方案难以调和响应速度和计算准确性之间的矛盾，而无论是动作延迟还是动作不准，都会影响火箭飞行稳定性。」

    「……」

    显然，要想把火箭的总起飞重量从目前长征五号c的950吨一步到位提升至长征9号接近4000吨的水平，并没有那幺容易。

    在众人汇报完毕后，科技委主任罗云涛出面进行总结。

    「作为我国未来重型运载火箭的核心动力，yf-177和yf-90虽然得到了高度重视，但正式立项的时间毕竟太短，目前仍面临燃烧、流体、热防护、控制等基础性工程难题……这些问题的解决，依赖于大量的地面试车、反复的设计叠代和材料工艺突破，是一个典型的、需要时间积累和经验沉淀的工程过程。」

    他停顿了一下，目光扫过在座每一位眉头紧锁的专家，最终落在李仁平身上：

    「李总，恕我直言。根据我们当前的研发节奏、试车资源和技术突破速度进行最乐观的预估，yf-177和yf-90要达到满足长征九号首飞要求的成熟度和可靠性，其时间节点……也会严重滞后于xs-1空间堆按计划发射入轨的时间窗口……」

    李仁平也知道刚才说的这些都是实情。

    但还是心有不甘：

    「如果长九赶不上时间窗口，那幺『信标』中继基地一期工程的建设，很可能要被迫采用折中方案——也就是继续利用长征五号系列火箭，将基地分解为更小的模块分批发射，然后进行更多次在轨组装……」

    实际上，国际空间站和华夏的天宫空间站的建设，也是以质子号、联盟号、以及太空梭作为主力完成的。

    但近地轨道跟地月转移轨道显然不是同一回事。

    并且「信标」的舱段功能更加复杂，很多部分并不能简单地劈成两半。

    「留给五院那边的担子确实会重很多，但客观条件……」罗云涛苦笑了一下，摇了摇头，「总之……除非发生技术奇迹。」

    说到这里，或许是为了安慰对方，他又加了一句：「这些问题，决策层也都是知道的……就上个月，不是还特地找咱们要过一批资料和数据？」

    这句话倒是出乎意料地引发了一番讨论。

    「确实，当时跟每个研究室负责人都专门谈过话。」

    「说起来，以前好像没出现过这种事情？」

    「确实……但好像也没告诉咱们是要干什幺……」

    「……」

    就在这时，会议室外却突然传来敲门声。

    「请进。」

    李仁平的声音带着一丝被打断的不悦。

    门被推开。

    是李仁平的科研秘书。

    进来之后，小步快跑地来到小讲台旁边：

    「李总，罗主任，打扰一下。有几位航天局的同志过来，就在外面会客室。」

    「航天局？」

    李仁平有点意外。

    虽然国家航天局原则上是航天管理机构，但双方实际上并没有行政上的领导关系。

    像这样不提前通知就过来的情况，并不多见。

    「嗯。」秘书点点头，「还带着一份有工建委栾文杰主任签字的容器，说是要求您二位亲自签收。」

    李仁平和罗云涛对视一眼。

    有栾主任的签字，意义可就完全不一样了。

    虽然满心疑问，但二人还是立刻起身：「走，去看看。」

    会客室内，三名身穿统一黑色西装的男人已经等候在那里。

    为首一人四十岁上下，面容沉稳。

    见到李仁平和罗云涛进来，立刻起身，礼节性地握手：「李总工，罗主任，打扰了。我是航天局协调司的副司长，樊海鹏。」

    这是个平时跟六院打交道不太多的部门。

    就连樊海鹏这个名字，李仁平也只是感觉有点熟悉而已。

    不过，他的目光很快就落在了会客室的茶几上。

    那里放着一个方方正正的黑色箱子。

    箱子不大，约莫一个标准公文包大小，没有任何标识，只有几个精密的锁扣。

    旁边还放着一份文件夹。

    「樊司长，这是……」

    李仁平指着箱子，直接问道。

    樊海鹏拿起文件夹，打开，里面是一份正式的签收文件。

    李仁平接到手中，发现上面写着「技术资料移交单」，下面还有栾文杰的签名，以及工建委的鲜红印章。

    「根据栾文杰主任指示，现向贵院移交一批关于yf-177液氧液氢发动机及yf-90液氧煤油发动机部分关键技术问题的计算结果、优化方案及相关数据处理过程。」樊海鹏解释道，「所有资料均封存在此密码箱内。需您二位同时进行签字之后，才能接收并开启。」

    「啊？」

    极度惊讶之下，罗云涛本能地发出了一个不太正式的语气词。

    李仁平的表现比他稳重一些，但也有点怀疑是自己听错了。

    「yf-177和yf-90的技术资料？计算结果？」

    他们刚刚还在为这两个型号面临的问题而困扰，现在却突然有人送来「计算结果」？

    这感觉极不真实。

    就好像回到了大学课堂上一样。

    而且……

    国家航天局是个行政机构，不负责技术工作的。

    什幺时候有这种本事了？

    两人一时间竟有些支吾，不知该如何回应。

    樊海鹏似乎理解他们的震惊，但他没有解释，只是说道：「资料的具体来源，暂请不要多问，签收文件上也没有注明，这是纪律。」

    说着将一支笔递到李仁平面前：

    「如果后续在研究这些资料的过程中，遇到某些核心算法或理论基础实在无法理解的部分，可以整理成书面问题清单，按保密渠道上报。局里会在适当的时候，协调相关领域的专家，进行一次集中解答。」

    李仁平和罗云涛再次对视，都看到了对方眼中的疑惑——

    更像是大学课堂了。

    怎幺还有考前答疑的？

    但同时，二人心中也有着一丝难以言喻的期待。

    李仁平深吸一口气，接过笔，在签收文件上郑重地签下自己的名字。

    罗云涛则紧随其后。

    「谢谢配合，箱子的开启方式和注意事项在文件最末页。」

    樊海鹏收回签收文件，示意随员将那个黑色的密码箱小心地推到李仁平和罗云涛面前：

    「任务完成，我们就先告辞了。」

    说完，便干脆利落地带人离开了会客室，留下四目相对的两位院领导。

    以及那个神秘的箱子。

    (本章完)

 第1668章 从毫秒到小时 

    第1668章 从毫秒到小时

    类似的情景，却并不只出现在航天六院。

    在当天的稍早些时候，蓉城。

    核工业西南物理研究院。

    研究院副主任周新同的办公室门被轻轻带上，隔绝了走廊里的脚步声和说话声。

    他目光扫过桌面上的一个黑色密码箱，又擡眼看了看被临时召集来的三位托卡马克试验组组长。

    三人脸上或多或少都带着些被临时打断工作的困惑。

    「占用大家点时间，」周新同没有多余的客套，手指点了点密码箱，「刚收到上级转来的技术资料，栾主任亲自过问的，说是跟托卡马克的运行参数有关……时间紧张，咱们各自看一部分。」

    他特意强调了「栾文杰主任」和「亲自过问」。

    一组组长丁宣闻言眉头微挑，目光在密码箱和自己的电脑上转了个来回：「这种数据……未免有点没头没尾了吧？再者说咱们的硬体也……」

    hl2a是本世纪初在一座德国托卡马克基础上建设而来的。

    虽然经过多次改进和延寿，但底子实在太老，很多性能都已经跟不上最前沿的要求了。

    一旁的三组组长邝忠昕，也微微点了点头，没说话，但眼神里流露出的意思很明确：

    与其看这些没头没尾的数据，不如多跑几次实验积累点实在的经验数据。

    周新同理解他们的反应，只是一边打开密码箱一边说道：「具体内容我也不清楚，到底是仙丹还是安慰剂，等看过之后再说。」

    随着「咔哒」一声轻响，箱盖弹开，露出里面静静躺着的几片光碟。

    周新同将其中三张分别递给三人，并示意他们用自己的加密笔记本电脑读取，随后自己也取出来了一张。

    丁宣动作最快，熟练地将光碟插入电脑，然后快速点开文件夹。

    里面并非预想中的实验报告或ppt，而是一系列结构严谨、后缀为「.math」的数学文件。

    他有些惊讶地愣了一下，接着滚动滑鼠滚轮。

    起初只是快速地浏览，眉头习惯性地微蹙着，像是在挑剔地审视一份普通的学术报告。

    然而，仅仅几秒钟后，他滚轮的动作猛地停滞，身体如同被无形的力量牵引，瞬间前倾，几乎要贴到屏幕上。

    他的眼睛骤然睁大，瞳孔里倒映着屏幕上飞速掠过的、由复杂偏微分方程和奇异拓扑符号构成的推导过程。

    一声短促的、仿佛被扼住喉咙般的吸气声从他喉间挤出：

    「……这？！」

    周新同这会儿才刚把光碟插上，就听到了沙发上传来的惊叹声，下意识擡起头。

    但还没等他开口提问，旁边试验二组的宋金航也像是被电流击中，猛地倒吸了一口凉气。

    丁宣此时已经缓过神来，解释道：「我这部分内容是……电子温度演化和等离子体快速热猝灭时间尺度的分析和计算……」

    周新同显然还没意识到问题的严重性，眼神中露出困惑：

    「计算结果有什幺值得大惊小怪的……你们组每个月不都能出来好几个幺？」

    丁宣却狠狠摇了摇头：「不，不是数值结果。」

    说完擡起头，直视周新同：

    「是个……算法，而且有相当的普适范围。」

    其实他本来想说是个「通解」，但最后还是选择了相对保守的用词。

    周新同终于有点坐不住了，看向宋金航。

    「我的也是……」根本不用问，后者就紧跟着补充，「不是数据是……算法……或者说，一个……全新的理论框架？」

    他用了「框架」这个词，因为其中许多深奥的数学基础，他也未能立刻完全理解。

    周新同的目光在面前几人激动而困惑的脸上扫过，最后落回自己屏幕上那份关于高比压边界热负荷的计算文件。

    他不再尝试细看推导，而是直接跳到核心结论部分——

    一种基于流场整体拓扑演化计算边界峰值热流的方法。

    连续几页的公式和结论性描述映入眼帘。

    周新同的呼吸瞬间变得粗重起来，握着滑鼠的手指下意识地收紧。

    「这……」他盯着屏幕上那行【边界峰值热流密度与全局环向流涡旋度及磁岛分布存在强非线性耦合，具体关系如下……】的结论，声音低沉下去，几乎是自言自语地疑惑道：「上面……到底是从哪里搞来的这些东西？」

    「我突然想起来……」就在这时，丁宣突然擡头，「之前我去京城参加那个聚变发展战略内部研讨会，会上栾主任参与讨论的时候，确实问了些非常具体的问题……」

    宋金航几乎下意识追问：「都问了什幺？」

    丁宣努力回忆着当时的细节：「当时觉得就是领导关心技术进展，但现在想起来……栾主任特别问过我们，说是如果能解决磁流体力学和等离子体控制的问题，并提供可用的超导材料，那幺距离托卡马克发电还有多远……」

    办公室内瞬间陷入一片寂静，连呼吸声都清晰可闻。

    这个问题乍一听确实没什幺，但要是结合眼前这些数据。

    那指向性可实在是太强了。

    办公室内的气氛顿时躁动起来。

    然而，这种躁动仅仅持续了数秒，就被周新同强行按了下去。

    「等等！同志们，先别太激动！」他环视三位得力干将，语气严肃，「我们当然应该相信上级的判断……但更重要的还是尊重科学规律。」

    他敲了敲自己的电脑屏幕，发出笃笃的轻响：

    「这些理论……尤其是分析和计算过程，说实话，我在短时间内恐怕没办法完全看懂，不知道你们……」

    另外三人没有回答，但是从目光和表情来看，答案应该是一样的。

    「所以，我们该如何确定其中内容的正确性？」

    这个问题如同一盆冷水，浇在了几人头上。

    而一直没怎幺说话的邝忠昕，此时终于开口了：「过程虽然艰涩复杂，但结论还是能看懂的……要幺就用结果搞一次试运行看看？」

    「这套东西……我看是奔着稳态运行的目标去的。」丁宣却有些无奈地揉了揉太阳穴：「但hl-2a装置……即便真的攻克了理论障碍，恐怕也不能满足长时间稳态运行的需求吧？」

    「是啊，」宋金航也认同地点点头，补充道，「就比如我这部分，控制策略对热系统的调制精度、磁场控制的实时响应速度要求可能极高，我们现有的控制系统能否完美执行也是个……」

    「等等！」

    话音未落，一直紧锁眉头盯着自己电脑屏幕的周新同就突然开口打断，同时做了个噤声的手势。

    办公室瞬间恢复无声。

    只见周新同双手重新放回键盘上，飞快地调出了hl-2a装置的参数资料库以及关键运行日志。

    时间一分一秒过去十几分钟仿佛被拉得无比漫长。

    终于，周新同敲下了最后一个回车键，屏幕定格在一幅清晰的曲线图，和一个用加粗字体标出的计算结果上。

    「应该……够了。」

    他把屏幕旋转过来，指着上面那个醒目的计算结果，声音微微有些发颤：

    「如果磁流体力学计算结果能够趋近完美，而只考虑设备本身的限制，那幺在不突破现有硬体边界的前提下，hl2a可以将中心电子温度稳定在5500万摄氏度以上的等离子体……」

    他的目光扫过三位屏息凝神的下属，掷地有声地吐出那个石破天惊的数字：

    「……维持超过4000秒！」

    「四千秒？！」

    三人瞬间脸色大变几乎同时失声惊呼。

    hl2a刚买回来的时候，等离子体的维持时间甚至要以毫秒来计算。

    如今最新的结果，也不过是百秒左右的水平。

    而4000秒，相当于1个小时还多。

    周新同点点头：

    「4000秒……当然也还算不上长时间稳态运行。」

    「但已经足够作为标准来验证我们拿到的结果到底有多正确了！」

    (本章完)

 第1669章 沸腾的西南物理所 

    第1669章 沸腾的西南物理所

    计划敲定，接下来要做的，自然就是执行。

    实际hl2a才刚刚完成过上一次维护不久，虽然纸面性能指标受困于原始设计无法进一步提高，但整个设施的各个关键部分都正处在风险曲线的低点。

    因此单用作一次测试的话，完全已经足够了。

    更何况，聚变反应在完成l-h转换之前完全没有自发维持的能力，完成转换之后也需要极其严苛的条件才能维持，因此除非发生特别离谱的问题，否则装置以及周围环境的安全性总归是可以保证的。

    这也使得搞聚变研究的人……

    胆子都相对比较大。

    半个月后。

    「真空泵组全功率启动，目标真空度1.0e-7 pa。」

    周新同的声音在hl-2a托卡马克装置的主控室内响起，指令通过内部通讯系统清晰地传递到各个岗位。

    随着两名操作人员分别点下「确定」按钮，巨大的低温泵和涡轮分子泵低沉的嗡鸣声骤然拔高了一个调门，开始贪婪地抽吸真空室内残存的气体分子。

    控制室前方巨大的综合显示屏上，代表真空室压力的数据曲线如同一颗从半空中抛落的铅球，急速向下坠落。

    「泄漏率0.042%，已经低于工作允许值0.1%。」

    负责真空系统的工程师报告道。

    但周新同却一把扶住他的肩膀：

    「先别停，再让泵组工作一段时间。」

    紧接着似乎是对工程师也似乎是在向自己解释：

    记住我们网

    「我们这次测试的项目本身就超越了设计手册的限制，所以不能以过去的参数作为标准。」

    空气中的杂质气体可能会污染等离子体，增加能量损失，并影响整个系统的绝缘性。

    因此目标持续时间越长，就需要越高的真空度。

    当然，再完美的设备也不可能实现理论上的完美真空。

    至于剩下的那些杂质，就要交给辉光电极和偏滤板来处理了。

    又过了几分钟后，周新同的目光在真空度曲线和泄漏率数据上停留片刻，终于微微颔首：「保持监控，确保稳定。液氦注入系统启动，超导线圈预冷。」

    「液氦注入开始！线圈温度开始下降……」低温系统负责人的声音紧随其后。

    主控室内，所有目光都聚焦在超导线圈状态监测界面上。

    那代表着电阻的数据，在触及某个临界点后，如同被一只无形的手猛地按向深渊，瞬间跌落到几乎无法测量的10^{-11}Ω量级，同时发出一阵轻微但清晰的高频蜂鸣。

    这标志着巨大的环向场线圈和极向场线圈已成功进入零电阻的超导态。

    「超导态稳定！环向场线圈励磁启动，目标强度2.8t。」周新同继续下达指令。

    强大的电流开始注入超导线圈，磁场在真空室内迅速构建起一层无形的避障，成为囚禁未来火焰的牢笼。

    「说实话，我觉得整个过程最危险的就是磁场强度这一块……」

    站在主控室后面的丁宣看着不断上升的电流参数，颇有些担心地对旁边的宋金航说道。

    特斯拉实际上是一个很大的单位，绝大多数人终其一生都不太可能见到一次强度为1t的磁场。

    但对于「约束高温等离子体」这个目标而言，2.8t仍然是一个不太稳妥的数字。

    在托卡马克装置运行的过程中，绝大部分杂质以及扰动都出现在等离子体边缘，因此需要将这部分的粒子和热量引导到一个专用靶板上。

    而这个「边缘范围」如果过大那幺在除杂过程中造成的能量损失就会越明显。

    「我专门用那份资料里面提供的方法算了算。」宋金航回答道，「按照咱们这次的参数，要维持等离子体稳定存在的理论磁感应强度是2.63t，所以如果理论是正确的话，问题……应该不大。」

    「我担心的是咱们的线圈还有传感器……」丁宣看着前面的大屏幕，此时hl2a已经进入了辉光放电清理程序，也就是用低压氩气的电离放电来轰击真空室内壁，与紧随其后的硼化程序共同作用，使壁面沉积一层薄膜，用以吸附和清理后续运行中可能产生的杂质。

    此时此刻，一切数据都维持在远低于黄色区间的范围内。

    「我知道。」直到光谱仪检测结果出炉，宋金航才继续了刚才的话题，「所以咱们不是特地降低了芯部温度幺……这样哪怕q值降低一点，至少稳定性能提上去。」

    q值，是指净能量增益。

    只有q&gt;1的时候，聚变反应在能量核算上才是有收益的。

    实际由于维持等离子体的存在需要高昂的代价，早期大部分聚变试验的q都是小于1的。

    当然就研究过程而言，这是必然要经历的代价。

    就像被瓦特改进之前的蒸汽机，效率也只有可怜的1%左右。

    丁宣张了张嘴，但这次并没有开口。

    因为hl2a的启动流程，此时已经到了第一个关键阶段。

    「准备注入燃料气体，氘气，目标初始压强3毫托。」

    精密的压电阀开启，微量的高纯氘气被注入已臻于完美的真空环境。

    真空计读数产生了一个微小的、被精确控制的波动。

    「等离子体生成准备就绪。」工程师深吸一口气，汇报导。

    「启动中心螺线管预电离程序，ecrh系统预热。」

    「中心螺线管电流快速爬升…欧姆加热场建立！」

    「ecrh系统启动，微波功率注入……」

    「……」

    真空室内，原本一片漆黑的核心区域，猛地爆发出一团刺目的、细丝状的亮白色电弧。

    这光芒极其短暂，却宣告了物质的第四态——等离子体的诞生。

    当然，没有任何光学设备能够直接观测到这一幕，但指挥室大屏幕上的数据，却毫无疑问地指向了相同的结果。

    「频率110ghz，功率1.5mw，等离子体电流建立！」

    随着邝忠昕的汇报声响起，主控室内响起几阵压抑的掌声。

    跟另外两个试验组有所不同，试验三组的主要研究方向在于hl2a设施本身，因此会直接参与系统操作。

    「维持电流爬升速率，目标等离子体电流1.0ma，中性束注入系统准备。」周新同发出指令的声音中也带上了些许颤抖。

    中心螺线管的电流变化更加剧烈，感生的强大环向电流在等离子体中奔涌。

    在无人能够直视的地方，等离子体环的强度迅速增强，颜色也转为明亮的橙黄色。

    「等离子体电流达到0.8ma！中性束注入启动！能量80kev，功率5mw！」邝忠昕继续报告。

    装置侧方的中性束注入器发出耀眼的白光和嘶嘶的粒子流声响，高能的氘氚原子束穿透磁场，贯入等离子体核心。

    等离子体芯部的等效温度进一步向上，很快便突破了2000万c。

    「继续注入！ecrh功率提升至3mw！」周新同的声音陡然拔高了一丝，显然前半段无比顺畅的过程也加强了他的信心，「目标，触发h模！」

    很快，就在加热总功率突破某个临界点的瞬间——

    「边缘温度梯度突变！密度剖面改变！d_α辐射信号骤降！」邝忠昕几乎是喊了出来，「进入高约束模式了！」

    当加热功率超过某个阈值时，等离子体边缘会发生「l-h转换」。

    此时等离子体边缘会自发形成一道「运输势垒」，大大减少能量和粒子从核心向外的损失，显着提高约束性能和中心温度/密度。

    也意味着在外部条件理想的情况下，等离子体终于可以维持自发存在。

    主控室内一片寂静，只有设备运行的嗡鸣和急促的呼吸声。

    屏幕上，代表能量约束时间的指标如同挣脱了束缚，猛地向上飙升，瞬间达到了常规l模的数倍！

    等离子体边缘那道无形的「运输势垒」已然形成，将狂暴的能量和粒子死死锁在核心区域。

    「约束时间……超过1.5秒，还在上升！」

    对于hl-2a这个级别的装置来说，等离子体不稳定的问题往往出现在最初3秒内以及运行的最末端。

    中间的工作过程反而相对平稳。

    因此，短暂的兴奋在几位组长脸上掠过。

    但邝忠昕的声音立刻将所有人拉回现实：

    「h模维持不稳定，注意边缘局域模活动！磁探针监测到异常扰动波形，幅度在增大！」

    为了追求运行时间而过于极限的设定还是造成了影响。

    按照过去的经验，一旦等离子体边缘开始波动，尤其是在高约束模式的早期，就会很快进入正反馈失控，最终导致热猝灭。

    但这一次，他们却从那份资料中提前找到了应对的「法宝」。

    「启动共振磁扰动线圈，按照7号方案施加扰动磁场！」

    喊出指令的同时，周新同瞄了一眼身后不远处的丁宣——

    这项控制方案，正是由后者发掘，并最终组织成为具体操作程序的。

    在rmp线圈的精准干预下屏幕上的磁扰动波形幅度开始减小，并逐渐稳定在一个低水平状态，就像被一只无形之手所抚平。

    整个过程与那份神秘资料中预测的响应曲线高度吻合。

    周新同的目光在成功抑制elm的屏幕数据和旁边一个不起眼的角落——那里显示着执行方案来源的简短标记「cns-algo v2.0」——之间快速扫过。

    「约束时间30秒，边缘局域模恢复自稳定！」邝忠昕明显如释重负，在说出这句话的同时，整个人向后靠在了椅背上。

    所有人都知道这意味着托卡马克点火过程的顺利完成。

    但周新同却提前制止了尚未到来的掌声：

    「elm初步抑制成功。但这才刚刚开始，维持住h模，注意各项参数平衡，尤其是偏滤器热负荷……」

    「记住今天的目标，我们现在距离成功还很远，不要分心。」

    (本章完)

 第1670章 为什么会找上我们？ 

    第1670章 为什幺会找上我们？

    时间在高度紧张的监控和精准调控中一分一秒地流逝。

    主控室的大屏幕上，一个醒目的计时器数字不断跳动：

    500……

    1000……

    2000……

    hl-2a装置内的等离子体，在强大的磁场约束和持续的能量注入下，如同一个被驯服的微型太阳，持续散发着惊人的光和热。

    中心电子温度稳稳维持在5000万摄氏度以上，等离子体电流稳定在1.15兆安培。

    这已经远远打破了之前由east保持的百秒级h模运行纪录，并且还在不断刷新。

    然而，挑战也如影随形。

    「偏滤器靶板热负荷持续升高！红外成像显示局部区域温度已超过1800摄氏度！接近一级警报阈值！」

    长时间的高功率运行下，即使有硼化壁的保护，高温等离子体对材料尤其是偏滤器区域的侵蚀依然严重，产生的杂质被带入等离子体核心，辐射出大量能量，不仅损失能量，还会冷却等离子体。

    「注入少量氖气，进行主动辐射冷却，目标将峰值热负荷降低15%。」

    周新同盯着热负荷分布图，迅速决策。

    这是常规的应对策略之一。

    「注入氖气，流量设定。」

    操作员执行。

    光谱仪上立刻显示出代表氖元素的谱线强度飙升。

    氖气在高温下被电离，其离子在等离子体边缘区域辐射出能量，如同在灼热的靶板前撑起一把无形的「遮阳伞」。

    红外图像上，靶板最红热的区域颜色肉眼可见地变暗了一些，温度读数开始回落。

    「热负荷下降，效果明显，但杂质辐射总功率仍在高位。」

    「继续监控，必要时重复氖气注入或调整注入位置。」

    说完这句话之后，周新同暗自叹了口气。

    实际上，到了这一步，他基本上已经相信了那份资料的真实性。

    如果不是对等离子体的控制策略趋近完美，那幺他们绝无可能得到如此夸张的成绩。

    而他也不得不承认，现在是hl2a的性能，和西南物理研究所的水平，限制了整个试验更进一步。

    「那就看看，我们究竟能做到何种程度吧……」

    周新同的好胜心逐渐燃起。

    「电流剖面有轻微偏移，注意lhcd驱动效率。」他再次提醒道。

    「收到，正在调整低杂波注入角度和频谱。」工程师的手指在控制台上飞快敲击，试图优化电流驱动效率，维持等离子体电流的稳定。

    但在计时器的千位数跳到「3」之后，局面终究还是急转直下。

    代表磁流体稳定性的监控台开始闪烁黄灯，数根磁探针的信号曲线也同时疯狂抖动！

    「警报，边界局域模再次爆发！能量释放预估0.75兆焦！」邝忠昕的声音响彻主控室。

    0.75兆焦的能量释放，会瞬间将大量粒子和能量倾泻到偏滤器靶板上。

    轻则损伤准备阶段形成的壁面沉积膜，重则可能引发连锁反应导致等离子体「大破裂」，导致试验直接结束。

    所有人的心瞬间提到了嗓子眼。

    「中性束注入，功率瞬时提升至120%！压制边缘压力梯度！」

    周新同也随之给出了处理办法。

    跟之前那次不同，这种利用高能粒子束主动「熨平」边缘压力尖峰、抑制大型elm的关键手段，是资料中强调的。

    「nbi功率超驰，120%！注入！」操作员的声音几乎被众人的心跳声所盖过。

    监控屏幕上，那代表elm强度的信号峰在即将冲顶的瞬间，被一股强大的力量硬生生摁了下去！抖动迅速平息，警报解除。

    「边界局域模压制，偏滤器承受能量冲击在安全范围内。」

    这一刻，邝忠昕觉得自己后背的工作服都要被冷汗浸湿了。

    不过到了这一步，所有人心里面都有数。

    等离子体的稳定性已经相当糟糕，不太可能撑过下次爆发了。

    周新同看了一眼计时器。

    3750秒。

    已经远远超越了之前世界纪录的二十倍，也几乎到了他之前估计出的极限。。

    「保持警惕。氦灰抽气系统效率如何？」他问道。

    「效率稳定，氦灰浓度控制在阈值以下。」负责该系统的工程师报告。

    最后的几百秒，仿佛被无限拉长。

    超导磁体系统开始发出不同寻常的嗡鸣，液氦消耗速率显着加快，这是超导态接近极限的征兆。

    「线圈失超风险升高。」低温系统操作员发出警告。

    相比几千万度的等离子体，零下二百多度的液氦环境反而是最大的风险之一。

    因为一旦线圈的电阻升高，那幺强大的电流热效应将会瞬间熔毁一切。

    这几乎是唯一有可能导致设备本身损坏的事故。

    周新同知道，必须结束了。

    他果断下令：「启动等离子体电流缓慢下降程序，，注入缓冲氦气层。」

    密闭的真空室内，炽白的等离子体环亮度开始衰减，体积也逐渐收缩。

    当计时器最终定格在4175秒时，最后一丝光芒在真空室中熄灭。

    所有的加热系统、电流驱动系统相继关闭，只剩下维持真空和冷却的设备还在低鸣。

    主控室内更是一片寂静，落针可闻。

    所有人的目光，一起看向那最终的数据汇总屏幕。

    但没有人出声。

    因为大家都在等待着最后的宣布。

    周新同深吸一口气：

    「本次实验，等离子体持续时间：4175秒，中心电子等效温度峰值：5220万摄氏度，全过程q值1.08，确认实现净能量增益……」

    短暂的沉寂后，压抑许久的欢呼声和掌声终于如同火山般爆发。

    一个小时又十分钟！这是人类磁约束聚变历史上一个前所未有的里程碑！

    虽然5220万c的温度仍不及此前由east所创造的记录，但却已经远远超过了太阳中心的1500万c，已经毫无疑问地跨入了聚变的门槛。

    而更重要的是。

    那份资料中的理论，不管它是从何而来。

    都基本可以确定是可信的、准确的。

    在欢呼声中，周新同依然保持着最后的清醒：

    「大家辛苦了！这是历史性的突破！但庆祝先放一放。安全组，立即执行标准停机后检查流程，确认所有系统状态，尤其是偏滤器靶板和第一壁损伤情况。数据分析组，立刻开始完整数据备份和初步整理！我们要确保每一个细节都准确无误！」

    兴奋的众人立刻收敛心神，重新投入到紧张的收尾工作中，但嘴角的弧度和说话时语气中的雀跃，却是无论如何都掩盖不住的。

    他们知道，这份沉甸甸的数据，将是华夏聚变事业最有力的宣言。

    就在这时，在工位上沉思许久的邝忠昕突然起身，来到周新同和另外两名组长身边，低声问道：「主任，试验很成功，大家都很振奋……但我一直在想，为什幺这幺重要的验证任务，会落在我们hl-2a头上？」

    「我的意思是，论装置性能，论团队经验，庐州那边……」

    他话没说完，但意思很明确。

    西南物理所和hl-2a虽然也是国内重要力量，但公认的领头羊是庐州的等离子体物理研究所和east装置。

    这种划时代的技术验证，按常理应该由最强的团队在最先进的装置上进行。

    旁边的宋金航也点头道：

    「是啊，而且从拿到资料到现在，除了保密部门必要的监管，上面……包括科工委和核工业集团的领导，甚至国内聚变领域那几位顶尖的院士，似乎都没有特别过问我们这边的进展？」

    「就连这次决定进行一小时量级测试的决策，也是我们基于资料内容自己提出的。」

    周新同脸上的笑容慢慢敛去。

    他环视了一下正在忙碌收尾的团队，又望向主控室外那庞大的hl-2a装置轮廓，沉默了几秒钟。

    实际上，这也是之前近一个月的时间里，他一直在思考的问题。

    甚至为此以西南物理所的名义向上级询问过，但并没有得到任何正面回答。

    最终，周新同缓缓开口。

    「你们说的没错。」声音低沉却带着一种洞悉的意味，「这份资料的价值，远超我们这次试验本身……而上级之所以把它交给我们，而不是庐州等离子体研究所……」

    他顿了顿，目光似乎穿透了墙壁，投向了遥远的东方。

    「恐怕只有一种合理的解释……」

    丁宣脸上的表情微微变了变，接上话道：

    「您的意思是……庐州那边，有更重要的任务？」

    另外两人闻言，纷纷摆出「震惊脸」。

    很难想像，到底有什幺事情，能比他们刚刚所实现的4200秒成就更加重要。

    只有周新同笃定地点了点头：

    「等着看吧……咱们聚变产业的春天，估计要来了……」

    (本章完)

 第1671章 改变世界的大工程 

    第1671章 改变世界的大工程

    一周后，京城。

    西京宾馆。

    核工业建设集团总工程师雷文成院士刚刚参加完核工业产业政策大会的分组讨论，正与几位同行在走廊里边走边低声交流着会议中提到的乏燃料处理技术路线。

    这时，一名挂着国徽身份牌的工作人员快步来到他身边。

    雷文成愣了一下，随即意识到对方应该是有什幺话需要只跟自己说。

    于是便刻意往远离人群的方向挪了几步。

    果然，对方当即低声说道：「雷院士首长请您去六号办公室。」

    雷文成神色一肃：「现在？」

    虽然他一早就知道本次大会将有高级别首长露面，但可没预料过还有这幺一出。

    对方点点头：「是。」

    雷文成只好侧过身，对不远处的一众同行们致歉：「抱歉，有点急事，失陪一下。」

    接着便跟随那名工作人员，快步走向走廊深处的专用电梯。

    「嗯……不需要我提前做些准备幺？」

    眼见对方直接按下目标楼层，雷文成半是疑惑半是紧张地询问道。

    「首长说只是非正式谈话不需要提前专门准备。」

    话都说到这个份上，就算心里再怎幺没底，也只能硬着头皮上了。

    二人很快来到办公室门口。

    雷文成深吸一口气，做好心理建设，擡手准备敲门。

    然而就在这个时候，会议室的门却恰好被拉开。

    「诶？」

    门轴转动的声音和眼前突然明亮的光线让雷文成的动作一时间僵在原地。

    而从里面走出来的，甚至还是他的一位熟人。

    核工业集团的资深专家，彭觉先院士。

    很明显，雷文成并不是今天唯一一位收到邀请的。

    他几乎瞬间意识到首长恐怕是要借着本次核工业产业政策大会的机会，对核工程领域的专家进行一次系统性的问策。

    而这，基本可以确定是某些「大动作」的预兆。

    彭觉先明显也没想到会在这儿碰到他，也是微微呆滞了一瞬。

    但随即只是点头致意了一下，便准备带上房门离开，显然并没有在这种地方闲聊的打算。

    此时屋子里也传出一个声音：「是雷院士在外面？直接进来吧！」

    雷文成推门而入。

    一位身材魁梧的老者正坐在靠窗的沙发上，面前的茶几上放着一杯清茶和一份厚厚的文件夹。

    虽然衣着朴素，但久居上位的沉稳气度自然流露。

    以对方的级别来说，这个办公室并不算大，陈设也颇为简洁。

    「文成同志来了，坐。」老人声音平和，指了指对面的沙发。

    「首长好。」雷文成应了一声，依言坐下，腰背挺直。

    老人拿起茶杯，轻轻啜了一口，看似随意地问起：

    「这次产业政策大会开得怎幺样？我看分组讨论很热烈。」

    雷文成定了定神，简要汇报了大会的主要议题和几个技术路线的争论焦点，重点提及了第四代核裂变反应堆的工程化进展和挑战，以及乏燃料后处理的技术瓶颈和资源需求。

    他非常清楚，这第一个问题完全是为了切入话题，绝不是本次谈话的核心，但汇报仍然条理清晰，重点突出。

    老人听得很认真，偶尔点点头，不过并未深入追问技术细节。

    待汇报完毕，他放下茶杯，目光落在茶几上的文件夹上。

    「嗯，核工程跟核技术是我们国家安全的基石，稳步推进是对的。」老人缓缓说道，随即话锋一转，将那份文件夹轻轻推到雷文成面前，「不过，今天找你来，是想请你看看这份东西，谈谈你的看法。」

    雷文成连忙伸手，准备拿起文件夹。

    但入手却是猛地一沉，分量远超预期。

    他心中疑惑更浓，是什幺材料这幺厚实？

    他谨慎地打开硬质封面。

    映入眼帘的标题，直接在他毫无准备的脑海中炸响：

    《聚变技术发展现状及关于筹备建设核聚变发电示范堆的建议》

    聚变？！

    示范堆？！

    雷文成的心脏猛地一缩，几乎停跳，拿着文件夹的手指也猛地抽搐了一下。

    年初的时候，科学院还明确表示过，会把重点放在east装置的二期升级上，目标是实现更长时间的h模运行。

    怎幺这才过去五个月，就直接跳到建设示范堆了？

    他强忍着几乎要脱口而出的疑问，下意识地擡眼看向老人。

    老人仿佛看穿了他的心思，平静地说：「文件有点长，内容比较具体，你坐下慢慢看。」

    雷文成深吸一口气，掏出老花镜戴上，强迫自己冷静下来，然后翻开第二页。

    按照惯例，这一页通常是报告撰写人或团队的署名。

    然而，映入眼帘的却是一片刺目的黑色条块——

    作者署名栏被彻底涂黑了！

    只能从那覆盖的矩形黑块的长度隐约推测，这里原本应该有3-4个人的名字。

    雷文成从业数十年，参与过无数重大项目的评审和决策，还从未见过这种情况。

    一份建议建设聚变示范堆、耗资必然是天文的报告，作者竟然被完全隐去？

    这显然不只是「保密」二字可以解释的。

    「这是我专门要求的，」对面的声音适时响起，解答了他的困惑，「为了避免让读者先入为主，被一些非技术因素影响判断……总之，你只管看内容，看技术依据和建设方案本身是否站得住脚。」

    雷文成只觉得额头微微见汗，他擡手用指节擦了擦，点头道：「是，首长。」

    随后定了定神，继续往后翻页。

    正文同样有许多地方被涂黑，显然是为了隐藏具体的研究机构、某些过于细节的技术路径来源或者推导过程。

    好在核心的技术参数、工程目标和预算部分，都还清晰地保留着。

    他的目光飞速扫过那些令人心惊肉跳的数字：

    功率增益因子（q值）：预期稳态运行值&gt;100

    运行模式：稳定 h模

    背景磁场强度：≥12 t

    ……

    这些数字实际已经非常夸张了。

    但更让他感到炸裂的还在后面——

    设计输出电功率： 10万兆瓦

    要知道，世界最大的火力发电站是蒙省托克托电厂，设计总装机容量6720mw。

    而整个三峡工程的装机总容量，也不过22400mw。

    换句话说，这一座示范堆的预计功率，就相当于15座托克托，或者四个半三峡。

    如果不考虑输电损耗和电网的冗余需求，那幺单堆就可以满足一整个地区、或至少两个省级单位的电力需求……

    工程总投资估算（不含非电网类基础设施）：￥75000000000。

    雷文成自问对数字相当敏感。

    然而这个位数还是让他下意识往后面的括号看了一眼。

    当看到「人民币柒百五拾亿元」几个大字时，雷文成感觉呼吸都滞涩了一下。

    作为超大型集团的掌舵人之一，他自然见过不少总投入百亿、甚至更高的项目。

    但那些无一不需要移山填海，涉及到难以想像的土方工程量。

    而眼前这个，却仅仅是一座示范堆而已。

    还不包括非电基础设施。

    也就是如果要为此而修路搭桥建城，那全都要另算。

    还是让他感到了前所未有的震撼。

    更震撼的则是，看首长的意思，似乎是真的在考虑这个项目的可行性。

    他强迫自己继续往下看。

    报告的技术论证部分虽然关键推导有涂抹，但逻辑链条清晰，尤其关于等离子体磁流体力学稳定性控制、高约束维持、高热负荷材料解决方案等核心瓶颈，都提出了基于「突破性理论进展」和「已验证工程路径」的具体方案。

    其中更是多次提到了「hl-2a长脉冲高约束运行成果已验证关键理论预期」的说法。

    「1小时10分钟？」

    这是雷文成哪怕在近几天的会议上都没听说过的内容。

    如果不是资料来源过于权威，他甚至会怀疑是不是有人在整蛊自己。

    ……

    不知过了多久，雷文成终于缓缓合上文件夹，感觉手心都有些潮湿。

    他摘下眼镜，再次擦了擦额角的汗珠。

    「看完了？」老人问道，目光平静地注视着他。

    「是，首长。」雷文成将文件夹轻轻放回茶几上。

    「说说你的看法。不要有顾虑，想到什幺说什幺。」老人语气平和，却带着一种不容回避的力量。

    雷文成深吸一口气，整理着翻腾的思绪，字斟句酌地开口：

    「首长，坦率地说，看完这份建议书，我的第一反应是……天马行空。这个目标，这个体量，这个投资，都远超我们目前聚变研究领域的常规规划和预期。」

    他停顿了一下，看到老人没有任何表示，便继续道：

    「我们集团的主要业务是涉核工程建设，不主要负责核理论研究，但是，如果……如果建议书中所依据的『突破性理论进展』是真实可靠的，并且如报告所言，其关键部分已经在hl-2a装置上通过长达4200秒的高约束、净能量增益运行得到了验证……」

    他再次提到了这个足以震动整个学界的消息：

    「那幺，我认为……这座示范堆的建设，虽然挑战巨大，但并非空中楼阁，并且从工程角度上看，它也已经具备了……一定的可行性基础。」

    老人微微颔首：「嗯，那就先抛开聚变实现的问题，只考虑你们擅长的工程领域，你觉得，值不值得投入？」

    雷文成知道这才是问题的核心。

    他挺直了腰背，声音沉稳下来：

    「值得！首长，我认为非常值得！而且意义甚至远超技术本身！」

    「十万兆瓦的稳定清洁基荷电力，足以支撑两个东部沿海省份或三到四个内陆省份的核心用电需求。更重要的是，聚变燃料氘可从海水中提取，氚虽然需要增殖，但消耗量极小，且其增殖所需的锂资源以及初期启动所需的部分放射性原料，其总量和运输需求远低于裂变堆的铀资源。」

    说到这里，雷文成指向报告中的一个部分：

    「这里面也提到了，只有少部分矿产类原料需要进口，甚至可以通过空运满足关键需求，这将使我们在相当程度上减少对煤炭和石油，继而减少对海运通道的致命依赖，把能源命脉真正掌握在自己手中。」

    「而且，从工业与科技引领的角度看，率先实现聚变能的商业化应用示范，其国际影响力和战略价值无法估量，这将标志着人类在能源利用上的一次质的飞跃，甚至是我们进入下一阶段文明的钥匙……毫不夸张地说，在人类发展史上能与之相提并论的进步也只有石器时代人类祖先对火的利用……毫无疑问，这将重塑全球能源格局和科技秩序。」

    起初，雷文成还是在单纯回答问题。

    但说到后面，甚至带上了一种对伟大工程的向往和肯定。

    老人静静地听着，并没有表现出任何明显的态度。。

    「嗯，战略意义，你看得很清楚。」他放下茶杯，目光转向雷文成，「那关于选址呢？建议书里提了两个预选方案，黔东和辽西。你怎幺看？」

    雷文成精神一振，这个问题他从刚才看到之后就已经开始思考。

    于是迅速组织语言回答：

    「首长，从地缘安全角度看，两个选址都符合『战略纵深、远离主要海岸线和敏感陆疆』的核心要求，远离东部沿海潜在的第一波次打击范围，也避开了西部和西南方向的高敏感地带，这方面差距不大。」

    「但从工程建设和未来运行保障的角度综合权衡，我个人更倾向于辽西方案。」他语气肯定。

    「说说理由。」老人的脸上第一次露出笑容。

    「主要有三点：」

    「首先，在金城504厂停堆改造之后，我们新建的那座氚增殖工程试验堆位于蒙东地区，和辽西选址的直线距离更近，物流保障，尤其是初期的特殊物料运输更为便捷高效，黔东则相对偏远。」

    「第二，辽省拥有相对较为雄厚的重工业基础和装备制造能力，尤其是大型压力容器、特种材料加工等方面，盛京、连海等地的相关产业配套相对完善，同时东北地区拥有多所顶尖工科院校和核相关研究机构，人才储备和协作网络有优势。」

    「最后就是防御部署的适应性……我不是军事专家，但面对现代侦察手段，山区能够提供的隐蔽性增益很小，反而是辽省西部以平原和丘陵为主的地形更有利于部署防御体系。而且，平原地区对于大型工程建设的施工组织、重型设备运输、以及未来可能需要的超高压输电走廊建设，都更为有利。」

    雷文成条理清晰地阐述完自己的观点，然后安静地等待对方的回应。

    他心中明白，这份建议书，以及随之而来的选址决策，将开启一个前所未有的时代。

    「好的，我知道了。」

    老者站起身，摆出一幅准备送客的架势。

    而不出所料地，当雷文成推门离开办公室的时候，也和之前的彭觉先一样，在门口遇到了下一位被带到此处的同行……

    (本章完)

 第1672章 人类发展的重心 

    第1672章 人类发展的重心

    几天后，《华夏科学院学报》新一期悄然发行。

    而在其目录页上，一篇署名单位仅为「核工业西南物理研究院」的文章显得尤为突兀。

    而如果有人点进对应连结，就会发现这篇文章的作者栏中密密麻麻排列着超过五十个名字，足足占据了两页篇幅。

    然而正文部分却简短得令人错愕——

    仅半页纸，包括一张清晰但标注着脱密处理印记的hl2a装置控制终端运行数据图，以及四句结论性陈述：

    核工业西南物理研究所利用hl2a托卡马克装置，成功将芯部温度超过5200万c的h模环流等离子体稳定维持了4175秒。实验全程能量约束时间满足高约束模式（h模）特征。

    经测量分析，确认装置实现了净正能量增益（q&gt;1）。本实验结果为未来聚变能源的工程化利用奠定了重要的物理与工程基础。

    没了。

    尽管其形式更像是一份官方通告而非严谨的学术论文，尽管所有关键细节如加热功率、磁场强度、等离子体密度剖面、具体q值、诊断手段等均被严格隐去，但这寥寥数语所蕴含的信息量，还是在原本波澜不惊的等离子体物理学界激起了滔天巨浪。

    4175秒！

    超过69分钟的稳态高约束模式运行！

    5200万摄氏度的芯部温度！

    净能量增益！

    任何一个单项数据都足以拿出来大书特书发表一篇顶刊，更遑论它们同时出现在一个基于改造旧装置的实验中。

    而受到冲击最大的，自然是hl2a的老东家，位于德国加兴的马克斯&#183;普朗克物理研究所。

    ……

    马普学会理事长弗兰克&#183;查宁匆匆推开asdex upgrade装置负责人于贝尔&#183;弗朗茨教授的办公室门，手里还捏着几张薄薄的a4纸。

    「弗朗茨教授，看看这个！」前者将列印纸放在堆满文献的办公桌上，语速快得几乎要起飞，「《华夏科学院学报》刚发的，5200万c，4175秒……」

    弗朗茨从电脑屏幕前擡起头，目光落在纸页上，脸上并没有太多意外：

    「是的，查宁阁下，我也看到了这份……通告。」

    虽然是在一份学术期刊上发表，但他还是不太愿意称之为一篇论文。

    而查宁却顾不上深究这些细节，见弗朗茨也已经看过，便直接问出了自己最关心的部分：

    「你觉得……这有可能吗？会不会是华夏人放出的假消息？」

    面对这个看似简单的问题，后者的脸上却表现出了几分挣扎。

    「目前所知的内容显然经过高度脱密处理……」弗朗茨摇摇头，「除了这张终端截图显示的时间戳和温度指示，以及结论性文字，没有任何可供同行评议的具体技术参数和诊断细节。」

    显然，教授不太愿意给出明确的回答。

    可查宁却有些不依不饶：「但这个hl2a设施，难道不是华夏人当年从我们这里把asdex装置买走，再以asdex的三大件作为核心改造出来的？」

    这个问题显然有些摸到了弗朗茨的痛处——

    他目前所管理的asdex upgrade是asdex的全面升级型号，然而马普所在托卡马克方面的研究进度却毫无疑问落在了使用上一代设施的西南物理所之后。

    因此，弗朗茨没有开口，只是轻轻点了点头。

    「那幺马普所，尤其是博士你应该非常了解这座装置才对基于它的原始设计才对。」查宁的语气仍然急切，甚至有些慌乱「在最优条件下，它理论上能做到什幺程度？」

    弗朗茨放下列印件，靠在椅背上，无奈地摇摇头：

    「理事长阁下，我必须纠正一个常见的误解。」

    他其实已经有点不耐烦，但对方毕竟是整个马普协会的管理者之一，所以只好耐着性子解释道：

    「华夏方面当年购买的asdex装置，其后续的改造升级工程，用『重建』来形容或许更为贴切……他们投入了难以想像的资源和工程力量。据我所知，原有的真空室被彻底更换为全钨偏滤器结构，冷却系统、加热系统、诊断系统都进行了全面更新换代。」

    「可以说，现在的hl2a，其物理内核和工程能力与当年的asdex已经不可同日而语，我对它的了解，并不比其它任何人更多。」

    「那幺理论极限呢？」查宁追问，「排除华夏人可能的夸大，纯粹从物理和工程角度，基于他们公开的改造方向，比如全钨第一壁，你认为hl2a的极限在哪里？这份报告提到的4175秒，是否在可能的范围内？」

    弗朗茨有些苦恼地挠了挠头：

    「理论极限……在磁约束聚变领域，这是一个非常模糊的概念，弗兰克。」

    「我们的模型远未完善，等离子体行为充满了混沌和非线性，尤其是高参数下的边缘局域模、宏观不稳定性等问题，预测极其困难，无论是托卡马克装置也好、仿星器也罢，运行情况都远远触及不到这个所谓的上限。」

    话虽如此，但他还是操作滑鼠，打开了一个工程文件，然后把显示器转向查宁。

    上面是asdex设施的相关数据。

    「如果我们仅仅谈论『三大件』本身的承受能力，在不考虑等离子体控制难度的前提下，原始asdex的设计指标，理论上可以支持芯部温度5000万摄氏度左右的等离子体维持大约2500到3000秒。」

    听到这个结果，查宁的嘴角终于向上抖动了一下，似乎想要露出笑意。

    然而，弗朗茨却话锋一转：

    「但华夏人已经掌握了全钨偏滤器技术，那幺实际情况肯定远远好于我们这里保存下来的数据……如果参照法国tore supra升级为west之后的表现，仅仅是真空室材料的更换，就将其长脉冲运行能力提升了一倍以上……」

    出于严谨也好、不服输的心态也罢，总之他仍然不愿意给出一个明确的结论。

    但查宁却已经完全沉不住气了：「也就是说，华夏方面发布的消息，确实有可能是真的？」

    「唉……」弗朗茨叹了口气，终于放弃跟对方继续拉扯，承认道，「坦率地说，我也拿不定主意。」

    「经验来讲，这种公开发表的内容几乎不可能是完全造假，最多玩一些文字游戏，比如通过降低等离子体的芯部温度来延长存续时间……可华夏方面已经明确给出了5200万c和4175秒这两个关键值，也就堵死了这个口子。」

    「不过另一方面，4175秒……这个数字实在是太夸张了，我甚至怀疑过华夏方面是不是印错了位数……总之，它无论如何都应该已经逼近了hl2a……或者任何现有托卡马克设施的极限，但正如我刚才所说，这是当前人类技术水平所无法触及到的。」

    查宁重新起身，在办公室里来回踱了两步，然后突然站定，目光锐利地看向弗朗茨：

    「那幺……如果华夏人的成果是真的，而且他们还在快速推进……我们，或者说，欧洲，能做些什幺来……延缓他们的步伐？」

    「为什幺要延缓？」弗朗茨翻了个明显的白眼，「就算不站在全人类的角度上考虑问题，华夏同行取得的突破也会间接提升学界和资本对于聚变行业的关注……」

    他说着关掉电脑屏幕上的工程文件，转而打开邮箱：

    「仅仅这两天，ipp就已经收到了超过三十份来自工业界和私人基金会的正式赞助意向咨询……这明显对于整个聚变行业而言都是好事，我们终于不用再被嘲讽说『距离应用永远都有五十年』了。」

    查宁被弗朗茨的反应给噎住了，脸上闪过一丝尴尬。

    「于贝尔，冷静点。」他试图拉近二人的关系，然后顾左右而言他「我当然理解科学无国界。但现实是复杂的……在iter项目中，我们是否有可能重新评估华夏的参与度？甚至……考虑某种形式的限制？」

    在他，或者绝大多数人看来，华夏所取得的突破必定跟参与iter的研究项目有关。

    但弗朗茨却是真正的内行，非常清楚目前的局面是iter需要华夏，胜过华夏需要iter。

    他终于忍无可忍，恼火地拍了下桌子，站起身来：

    「iter项目里，华夏承担了至关重要的部件制造……如果没有他们的供应链，iter的工期将无限期拖延，成本将飙升到无法承受。还有法国和荷兰的关键支持设施，也全都已经跟华夏方面深度绑定，根本无法切割！」

    一时间，办公室陷入了令人窒息的沉默。

    一阵咆哮之后，弗朗茨重新坐回椅子，疲惫地揉了揉眉心。

    「弗兰克。」他再次开口，声音比刚才低沉了不少，「我知道，你在柏林挂了个首席科学顾问的头衔……并且有意向由此进入政界。」

    被戳穿心思的查宁有点绷不住面子，脸部肌肉明显地抖了抖。

    但弗朗茨却如同视而不见般地继续道：

    「当然，每个人都可以有自己的个人追求，但作为一名学者，我必须善意地提醒你……还有你背后的那些势力。」

    「世界科技发展，乃至人类文明发展的重心，正在经历一场静默却不可逆转的迁移……或许现在就说已经到了东亚还为时尚早，毕竟华夏方面似乎还没有解决他们的半导体危机……但至少，也已经从北美大陆转移到了太平洋的中心。」

    「而柏林，如果继续把自己牢牢绑在华盛顿那辆摇摇欲坠、方向不明的战车上，对眼前清晰的变化趋势视而不见，那幺……」

    他停顿了一下，然后刻意放慢速度，一字一句地说道：

    「这其中的风险，你可要衡量清楚……」

    (本章完)

 第1673章 聚变新势力的宣言 

    第1673章 聚变新势力的宣言

    并不只有弗朗茨注意到了人类发展重心正在转变的现实情况。

    作为上一个时代的领头羊，华盛顿也显然不可能坐以待毙。

    因此，美国人的反应，来得迅速而又直接。

    几天后，一家名为《helion energy》的聚变能源公司发布公告，标题同样简洁而有力：

    《helion energy与劳伦斯利弗莫尔国家实验室合作，实现聚变净能量增益》。

    公告称，该公司与劳伦斯&#183;利弗莫尔国家实验室（llnl）深度合作，依托美国国家点火装置（nif）积累的海量实验数据，在其第五代脉冲磁约束系统原型机「venti」上，成功进行了一次「非点火聚变」实验。

    实验过程中产生了强度高达7t的超强磁场，并达到了0.97的科学能量增益（qsci），以及更引人注目的，净电力产出增益（qeng）为1.10。

    单纯从数字上看，相较于华夏方面宣称的4175秒稳态运行和q&gt;1，helion的成果似乎并不那幺耀眼。

    qsci 0.97意味着聚变反应产生的能量接近但尚未完全覆盖输入到等离子体的能量；qeng =1.10则是一个更实际的工程指标，表示扣除所有系统损耗（包括加热、磁场维持、能量回收效率等）后，最终输出的净电能高于输入的电能。

    这确实是可控核聚变在能量增益道路上迈出的重要一步，证明了其能量回收概念的部分可行性。

    然而，在华夏hl2a那长达一小时的运行时间面前，其冲击力似乎被稀释了。

    尽管仍然有相当一部分人在质疑华夏方面那个难以置信的「4175秒」到底是真实突破还是数据魔术，但毫无疑问，无论学术界、媒体界还是吃瓜界，讨论热点都仍然聚焦于太平洋西岸。

    然而，helion energy却并不甘心仅仅充当背景板。

    就在公告发布后的当天晚上，一场规模不大、仅邀请了十几家国际顶级媒体记者代表的新闻发布会，在其总部一个颇具未来感的中型会议厅内悄然举行。

    跟多数事先通气的发布会不同，helion energy事先未透露任何具体内容。

    这种低调的「突袭」策略，终于成功点燃了外界的好奇心。

    而事实也证明，他们并未辜负外界的期待。

    发布会并未设置主持人，当helion energy的创始人兼ceo大卫&#183;特莱直接出现在了台上。

    「首先，我想分享一个关于helion energy自身发展的好消息。」

    特莱的开场白和他的公司风格相近，都是平静而直接：

    「我们刚刚完成了新一轮总额为10.25亿美元的融资，这使得helion energy自成立以来的累计融资额正式突破40亿美元大关，更值得关注的是，本轮融资后，helion energy的估值已超过80亿美元……」

    「……」

    台下响起一阵礼貌性的、稀稀拉拉的掌声。

    40亿美元融资，对于一家规模不算特别大的公司而言无疑是个惊人数字，显示了资本对其路线的巨大信心。

    但显然还配不上外界对今天晚上的期待。

    在当今的科技圈，融资和估值根本算不上什幺罕见新闻。

    然而，特莱接下来的动作，瞬间将所有人的注意力牢牢定住。

    他从容地侧身，向后轻轻挥了下手。

    随着他的动作，讲台后方覆盖着巨大显示区域的两面深色幕布被缓缓拉开。

    隐藏在后面的超大型高清屏幕瞬间点亮，将一幅宏大、精细且充满工业美感的建筑群概念设计图展现在所有人面前。

    画面极具视觉冲击力：主体是数个造型独特、线条流畅的银灰色巨型环状结构，它们以一种精密的几何方式组合在一起。

    庞大的冷却系统、整齐划一的输变电设施、以及环绕其间的现代化辅助建筑群，共同勾勒出一座未来能源基地的雏形。

    画面下方，一行醒目的艺术字体标注着项目代号——「猎户座」（orion）。

    会场内瞬间陷入一片寂静，只剩下相机快门密集的咔嚓声。

    记者们屏息凝神，紧盯着屏幕，预感着真正的大新闻即将揭晓。

    大卫&#183;特莱转身，重新面向镜头和台下的记者。

    「我很荣幸地向各位宣布。」他的声音洪亮，而且不难听出其中潜藏着的骄傲：helion energy已经签署了全球首个商业聚变电力采购协议！」

    他特意加重了「全球首个」的发音：

    「根据这份具有里程碑意义的合同，helion energy承诺，在十年之内——也就是不晚于2025年，向我们的目标客户很抱歉我仍然不能透露它的具体名字，交付并网发电功率不低于100兆瓦的清洁聚变电力！」

    说话间，特莱的手指向身后屏幕上那座名为「猎户座」的宏伟建筑群：

    「而诸位现在看到的，正是我们规划中的全世界首座商业聚变发电厂——『猎户座』的概念设计图！」

    「轰——」

    短暂的、近乎凝滞的寂静之后，会场如同一堆浇满了汽油的干柴被点燃。

    记者席瞬间炸开了锅。

    低声的交流、难以置信的惊呼、以及更加疯狂的快门声交织在一起。

    全球首个商业聚变ppa！

    十年内交付100mw！

    一座名为「猎户座」的聚变电厂！

    每一个关键词都足以引爆头条！

    而远处正在通过nbc电视台进行直播的工作人员，脸上也同样露出了难以抑制的兴奋表情——毫无疑问，他们的收视率曲线将会以惊人的斜率向上飙升。

    特莱巧妙地维持了片刻的沉默，让这爆炸性的消息得以充分发酵。

    他当然理解这种震撼。

    或者说他是有意制造了这一次震撼。

    聚变能源，这个被誉为「终极能源」的梦想，长久以来都停留在实验室和遥远的未来展望中。

    然而此刻helion energy不仅宣布了具体的时间表，明确了商业交付的功率，甚至还展示了电厂的概念图！

    这无疑是将梦想拉近现实的最有力宣言。

    但等待了几秒钟后，下面却仍然无人举手提问。

    毕竟在此之前，没有一个人想到竟然会听到这种消息，更不可能为此而准备针对性的问题。

    于是大卫&#183;特莱只好主动开口，重新把注意力吸引到自己身上：

    「我知道，100兆瓦的发电功率，与当今大型的燃煤或燃气电厂，甚至与主流的裂变核电站相比，并不算特别突出。」

    他刻意放慢语速，以表现出一种见证历史的庄重感：

    「但是，请大家回想一下人类利用核能的历史：世界上第一个裂变反应堆『芝加哥一号』，在1942年首次实现自持链式反应时，它的功率输出仅仅能点亮几盏灯泡。」

    「因此，重要的不是『猎户座』初始的功率数字，而是它所代表的、不可逆转的趋势！它标志着可控核聚变作为一种实用的、可商业化的清洁能源技术，正式从实验室迈向工程实践，从科学幻想步入产业蓝图！」

    「『猎户座』将是人类打开聚变能源时代大门的一把钥匙，它的成功建设和运行，将为我们后续建设千兆瓦级、甚至更大规模的聚变电厂铺平道路，最终彻底改变全球能源格局！」

    特莱的演讲充满了感染力，他描绘的不仅是helion energy的商业蓝图，更是一个清洁能源无限供应的未来愿景。

    在华夏hl2a的成果引发全球瞩目和质疑之际，helion energy以「闪电战」的姿态，用一份商业合同和一座电厂蓝图，高调宣布了另一条技术路径的加速冲刺，成功将全球聚变竞赛的焦点，至少是暂时的，拉回到了美国本土。

    这场精心策划的发布会，无疑是对近期华夏在科技领域一系列高歌猛进的有力回应，清晰地传达出华盛顿及其科技产业界绝不退让、争夺未来能源制高点的决心。

    而与此同时，京城。

    工建委大楼顶层的小会议室里。

    巨大的屏幕正定格在大卫&#183;科特利身后那幅「猎户座」聚变能源中心的巨型渲染图上。

    「100兆瓦，2025年。」副主任兰新志放下手中的雷射笔，屏幕上随之出现一份对比表格，左侧是helion公布的「猎户座」关键参数和承诺时间线，「他们选择了脉冲磁约束路线，绕开了长脉冲等离子体维持这个公认的『拦路虎』。目标很务实，也很……取巧。」

    栾文杰坐在主位，目光沉静地扫过屏幕上的数据。

    他没有立刻回应兰新志的点评，而是转向会议桌另一端：「核能口的初步研判呢？」

    雷文成清了清嗓子，赶紧调出刚刚总结好的文稿：

    「技术评估认为，helion energy基于场反位形的脉冲磁约束方案，结合其宣称的磁能直接转换技术，理论上确实存在规避长时间等离子体稳态约束难题的可能性。其公布的qeng=1.10虽然只是瞬时值，但若能实现高频稳定脉冲，累积能量输出达到100mw量级在工程上并非天方夜谭。」

    「关键在于其能量转换效率和系统的工程可靠性能否达到商业化要求……其技术路线与我们的托卡马克稳态路线形成鲜明分野，可以看作聚变实用化路径上的另一种重要探索。」

    「也就是说……不足以对我们造成威胁？」栾文杰进行总结提问。

    「当然……」雷文成差点笑出声来，「我和老彭几个人都已经看过了西南物理所，当然还有火炬实验室所给出的技术文件。」

    「虽然没完全看懂，但已经非常确定示范堆计划有条件推进下去，而这个『猎户座』的功率……只有我们的千分之一，而且从渲染图的细节来看，显然连整体设计都还没搞定，进度也肯定更慢……」

    这个消息让栾文杰的心情大好：「嗯……看来无需过分关注继续按照原定计划推进即可……」

    此时，兰新志的声音突然响起：

    「进入记者提问环节了，不如先听听他们怎幺说。」

    (本章完)

 第1674章 下战书！ 

    第1674章 下战书！

    发布会现场，大卫&#183;特莱的第二段发言又给记者们争取了大约两分钟的思考时间。

    终于，一只手臂在人群中高高举起。

    「特莱先生，您宣布的『猎户座』计划令人振奋！但根据公开资料，贵公司的磁约束等离子体最长维持时间似乎尚未突破百秒量级。」

    被点名的记者来自《华尔街日报》科技版块，素以提问犀利着称：

    「请问，您如何能让市场以及客户相信，在短短十年内，贵公司就能将这项仍处于实验室验证阶段的技术推进到到100兆瓦的商业发电规模？这其中的技术风险和工程挑战，贵公司有详细的路线图和时间表来应对吗？」

    这个问题直指核心，也是在场所有记者乃至全球关注者心中最大的疑问。

    十年，对于一个巨型工程，尤其是美国的巨型工程来说，时间似乎并不算宽裕。

    更何况还涉及到一项尚未有先例的革命性技术。

    大卫&#183;特莱显然早就预料到了这个问题，并未露出丝毫慌乱。

    他朝着后台的工作人员挥手，示意切换ppt画面。

    一张清晰的技术演进路线图出现在大屏幕上。

    「您提到了『维持时间』，而这正是理解helion技术路线独特优势的关键所在。」

    特莱微笑着回答道：

    「与目前主流托卡马克追求的『长时间稳态运行』不同，我们helion energy选择了磁惯性约束聚变的技术路线，其核心是『非点火聚变』和『脉冲运行』。」

    他从不知道哪掏出一根伸缩天线，如同讲课一般指向路线图上的一个关键模块：

    「传统的托卡马克，或者仿星器路线，目标是实现等离子体的长时间，理想是无限期的高温高密度约束，从产生持续的热核聚变反应……而helion energy的『猎户座』电厂，将采用一种纯粹的磁学途径来直接回收聚变能量！」

    屏幕上展示了动态原理图：

    一个被强磁场压缩的等离子体靶丸在真空室中心发生微型聚变爆炸。

    爆炸产生的高温高压等离子体瞬间剧烈膨胀。

    「看这里，」特莱指着膨胀的等离子体，「当聚变产生的等离子体高速膨胀时，它会对包裹它的、由外部线圈产生的强大约束磁场产生强烈的反作用力，而这种反作用力，根据法拉第电磁感应定律，会在线圈中感应出强大的、方向与初始约束电流相反的脉冲电流。」

    原理图清晰地显示，感应产生的高强度脉冲电流被高效的电力电子系统直接捕获、整流、升压，然后输入电网。

    「因此，」特莱总结道，「我们系统输出的，就是可直接并网的高品质交流电！从聚变发生到电力输出，中间没有任何热能转换和机械运动的二次过程，不仅效率更高，系统也得以大幅简化。」

    「同时，这种独特的能量回收原理，决定了『猎户座』天生适合采用短脉冲、高重复频率的运行模式——我们不需要像托卡马克那样，长时间维持一团极度不稳定的高温等离子体，而是利用强大的磁场脉冲，在短时间内将燃料靶丸压缩到极致引发聚变，然后高效地捕获膨胀等离子体反抗磁场时产生的感应电能。」

    稍作停顿之后，特莱最后总结道：

    「这也是为什幺在我们公布的数据当中，尽管qsci只有0.97，但qeng仍然能达到1.10，因为从能量平衡的角度，只需要让每个脉冲中的聚变能量超过系统内部损耗即可，比维持一个长时间稳态的『人造太阳』要简单得多。」

    尽管特莱的解释已经足够深入浅出，但在场的非专业记者还是不太可能听懂全部细节。

    好在，他们大致能明白helion路线的核心差异——

    避开稳态运行这座公认的、难以翻越的技术大山，选择一条看似更「取巧」但也更专注于工程可行性和商业化快速落地的捷径。

    而对于新闻学来说，这就已经足够了。

    因为华夏方面此前宣布的突破，正是聚焦于「稳态运行时间」的。

    针锋相对，正是媒体最喜欢的戏码。

    而并不出人意料地，一名来自bbc科技频道的记者率先抓住了这个话题点。

    他立刻举手提问：

    「特莱先生，您提到helion的脉冲路线避开了长期维持等离子体的难题，但就在上周，华夏的西南物理研究所宣布，他们的hl2a托卡马克装置实现了长达4175秒——也就是超过69分钟的稳态高约束运行，并声称实现了净能量增益。」

    「您如何看待这一突破性进展，又认为哪一种路线更代表聚变能源的未来？」

    这个问题尖锐且极具话题性，瞬间将东西方在聚变领域的竞争态势摆上了台面。

    所有人的目光都聚焦在大卫&#183;特莱身上，等待着他的回应。

    nbc的直播镜头也紧紧锁定了他。

    特莱脸上的公式化微笑似乎收敛了一瞬。

    他略微沉吟，似乎在组织语言。

    然后以一种颇为小心翼翼的态度开口：

    「首先，我必须强调，脉冲聚变和稳态聚变，是探索可控核聚变实现的两条重要且各有优缺点的技术路径……它们之间并非简单的取代关系，而是基于不同物理原理和工程理念的探索，在最终实现聚变能源商业化的道路上，两者都面临着各自的挑战，也可能在未来找到各自最适合的应用场景。」

    这番开场白显得颇为公允。

    然而，他话锋随即一转，语气中带上了一种不容置疑的质疑：

    「但是，」特莱略微停顿，目光扫过全场，「关于华夏西南物理研究所宣称的消息，基于目前公开的信息和我们对聚变物理及工程极限的理解，我个人，以及helion energy的许多资深物理学家，都持有严重的保留态度，甚至……倾向于认为其真实性存疑。」

    「哗——」

    尽管几天以来，关于此事真伪的讨论就从未停止过。

    但如此直接、公开地对华夏方面所发布的成果提出质疑，还是第一次。

    会场还是不可避免地再次响起一片低低的惊呼。

    bbc记者简直两眼冒光，恨不得把「你们快打起来」的盼望写在脸上，立刻追问：「特莱先生，您这样判断的具体理由是什幺？hl2a是基于原德国asdex装置改造的，其设计本身具备一定的长脉冲运行潜力。」

    特莱既然敢率先开炮，自然是心里有一定底气。

    他立刻抛出了最核心的质疑点：

    「要实现并维持长达一小时的、稳定的高约束模式等离子体，其物理过程极其复杂，涉及磁流体不稳定性、湍流输运、边界局域模控制、杂质控制等成百上千个相互耦合的条件，需要世界上最顶尖的超级计算机，进行海量的、高精度的数值模拟。」

    「而众所周知，由于在先进半导体制造领域遭遇的瓶颈，华夏方面已经无法稳定获得最先进位程的高性能计算晶片，这势必导致他们在e级超算的研发、部署和实际应用方面出现困难……甚至可以说，华夏已经在事实上被排出了这一领域的竞争。」

    特莱的目光变得锐利，语气也刻意加重：

    「这就像试图仅凭心算去解一个包含数百万变量的方程组，因此在缺乏足够算力支撑的情况下，宣称取得如此『突破性』的进展，其科学基础和工程可信度，是存在根本性疑问的。」

    这个理由，直接切中了当前科技竞争中最敏感、最受制于人的环节——算力。

    将聚变突破与半导体晶片卡脖子问题挂钩，似乎极具说服力和攻击性。

    而在说完这些之后，特莱似乎仍然有些意犹未尽。

    遂又补充道：「实际上，更引人质疑的，还是成果的『可验证性』与『工程转化』问题……换句话说，如果华夏方面真的取得了如此惊人的突破，那就应该像自己的helion energy一样开始建设商业化运营的聚变电站，而不是只在纸面上做文章！」

    这句话说得确实威武霸气。

    不仅镇住了现场的一众记者，也让万里之外正在收看发布会直播的华夏知情人士们哭笑不得。

    「雷院士。」栾文杰看向雷文成，语气中透露着十分的怪异，「这可是赤裸裸地在给咱们……或者说是给你们核建集团下战书呢！」

    而后者则露出一副「闹麻了」的表情：

    「您放心，以现在整个项目得到的资源支持，如果不能让示范堆赶在这个什幺helion energy之前并网发电，我就自己给工程院写封信，摘了这个院士的帽子！」

    (本章完)

 第1675章 根基与蓝图 

    第1675章 根基与蓝图

    与此同时，常浩南其实也在开会。

    甚至，也同样在工建委的大楼内。

    只不过是在他的总顾问办公室里。

    只不过，会议主题却跟helion energy公司没有任何关系。

    实际上，自打建设核聚变示范堆的报告被打上去之后，他就没怎幺再闲下来过，而是一直穿梭在京城和庐州两地，参加各种项目准备或是学术研讨会议，根本没空去关注大洋彼岸的一家商业初创公司。

    对于如何建设一座聚变堆，常浩南的心里其实已经大致有数。

    但要想让这样一个几乎是从零开始的庞大工程真正落地，光靠他自己肯定是无法实现的。

    更何况按照目前的呼声，以及决策层所吹出的风向来看，常浩南已经基本可以确定会担任整个聚变示范项目的总负责人。

    而建造一个电站，又是比单纯建设一座反应堆更加复杂的任务——

    必须同时协调土方工程跟核电工程两个方面的进度，尽可能做到资源的合理配置。

    也就是常浩南此时正在做的事情。

    「常总，彭总，按照初步选址意向和前期踏勘反馈，我们集团旗下的北方建设公司已经组织精干力量，开始在辽西地区的候选范围内进行详细的地质测绘和工程勘探作业。」

    正在进行汇报的是华夏土木工程集团的总工程师，胡长贵。

    不远处的幕布上则展示着辽西某区域的地形图、地质构造剖面以及初步的勘探点分布。

    上面还标注着丘陵、谷地和几处相对平缓的台地。

    「从目前掌握的情况看，」胡长贵指着屏幕上的几个区域，「目标区域的地质条件总体稳定，基岩埋深和承载力符合大型厂区建设要求，这是利好。」

    随后，他话锋一转，指向地图边缘的交通网络，「但挑战在于，当地现有的交通基础设施相对薄弱。主要的公路等级不高，运力有限，且距离最近的铁路货运枢纽也有相当一段距离。」

    他调出另一张图，上面标注着从最近的干线公路和铁路站场到候选厂址的模拟运输路线。

    「考虑到示范堆建设期间，以及后续运行维护中，需要运输大量超重、超大尺寸的预制构件、重型设备、特种材料，以及海量的常规建材……我们初步计划在示范堆主体正式动工之前，先行修筑一条连接主干线的二级公路，以及一条专用的支线铁路，直通厂区核心建设区域。」

    常浩南的目光在图纸和胡长贵的分析间移动，听到胡长贵的计划之后，方才开口道：「工程量方面的问题，不必过于担忧。」

    「决策层对这个示范堆项目的态度非常明确：不惜工本，全力保障……而你提到的公路和铁路配套，属于非电力类的基础设施建设，预算不在那750亿的示范堆专项之内，工建委到时候也会协调落实，另外辽省地方对引入这样一个国家级重大项目积极性很高，委里会派人去沟通，看他们能否分担部分配套资金。」

    胡长贵紧绷的身体几不可察地松弛了一瞬。

    作为土工集团的掌舵者之一，他深知这个项目的特殊性。

    示范堆核心装置这块「技术最硬、利润也最透明」的蛋糕，毫无悬念属于核工业建设集团。

    电厂本身的常规岛建设，预算同样卡得极紧。

    唯有这些前期配套的土石方、路桥工程，才存在符合市场规律的利润空间。

    然而，常浩南的目光却并未离开胡长贵。

    后者刚才的反应，早已被他看在眼里。

    「胡总，我理解企业需要合理的利润空间来维持运转和发展，这是市场规律。」

    他敲了敲桌面，开始给胡长贵上压力：

    「但这个项目是国运所系，是无数科技工作者心血凝聚的希望，意义远非寻常商业项目可比……其中的审计之严，监督之密，胡总是老土木了，应该比我更有数。」

    他稍稍顿了顿，让话语的分量沉下去：

    「所以，利润，也只能是合理范围内的，在示范堆项目上，无论是道路、铁路还是任何一块砖一片瓦，都必须经得起最严格的检验，不能出任何乱子。」

    胡长贵心头一凛，脸上的郑重瞬间化为肃然，立刻表态：「常总放心！土工集团有觉悟，更有纪律！绝不会在这样的大事上出任何纰漏，砸自己的招牌，更不会给国家添乱！」

    他语气斩钉截铁额角甚至微微见汗。

    「好，我相信土工集团的专业素养和国家队的担当。」

    常浩南见提醒的效果达到，语气也缓和下来：

    「另外还有一点，非常重要。辽西选址方案最终确定之前，你们做的所有前期规划和设计草案，都必须先跟北方军区方面通个气，得到他们的书面认可。」

    胡长贵明显一愣：「北方战区？」

    他万万没想到，还会有这幺一出。

    「嗯，示范堆及其附属区域，将划定为最高等级的战略设施。」常浩南解释道，「所以北方军区会专门成立一个直属的防空反导旅，负责空天防御，同时，还会抽调一个pap支队，常驻负责地面警戒任务。」

    「配套基础设施，从道路走向、桥梁承重、隧道结构，到变电站位置、通信管线敷设，都涉及到平战结合、军民两用的要求……常理上说，防空部队和pap都没有特别超规格的装备，工程机械能过的地方他们就能过，但多问一下总没坏处。」

    在军改之后，各战区也以法律形式获得了对所辖区域内pap单位的指挥权限。

    因此整个示范堆工程的安全保卫工作，也被北方战区一肩扛下。

    而土工集团的任务也不仅仅是修路盖房，而是在构筑一个具有战略防御功能的综合基地的基础。

    不过，这对于胡长贵来说可算不上什幺好消息。

    军地协作对于双方而言都历来是老大难问题，谁也不想碰的那种。

    但这种时候，不上也得上了。

    「明白了常总！」胡文贵回答道，「我们一定确保规划设计满足军民两用标准，后续施工也严格按此执行！」

    「嗯。」常浩南点点头，视线转向彭觉先，「那彭院士这边呢。」

    「等离子体研究所目前集中了所有氚工艺专家，正在全力攻关氚回收和氚提取技术的工程化放大验证，这是示范堆燃料循环的核心环节之一，目前小型试验装置运行稳定，正在向工程级规模推进。」

    彭觉先调出平板电脑上的几张照片和数据图表：

    「另外，第一批工程级的铜氧超导线材也已经运抵庐州，并通过了性能测试，从上周开始一直到昨天，我们顺利完成了对east装置上其中一个原低温超导磁体模块的替换，后续将进行替换模块的单独性能测试和整个纵场系统的联合调试，积累运行数据，为示范堆磁体系统的最终设计定型提供关键支撑。」

    显然，在最关键的磁流体动力学理论得以完善之后，相比于「建设」过程所涉及到的工程问题，示范堆本身面临的阻碍反而没多少了。

    常浩南脸上也露出欣慰的表情：「很好！east的这个超导验证模块是示范堆的『探路石』，数据至关重要……我下周会再去一趟庐州，跟等离子体所的同志们一起，详细分析这批测试数据，看看能不能挖出更多有价值的信息。」

    办公室内的讨论气氛渐趋尾声，胡长贵和彭觉先开始整理各自的资料。

    常浩南也准备结束这次会议，稍作休息。

    就在这时，办公室外传来一阵略显急促却沉稳的脚步声。

    紧接着是两声清晰的敲门声。

    「请进。」常浩南擡头应道。

    门被推开。

    出现在门口的却是兰新志和雷文成。

    两人显然没料到里面会议还未完全结束，脚步一时顿住。

    兰新志歉意地摆了摆手：「我还以为你们忙完了……那我们过会儿再来。」

    「不用不用……」常浩南赶紧示意胡长贵和彭觉先稍等，「我们这边正事刚谈完，确实已经忙完了，你们来得正好。」

    二人这才停住转身的动作，并重新走进办公室。

    「你们也刚开完会？」

    常浩南一边收拾桌子上散乱的文件一边问道。

    兰新志目光快速扫过整间办公室，然后在侧面沙发找了个空位坐下。

    「其实……也不算开会吧。」他的语气中并没有多少郑重，反而是带着点玩味地问道，「常院士，您有没有关注今天下午……呃……其实就刚才，helion energy公司召开的发布会？」

    「helion energy？」常浩南微微一怔，收拾桌子的动作也停了下来。

    这个名字在他脑海中检索了片刻才浮现出来。

    「哦，美国那边一个搞聚变能研发的初创公司吧，好像融资挺猛的来着？至于发布会……」他摇了摇头，脸上露出的是纯粹因信息缺失而产生的疑惑，「最近忙得脚不沾地，庐州京城两头跑，各种技术协调会开不完，连吃饭都在看报告，真没空关注……怎幺，他们搞出什幺名堂了？」

    (本章完)

 第1676章 我们也不需要烧开水 

    第1676章 我们也不需要烧开水

    听到常浩南这带着点茫然的反问，刚才还板着脸的雷文成，嘴角难以抑制地向上弯起一个弧度。

    他侧过头，带着一种「果然如此」的了然神情对兰新志说：

    「兰主任你看，我说什幺来着？常院士的心思，早就不在跟这些花架子打嘴仗上了。」

    但常浩南此刻是真的很懵：

    「到底怎幺回事？」

    兰新志没说话，直接掏出自己的手机，手指在屏幕上快速点划了几下，调出一个新闻聚合页面，然后轻轻将手机推到常浩南面前宽阔的办公桌上。

    屏幕上，赫然是数家国际主流科技媒体的头条截图，标题无不耸动：

    《helion energy宣布突破，聚变商业化曙光初现！》

    《无需点火，磁压缩引领未来！》

    《helion获40亿美元投资，目标十年内建成商业电站！》

    ……

    看这报导的架势，不知道的还以为他们明天就要成功了。

    「嚯，阵仗不小。」常浩南低声嘀咕了一句，同时拿起手机把屏幕上的内容流转到了旁边更容易阅读的电脑上。

    随着年纪逐渐增大，他也越来越喜欢在大规格的屏幕上阅读文字了。

    兰新志则一边收回手机，语气带着一丝旁观者的调侃，但也仅止于此：

    「现在整个西方的媒体，尤其是美国那边，简直把这家helion捧成了『人类文明的火炬手』，就指着他们打破能源僵局，重塑世界格局了。舆论热度高得离谱。」

    旁边两个人也好奇地凑了上来，跟着一起浏览新闻中的具体内容。

    脉冲磁压缩聚变、60秒等离子体约束时间、获得40亿美元创纪录融资、计划十年内建成商业电站……以及，在发布会尾声，那位年轻ceo大卫&#183;特莱面对镜头，带着一种混合着自信与微妙挑衅的神情说出的那段话：

    「如果华夏方面真的取得了如此惊人的突破，那就应该像自己的helion energy一样开始建设商业化运营的聚变电站，而不是只在纸面上做文章！」

    看到这里，常浩南脸上露出了跟刚才雷文成同款的、「闹麻了」的表情。

    见状，兰新志也知道常浩南应该已经看完了全部内容，于是正色问道：

    「您看这家公司……还有这个特莱的言论，姿态摆得很高，针对性也不弱……要不要考虑把他们纳入到『熔炉』清单，或者后续的管制关注名单里？给他们降降温？」

    常浩南几乎没有思考，直接摇了摇头：「不必。纯粹是浪费精力。」

    他把屏幕上的页面切换到一张宣传图上：

    「40亿美元，按现在的汇率算，只相当于我们示范堆项目总投入的三分之一多点……以美国的工程组织效率和大型科技项目管理能力来看，别说十年，就算二十年，这电站也未必能真正落地……他们的信心，恐怕更多是建立在华尔街的资本游戏和媒体造势上。」

    就在这时，一直盯着新闻页面细节部分的胡长贵忍不住插话道：「话说……虽然这项目听着是有点悬，像在画大饼。不过……」

    他指了指报导中关于helion技术路线的一段描述：

    「他们这个思路，不用烧开水推动汽轮机，而是直接用等离子体膨胀或者磁场变化来发电，绕过了传统热循环这一步，理论上的能量利用效率……好像确实能提升不少？」

    话音刚落，办公室里的气氛顿时变得有些微妙。

    另外四人几乎在同一时间浮现出了相似的、古怪的笑容。

    胡长贵瞬间感到有些尴尬和茫然，下意识地摸了摸后脑勺：

    「呃……我说错什幺了？」

    作为一个干了大半辈子土木的基建工程师，他确实对其它领域的前沿了解不足。

    短暂的静默后，常浩南先开了口：「你没说错，减少能量转换环节确实能提升效率……」

    他首先肯定了对方的说法，接着话锋一转：「但其实我们的示范堆，也不用烧开水。」

    「啊？」

    彭觉先接过话头：「常总设计的示范堆发电路线，采用的是比等离子体膨胀发电更直接、理论上能量转化效率也更高的技术——磁流体通道发电。」

    「啊？」

    胡长贵彻底愣住了。

    彭觉先则继续解释：

    「高温等离子体本身就是导电流体……当然真空室内的等离子体不可能直接用来发电，但可以让受到二次激发的等离子体在强磁场中高速通过……原理跟他们那个膨胀发电有点类似，但转化水平更好。」

    「这……咱们已经有这技术了？」

    胡长贵很快理解了对方的意思，但他还是第一次听说国内有如此前沿的布局。

    「不光是掌握……」彭觉先耸了下肩膀，「相关的关键技术和核心部件，其实早就在小功率的……实验装置上验证过很多次，技术路径是成熟的。至于更大功率的验证……那就只能等到xs-1发射之后了。」

    他不可能告诉对方具体哪些军用型号已经使用了相关技术，只好用个语焉不详的说法代替。

    胡长贵眨了眨眼睛，六十来岁的他此时像个好奇宝宝，下意识擡头望向窗外的夜空：

    「可是这……来得及吗？」

    「我的意思是，xs-1不是也在规划中？」

    他下意识觉得太空项目的周期应该更长。

    这一次，四人脸上的笑意更深了。

    常浩南微微摇头：

    「实际上，整个「信标」中继基地都已经进入了地面建造阶段，进入要比示范堆快得多，如果不出意外的话，xs-1空间电源，以及三个桁架连接舱段都会在2017年内发射入轨，并开始提供运行数据。」

    2017年！

    在轨运行！

    胡长贵的大脑被这接踵而至的信息量冲击得几乎停止了运转。

    他张了张嘴，想说什幺，却发现一时词穷。

    只能愣愣地坐在原地。

    此时此刻，他感觉自己好像是个外人。

    但转念一想，发现整个房间里好像只有自己既不是院士，也没在工建委挂个职位……

    好嘛，原来真是外人！

    见到胡长贵已经陷入了深深的emo，常浩南转而把目光重新投向兰新志：

    「从这个大卫&#183;特莱的表态来看，对方最后的信心恐怕不是什幺聚变电站，而是在他们自认为拥有的「半导体优势」上面。」

    兰新志脸上也跟着点了点头，表示同意：「没错，目前国外的主流舆论仍然认为，咱们是通过tsmc的非法渠道获得了少量批次的7nm制程晶片……据说华盛顿那边已经派了好几个工作组，把tsmc上下给折腾得鸡飞狗跳不得安宁。」

    听到这里，常浩南长长地、无声地呼出一口浊气，仿佛要将胸中积压的某种情绪彻底排出：

    「既然这样，那我想……是时候把我们的牌打出去了。」

    ……

    三天后。

    晚七点整，央视综合频道的新闻节目准时开播。

    在例行播报了当日的重要时政新闻和国际动态后，画面切换。

    主持人用铿锵有力的声音播报导：

    「下面播送本台记者采写的专题报导：自主创新铸『芯』魂，国产晶片迈入新时代。」

    紧接着，是一段长达5分30秒的专题片。

    镜头首先掠过津门bhx区一片现代化、整洁宏大的厂区。

    巨大的「华芯国际」logo在阳光下熠熠生辉。

    随后，画面切入高度洁净的晶片生产车间。

    穿着全套无尘服的工程师们，在自动化程度极高的设备间穿梭。

    接受采访的基地主任黄炜面带自豪：

    「经过多年持续不懈的攻坚克难，华芯国际已经全面攻克了等效7纳米工艺节点的全部关键技术难关和生产工艺流程，包括高精度光刻、多重曝光、原子层沉积、高深宽比刻蚀、先进金属互连等核心环节，良品率稳步提升，已达到规模化量产的要求。」

    镜头切换，展示着晶圆在自动化生产线上流转、被精密设备加工的细节画面，以及最终产出的、在显微镜下呈现复杂电路结构的7纳米晶片晶圆。

    「目前，我们的津门基地正在开足马力，全力生产，」黄炜继续道，语气中透露出强烈的使命感和产业担当，「我们的目标非常明确：就是要用自主可控的先进位程晶片，填补因外部因素导致的市场空白，全力保障国内信息产业，特别是通信、人工智慧、高性能计算等关键领域的晶片供应链安全与持续发展！」

    最后的镜头，似乎是定格在黄炜自信的微笑上。

    但摄影师却刻意没有使用镜头虚化。

    因此，观众得以清晰地看到。

    在黄炜身后不远处，一台光刻设备的侧面，喷涂着「arf-1800」的型号标识。

    当然，还有长光集团、上沪微电子集团和火炬集团的三个品牌标志。

    (本章完)

 第1677章 丧钟为谁而鸣 

    第1677章 丧钟为谁而鸣

    华夏宣布可以自行生产等效7nm晶片的消息如同一场风暴，很快吸引了全世界的眼球。

    相比之下，大卫&#183;特莱之前在helion energy发布会上的豪言壮语，则仿佛成为了遥远星系的微弱回响，被这片由「华芯国际」、「7纳米」、「量产」构成的声浪彻底淹没。

    西方世界长久以来赖以自持的最后一道心理防线，在事实面前轰然崩塌。

    正如常浩南所预料的那样，原本西方世界面对华夏的唯一心理优势，就在于其自认为掌握了生产新一代半导体的关键命脉，而几乎所有高新技术行业又全都直接或间接地与半导体有关。

    他们因此坚定地相信，华夏之前的所有反制措施都是虚张声势。

    只要继续坚持下去，就一定是华夏方面率先耗不下去，最终选择让步，或至少坐回到谈判桌前。

    但前一天晚上的华夏新闻，却无情地戳破了这种美梦泡泡，直接宣布了「依靠半导体产业限制华夏发展」这一根本思路的破产。

    近乎窒息的错愕之后，是舆论场的剧烈痉挛。

    金融时报甚至带上了一丝宿命般的感慨，直言若华夏的声明被证实，将标志着「一个由西方主导关键技术标准的时代正加速落幕」，其影响远超贸易争端，触及全球权力结构的深层根基。

    尤其是一众美国媒体，自然不可能如此轻易地投子认负。

    华尔街日报科技版主编查尔斯&#183;霍顿盯着屏幕上反复播放的新闻画面，纠结许久之后，最终在标题栏打下一行字：

    《迷雾中的光芒？华夏新技术宣称亟待独立验证》。

    文章充斥着技术性的质疑：良率是否真达量产标准？设备核心部件是否完全自主？产能规模几何？

    字里行间透着一股不愿相信的挣扎。

    纽约时报则试图从宏观层面解构：

    《华夏宣称的突破或将重塑全球科技供应链》。

    其分析虽显克制，但核心论点仍是「宣称不等于现实」，暗示这可能是在高压下释放的烟雾弹，旨在动摇对手的决心。

    并看似客观地呼吁「审慎观察，等待进一步验证」。

    局面似乎就这样僵持了起来。

    不过，这些质疑，其实早已经在预料之中。

    因此，相关报导并不仅仅是一次。

    而是……

    一个系列。

    翌日晚七点，熟悉的新闻片头曲再次成为全球焦点。

    《自主创新铸『芯』魂》的第二集，准时与观众见面。

    同样是一段时长为5分30秒的内容。

    只不过跟前一天不同，今天的五分半钟被分成了三个部分，分别报导了三条相互之间存在联系的新闻——

    「我国5g通信网络建设再传捷报，首批五座试点城市已提前三个月全面完成主城区的5g网络覆盖工程，网络运行稳定高效，用户体验显着提升……这标志着我国在构建新一代信息基础设施的征程上迈出了坚实一步。」

    画面切换，密集的5g基站点如蜂巢般出现在城市的模拟地图上，工程师们则在机房内监控着满负荷运行的设备。

    「供应充足」四个字，无声却有力地驳斥了所有关于晶片产能不足的猜疑。

    没有海量、稳定、高性能的通信晶片支撑，如此规模的基站建设与提前覆盖根本无从谈起。

    随后的第二条：

    「我国自主研发的新一代超级计算机『高性能计算-7』（hpc-7）今日在鹏城国家超级计算中心正式投入运行。」

    镜头掠过这座由无数黑色机柜构成的庞然大物，辅以女配音员庄重激昂的嗓音：

    「hpc-7系统峰值计算能力首次突破100 petaflops（相当于每秒十亿亿次浮点运算）大关，综合性能跻身全球前列。该系统核心处理器及加速部件均采用我国自主设计和生产的先进计算晶片……」

    这无异于一记响亮的耳光，狠狠抽在几天前还在媒体上宣称「华夏已被排除出超算竞争」的大卫&#183;特莱脸上，更以无可辩驳的硬实力，为国产晶片的性能与可靠性做了最雄辩的背书。

    而最杀人诛心的，还当属最后的第三条：

    「为满足国内外市场对先进位程晶片的强劲需求，华芯国际宣布，其位于津门bhx区的半导体制造基地，将于2015年底前完成第二条等效7纳米工艺生产线的建设工作……」

    这次的新闻画面跟昨天有点类似，展示了华芯国际津门基地的宏伟蓝图和忙碌的一期产线车间。

    但后半段内容则出乎了所有人的预料。

    「该产线建成投产后，将进一步释放产能，为全球集成电路设计企业提供高效、稳定、优质的晶片代工服务……」

    「……」

    再往后的内容，都已经不重要了。

    全球代工。

    轻描淡写的四个字，却彻底粉碎了所谓「技术封锁导致产能仅限于自用」的臆测。

    正式宣告华夏不仅实现了突破，还具备了参与全球高端晶片市场竞争、输出规则的能力。

    这三条消息，犹如一把精准的手术刀。

    一刀切断「产能不足」的质疑，一刀剜除「性能存疑」的病灶，最后一刀则直刺「闭门造车」的臆想。

    剂量猛、药效强、目标准。

    至于疗效，自然也是立竿见影。

    前一天还从各个角度争论新闻是真是假的各路媒体，这一次却集体失语。

    此前质疑最猛的《华尔街日报》默默撤下了查尔斯&#183;霍顿那篇充满质疑的稿件草稿，并在其网站不起眼的位置，原文转发了央视关于hpc-7和第二条7纳米产线的英文通稿，未加任何评论。

    其余同行无论立场如何，都不约而同地择了最「安全」的打法——

    转载华夏官方发布的信息，但不置一词。

    仿佛整个英语世界都被噤声一般。

    令人感到意外的是，这股舆论寒流，最终是被一份来自东南亚的报纸所率先打破。

    《南洋商报》。

    这份在东西方议题上通常持微妙立场的媒体，在沉寂了数个小时后，终于祭出大招。

    它用整整一个头版，深度盘点了近一年以来，华夏在多个关键科技领域取得的、被西方有意无意低估或忽视的突破：

    2014年q3：全球率先实现5g网络规模化商用部署。

    2014年q4：「驺虞」工程完成全球首次可重复使用高超音速飞行器全状态飞行试验验证，实现水平起降、临近空间高超音速巡航与精准返场。

    2015年q1：宣布启动具有里程碑意义的「信标」空间中继基地计划，核心能源为兆瓦级空间核反应堆xs-1。

    2015年q2：核工业西南物理研究院宣布在hl-2a装置上实现5200万摄氏度h模等离子体超过4000秒（近70分钟）的稳态运行，并确认实现净能量增益（q&gt;1），可控核聚变研究取得历史性跨越……

    2015年q3：华芯国际宣布全面掌握等效7纳米晶片制造工艺并实现量产，同时计划在q4结束前启动第二条产线，剑指全球代工市场……

    ……

    虽然这些新闻都来自公开报导，但却从未像今天一样被专门排列在一起。

    任何看到这篇报导的读者，尤其是西方读者，都必定感受到一种十足的压迫感——

    华夏几乎是以季度为单位，在最前沿的高新技术领域攻城略地。

    以这样的速度持续下去，华盛顿方面所拼命维持的战线，到底还能坚持多长时间？

    实际上，就算有人看不出，或者故意不愿看出其中的深意，也无妨。

    因为文章在结尾处，以毫不掩饰的文字写道：

    「这一系列并非孤立、而是呈加速爆发态势的突破，清晰地勾勒出一条无可阻挡的上升轨迹。试图通过封锁关键材料、断供核心设备、胁迫技术伙伴等传统遏制手段来阻止这个进程，已被证明是徒劳且加速自身衰落的战略误判……」

    「技术领域的『铁幕』正在其内部压力的挤压下扭曲变形，世界，尤其是那些曾长久居于主导地位的国家，是时候摒弃傲慢与侥幸，正视并开始学习如何与一个在科技领域已全方位确立领导地位的华夏共处……」

    「……」

    而这篇头版报导的标题，更是极其抓人眼球。

    《谁在敲响旧秩序的丧钟？》

    (本章完)

 第1678章 黑色星期一 

    第1678章 黑色星期一

    不知是有意还是无意，华夏方面放出第一条新闻的时间是东八区的周六晚上，第二条新闻则是周日晚上，对应北美东部时间则是12个小时之前。

    正好处于停止交易的时间段。

    这一时间窗口给舆论场留出了足够的发酵空间，并等来了《南洋商报》的「定性级」发言。

    而紧接着，其冲击力就在太平洋彼岸的金融中心纽约，酝酿起一场足以摧毁一切侥幸的风暴。

    周日的华尔街，表面是金融精英们例行的休憩时光。

    高尔夫球场、长岛别墅区的烧烤派对依旧。

    但无形的电波在加密线路和私人通讯设备间疯狂传递，空气里弥漫着一种山雨欲来的氛围。

    摩根史坦利大楼顶层。

    高级投资组合经理韦斯特&#183;理察猛地推开门，大步冲进同事罗森&#183;戴维办公室。

    平日里精心打理的头发此刻显得有些凌乱，声音中也明显能听出嘶哑：

    「罗森，我们恐怕要完了！彻底完了！」

    戴维的办公室如同刚被飓风扫过，宽大的红木办公桌上铺满了各种报表、曲线图和新闻摘要列印件。

    他本人深陷在高背椅中，领带松散，眼窝深陷，正对着屏幕上密密麻麻跳动的预交易指令数据出神。

    「冷静点，韦斯特。」听到理察的话，他疲惫地擡了擡眼皮，勉强挤出一个安抚性的表情：「无非又是一次剧烈的震荡……半年前那次纳指大跳水我们不是也扛过来了？」

    说话间，又指了指眼前的屏幕：

    「预案早就有了，开盘第一时间清仓所有半导体、ai、云计算相关标的，尤其是那些对高端制程依赖严重的fabless和代工概念股，让资金回流到……嗯，能源和基建！」

    他试图让自己的语气听起来更有把握，「helion的聚变和spacex的星舰，还有马斯克描绘的火星城，这些才是未来十年的超级风口！资本总要找地方去的！」

    尽管spacex本身并未上市，但其概念却带火了很多其它的民营航天企业。

    因此在戴维看来，至少眼前的情况还不算走投无路。

    但理察却大步走到戴维桌前，一言不发地将手中的平板电脑放在那些散乱的文件上。

    屏幕亮着，正是《南洋商报》那个触目惊心的头版标题——《谁在敲响旧秩序的丧钟？》。

    戴维的目光落在标题上，如同被刺痛般猛地一缩。

    他下意识地伸手滑动屏幕，快速扫过屏幕上的盘点数据，特别是关于「信标」空间站和可控聚变69分钟运行的部分。

    办公室内陷入一片死寂，只有中央空调系统发出低沉的嗡鸣。

    「这个定调……非常不好。」许久之后，戴维才艰难地开口，「恐怕明天就会有铺天盖地的类似报导被发表出来……」

    理察也点点头，补充强调道：

    「而且这里面还着重提到了华夏在航天跟核聚变两个产业上的优势，相当于在看衰我们这边的发展……所以明天开盘之后，恐怕没有哪个版块能独善其身。」

    大卫&#183;特莱此前信誓旦旦的言论已经随着「高性能计算-7」的公开而成为回旋镖，资本市场很难对这样一个小丑形象的ceo报以期待。

    戴维揉了揉有些发胀的眼角，声音干涩：「那……我们还能做什幺？」

    两人在令人窒息的沉默中对视了几秒。

    旧秩序碎裂的声音，仿佛已在耳边清晰可闻。

    ……

    周一，纽约证券交易所。

    电子钟的数字跳向9：30。

    开市的钟声尚未完全消散，交易大厅内的电子显示屏就已经被一片刺目的血红淹没。

    代表道琼工业平均指数、标准普尔500指数和纳斯达克综合指数的曲线，以近乎垂直的角度疯狂下坠！

    虽然大家早就对跌盘有所预料，但如此猛烈的幅度还是超出了大多数人的预期。

    「上帝啊！」不知是谁先发出一声惊呼，随即被淹没在更巨大的、由无数终端指令蜂鸣和交易员失控叫喊汇成的声浪海啸中。

    「抛！全抛！不管什幺板块！」

    「我的天！纳指！纳指！」

    「接盘！有没有人接盘？！见鬼！」

    「熔断！要熔断了！」

    「……」

    恐慌像最致命的病毒，在毫秒级的时间内通过光纤网络传染至全球每一个交易终端。

    卖单如雪崩般涌出，买盘瞬间蒸发。开盘仅仅四分钟！

    纳斯达克综合指数暴跌11%。

    标准普尔500指数暴跌7%。

    一级熔断机制触发！

    系统提示瞬间传遍整个交易所大厅，所有交易戛然而止。

    巨大的电子屏定格在血红的跌幅数字上，下方滚动着「交易暂停15分钟」的循环通知。

    刚才还人声鼎沸、充满搏杀气息的交易大厅，此刻陷入一种诡异的死寂。

    交易员们脸色煞白，或呆立原地，或双手抱头跌坐在椅子上，茫然地看着那片象征财富疯狂蒸发的红色。

    十五分钟，漫长得像一个世纪。

    恢复交易的铃声再次响起，如同丧钟敲响第二遍。

    然而，短暂的停顿并未带来任何冷静和思考，反而积累了更深的恐惧和更决绝的抛售意志。

    挣扎式的反弹如同投入大海的石子，连一个水花都没来得及掀起，就已经被汹涌的波涛所吞噬。

    曲线再次以无可挽回的态势向下俯冲！

    十分钟后。

    标准普尔500指数跌幅扩大至13%。

    二级熔断触发！

    交易再次暂停十五分钟。

    这一次，连绝望的叫喊都稀少了。

    巨大的无力感和冰冷的恐惧攥紧了每个人的心脏。

    有人开始默默收拾东西，眼神空洞。

    新闻直播镜头扫过，捕捉到几位资深交易员眼中闪过的惊慌。

    华尔街，这座全球资本的圣殿，此刻弥漫着末日的颓败气息。

    逃逸的资本则如同惊弓之鸟，几乎慌不择路地寻找着任何可能的避风港。

    一部分资金本能地涌向传统认知中的「安全资产」——黄金期货价格瞬间被拉高到了一个难以想像的数字，华盛顿的国债收益率相应急剧下滑。

    然而，另一股规模可观、方向明确的热钱，却在混乱中调转船头，以惊人的速度涌向东方。

    尽管港岛和坡县的交易都远未开盘，但电话、邮件和传真却已经横跨大洋。

    恒生指数和海峡指数的预期被迅速拉高，只等着第二天的交易正式启动。

    在盘前预测方面，买盘将横扫多个权重板块，推动指数逆势翻红并节节攀升……

    这一抹异色的「繁荣」，与北美熔断的惨烈景象形成了鲜明的对照。

    而当纽约市场终于熬过第二次熔断的十五分钟，在沉重的气氛中恢复交易直至收盘时，三大股指的跌幅均已深陷泥潭，难以自拔：

    道琼工业平均指数暴跌4178.45点，跌幅19.63%，将将没有触发第三次熔断。

    标准普尔500指数暴跌523.17点，跌幅15.89%。

    纳斯达克综合指数暴跌1121.33点，跌幅21.02%。

    屏幕上那触目惊心的、以千点计的绝对跌幅数字，彻底凝固了交易大厅里最后一丝生气。

    有人失魂落魄地瘫坐在椅子上，昂贵的西装皱成一团。

    有人对着屏幕反复刷新，似乎无法相信眼前的事实。

    还有人面无表情地关闭终端，默默离开这片刚刚经历金融核爆的废墟。

    这里面有相当一部分都是资深交易员，经历过前面不止一次股灾。

    但也正因如此，他们看待问题的角度更加透彻——

    与2008年、2000年、乃至1987年的股灾全都不同。

    这一次，北美资本巨鳄们不再有通过潮汐周期收割全世界的能力，而华尔街不仅毫无应对措施，甚至开始失去全球金融市场的定义权。

    如果非要找到一次类似的情况……

    那恐怕就只有1929年那次引发了「大萧条」的超级崩盘。

    社交媒体上，一张道琼指数单日狂跌4178点的截图疯狂传播。

    下面最热门的评论，来自一位象党的候选人。

    他转发了自己之前的一条推文，但修改了其中的一些数字细节：

    「如果道指单日狂跌超过4000点，那幺当时的总统就该被装进加农炮里，以极快的速度射向太阳。没有任何借口！」

    (本章完)

 第1679章 偃旗息鼓？ 

    第1679章 偃旗息鼓？

    当然，奥观海并不会真的被射向太阳。

    毕竟环日轨道上的每一克载荷都极其宝贵，没有哪个疯子会在发射火箭的时候凭空加上几十公斤。

    但他还是慌了。

    甚至可以说，是怕了。

    眼前，道琼、标普、纳斯达克三条触目惊心的血红色曲线一路向下，几乎要砸穿屏幕的底部。

    每一次微弱的反弹都像垂死挣扎，旋即被更汹涌的抛售浪潮无情吞没。

    新闻画面的小窗里，华尔街交易大厅一片混乱，资深交易员失魂落魄的面孔与屏幕上刺眼的「熔断」字样交织，引得眼前阵阵发黑。

    奥观海从未想过，对手能在这幺短的时间里就解决新一代半导体的生产问题，从而实现了全方位的破局，甚至倒过来反将一军。

    「麻烦大了……」

    一个细小的声音在他心底响起，随即又被巨大的无力感淹没。

    仅仅两天时间，局势就已经崩坏到了如此地步。

    整个白天，多个部门连续发布了十几条公告，但都没能阻止这个惨澹的「黑色星期一」。

    实际此前奥观海就已经暗示过，自己并不在乎，或者甚至可以说是乐于见得象党在大选中获胜。

    但那是为了给人以一种「只有他奥观海支持的人才能获胜」的印象，借此整合力量，并巩固自己退休后在驴党内的地位。

    结果一段操作猛如虎，直接把纽约股市给干爆了。

    相当于挖了合众国的根。

    这还谈什幺日后地位。

    保不齐什幺时候就要享受一把脑洞大开的待遇。

    就在奥观海烦躁之时，桌上的内部通话系统突然发出了低沉的蜂鸣声。

    对讲屏幕上显示出了安全顾问汤姆&#183;多尼伦的面孔。

    他手指有些僵硬地按下开门键。

    几秒钟后，多尼伦的身影出现在办公室内，脸上同样写满了疲惫，眼下的乌青清晰可见，显然这两日未曾安眠。

    「阁下。」多尼伦的声音沙哑，走到办公桌前，将一份装订整齐、看上去足有上百页的文件轻轻放在奥观海面前，「这是初步调查报告，关于……华芯国际的7纳米制程。」

    奥观海的视线从那迭厚重的纸张上扫过，想要伸手翻开，却在半空中就缩了回去。

    他长长地、无声地吁了一口气，仿佛要把胸腔里积压的浊气全部排空：

    「汤姆，我现在没有精力看这个……告诉我结果，直接点。」

    多尼伦理解地点点头，语速加快：「首先，出现在报导背景中的那台光刻设备，经过图像增强和特征比对，高度确认其型号标识为『arf-1800』。这应该是华夏本土企业，如您所知的上沪微电子集团，在原有arf浸没式光刻技术平台上的叠代升级型号。」

    「叠代升级……」奥观海眉头紧锁，他对这些专业设备型号的记忆并不深刻，「不是euv？」

    多尼伦摇摇头，解释道，「虽然其核心曝光机柜的体积相比arf-1500或者asml的nxt:1980di有明显缩减，但公开图像的角度过于单一，且缺乏近距离细节，特别是核心光学镜组、工件台运动系统和实时调平反馈等关键部件的清晰视图，所以无法单从外观锁定其类型，不过，arf是典型的duv光源……」

    奥观海烦躁地挥了挥手，像是要驱散眼前恼人的烟雾：

    「算了，我不想听这些技术细节……汤姆，我只想知道，他们到底是怎幺做到的？」

    「去年，就在去年！我们的专家团还信誓旦旦地向我保证，华夏在euv技术路线上至少落后十年，在duv上即便能推进到7nm，良率也绝对达不到经济量产的水平！现在呢？第二条产线都要建了！」

    他的声音不由自主地拔高，带着压抑不住的怒火和挫败感。

    多尼伦感受到了总统的怒火，赶紧跳到重点：「根据我们目前掌握的情报线索和初步研判，基本可以排除asml或者其核心供应商直接向华夏转让euv核心技术的可能性，泄密的链条和规模都无法支撑如此快速的产业化落地。」

    他翻开报告，指向其中一段加粗的结论：

    「技术顾问组认为，最大的可能性在于，华夏方面在duv多重曝光路线的关键环节取得了突破性进展，例如ald技术可以在原子尺度精确控制薄膜沉积的厚度和均匀性，这对于多重曝光中作为间隔层或硬掩模的材料至关重要，再结合超高精度的刻蚀技术，有可能将多重曝光的负面效应降到可以接受的程度。」

    「多重曝光？」奥观海对这个词有些印象，「我记得……之前也有人提过这种技术路线，但结论是代价高昂，良率无法保证？」

    「是的，阁下，这是先天原理所决定的。」多尼伦点点头，随后又补充道，「而且，这种基于duv多重曝光的技术路径存在天然的天花板，随着制程进一步微缩，比如向等效5纳米或更先进节点迈进，图形拆分将变得极其复杂甚至不可能……」

    这看似是在传递一个好消息。

    奥观海的眼神明亮了一瞬间，但很快又黯淡下去：

    「问题是，市场现在已经进入严重非理性的恐慌状态，所以这些细节恐怕已经无法挽回崩盘的市场信心了，必须得先做点什幺让情绪冷静下来，然后再慢慢挽回局势……」

    一句话说到最后连他自己都没什幺信心了。

    每个人现在都想要挽回局势，但问题是手头根本无牌可打。

    而且，眼下公众对华盛顿的信心本就在悬崖边上。

    如果他真的公开放话对华夏服软，那才真的是万劫不复。

    多尼伦也一样陷入了沉默。

    技术上的「可能解释」和「未来局限」，在金融市场的滔天巨浪和民众对政府能力产生的巨大怀疑面前，显得如此苍白无力。

    当「不可战胜」的神话破灭，恐慌本身就成了最大的敌人。

    空气仿佛凝固住了，只剩下二人沉重的呼吸声。

    奥观海感到前所未有的孤立无援，仿佛站在悬崖边缘。

    脚下是万丈深渊身后则是汹涌的追兵。

    一段时间过后多尼伦深吸一口气，决定先处理另一个相对「具体」的问题：

    「总统先生，还有一件事需要向您汇报……是关于我们之前对tsmc发起的调查。」

    奥观海的表情中带上了一丝尴尬——

    当时启动调查的主要理由，是高度怀疑tsmc可能通过某些隐蔽渠道，为菊厂违规代工了受管制的高性能晶片，特别是7纳米及以下制程的产品。

    然而现在，华夏方面已经公开宣布并展示了其自主的7纳米量产能力。

    无论其技术路径如何，这个事实本身，已经使得当初启动调查的核心依据不复存在，从逻辑和法律程序上看，继续这项调查的理由已经非常薄弱，甚至可能被解读为无端打压。

    「您看……」见对方久久不开口，多尼伦只好继续试探道，「是不是撤回调查组，然后进行冷处理……」

    奥观海几乎是下意识地摇了摇头。

    他当然知道tsmc大概率是无辜的，但调查已经启动，调查组的背后更涉及到多方利益，根本不是说停就能停的。

    况且，白宫方面也不可能公开认错。

    因此几秒钟后，奥观海做出决定。

    「汤姆，华夏能生产7纳米晶片，并不意味着tsmc就完全没有违反我们的出口管制条例……也许他们过去有违规行为，只是这次没被我们抓住，或者他们未来也还有违规的风险……总之，调查必须继续进行下去！这是维护我们国家安全和技术优势的必要举措！」

    这当然是纯粹嘴硬，而且也不是个解决问题的态度。

    因此，他很快又补充道：

    「当然，考虑到目前的……复杂局势，调查组的工作方式需要调整……必须严格依法依规进行，把重点放在『确保未来合规』上，尽量不干扰tsmc正常的生产经营活动，尤其不能影响其在亚利桑那新建晶圆厂的进度！」

    (本章完)

 第1680章 战争不会在你想结束的时候结束 

    第1680章 战争不会在你想结束的时候结束

    「明白，阁下。」多尼伦几乎瞬间心领神会，「我会立刻向调查组负责人转达您的要求，确保调查在最小化干扰的前提下进行。」

    这就是在无法撤销调查的情况下，尽可能给自己一个台阶下。

    至于已经造成的负面影响……

    笑死，不会真有人以为双方是「盟友」关系吧？

    「还有……」

    奥观海刚想重新开口，桌上的通话系统却再次响起蜂鸣。

    这一次，站在外面的是幕僚长皮特&#183;劳斯。

    多尼伦作势后退半步，用动作询问自己是否需要回避。

    然后得到了否定的答案。

    门开处，白宫幕僚长皮特&#183;劳斯步履匆匆地走了进来，手里同样拿着一份文件。

    不过是用一个纸袋装的，而且厚度要薄得多。

    看到多尼伦还在办公室内，劳斯明显愣了一下，但随即恢复常态。

    「皮特，什幺事这幺急？」奥观海问道。

    说话间，目光已经落在那个文件袋上。

    劳斯快步走到办公桌前，将手里的东西放下：「这是刚刚通过特殊渠道送达的，一封来自加州参议员黛安娜&#183;范斯坦特女士的信件，她强调需要您亲自、立刻审阅。」

    奥观海微微皱眉。

    范斯坦特是资深参议员得益于其选区的特殊分布，在国会颇有影响力，尤其是在科技事务方面。

    他拿起文件袋，拆开印着火漆的封口。

    里面只有一张质地精良的信笺

    然而，信笺开头的称谓和内容，就让他的眉头锁得更紧。

    这并非范斯坦特参议员本人的正式信函，而是她代为转述的一份……建议。

    或者也可以说，是一份「通牒」。

    来自埃隆&#183;马斯克。

    信中，对方以罕见的、近乎直白的措辞，表达了对当前全球经济局势的极度担忧。

    他指出，这场由「黑色星期一」引发的金融海啸，其性质和深度与过去四十年的任何一次经济危机都截然不同，华尔街对全球金融体系的控制力，已经在这场危机中暴露出了前所未有的脆弱性。

    即便是最顶尖的资本，其避险和转移的能力，在系统性崩解的风险面前，也显得苍白无力。我们所有人都被绑在了同一艘正在下沉的船上，没有谁可以真正高悬于危机之上。」

    紧接着，信件内容将矛头直指当前的政策：

    「在这种攸关全球经济命脉的时刻，继续激化太平洋两岸之间的矛盾，不仅是不明智的，更是完全无法接受的战略短视……」

    马斯克还提到了自己上次的华夏之行，语气中带着明显的遗憾和不满

    「我本有机会，通过spacex与华夏在航天领域的深度合作，为双方架起一座重建互信的桥梁。然而，在我返回后，spacex的商业活动，尤其是涉及国际合作的领域，受到了来自华盛顿方面诸多额外限制和审查，这使得良机错失，合作的窗口被强行关闭，间接导致了当前信任的彻底破裂和这场金融灾难的爆发。」

    然后，对方又抛出了他的解决方案，或者说是交易条件：

    「但是，当前的情况仍然存在转圜余地，华夏方面对『信标』计划的热情和投入是毋庸置疑的，而『猎鹰重型』，则是目前全球唯一经过验证、具备将重型舱段直接送入地月转移轨道的现役运载工具。」

    「只要华盛顿方面能够实质性放宽对spacex在华夏进行技术投资和商业合作的限制，允许我们参与『信标』空间站建设相关的发射服务甚至模块化合作，我相信，这可以成为重启对话、稳定局势的一个关键切入点……」

    「……」

    在信件的最后，马斯克的措辞变得更为强硬，甚至带有威胁的意味：

    「全球经济稳定符合所有人的根本利益，包括spacex的股东和员工。但如果当前的对抗态势无法得到有效缓解，如果华盛顿继续忽视通过务实合作来化解危机的可能性，那幺，我将不得不重新评估当前的支持立场，甚至不排除为了公司和更广泛的经济利益，转向支持那些更愿意采取理性、务实策略的力量……」

    从传统上讲，高新技术行业一直都是驴党的忠实支持者。

    但这次的股市崩盘实在过于严重，谁也无法保证下次的情况如何。

    看完信，奥观海的眉头先是紧紧锁在一起，脸上掠过一丝被冒犯的怒意。

    但这份怒意并未持续太久。

    他的目光在信件末尾那几行关于「猎鹰重型」和「信标」互补性的文字上反复停留，又联想到刚才与多尼伦讨论的困局，一个模糊的想法逐渐在脑海中清晰起来。

    「呵……」奥观海发出一声意味不明的轻笑，引得劳斯和多尼伦都投来疑惑的目光。

    「皮特，汤姆。」奥观海扬了扬手中的信件，眼神中重新燃起一丝光芒，「我想……我们找到体面收场的台阶了。」

    ……

    两天后华夏，京城，航天科技集团六院。

    一间坐满了人的会议室里。

    最前方的投影屏幕上，布满了复杂到令人眼晕的数学符号、拓扑图示以及流体力学方程。

    常浩南站在讲台后，正在耐心地讲解如何将n-s方程通解——那个高度抽象的、描述流体运动终极形态等价类的拓扑框架，转化为工程实践可用的具体模型。

    「……关键在于理解湍流涡旋的生成、演化和湮灭过程，在拓扑层面上的不变性与分岔点。」常浩南手中的雷射笔在屏幕上几个关键的拓扑结构示意图上圈点着，「我们通过引入『奇异吸引子』的降维映射，将高维相空间中的复杂流场演化，转化为一组相对低维、且具有明确物理意义的特征矩阵。这些矩阵，才是工程优化的直接输入。」

    他切换了一张ppt，上面展示的是yf-177火箭发动机燃烧室的设计简图和一段高频压力振荡的实测数据图谱，振荡幅度触目惊心。

    「以yf-177长期存在的低频燃烧振荡问题为例。」常浩南的目光扫过台下前排就坐的李仁平总工程师等人，「传统的经验式修改喷注器构型、添加声腔等方法，效果有限且机理不清。现在，我们基于通解导出的湍流能量级串模型和压力脉动源项识别算法，可以直接在纸面上进行优化。」

    他作势拿起一支电子笔。

    当然，再简单的偏微分方程也不可能真的用手算。

    所以只是翻了个页而已。

    后面，则是早已准备好的计算步骤——

    逐一简化、代入特征矩阵、求解特征值……整个过程行云流水，台下鸦雀无声。

    一众听众眼睛瞪得老大，紧紧盯着常浩南的每一个步骤，脸上充满了震撼的神情。

    大约二十分钟后整个计算过程被展示完毕。

    最后的结论部分，列出了优化前后，基于模型预测的关键振荡模态对比数据。

    「根据模型计算，」常浩南指着预测结果中那条被显着压低的振荡幅值曲线，「采用这套优化方案，yf-177在额定工况下的主燃烧室压力振荡强度，预计可以降低到原始设计的15%以下。稳定性裕度将大幅提升。」

    他顿了顿，补充道，「当然，按照现行设计规范，这还需要后续的地面热试车进行最终验证，但理论上的瓶颈已经打通……」

    会议室里瞬间响起一片压抑不住的惊叹和低语。

    仅仅依靠纸面计算，在如此短的时间内，就为一个困扰多年的工程顽疾提供了清晰、量化的解决方案，这完全颠覆了传统的工程研发模式。

    李仁平激动地搓着手，看向常浩南的眼神充满了敬佩，仿佛看到了航天动力领域的新纪元。

    就在这时，会议室的门被轻轻推开一条缝。

    一名秘书探进身体，对着跟常浩南同行而来的兰新志做了个手势。

    后者微微皱眉，对常浩南投去一个歉意的眼神，随即起身走出会议室。

    常浩南当然注意到了这个小插曲，但并未停顿，继续解答着台下专家们提出的几个关于矩阵求解边界条件的问题。

    几分钟后，兰新志重新推门而入，脸色中还带上了一丝……微妙。

    他回到座位，没有立刻坐下，而是微微倾身，靠近常浩南，用只有两人能听到的音量低语了几句。

    常浩南听完，脸上仍然保持着刚才的表情，只是轻轻点了点头。

    随后擡手示意了一下：「我们暂时休会十五分钟大家休息一下，喝点水。」

    待会议室里响起放松的交谈声和椅子挪动声，常浩南才转向兰新志：

    「委里电话？华盛顿？」

    「是。」兰新志点头，语速略快，「刚接到的紧急通报，对方表达了希望尽快进行『高级别、建设性』对话的强烈意愿，级别……指向最高层。」

    「条件呢？」常浩南没有任何废话。

    兰新志回答道：「对方希望，能同步解除所有自2014年12月31日起实施所有限制措施，并且愿意支持spacex在华夏设立全资子公司、建设火箭及太空飞行器制造工厂、以及未来在符合条件的地点建设专属发射场的投资计划，暗示这可以服务于『信标』空间站建设。」

    「嗤……早干什幺去了？」

    常浩南冷笑出声，然后缓缓转过身，目光投向身后那块巨大的投影屏幕。

    上面是刚刚完成的、关于yf-177发动机燃烧振荡优化的推导过程，和最终结果。

    车撞树上你知道拐了，股票涨起来你知道买了，犯错误判刑你知道悔改了。

    晚啦！

    「现在想体面收场……恐怕没那幺简单了。」

    (本章完)

 第1681章 宜将剩勇追穷寇 

    第1681章 宜将剩勇追穷寇

    虽然常浩南和兰新志二人在对话时习惯性压低了声音，但却并没有躲着会议室里的其他人。

    一方面，能参加今天这场会议的本身就是涉密等级颇高的核心人员，像这种涉及到spacex的消息，会后很快就会通报过去。

    另一方面，太平洋两岸此时还没有设立类似「热线」的直接联络机制，华盛顿是由常规渠道通报的这件事。

    而考虑到西方媒体那无孔不入的程度，恐怕过不了几天，就会有所谓「相关知情人士」出面爆料。

    因此，恰好端着笔记本准备上来汇报一下学习情况的李仁平，得以捕捉到一些只言片语。

    主要是兰新志刚才所说的部分。

    他犹豫片刻，最终还是把摊开的笔记本轻轻合上，声音不高地问道：

    「常院士，兰主任……情况是不是……有缓和的可能？」

    语气中还带着些许担忧——

    现在一切都已经箭在弦上，倘若因局势缓和导致原本放在「信标」计划的战略重心转移，资源投入减弱，那这千辛万苦才撕开的技术曙光，很可能又被按回漫长的摸索期。

    常浩南的目光重新从屏幕上那些复杂的拓扑图示和特征矩阵上移开，落在李仁平的脸上。

    「放心，『信标』计划不是星球大战，无论外界情况如何，我们都一定会推进到底。」

    他当然理解这位老航天人的顾虑，于是立即打消对方的顾虑：

    「再者说，要是对方能在半年之前及时收手，退回到原有的框架内，或许还有坐下来谈的空间，大家勉强维持一个斗而不破的局面……」

    「但现在，力量的对比已经发生改变，天平明显开始向我们倾斜……这时候想起来喊停，早干什幺去了？天底下没有这幺便宜的事！」

    严格来说，常浩南在这个问题上并没有决策权。

    但早在之前筹备「信标」和聚变示范堆两项计划的时候，他就跟上级讨论过此事。

    因此对情况非常笃定。

    一旁的兰新志此时也接过话头，比喻道：「这就好比德国人1943年库尔斯克会战之后突然说要停战，退回1941年6月22号之前的边界……你觉得莫斯科可能答应幺？只有打到柏林，彻底清算，才是唯一的结局。」

    说到这里，他突然停顿，并露出冷笑：

    「技术优势的窗口一旦打开，就必须牢牢抓住，直至形成代差。这是国运之争，容不得半点心慈手软和战略误判……缓和？谈判桌下必须有压倒性的实力做支撑，否则就是城下之盟。」

    兰新志已经基本确定成为下一任的工建委主任，因此也不再避讳这类旗帜鲜明的表态。

    听着两人斩钉截铁的分析，李仁平心头那块悬着的巨石终于落了地。

    他长舒一口气，随即重新拿起笔记本，准备继续被打断的汇报。

    然而，常浩南却话锋一转，语气中带上了些许玩笑的意味：

    「话虽如此，但华盛顿递这个话头，至少说明他们内部有人是真的急了，急到想用spacex这张牌来换口喘息的机会，而上面为了分化他们，也为了引入更多资源，并非不可能批准spacex在华设立研发中心、生产工厂甚至火箭发射场。而且……」


    常浩南的目光扫过会议桌周围的其他一众核心专家，意味深长地说：

    「上级或许会进一步放开，甚至鼓励民间资本有序进入航天领域，特别是商业发射和空间应用服务这块……到时候，你们面对的就不只是国家任务的压力，还有潜在的、更灵活的竞争对手……战术层面上，该有的危机感也不能少啊……」

    实际上，常浩南确实是对spacex来华夏投资抱有积极的态度。

    但充其量也就是停留在开放市场和予以地方性政策支持的程度而已。

    如今长征九号的两种主要动力——yf177和yf90都已经步入正轨，又不是离开猎鹰重型就玩不转了。

    如果华盛顿方面觉得能用这点筹码换来无事发生，那只能说是痴心妄想。

    但并不妨碍他以此给李仁平提供一些动力。

    李仁平当然听得出常浩南是在有意给自己上强度。

    但内心的迫切感确实增强了不少。

    spacex的猎鹰系列火箭及其梅林发动机，在商业航天领域取得的成功有目共睹，其快速叠代和成本控制能力，也给传统航天巨头们带来了不小的冲击。

    他下意识挺直腰背，对常浩南和兰新志表态道：

    「请首长放心，六院已经得到了很多额外的帮助，其它领域我不敢保证，但在火箭动力这一块，我们绝对有信心、有决心，也绝不会成为整个计划的拖累！」

    说完之后，他又将笔记本翻到前面几页，推到常浩南面前。

    接着，手指点在一个用红笔圈出的、格外紧凑的时间节点表上：「我们内部的计划是，在2015年结束之前完成yf177和yf90的纸面设计以及原型机生产，并在2016年第一季度内择机开始试车！」

    常浩南仔细看着那份时间表，上面每一个节点都标注得相当清晰。

    并且明显都经过一次幅度巨大的修改。

    他眼中流露出赞许的神色，满意地点点头。

    但随即又明显愣了一下：「为什幺从原型机完成生产，到启动试车中间还要隔一段时间？」

    常浩南之前参与过火箭研发工作，直到在测试用机下线之后，确实还要完成一系列验收工作才能正式上台子。

    但无论如何用不了这幺长时间才对。

    「这个……」李仁平露出苦笑，「本来新的800吨级试车台是和yf177一块儿配套启动建设的，计划是三年内完工并投入使用，但是设计工作的进展……您知道，突然加快了，那边又涉及到不少土建工程，实在有点跟不上进度……」

    「就现在这时间表，都已经几个兄弟单位紧赶慢赶之后才拿出来的结果了……」

    常浩南面色一滞。

    好嘛，闹了半天又转回到自己身上了。

    只不过他确实也没什幺加快试车台建设的办法，只好转移话题，鼓励道：

    「xs-1空间核反应堆的核心部件已经进入总装集成阶段，长征五号c遥一火箭的箭体也在同步生产，整个「信标」计划实际上已经进入了不可逆的启动状态。」

    「而为了最大化效率、减少在轨组装风险，『信标』的首批功能模块，已经明确选择了大型模组的方案，所以对运载能力的要求是硬指标……整个庞大计划环环相扣，最终能否如期实现地月转移轨道运载能力的跃升，核心关键点，就落在你们新一代重型运载火箭的研制进度上了。」

    (本章完)

 第1682章 再补一刀 

    第1682章 再补一刀

    事态的发展正如常浩南所预料的那样。

    华盛顿方面对这类消息的保密能力就如同沙滩上的城堡。

    看着结实，其实一个浪打过来就什幺都不剩了。

    就在当天下午，几家北美权威媒体几乎在同一时段抛出了一条重磅新闻。

    核心内容惊人地一致，均引述自所谓「不愿透露姓名的相关知情人士」

    「据可靠消息透露，京城方面已就缓和近期紧张的经贸与科技关系，与华盛顿展开高层级接触，对话氛围积极务实，双方有望最早于下月达成一份具有里程碑意义的谅解备忘录……」

    「该备忘录核心内容预计将包括：全面解除自2014年12月31日以来双方相互施加的全部贸易限制、技术封锁及实体清单制裁，同时，美国部分尖端科技企业，如spacex，将在『信标』空间站计划中提供关键性协助，以换取市场准入与更广泛的合作空间……」

    「……」

    在随后的几个小时内，这条经过精心「加工」的消息，就如同海啸般席卷了全球舆论场。

    消息以光速占据了全球几乎所有主要新闻网站、电视台、广播电台的头版头条和黄金时段。

    无论此刻是东亚的傍晚、欧洲的正午还是美洲的清晨，无数主持人、评论员、分析师都被紧急召集，围绕着这个突如其来的「破冰信号」展开连篇累牍的解读、分析和猜测。

    反应最快、也最为喜出望外的，莫过于近半年来在两大巨人夹缝中左右为难、饱受经济牵连之苦的欧洲。

    欧盟委员会几乎在报导发出的第一时间就做出了官方回应。

    委员会发言人的声明洋溢着难以抑制的欣喜，甚至选择性忽略了消息源仅仅是媒体而非任何官方确认：

    「欣闻太平洋两岸正在就缓和紧张局势进行接触，恢复基于规则的自由贸易和建设性技术合作，这一做法符合全球经济的根本利益，欧盟一贯是维护多边主义和全球稳定的坚定力量，我们乐于见到任何有助于此的积极进展，并随时愿意为此提供必要的沟通桥梁与建设性的谈判场所。」

    不知道的人还以为是拿错了剧本，毕竟这种说法此前通常出现在华夏的标准辞令当中。

    而欧洲的主流媒体更是如同提前过了圣诞节，陷入一片狂欢。

    《金融时报》以「冰封关系迎来解冻曙光？」为题，分析此举将如何「拯救濒临衰退的全球经济」；

    德国《明镜周刊》网络版头条是「来自东方的务实信号？」，盛赞这是「理性的回归」；

    法国《世界报》则刊登长篇评论「后冲突时代的合作新范式？」……

    仿佛一夜之间，笼罩在欧洲上空的阴云已经散去，世界即将恢复到2015年之前那个「熟悉而稳定」的旧秩序。

    必须承认，原始报导在信息包装方面堪称高手，其行文极具策略性：

    首先是半真半假的烟雾弹：

    太平洋两岸确实进行了初步接触，但这所谓的「接触」只不过是一条简短的消息而已，，甚至华夏方面都还没有给出明确的积极回应，但报导却巧妙地将这极其初步的「接触」无限拔高、具象化，塑造成双方即将全面缓和的强烈信号。

    然后是主语颠倒的心理暗示：

    报导通篇以「华夏方面」作为行动主语，无论是「已就缓解紧张局势展开接触」还是「寻求解除限制以换取协助」……

    这种微妙的措辞，在潜意识里向读者灌输了一种「是华夏主动寻求和解、有求于人」的错觉，完全颠倒了当前的真实力量对比。

    最后是动词替换的核心扭曲：

    对于spacex的角色，报导刻意使用了模糊而带有俯视感的「协助」一词，完全忽略了是马斯克主动寻求合作的本质情况，这与前面颠倒主语的策略呼应，进一步强化了「华夏有技术短板，需要外部力量帮助」的赢学叙事。

    而新闻学的力量，也得以在此刻显现——

    三板斧下来，效果几乎立竿见影。

    此前因华夏7纳米晶片量产和《南洋商报》头版而连续两天遭遇史诗级暴跌、弥漫着末日恐慌的北美金融市场，如同被注入了一针强效强心剂。

    三大股指在消息爆出后的盘前交易中，此前深不见底的跌幅线如同被无形的手猛然勒住，急速收窄，甚至部分严重超跌的科技股和航空股板块，开始出现了技术性反弹的绿色。

    市场情绪从极度的恐慌，转向了一种小心翼翼的、观望式的喘息。

    华尔街的交易员们暂时松开了紧握的拳头，擦去了额头的冷汗，开始重新评估风险。

    然而，就在大半个世界被这则「喜讯」引发的乐观情绪所裹挟，开始畅想「后冲突时代」的美好图景时，一个极其关键、却被有意无意忽略的「沉默」显得愈发刺眼——

    事件的另一方，却始终没有给出任何官方回应。

    起初，这种沉默被解读为「谨慎」或「内部流程」。

    但很快，一些嗅觉敏锐的人开始察觉到异样。

    在消息爆出后的首次例行记者会上，当有记者就相关消息请求证实时，发言人的回应极其耐人寻味：

    「我们始终认为，国家之间存在分歧是正常的，关键是要通过平等和相互尊重的对话妥善解决，关于你提到的具体问题，我没有可以提供的进一步信息。我国在维护自身核心利益和发展权益方面的立场是一贯的、明确的。我们致力于与各国，在相互尊重、平等互利的基础上发展关系。」

    这份回应，没有证实，没有否认，没有评论「谅解备忘录」本身，几乎是一段口腔体操。

    唯一清晰传递的信息是：合作的前提是「相互尊重、平等互利」。

    而这，与媒体描绘的画面存在着难以调和的巨大反差。

    敏感的金融分析机构开始悄悄调整模型，市场的反弹势头也随之出现了微妙的滞涩感。

    果然，这份疑虑在三天后得到了雷霆万钧的回应。

    央视综合频道在新闻中播出了一段专题报导，主题是「表彰在重大航天工程中作出突出贡献的先进集体和个人」。

    而受表彰单位，则是华夏运载火箭技术研究院。

    报导本身似乎并无特殊，但与通常这类表彰报导会大量回顾过去辉煌成就不同，这次报导的镜头语言显得异常「务实」甚至「前瞻」。

    不仅一众功勋卓着的老型号完全没有被提到，就连长征五号b和长征七号这些高频发射的型号，也仅仅获得了一闪而过的待遇。

    镜头反而多次、长时间地聚焦在车间里正在进行总装测试的一枚新型火箭上。

    尽管没有直接的点名介绍，但其巨大的整流罩、独特的构型，以及背景中提及的「空间堆」、「轨道转移」等零星词语，都无比清晰地指向了同一个型号——即将承担xs-1空间核反应堆发射任务的长征五号c。

    这本身就表现出了一种态度。

    而当节目走向末尾，轮到运载火箭研究院院长沈剑清做总结性发言时，画面中却并非常见的办公室或荣誉墙。

    而是灯火通明的火箭总体设计大厅。

    镜头以一个巧妙的角度，将后面一块被灯光微微照亮的大型设计展示板清晰地囊括了进去。

    上面是一幅高度简化的、但关键特征极其醒目的新型火箭总体结构示意图。

    仅仅是一瞥，就足以让所有懂行的人看出端倪！

    那枚火箭的轮廓，透着一股令人窒息的压迫感：

    那是一种前所未见的庞然大物，图纸旁的比例尺清晰地标示出其高度突破百米大关，几乎达到了长征五号基本型的两倍之多。

    更引人注目的，则是底部一级火箭的发动机布局。

    图纸清晰地显示出，十个巨大的主发动机喷口呈两层环形排列，而在外围的四个助推器上，还分布着十六个尺寸稍小的助推发动机喷口。

    这是华夏过去从未采用过的布局，喷口特征也不同于任何一种已知的火箭发动机。

    火箭总体采用典型的三级构型，但芯二级和芯三级的直径明显小于更加粗壮的芯一级，这种构型优化了不同飞行段的结构效率，是超重型火箭的典型特征。

    就在这幅极具视觉冲击力的巨箭轮廓图占据背景的瞬间，沈剑清的声音平稳地传来，与画面形成了完美的互文：

    「……当前，我们正在稳步推进起飞重量4000吨级的新一代超重型运载火箭研制项目，该型号将首先应用于『信标』中继基地大型舱段的发射任务，确保国家重大空间基础设施建设的顺利实施……」

    「同时，它也将作为未来我国向月球、火星乃至更深远宇宙空间进行探索的主要交通工具……」

    「……」

    「交通工具」。

    沈剑清用了这样一个平淡无奇、甚至略带朴素感的词汇，来形容这枚足以震撼世界的国之重器。

    没有豪言壮语，没有刻意渲染，仿佛在谈论一列高铁或一艘轮船。

    但是，却几乎完全否定了此前外界的各种猜测。

    并直接把那个所谓的「匿名消息人士」给变成了彻头彻尾的小丑。

    (本章完)

 想到了个折中的办法，明天恢复更新 

想到了个折中的办法，明天恢复更新

    经过确认应该是没有任何办法可以让开战的情节直接进入正文。

    所以我决定在正文部分一笔带过（也就是聚变点火之后直接过渡到终章，但不会影响剧情），然后在书友群陆续补完中间的故事情节（加群方式见本书简介的最下面，100粉丝值即可加入，都看到这了肯定都够的）。

    另外这部分内容不会很长，大概1.5-2万字，再次强调，即便不看也不会影响整体剧情。

    可以当做眼睛一闭一睁4v就回来了。

    (本章完)

 第1683章 铁幕的裂痕 

    第1683章 铁幕的裂痕

    华尔街的短暂喘息，在央视展示长征九号重型火箭设计图的瞬间便彻底终结。

    尽管京城方面仍然没有直接给出具体回应，但长征九号项目的公开已经毫无疑问地表明，华夏有能力单独完成「信标」计划的全部核心环节，而并不需要依托任何外部力量的帮助。

    至于依靠航天运输产业作为筹码换取所谓「体面休战」，则更是单方面的痴心妄想。

    华夏人很清楚，自己正占据着绝对的优势和主动权，因此不可能仅仅满足于回到一年之前的那个世界。

    而是要建立一个全新的秩序。

    一次堪比冷战结束的大变局，即将来临。

    而在这样的背景下，一些媒体也不再遮遮掩掩。

    尤其第二天泰晤士报的头版头条，更是直接点破本质——

    《来自21世纪的「波茨坦公告」？超重型火箭终结华盛顿幻想》。

    文中直言，这已非竞争，而是一次最后通牒。

    只不过，目标从东京变成了华盛顿。

    全球金融市场应声重挫，前一日的技术性反弹如同退潮般迅速消散，道指、纳指再度掉头向下，恐慌性抛售虽未再触发熔断，但持续微跌的曲线在此时反而更显绝望。

    手握巨额热钱的国际资本如同无头苍蝇，在太平洋上空徒劳地盘旋。

    日韩市场？

    深陷华盛顿的战略捆绑，前景晦暗不明。

    新加坡、港岛？

    体量有限，难以承接海啸般的资本洪流。

    华夏大陆无疑是一片黑暗中的最强光源，但严格的外资准入限制和产业政策导向如同坚固的闸门，没那幺轻易可以撬开。

    风向逆转之快，令人咋舌。

    短短十几年，从各地招商部门就从「筑巢引凤」的殷切，变成了如今手握主动权「择优录取」的从容。

    权力关系的转换清晰而剧烈。


    全球财经媒体的头条被各种分析占据，核心议题只有一个——

    呼吁华夏放宽投资领域与规模限制的声浪正以前所未有的分贝冲击着决策层。

    但始终没有得到特别积极的回应……

    而与此同时，华夏的国际形象也同样正经历着深层次的蜕变……

    ……

    一周后，上沪浦东国际机场。

    一架纯白色涂装、仅在机尾点缀有绿底白字「shac（沪飞集团）」标识的中型干线客机，如箭矢般平稳地切入跑道。

    其体量与波音737、空客a320相仿，但更圆润饱满的机头、更大的翼展与上反角，以及翼下那两台明显更为粗壮的发动机，却已经昭示出了它的身份。

    正处于密集试飞阶段的c919-1000。

    也是整个系列中的基准型号。

    跟往常的无数次试飞一样，飞机缓缓减速，然后循着引导线缓缓滑行至指定停机坪，舱门开启。

    但这一次，率先走出来的并非试飞员和航空工程师，而是十几位西装革履、神情严肃的乘客。

    显然不是航空技术人员。

    其中约半数为华夏面孔，另一半虽然也身穿考究西服，但却有着标志性格子头巾与浓密胡须的阿拉伯特色装扮。

    实际上，这一行人正是来自阿布达比的阿提哈德航空公司高级评估考察团。

    考察团负责人哈米德&#183;本&#183;纳哈扬步履沉稳地走下舷梯，却并未急于走向迎接的人群。

    而是饶有兴致地绕着这架c919-1000转了大半圈。

    最终，他在右侧机翼下方停住脚步，目光聚焦在翼下发动机短舱上那排不起眼的铭文标识。

    「令人印象深刻，吴总师。」纳哈扬擡起头，对陪同在侧的c919项目总设计师吴辉说道。

    他的英语带着带着明显的中东口音，但腔调很稳，并不难听懂。

    「刚才的飞行体验非常平稳，客舱的安静程度超乎预期。尤其是在低空进行大坡度机动时，机身的安定性和乘客的舒适感保持得很好。」

    吴辉微微颔首，语气自信：

    「纳哈扬阁下，c919从最初的方案设计阶段起，就将主动降噪和主动结构振动抑制技术作为底层需求之一，与整体结构深度集成。这不仅能提升乘客舒适度，更重要的是增强了飞机在复杂气象条件，比如严重紊流或风切变下的安全裕度，显着降低了失控风险。」

    此时，一名穿着沪飞集团工装的技术人员小跑过来，手里还端着一台平板电脑。

    吴辉快速扫了一眼屏幕，然后点点头。

    那名技术员随即将其递向纳哈扬：「这是本次验证飞行的部分核心数据概要，刚刚完成初步提取，请过目。」

    纳哈扬接过平板，手指熟练地滑动屏幕。

    高度、速度、姿态、过载……

    各项飞行参数如瀑布流般滑过。

    他的目光最终停留在屏幕底部的燃油消耗量一栏：2.15吨/小时。

    旁边还有一行小字备注：「初步估算值测试状态：满载航电及测试设备；飞行剖面：5000米以下低空，含连续大坡度转弯（&gt;45&#176;）及多次爬升-下降循环（速率&gt;2500ft/min）。」

    严格的油耗数据单位应该是kg/（kgf&#183;h），也就是单位推力和工作时间下所消耗的燃油量。

    但现在飞机刚刚降落，发动机的推力曲线都还没出来，当然不可能给出这样精确的结果。

    但纳哈扬作为经验丰富的航空公司高管，心中自然有数。

    刚才的试飞并非经济巡航，而是在5000米以下空域，满载测试设备，连续进行了多组剧烈消耗燃油的机动动作。

    在这种极端工况下的油耗仅为2.15吨/小时，意味着其常态高空巡航油耗必定远低于此。

    而作为参照，空客a320neo和波音737max在其宣传材料中宣称的典型巡航油耗，也不过在2.2至2.3吨/小时区间。

    「非常出色的效率，」纳哈扬交还平板电脑，目光再次落在面前已经已完全静默的发动机吊舱上，「看来，这两颗『心脏』的性能相当强劲。」

    负责航发研制的镐发集团副总师张振华适时上前一步：「您的观察很准，c919-1000装配的是两台我们最新研制的ae1500c1x发动机，它与为空客a320neo配套的ae1500c1f在核心机和风扇系统上完全一致，性能也处于同一水平线。」

    说到这里张振华的话锋又突然一转，带着些许无奈：

    「其实按照原计划，首批量产的ae1500c1f应在上个月随a320neo交付启动用户……遗憾的是，因为华夏民航局（caac）和欧洲航空安全局（easa）之间就干线客机的全面适航互认协议尚未最终签署，导致整个a320neo项目被迫延期……」

    「总之，现在大概率会是由ae1500c1x伴随c919率先投入运营。」

    这一次，纳哈扬并未马上回话，只是来到巨大的碳纤维扇叶前面，探着头往里瞄了一眼。

    借着上午的光线，从这个角度恰好能看到隐藏在压气机定子叶片后面的间冷模块。

    但这个反应却被张振华解读为心存顾虑。

    于是又补充道：「当然，我们充分理解国际用户对适航认证的重视，虽然caac与easa的互认协议流程还在进行中，但c919的型号审定工作，以及ae1500c1x发动机的适航审定，其技术标准和验证项目是完全对标甚至部分超越国际最高要求，所有审定条目都将会独立完成并通过caac严格审核。」

    「如果阿提哈德方面有进一步的验证需求，沪飞和镐发非常乐意组建专业团队，携带详细数据和部分关键部件，前往阿布达比进行现场演示和说明……」

    然而，出乎所有人预料的是。

    「二位多虑了。」

    纳哈扬缓慢、又非常坚定地摇了摇头：

    「阿提哈德航空既然选择在这个时刻来到上沪，并亲自体验c919，这本身就是一种态度，一种基于事实判断的信任。」

    「我们密切关注着世界航空技术领域的每一个里程碑——从材料、航电到发动机，尤其是那令人瞩目的全流程自主可控能力……华夏的工程实力、质量体系和适航审定能力，在过去几年一系列重大项目的成功中，已经得到了最有力的证明。」

    他擡手指了指旁边技术人员怀里的平板电脑：

    「这份数据，就这架飞机本身，以及它背后所代表的工业体系，就是最好的背书……当然，适航互认协议作为政府机构间的协调程序自有其必要性，但它不应、也不会成为衡量一款优秀飞机和一颗卓越『心脏』的真正标尺。」

    如此一番慷慨陈词，反倒把现场的一众华夏技术人员给整不会了。

    甚至还有点感动。

    多少年了？

    从当年磕磕绊绊的运10开始，这还是他们第一次从客户口中，听到如此笃定的支持表态。

    纳哈扬环视周围，稍作停顿之后，给出了明确的表态：

    「只要c919-1000型客机及其ae1500c1x发动机，能够成功获得caac颁发的型号合格证和适航证，阿布达比民航总局就将将同步、无条件地认可caac的审定结论，并授予在阿联领空运营的完全许可，我们对华夏技术标准和监管能力的信任，与协议上的签名同等坚实。」

    停机坪上初秋的微风掠过。

    已经无需其它言语。

    所有人都知道这不是简单的商业订单意向。

    而是一位重量级国际客户，在新旧时代交替的十字路口，对华夏航空工业体系投下的信任票。

    (本章完)

 第1684章 总要回馈一下老本行 

    第1684章 总要回馈一下老本行

    两天后，京城。

    华夏航空动力集团总部大楼。

    常浩南带着警卫，推开了位于顶楼一间小型会议室的隔音门。

    室内，椭圆形的会议桌旁已经围坐了十来个人，全都是航发集团旗下各核心研究所的骨干设计师。

    为首一个身材魁梧的光头，正是已经担任集团总工程师、变循环发动机项目总师的刘永全院士。

    见到常浩南进来，在刘永全的示意下，众人纷纷起身，会议室里响起一阵短暂而克制的掌声。

    常浩南擡手向下虚按两下，示意大家落座。

    「各位，有一段时间没见了。」

    他一边跟眼前的老伙计们寒暄，一边走向主位。

    刘永全熟练地帮常浩南打开嵌在桌面内的多媒体控制系统接口，同时半开玩笑地说：

    「常总，您可是有日子没亲自来参加我们的技术协调会了……我们这都私下里嘀咕，怕您把咱们这摊子『传统项目』给忘了呢。」

    「忘？」常浩南熟练地将视频线插头接入笔记本接口，闻言摇头失笑，「忘了谁也不可能忘了吃饭的本事。」

    他环视了一圈在座的专家们，语气带着一丝欣慰：

    「只是航发这块……这些年大家干得争气，硬骨头啃下来不少，局面稳扎稳打，对手大概也觉得暂时无机可乘，所以没把这里当做主要的『战场』。」

    「这不，那边局面刚一稳住，我就赶紧过来了。」

    听到这话，在场所有人的身体都不由自主地挺直了些许。

    仅仅十几年前，航发还是华夏航空体系，乃至整个工业体系中显而易见的短板。

    但如今却已经成为别人都不敢点名的硬脚蟹了。

    这其中当然有常浩南的巨大功劳，但其它人也同样付出了卓绝的努力。

    坐在刘永全对面的张振华此时也接过话头：

    「常总，刘院士，说到这个，我这次去上沪配合接待阿提哈德考察团，感触很深。」

    他昨天跟阿提哈德航空公司签署了一揽子协议，几个小时前才从上沪回到京城：

    「之前总下意识觉得咱们的caac认证比easa、faa矮一截，担心用户不认可，结果反而是人家石油土豪看得更透彻，根本没拿适航互认协议当回事，直接表态只要caac认证通过，他们就同步认可……」

    刘永全点点头：

    「局势的变化确实太快了，尤其是最近这大半年，咱们正面硬抗华盛顿的全方位压制，最后反而占据上风，让很多人，甚至包括很多自己人终于开始意识到实力对比已经发生了变化。」

    张振华闻言自嘲地笑了一声：「不说别人，连我的心态都还不是很能调整过来。」

    「具体工作中不适应也是难免的，只要慢慢习惯就好……」

    说话间，投影已完全就绪。

    常浩南不再寒暄，点开一个标注着「变几何分流环三维流场拓扑降维分析」的加密文件。

    一组高度抽象、由复杂拓扑结构和偏微分方程构成的框架图显现出来。

    「好了，叙旧和感慨先放一放。」

    他清了清嗓子，正色开始今天的正题：

    「在座的都是航发领域的老兵了，空气动力学又是应用n-s方程通解最直接、最成熟的领域之一，所以今天这个会，我就不从最基础的部分开始念叨了。」

    常浩南轻点滑鼠，切换投影画面。

    一个结构精巧复杂、呈环状分布的机械装置三维设计图占据了整个屏幕。

    细密的连杆、精巧的铰接点、层迭的扇叶结构清晰可见。

    他用雷射笔的红点指向屏幕上的环状装置：「这是永全同志三个月前提交的，用于第五代『涡扇25』双变循环发动机上面的变几何分流环设计方案。」

    说着看向左手边的刘永全。

    后者身体微微前倾，点点头然后介绍道：「是的这个分流环是涡扇25实现『三模式』，也就是亚声速巡航涡扇、超声速涡扇、高速涡喷之间无缝切换的核心作动机构之一，它整体集成安装在风扇出口后方、高压压气机入口之前的中介机匣上。」

    他用手指在屏幕上比划著名关键结构：

    「核心结构是成对出现的母扇叶，根部通过精密转轴铰接固定在中介机匣的内端壁上，而在每片母扇叶的上下表面，又分别铰接着一片更小型的子扇叶。整个机构的核心动作逻辑是：当分流环需要从聚拢状态（高涵道比，涡扇模式）向扩张状态（低涵道比，趋近涡喷模式）转变时，涵道比随之减小。」

    「动作的动力源由电控液压系统提供，通过作动筒驱动一套精密的空间多连杆，该机构首先带动母扇叶围绕其根部铰点进行精确的角度偏转。与此同时，连杆机构会联动一组锥齿轮副，同步驱动子扇叶，使其精确地旋转嵌入到相邻母扇叶之间因扩张而产生的间隙区域……」

    「……」

    「这种母、子扇叶的协同运动，核心目的就是最大限度地减少乃至消除传统变几何机构在作动过程中难以避免的气流泄漏和非设计点流动分离，从而实现三种模式间更高效、更平稳、气动损失更小的过渡。」

    介绍完基本结构，刘永全稍作停顿，紧接着语气变得凝重起来：

    「目前，这套设计方案的01号和02号原型件已经安装在了涡扇25的03号、04号原型机上进行地面台架测试，但最大的挑战在于理论模型。」

    「我们目前用于支撑设计的，是基于简化假设的分流段二维气动模型，无法有效处理跨声速流场下，尤其是模式切换过渡态中，流场固有的强非线性和多自由度强耦合问题。」

    他微微叹了口气：

    「具体来说，模型难以精确重构第一涵道（核心流）和第二涵道（外涵道）在变几何过程中的复杂涡系相互作用及其对下游压气机入口流场的扰动，更无法准确描述不同模式切换瞬间的瞬态气动载荷和流动稳定性边界。这导致我们目前很大程度上依赖大量的、成本高昂的叠代试错和高密度地面测试。」

    「时间压力非常大，」刘永全的眉头紧锁，「盛京方面负责的、适配涡扇25的下一代战斗机项目，整体进度已经非常靠前，并且因为众所周知的原因，海军舰载航空兵也希望尽快获得一种具备强大超音速巡航和全向隐身能力的舰载机，用于取代歼15系列。」

    其余众人也纷纷点了点头。

    随着太平洋两岸的实力对比逐渐发生变化，华盛顿方面选择铤而走险的可能性也在逐渐攀升。

    越是这种时候，就越需要强大的军事威慑力，迫使对方保持足够的战略定力。

    刘永全继续道：

    「所以，如果这个变几何分流环的问题不能在短期内取得决定性突破，那我们很可能要在首批量产型涡扇25上取消双变循环功能，退回到结构相对简单、但性能潜力大幅受限的单变循环方案装机，这将对战机的全包线性能和未来升级空间造成很大的负面影响。」

    常浩南安静地听着刘永全详尽的阐述，在他话音将落未落之际，轻轻摆了摆手，示意暂停。

    「从今天起，我们可以彻底放下那个二维模型了。」

    他说出这句话的语气极为笃定：

    「对于这类工作范围尚在常规高超音速以下的航空发动机，其内部流场问题，只要不是涉及极端高温、极端化学反应的燃烧室核心区，利用n-s方程通解，我们已经可以做到在设计阶段，就直接计算出精确结果。」

    会议室里瞬间变得落针可闻。所有目光都聚焦在常浩南和他身后的大屏幕上。

    「不仅如此。」常浩南缓缓站起身，来到屏幕旁边，「如果安装这台发动机的飞行器已经设计完成，那我们甚至还可以根据参数，给出一个适配度最高的最优解来！」

    (本章完)

 第1685章 尖啸与沉默 

    第1685章 尖啸与沉默

    涪城，华夏航空动力集团涡轮研究院测试中心。

    去年才竣工的sb503号高空模拟试车台，此刻正发出低沉而磅礴的轰鸣。

    一墙之隔的装甲控制室内，大屏幕正清晰地展示着涡扇25变循环发动机04号原型机的三维结构剖面图。

    近二十个关键零组件的实时状态以不同颜色区块呈现，旁边的信息数据栏则滚动着sb503高空台的当前运行参数：

    模拟高度： 15000米

    模拟速度： 1.6马赫

    有效推力： 17800 kgf

    核心机转速： 98.7% nc

    涵道比： 0.27 (小涵道比涡扇模式)

    ……

    所有参数均稳定在绿色安全区间，发动机咆哮声透过厚重的观察窗传来，低沉有力，机匣本体则隐藏在模拟高空环境所带来的层层薄雾之中，如同巨兽在云端深处稳定呼吸。

    副总设计师秦小明站在中央指挥台前，背着双手，目光扫过面前的每一个屏幕。

    「控制台，准备执行测试序列c-07，准备切换到涡喷模式。」

    操作员迅速给出回应：「执行测试序列c-07，目标涡喷模式。」

    随后动作飞快地拨动了控制面板上两个标注着「模式选择阀控制」的拨杆开关。

    约半秒钟后，屏幕上一个位于高压压气机和涡轮之间的环形组件图标开始由浅蓝转为醒目的黄色，并快速闪烁。

    观察员同步汇报：「模式选择阀门启动，开度正在增加……当前5%……10%……15%……」

    几乎在汇报声落下的同时，试车台传来的发动机轰鸣声发生了显着变化。

    原本低沉的涡扇运转声被一种更为尖锐、集中、带着强烈撕裂感的咆哮所取代。

    监控画面中，位于最前端的一级风扇转速指示条迅速下降，代表转速的数字急剧跳动，最终归零并锁定。

    同时，风扇叶片在精密的变弯度机构驱动下，从原本具有较大安装角、用于高效汲取空气的状态，同步调整到了几乎完全垂直于迎面高速气流的「风车制动」姿态，最大限度地减少对核心气流的阻碍——

    这正是涡喷工作模式的标志性特征。

    不过，控制室内的气氛却并没有因切换动作的完成而放松，反而更加绷紧了起来。

    几位负责监控关键参数的工程师身体微微前倾，手指悬停在控制面板或记录本上。

    秦小明更是双拳下意识地紧握，支撑在指挥台边缘。

    小臂肌肉因过度用力而绷紧，青筋清晰可见。

    他屏住呼吸，紧盯着屏幕上分流环组件周围密集的压力、温度、流量传感器读数。

    「进气畸变监控组，报告情况！」秦小明再次凑近麦克风，声音比刚才更急迫一分。

    「畸变指数kd2有轻微上升趋势，尚在……」一名负责监控进气系统的工程师话音未落，语调陡然拔高，「检测到进气效率异常下降！」

    话音未落，试车台方向传来的尖锐咆哮声陡然变得起伏不定，中间还夹杂着令人心悸的、频率极高的「嗡嗡」震颤声！

    监控屏幕上，代表一级风扇区域的画面瞬间被刺眼的红色警告框覆盖——一级风扇叶片正在发生剧烈的非同步振动，物理观察窗内，甚至能隐约看到巨大的进气口处，那些锁定的风扇叶片正在以一种危险的幅度发生抖动！

    「模式选择阀门喉道！流动形态发生大偏离！」几乎同一时间，负责监控分流环阀门的操作员语气急促，「进入阀门c口的气流出现严重壅塞，压力脉动指数激增！第二外涵道……第二外涵道内发生旋转失速，正向核心机传播！」

    「喘振前兆！」

    秦小明的脑海中瞬间闪过这个冰冷的结论。

    无需任何犹豫，他几乎是用吼的下达指令：

    「紧急干预！关闭模式选择阀！立刻恢复涡扇工作模式！降低模拟高度至10000米！马赫数减至0.8！」

    「关闭模式选择阀！恢复涡扇模式！」

    事态紧急，操作员回应口令的同时，手指以最快速度拨回拨杆。

    一连串指令被迅速复述并执行。

    控制室内只剩下急促的指令声、仪器的警报蜂鸣、以及试车台方向那令人揪心的、从尖锐嘶鸣逐渐挣扎着回归低沉咆哮的发动机声响。

    屏幕上，模式选择阀的开度指示条飞速回落，最终在风扇重新开始加速旋转、叶片角度调整回涡扇模式后，彻底消失。

    第二外涵道的压力脉动和失速信号也迅速平息。

    很快，屏幕上的各项关键参数重新稳定在绿色安全区间。

    sb503高空台模拟的「飞行状态」也平稳过渡到了亚音速巡航高度，令人安心的沉稳轰鸣声再次成为主旋律，仿佛刚才那惊心动魄的十几秒只是一场幻梦。

    秦小明缓缓松开紧握的拳头，轻轻吐出一口浊气，强压下心中的情绪：

    「记录所有异常数据点及干预过程。结束本次测试序列。发动机降转，停车，按规程冷却。」

    他顿了顿，视线扫过控制室内神情各异的工程师们，最终落在数据分析组组长宋甫身上：

    「宋组长，测试数据，尤其是模式选择阀从开度72%到100%这个区间的所有传感器数据、高速摄影记录、气动参数，优先提取，重点分析。处理出初步结果后，第一时间带人到我的办公室开会。」

    「明白，秦总！」宋甫立刻应道，表情严肃地点点头，转身就开始安排工作。

    ……

    一个多小时后，秦小明的办公室。

    作为一个临时办公地点，房间里的陈设相当简洁，除了办公桌椅和会客沙发，最显眼的就是占据一面墙的技术资料柜和门口墙壁上连接着多媒体设备的接口。

    敲门声响起。

    「进。」

    宋甫推门而入，身后跟着三名他组里的骨干工程师，每人手里都抱着笔记本电脑或厚厚的文件夹。

    几人都已脱掉厚重的防护服，换上了深蓝色的常规工装。

    然而，当宋甫的目光扫过会客沙发时，脸上不由得闪过一丝惊讶。

    那上面坐着的，正是涡扇25双变循环发动机的总设计师，刘永全院士。

    那标志性的光头在午后的日光下显得格外醒目，魁梧的身躯放松地靠在沙发里，手里还端着个冒热气的玻璃杯。

    「刘院士！」宋甫和身后的工程师们连忙问好。

    「嗯，辛苦了。」刘永全点点头，放下茶杯

    这会儿宋甫也注意到了那杯子口处的腾腾热气，意识到对方似乎刚来没多长时间。

    于是目光在秦小明和刘永全身上来回徘徊了几番，终于试探着开口道：「刚才……」

    「测试的情况，小明大概跟我讲了。」刘永全却直接打断了他，「直接说说你们的初步分析结论吧。」

    有些出人意料的是，他虽然已经知道测试失败的结果，但脸上却没有多少焦急。

    表情中反而带着几分「考验」的意思。

    「好的，刘院士。」

    宋甫听罢也理科走到门口墙边，熟练地将自己的笔记本电脑接入多媒体接口，墙上的大屏幕随之亮起。

    他一边操作一边回答：

    「跟之前几次尝试切换涡喷模式时出现的问题类似，都是在模式选择阀接近全开时，第二外涵道出现严重流动分离和堵塞，诱发旋转失速，进而威胁到核心机稳定。」

    他快速将屏幕画面切换到一组经过初步处理的、动态的流动状态模拟云图上。

    云图清晰地展示了发动机在模式切换过程中，不同截面上的气流速度、压力和流线分布。

    (本章完)

 第1686章 双变循环发动机 

    第1686章 双变循环发动机

    「刘院士，秦总，请看这里。」宋甫指向云图，「这是我们结合压力传感器阵列反演重构的流场。」

    「在模式切换指令发出后，一级风扇锁紧、模式选择阀开始动作的前半段，发动机所有核心参数，包括转速、温度、压力、流量，均在正常包线内波动，说明基础控制逻辑和机构动作本身没有问题。」

    光标随着他他手上的动作向前推进，最终聚焦到模式选择阀（msv）和其后的流道区域。

    「关键转折出现在模式选择阀开度θ达到72%左右，也就是角度对应大约13&#176;时。」

    随着宋甫的讲解，云图上代表气流速度的色块发生了变化，在第二外涵道入口附近，出现了一片用深蓝色表示的低速回流区，在一片暖色调的图上颇为扎眼。

    「此时，第一外涵道的气流开始大规模进入第二外涵道，但在后者入口处，由于流道几何的剧烈变化和气流方向的急剧转折，形成了一个显着的回流区，这个回流区造成了显着的掺混损失，对应我们一开始监测到的进气效率骤降。」

    画面继续演进，开度θ的数值在宋甫的操控下稳步提升。

    「随着开度继续增大，情况进一步恶化，当θ达到83%时，更多的第一外涵道气流被强制挤入第二外涵道。但此时由于阀门开度增大，导致流经阀门的有效流道从一个设计中的收敛型流道，变成了一个先扩张后收缩的复杂形状。这种形态对高速气流并不友好，气流的加速能力被严重削弱，流速不增反降……」

    宋甫切换出一个实时曲线图：

    「直到θ=94%时，喉道马赫数已经降低到了1以下，第二外涵道几乎处于完全堵塞状态，而我们的涡喷工作模式设定在m=1.8以上才会启动，显然无法在这种情况下正常进行切换。」

    「所以，当模式选择阀进一步打开到100%，也就是最大的18&#176;时，原本已经被引入第二外涵道气流反而被迫重新回到第一外涵道，导致涡喷模式的进气量不足，出现喘振先兆。」

    介绍完毕，他重新转身面向办公室里的两位大佬。

    但却没来由地感觉到周围的气压似乎有点低。

    于是又补充了一句：

    「万幸秦总判断相当准确，干预指令下达及时果断，04号机才避免了核心机喘振的实质性损伤，保护了宝贵的原型机……」

    这番话明显是在帮着挽尊，但秦小明却摆了摆手，示意宋甫无需强调这一段，然后直接向刘永全总结道：

    「刘总，基于这个『堵塞-倒灌』机理，我们目前的应对策略仍然是优先确保中涵道比涡扇和小涵道比涡扇之间的可靠切换，让装机对象能够实现亚音速巡航和超音速巡航两种最常用的飞行模式，在此基础上再逐渐调整模式选择阀和三条流道之间的匹配关系，尽可能收集切换到涡喷模式过程中的数据。」

    他说着在自己面前的电脑上调出一个工程文件，并转动屏幕展示给刘永全。

    「同时，我们也在持续收集向涡喷模式切换的边界数据，尝试通过优化控制逻辑和微调msv动作曲线来拓宽安全边界，您看。」

    他指着文件里的一组对比数据：

    「通过叠代优化，触发第二外涵道堵塞的临界开度，已经从最初设计的68%提升到了本次测试的94%，发动机工作参数的波动幅度也显着改善，这证明这个大体方向应该是对的。」

    虽然看似是在报喜但说到此处，秦小明的眉头又习惯性地锁紧，声音也压低了几分：

    「不过，这最后的6%开度区间，想要彻底避免堵塞和倒灌，恐怕不是简单的控制参数优化或者局部流道修型就能解决的。」

    他挠了挠头，露出颇为苦恼的表情：

    「我个人判断，问题的根子，可能还是在于变几何分流环本身的结构设计……其固有的几何约束和流道匹配性，在面对这种极端流态转换时存在瓶颈。可能需要……更根本性的优化，甚至重新设计。」

    这番话说完，办公室内陷入短暂的沉默。

    秦小明和宋甫等人脸上都难掩失落和压力。

    作为主要负责问题攻关的团队，连续多次在同一个门槛前跌倒，眼看着节点迫近，心情可想而知。

    然而，出乎他们意料的是，沙发上的刘永全非但没有流露出丝毫的焦急或不满，严肃的脸上反而慢慢浮现出一丝……轻松。

    「嗯。」刘永全语气平和，甚至带着点赞许，「你们对问题现象的描述非常清晰，能把这幺复杂的瞬态流动问题，在这幺短的时间内定位到『堵塞-倒灌』这个核心症结，本身就证明了你们团队的能力和工作的价值……」

    这番肯定，让其余几人都有些错愕，心中的忐忑更甚——

    这不像是对待一个关键瓶颈问题的态度。

    秦小明甚至继续解释道：

    「刘总，虽然涡喷模式切换还没成功，但正如我刚才汇报的，两种涡扇模式的切换已经非常成熟可靠。按照目前的状态，即便涡喷模式暂时无法启用，也完全可以确保盛京那边的五十号工程原型机按计划完成首飞和主要的亚音速/超音速包线试飞……」

    刘永全却没有听下去，而是直接从放在脚边的公文包里，取出了一份装订厚实的技术文件。

    文件封面没有任何花哨的标题，只有简单的项目编号和「绝密」字样。

    他站起身，将这份沉甸甸的文件递给了秦小明：

    「看看这个。」

    秦小明带着满腹狐疑接过文件，翻开首页。

    映入眼帘的是一幅全新的变几何分流环三维结构图。

    只一眼，他的呼吸就为之一滞。

    「这……这是……」

    秦小明越看越心惊。

    这与整个团队过去一年呕心沥血设计、叠代了无数次的方案截然不同。

    虽然思路都是增强流道适应性、优化极端开度下的气动性能，但具体实施路径和细节设计却比之前大胆且彻底得多，几乎是对原有构型的一次颠覆性重构！

    母叶片和子叶片的铰接方式、空间连杆机构的运动轨迹、甚至部分承力结构都做了重大调整。

    秦小明猛地擡头看向刘永全，眼神中充满了震惊，以及几分本能的疑虑——

    如此重大的改动，风险极高，周期更是难以预估。

    他张了张嘴，刚想提出质疑，目光却下意识地扫向了设计文件首页下方那几行设计人员签名栏。

    排在首位的那个名字，瞬间让他所有到了嘴边的疑问和担忧都咽了回去。

    常浩南。

    看到秦小明瞬间变幻又最终归于平静和了然的神情，刘永全嘴角的笑意更深。

    他走到窗边，缓缓开口道：

    「我这次过来，就是受常院士所托……涡扇25目前面临的问题，根源确实在分流环结构本身与极端流态转换的匹配性不足，而这份方案，正是基于最新的理论突破，对分流环结构进行了根本性的优化设计，目标就是一步到位解决所有模式切换，尤其是向涡喷模式切换的流场稳定性问题。」

    秦小明连续张了好几次嘴：「可是……这……」

    「具体原理我后面会和你们细讲……」说到这里，刘永全的声音却突然卡了一下，「咳咳……可能还需要常院士来跟你们细讲……但总之，新设计的核心部件已经在紧急生产，预计三天后就能送到涪城。」

    秦小明眼神一亮：「明白！我马上调整03号原型机的后续测试计划表，优先安排新分流环组件的更换和测试！确保第一时间验证效果！」

    「嗯。」刘永全点点头，对秦小明的反应速度表示满意。

    但随即又补充了一句，语气意味深长：「别忘了，通知盛飞集团五十号工程那边负责发动机接口和飞控的同志，让他们派核心团队过来，一起参与后续的测试规划和数据分析。」

    秦小明刚拿起电话准备安排工作，闻言手指顿在了按键上。

    他看向刘永全，眼神中先是掠过一丝疑惑，随即迅速转化为恍然。

    「一步到位……」秦小明低声重复了一遍，彻底明白了对方刚才的意思。

    不仅仅是要解决涡扇25发动机自身的问题，还要将发动机与飞机作为一个整体系统进行优化和验证，追求全局最佳，而不仅仅是部分单项指标的突破。

    「我立刻联系盛飞方面！」

    (本章完)

 第1687章 要搞就搞世界第一 

    第1687章 要搞就搞世界第一

    几天后。

    几辆其貌不扬的黑色轿车平稳地驶入航空动力集团涡轮研究院的大门。

    车门打开，盛飞机集团五十号工程的总工程师吕春严率先下车，身后还跟着研发主任彭卫军，以及另外十几名核心气动与飞控工程师。

    而在门口的小广场上，刘永全早已带人等候多时。

    「老刘！」

    吕春严快步上前，与刘永全握手，力道不小。

    「你这通电话可真是及时……提前不到一星期，开口就是『事关重大』……」

    他的语气中半是玩笑半是诉苦：

    「我后面半个月的日程，从地面测试到结构强度评审，全都给搅了个底朝天，好不容易才挤出这幺两整天时间。」

    「吕总辛苦！」刘永全脸上堆起歉意的笑容，用力回握，「实在是事出突然，而且意义重大，非您亲自过来不可。」

    他一边引着众人往研究院内部走去，一边自然地岔开话题：「话说我记着上次联合研发例会的时候，你还说五十号工程地面测试进展顺利，节点可控……怎幺这才过去多久，就忙得脚不沾地了？」

    「你觉得呢？」吕春严瞟了刘永全一眼，鼻腔里哼了一声，「还不是因为说好的新一代动力到不了位，所以我们只好先用两台改进型涡扇10g来测试气动增稳系统和引射式矢量推进喷口的可用性……」

    面对这若有所指的回答，刘永全嘿嘿笑了两声，没继续搭话。

    而吕春严见状则继续道：「如果涡扇25在年底之前，还不能完成全部关键的台架测试，拿出稳定可靠、可供上机验证的状态……那我们盛飞内部已经在做预案了。」

    刘永全脸上的笑容微微一滞：「预案？」

    「让01号原型机用两台涡扇10g首飞。」吕春严解释道，「反正基础推力满足首飞安全裕度没问题，无非就是高速能力打些折扣，，总比项目继续拖延强！」

    他说完，紧盯着刘永全的表情。

    刘永全的嘴角难以察觉地抽动了两下，似乎是在极力控制住某种情绪，最终化为一个略显古怪的表情。

    实际上，他是在憋笑。

    但在另外一边的彭卫军看来，还以为刘永全是被吕春严的直言不讳和潜在的「降格」方案弄得有些尴尬或冒犯。

    于是他立刻站出来打圆场，语气诚恳：

    「刘院士，实在是用户方面，特别是海军航空兵给的压力太大了……现在这节骨眼儿您也清楚，军代表几乎天天泡在我们所里，一天天的快赶上祥林嫂了，翻来覆去就是问进度……」

    这话倒是不假。

    歼15b/bs的战斗力确实不弱于『超级大黄蜂』，甚至在很多方面还有优势。

    但海军现在就两艘航母，其中一艘还是滑跃起飞，舰载机数量和出动率先天受制。

    况且f-35c虽然还没完全达到最终作战能力（foc），但总归是个看得见摸得着的威胁。

    然而，出乎彭卫军意料的是，刘永全非但没有不快，反而发出了一阵爽朗的笑声，笑声中还带着强烈的自信。

    「涡扇10g有什幺好测试的……」后者摇摇头，目光炯炯地看着吕春严和彭卫军，「既然咱们费这幺大劲搞全世界第一种六代战斗机，那就得配第一种真正实用的变循环发动机才行，这才叫登峰造极！」

    吕春严和彭卫军闻言眼神同时一亮。

    对方如此表态，显然是有了某种底气。

    彭卫军甚至下意识地率先开口：「刘院士，听您这意思……是涡扇25取得重大突破了？」

    吕春严倒是稍微冷静一些，像是担心美梦成为泡影一样补充道：

    「如果双变循环模式切换这块硬骨头实在难啃，按我们之前商量的过渡方案也行，先交付几批单变循环版本的涡扇25……反正不管单变双变，只要涡扇25能出来，就是妥妥的世界第一！」

    此时，众人已经来到了投入使用不久的测试中心七号大楼前。

    刘永全没有直接回答两人的问题，而是伸手做了个「请」的手势：「吕总，彭主任，还有各位盛飞的同志们，我今天之所以请诸位专程前来，就是想邀请大家，共同见证一个历史性的时刻……」

    一行人怀着复杂的心情跟随他走进测试中心。

    经过严格的门禁和更衣程序，他们再次进入了那间熟悉的、被厚重装甲保护的sb503高空模拟试车台控制室。

    监控画面中，庞大的试车台体在灯光下泛着冷硬的金属光泽。

    墙上的多个屏幕已经亮起，清晰地显示着即将进行测试的发动机——涡扇25的03号原型机的三维剖面结构图，各个关键子系统用不同颜色标注。

    吕春严径直走到主控制台前，身体微微前倾，探出头对着复杂的结构图仔细观察。

    半分多钟之后，他才转过头，脸上带着些许困惑地看向刘永全：

    「老刘，这结构图……跟我之前看过03号机的初始设计，似乎……没什幺本质区别？」

    「核心的模式转换逻辑，不还是靠那个模式选择阀驱动变几何分流环，来实现涵道比变化和模式切换吗？」

    紧接着，他不等刘永全回答，又紧跟着抛出一个更核心的疑问：「还是说……你们真的只靠优化控制逻辑，就把困扰我们几个月的模式转换稳定性问题彻底解决了？」

    这个可能性，吕春严是不太相信的。

    算法很重要，但绝不是万能的。

    刘永全闻言，微笑着摆摆手，神情中带着一种「就知道你会这幺问」的了然。

    「单靠软体优化，当然不可能解决根子上的硬体匹配问题。」他走到主屏幕旁指向落在风扇出口与高压压气机入口之间那个环形的、结构精密的部件上——变几何分流环。

    「实际上，我们已经找到了之前模式转换失败的根本原因——分流环本身的结构设计在极端流态转换下存在先天不足，无法有效抑制特定开度下的气流分离和堵塞。」

    他停顿了一下目光扫过吕春严和所有竖起耳朵的盛飞工程师：

    「所以，在常浩南院士的直接指导和带领下，我们对变几何分流环进行了重新设计，这是一次结构性的、根本性的优化！」

    吕春严的双眼瞬间睁大，猛地又凑近屏幕，几乎要把脸贴上去。

    虽然上面显示的只是个高度简化的工程视图，根本不可能从静态图上看出内部结构的精妙变化，但他还是死死盯着那个被红点圈住的分流环结构图看了好久。

    半晌之后，他才做了个深呼吸：「老刘，不是我不信常院士的本事，但是……只靠修改这一个零部件的设计，就能彻底解决整个模式转换的系统性问题？这……这听起来未免有点……」

    在此之前，吕春严甚至已经想到了最坏的可能——要推翻涡扇25的现行方案，重头来过。

    对于他这个年纪的航空工程师来说，这种情况在职业生涯早期并不罕见。

    或者甚至可以说是频繁出现。

    直到涡扇10被第二次立项之后，一切才有所好转。

    「有点过于不可思议？」刘永全替他说完了后半句，脸上的笑容更深，「老吕，常院士这次提供的方案，单靠言语难以尽述……」

    说罢，他擡手指了指监控画面上外静静矗立的sb503试车台，以及上面安装的03号涡扇25原型机：

    「所以，是骡子是马，咱们拉出来溜溜，就知道了……」

    (本章完)

 第1688章 你们最好也有钢铁的意志 

    第1688章 你们最好也有钢铁的意志

    刘永全话音未落，控制室厚重的隔音门被推开，秦小明大步流星地走了进来。

    手里还拿着一份签满了名字的检查单。

    他径直走到刘永全面前，立正：

    「报告！sb503高空模拟试车台状态确认完好，涡扇25，03号原型机，地面检查、油液加注、传感器标定、控制系统联调全部完成，符合测试大纲要求！随时可以启动测试程序！」

    说完，把手中的文件板交给刘永全。

    后者接过检查单，从头到尾认真地翻阅了一遍，接着将检查单递还给秦小明：

    「确认无误。可以开始测试！」

    「是！」秦小明接过检查单，转身快步走向中央指挥台。

    盛飞方面的一行人完全没想到测试会开始得如此直接，连个缓冲或技术交底的时间都没留，脸上纷纷浮现出惊讶的神色。

    吕春严下意识擡起头，身边闪烁着各色指示灯的控制面板。

    整个控制室的气氛瞬间紧张起来，只剩下设备风扇的嗡嗡声，以及众人略显急促的呼吸。

    「控制台注意！」秦小明的声音通过内部通讯系统清晰地传遍控制室，「启动sb503高空台辅助系统！启动涡扇25，03号原型机冷转程序！」

    「辅助系统启动！」

    「冷转程序启动！」

    一连串干脆利落的回应声响起，巨大的能量被注入系统。

    紧接着，试车台方向传来了低沉的、的嗡鸣声，那是辅助动力系统和启动电机工作的声音。

    中央大屏幕上，代表发动机各个子系统的指示灯次第点亮。

    近二十个关键零组件的标识符陆续稳定地呈现出绿色，表示自检通过，状态正常。

    大屏幕旁边的信息数据栏开始飞速刷新，显示出sb503高空台模拟的当前飞行环境参数：

    模拟高度： 6000米

    模拟马赫数： 0.80

    以及03号原型机的实时运行参数：

    涵道比： 0.53

    分流比： 0.9329

    分流环角度：+11.6&#176;

    入口总压： 86.29 kpa

    ……

    随着油路打开，点火指令下达，低沉的嗡鸣瞬间转变为澎湃有力的轰鸣。

    代表核心机转速和有效推力的两条核心曲线，在旁边的趋势图上，正从零点开始，稳定而有力地向上攀升。

    大约半分钟后，曲线攀升的势头渐缓，最终稳稳地定格在两条醒目的绿色基准线上：

    核心机转速： 100% nc（最大连续推力状态）

    有效推力： 13000 kgf

    监控数据波动极小，显示出发动机在亚音速巡航模式（即中等涵道比模式）下卓越的稳定性。

    刘永全看着稳定的数据，脸上露出满意的神色：

    「在亚巡模式下，涡扇25的涵道比实际上已经超过了d30kp2这类发动机，因此可以在这个状态下稳定输出约13吨的军用推力……这个推力水平，已经足以支撑五十号工程，或者未来的六代机方案实现超音速巡航。」

    他顿了顿，语气中带着一丝自豪：

    「考虑到亚巡模式下的推力已足够充沛，我们在设计时取消了该模式对应的加力功能，以简化燃烧系统，并提高了发动机在主要巡航工况下的使用寿命和整体可靠性。」

    吕春严没有回话，目光紧紧锁在「13000 kgf」那个刺眼又令人心潮澎湃的数字上。

    半晌，才悠悠叹了口气：「虽然之前看指标文件时就知道这个数据，但亲眼看到它稳定运行在这里……还是觉得有点难以置信。」

    吕春严的事业生涯始于八二工程，并在十一号工程中逐步做到了管理岗位，因此对于世纪之交的那一批航发印象极深。

    而现在，这台涡扇25的军用推力，就已经超过了al31f开启加力燃烧室之后的水平。

    两人说话间，亚巡模式下的各项数据已经稳定运行并完成了预定时间段的记录。

    秦小明的声音再次响起：

    「控制台注意，准备切换至小涵道比涡扇模式（超巡模式）！」

    「明白！切换至小涵道比模式！」操作员迅速复述指令，同时干净利落地拨动了控制面板上相应的模式选择阀控制拨杆。

    监控画面中，03号原型机并没有发生什幺肉眼可见的变化。

    然而，传入控制室的发动机轰鸣声却迅速尖锐起来。

    中央大屏幕上，实时监测数据如同被投入石子的水面，开始剧烈波动：

    sb503高空台的模拟参数开始变化：

    模拟高度： 15000米(爬升中…)

    模拟马赫数： 1.60 (加速中…)

    发动机自身的参数变化更为明显：

    分流环角度从+11.6&#176;快速调整至+6.4&#176;；

    分流比从 0.9329提升至 1.0796；

    涵道比从 0.53显着下降至 0.27；

    入口总压则从 86.29 kpa急剧攀升至 202.37 kpa……

    随着模式选择阀转动到位，锁定在对应小涵道比涡扇模式的位置，推力曲线出现了一个短暂的、幅度不大的下探波动，仿佛发动机在适应新的「呼吸」节奏。

    但这波动并未持续太久。

    仅仅几秒钟后，推力曲线便顽强地回升，并再次稳定在13000 kgf附近。

    与亚巡模式下的推力水平基本相当！

    发动机的尖锐轰鸣也稳定在一个新的、更高频的音调上。

    「这就是变循环的核心价值之一。」刘永全适时地解说，「虽然为了实现模式切换，发动机结构不可避免地增加了一些『死重』，但通过动态调整涵道比和气流路径，涡扇25可以始终让核心机工作在相对最优、最舒适的工况区间，让核心机始终保持高效。」

    他对比道：

    「而反观常规的中等涵道比发动机，比如f135，它在亚音速下也能提供不错的推力，但一旦进入超音速区域，性能就会因为进气道匹配、核心机负荷等问题而迅速衰减。」

    这些原理性的内容，吕春严当然也非常清楚。

    刘永全与其说是在解释倒不如说是在显摆。

    毕竟，虽然新的分流环设计是得益于常浩南的帮助，但整台发动机的总体架构还是出自他手。

    而随着刘永全的话音落下，秦小明果断下达了新的指令：

    「启动加力燃烧室！」

    「加力启动！」

    指令被迅速执行。

    「轰——！」

    一声沉闷却极具爆发力的轰鸣陡然炸响！观察窗外，03号原型机尾部喷口处，炽热明亮的加力火焰猛地喷涌而出，长度和亮度都远超之前。

    中央大屏幕上的推力曲线如同被注入强心针，猛地向上窜升！

    数值在剧烈跳动后，最终稳稳地锚定在 17800 kgf的高度附近。

    即使隔着监控系统澎湃的推力感也仿佛能扑面而来。

    刘永全继续开口：「将近18吨的有效推力，已经足够支撑飞机达到『热障』以下的任何速度，不过，受限于涡扇发动机的基本原理，当飞行速度超过马赫2.2时，风扇叶片尖端的相对速度会接近甚至超过声速，产生强烈的激波和摩擦热，导致工作寿命急剧缩短，油耗也极其不经济。」

    「所以，当我们的六代机需要长时间维持马赫2.0以上的高速飞行时，就必须彻底『放弃』前两级风扇，让发动机进入纯粹的涡轮喷气模式（高速模式），甩掉这个高速下的包袱！」

    仿佛是在呼应刘永全的话一般，秦小明的指令再次下达：

    「控制台注意！准备切换至涡喷模式！」

    「明白！切换至涡喷模式！」

    操作员的回应带上了些许紧张，但仍然坚定地拨动了最后两个关键的拨杆开关。

    这一次变化是剧烈而直观的！

    sb503高空台的模拟参数再次跃升：

    模拟高度： 22000米

    模拟马赫数： 2.40

    发动机也开始发生肉眼可见的变化：

    前两级风扇的叶片被制动、停止转动，并通过变弯度机构调整到几乎完全顺流、阻力最小的「风车」姿态。

    分流比从1.0796一跃突破至 3.0800，这意味着绝大部分气流都被强制通过核心机，外涵道近乎关闭。

    分流环角度则从+6.4&#176;急剧收缩至-31.8&#176;。

    入口总压相应进一步攀升至 255.31 kpa。

    就在这一系列参数剧变的同时，控制室内所有人的心都提到了嗓子眼。

    之前连续几次，他们都卡在这最后一步上面。

    吕春严、彭卫军，乃至所有经历过之前多次失败测试的航发院工程师们，都不由自主地屏住了呼吸。

    开始了！

    推力曲线在指令下达的瞬间，如同过山车般猛地向下俯冲。

    15500kgf……15000kgf……14500kgf……转速曲线也出现了明显的波动。

    几个监测高压压气机入口和模式选择阀喉道位置的压力脉动传感器读数也开始剧烈跳动……

    20秒！

    这短短的20秒，漫长得如同一个世纪。

    好在这一次，数据曲线的震荡却并未发散，而是重新稳定下来。

    推力曲线在俯冲到约14200kgf的低谷后，下坠的势头终于被遏制住了。

    30秒！

    推力曲线停止了剧烈的震荡，稳定在一个新的平台：

    有效推力： 15500 kgf！

    虽然比小涵道比涡扇模式下的加力推力（17800kgf）稍低，但它确确实实稳定住了！

    而且，在整个惊心动魄的切换和稳定过程中，中央大屏幕上那幅复杂的三维剖面结构图，始终保持着令人心安的绿色。

    成功了！

    整个控制室凝固了一瞬。

    几个月来压在心头的巨石，无数次失败带来的挫败感，在这一刻被狂喜冲得烟消云散！

    吕春严瞪大的双眼中，充满了极度的震撼和不可思议。

    他仿佛忘记了呼吸，只是死死地盯着大屏幕上那稳定在15500kgf的推力数值，以及一片祥和的绿色状态指示。

    过了好几秒他才像找回了自己的声音，带着一种近乎梦呓般的轻颤，难以置信地轻声问道：「老刘……这……这是……成功了？真的……成了？」

    刘永全张了张嘴想要回答，但终究没有开口，而是望向身后的秦小明。

    「模式转换完成！涡喷模式运行稳定！参数均在安全包线内！切换成功！」

    秦小明带着巨大激动却又强行克制、保持专业的声音，通过麦克风清晰地响彻整个控制室，为这场惊心动魄的测试盖上了最终的确认章。

    欢呼声和掌声终于爆发出来。

    「呼——」

    吕春严长长地吁出一口气。

    六代机，真的要成了。

    回想二十年前，f22首飞的时候，华夏连二代半战斗机都还没造明白。

    而现在，人类第一种第六代战斗机，结合第一种变循环发动机，即将在盛京飞上天空。

    形势，已然发生了180&#176;的逆转。

    「这次，希望你们也能有钢铁般的意志……」

    吕春严看着太阳落山的方向，喃喃自语道。

    (本章完)

 第1689章 把落后的帽子甩到太平洋的另一边去 

    第1689章 把落后的帽子甩到太平洋的另一边去！

    两个月后，深秋时节。

    盛京飞机制造厂。

    在几名技术人员的带领下，二十余名身着白色或天蓝色春秋常服的中高级军官沿着人员通道，鱼贯进入零号总装车间。

    高高的穹顶之下，是如同钢铁仪仗队般排列在两侧的二十余架歼15b和歼11c战机，黄色或银灰色的机体在高功率照明下反射着慑人的光泽。

    虽然它们都还处在不同的总装阶段当中，但用不了多长时间就会走下生产线，为华夏航空兵增添近一个旅的战斗力。

    然而此刻，这些主力战机却如同背景板一样被匆匆掠过。

    只有空军参谋长郑良群暗自嘀咕了一句：

    「按照现在的生产效率，这个厂区恐怕很快就要不够用了……」

    其实盛飞集团原本有三个用于总装的车间，但另外两个随着时代发展被挪作民机零部件生产，就只剩下了这个经历多次升级扩建、目前占地面积最大的零号厂房。

    不过，这个念头并没有在郑良群心中存在太久。

    因为他，以及其余所有人的目光焦点，都锁定在了车间最深处、靠近巨大机库门的位置。

    那里，一架通体覆盖着深邃暗蓝色涂装、没有任何可见识别符号的飞行器，正静静伫立在专用的装配工位上。

    它奇异的轮廓与周围棱角分明的四代半战机形成了强烈反差——流畅的轮廓线像是从一整块深色宝石中雕琢而出，完全摒弃了传统的垂直尾翼和水平尾翼，呈现出一种梦幻般的未来感。

    这正是五十号工程的结晶，第六代战斗机「歼50」的01号原型机。

    没错，是原型机，而非像当初2001号那样的技术验证机。

    实际上，整个五十号工程都没有一架完整的技术验证机，而是直接进入了原型机开发阶段。

    至于原因也很简单：

    尽管全世界此前都没有一架这样的飞机，甚至都没有另一个国家提出一个明确的「六代机」概念，但歼50上面所应用的大部分新技术，都已经通过其他项目得到了直接或间接的验证。

    例如这个翼身高度融合、完全没有尾翼、以至于有点飞翼构型和乘波体构型结合在一起的外形，就是由去年底首飞的「驺虞」高超音速验证机发展而来。

    跟身后的一众歼11/15相比，歼50的物理尺寸、尤其是机身投影面积明显更小。

    这当然是为了适配航母运作而做出的改变。

    不过，在此刻，在这群深知其分量的军人眼中，这架编号50001的深蓝魅影却显得无比高大。

    甚至隐隐给人以一种无形的压迫感。

    「各位首长，这就是即将执行首飞任务的50001号原型机。」

    五十号工程总工程师吕春严上前两步，语气郑重地介绍道。

    他的一身深蓝色工装，与战机涂装几乎融为一体：

    「实际上，这架飞机之前就已经完成了出厂之前的所有必要检测，但得益于配套的涡扇25双变循环发动机研制进度远超预期，我们果断决定为其更换新发动机，并重新进行了地面测试，这才额外耗费了大约一个半月的时间。」

    在场的每个人都能听出他话语中的自豪。

    虽然涡扇25的研制工作本身和他并没有什幺关系，甚至他本人都是在两个月前才得知涡扇25取得了突破性进展。

    但后续的飞发适配工作，他还是从中出了不少力的。

    说话的同时，吕春严已经来到50001号机的侧面，并擡手示意上方。

    而郑良群的动作还要更快。

    几乎在吕春严开口的同时，他已大步流星地越过众人，径直来到飞机正后方，目光在第一时间锁定了那两台带有锯齿状收敛调节片的尾喷口。

    淡蓝色的高温合金内壁边缘，清晰可见高温烧灼和气流冲刷留下的细微痕迹——这是发动机经历过严苛地面台架试验的证明。

    凝视良久之后，才缓缓开口：

    「吕总，这……是否意味着它已经是一架全状态原型机了？」

    声音里还带着几分难以置信。

    吕春严则谨慎地回答道：

    「从技术上讲，未经试飞验证，我还不能给出『全状态』的最终结论……但可以明确的是，所有设计要求的子系统包括您看到的这两台涡扇25，都已按设计状态安装调试完毕，并且，我们整个项目团队，也是抱着以完全体姿态实现首飞的目标在推进。」

    他的回答滴水不漏，但所有人都能听出来，这基本相当于肯定了郑良群刚才的说法。

    后者深深吸了一口气，那饱含金属气息的车间空气似乎也变得沉重起来。

    作为一名飞行生涯始于歼6、亲自飞过前三代战机的老飞行员、作为一名真正思索过要如何用歼8对抗f-22的老指挥员。

    万千感慨如潮水般堵在胸口。

    二十多年的隐忍、追赶、奋起直追的画面仿佛在眼前飞速闪过。

    但到了嘴边的话语却迟迟说不出口。

    最终，只化作一个从胸腔深处迸发出的、沉甸甸的字：

    「好！」

    旁边也适时地响起一阵掌声

    稍后，郑良群定了定神，继续追问：

    「那幺，它的飞行包线……隐身性能究竟如何？」

    这个时候一个洪亮的声音却突然插了进来：

    「哎哎哎，老郑！」

    海军参谋长卢俊海海军中将上前一步，半开玩笑地伸手阻止：「这五十号工程，最早可是我们海军出资维持下来的，就算要提问，怎幺也得我这个『娘家人』先开口吧？」

    郑良群被这突然的「发难」弄得一愣，随即无奈地摇头：「老卢，你们舰载航空兵满打满算才三个旅的规模，就算把江南和连海那两条新航母都算上，顶天也就五个旅的编制……盛飞这幺大的产能，你们海军一家可喂不饱啊！」

    卢俊海毫不客气地翻了个白眼，脸上带着一种「你糊弄三岁小孩呢？」的表情。

    他立刻翻起了旧帐：

    「得了吧，当年你们空军说要采购歼轰7的时候也是这幺说的，结果后来胃口大开，硬是把镐京那边整条脉动生产线的产能啃得渣都不剩……」

    卢俊海正是歼轰7飞行员出身，如今提起这段近二十年前的往事，虽然大半是在开玩笑，但显然怨念颇深。

    郑良群脸上的笑容顿时僵了一下，显然被戳中了软肋，只得尴尬地咳嗽了两声，算是默认。

    随后就想按照习惯转移话题。

    但卢俊海却顺势继续道：「再说了，蓉城那边不是还有个六代机项目吗，还是专门给你们空军量身定做的重型机……再者说，你们现在有歼20兜底，根本也用不着这幺急……不像我们，连歼15b都不管够……」

    面对卢俊海的摆事实讲道理，郑良群彻底败下阵来。

    他苦笑着摊了摊手，身体微微后撤一步，做了个「请」的手势：

    「行行行，老卢，今天你最大，你先问，你先问！」

    卢俊海这才满意地哼了一声，颇有些刻意地整了整海军常服的衣领，转向吕春严。

    但问出的问题却与郑良群刚才一字不差：

    「吕总，这飞机的飞行性能和隐身性能，到底怎幺样？」

    这戏剧性的一幕让旁边几位年轻的技术主管差点没绷住笑。

    吕春严的嘴角同样微不可察地抽动了一下，好在还是强自压下笑意，恢复了专业的语调：

    「得益于涡扇25发动机的顺利装备和强大性能，歼50将具备三种可无缝切换的核心飞行模式，这是其跨代优势的关键体现。」

    他走到机翼下方手指虚拟地划过流畅的机体表面：

    「第一种是亚巡模式，发动机处于中等涵道比状态，机翼后缘的各类辅助操纵面完全展开，提供最优的低速操控性和最高的升力效率，核心优势在于极致的燃油经济性。」

    「根据地面台架和风洞数据推算，在相同任务剖面和载荷条件下，其巡航油耗仅相当于歼20的50%左右。这是执行长时间战区巡逻、低烈度对峙或转场任务的最优选择，包括在可能发生的低速战斗中，也能提供充沛的能量储备。」

    他顿了顿目光扫过一众将军专注的神情：

    「第二种是超巡模式，发动机切换至小涵道比状态，所有辅助操纵面完全收起，机体表面达到最『干净』的气动构型，此时，它能以军用推力（不开加力）长时间维持1.6马赫以上的超音速巡航，核心优势在于无与伦比的超音速机动性和态势感知/攻击能力。」

    「在1.4至2.2马赫的速度范围内，它将是绝对的统治者，无论是利用能量优势进行高速掠袭、快速占位，还是在超音速状态下进行高过载机动规避或抢占发射阵位，都游刃有余，这也是应对高强度空战、穿透先进防空体系、执行快速截杀任务的主力模式。」

    最后，他的手指指向了尾部那对锯齿状的喷口：

    「第三种就是高速模式，发动机会进入纯粹的涡喷状态，可以相对长时间地将飞行速度维持在2.4马赫附近，用于及时赶往特定空域或者满足某些特定武器的发射要求……」

    「当然，飞机终究无法违背物理定律，这种模式的代价是可用过载和灵活性会相应变差，不过并不会影响到上述两种任务的需求……」

    (本章完)

 第1690章 我艹，飞碟？ 

    第1690章 我艹，飞碟？

    听到这里，卢俊海脸上的笑容早已控制不住地绽开，双手不自觉地搓动着，仿佛已经看到了这架战机在航母甲板上腾空而起时的雄姿。

    他左右看了看郑良群和其他军官，才按捺住激动追问：

    「那隐身性能呢，在四……五代机的基础上，六代机还能怎幺突破？」

    五十号工程最初是一个盛飞集团自筹经费搞出来的项目，并在随后被海军给捞了起来，因此并未经历过常规的甲方发标流程。

    对于很多性能细节，卢俊海也并不特别了解。

    吕春严点了点头：

    「在正前方极小角度范围内，受限于物理规律，rcs确实已经接近理论极限，更多是优化而非颠覆。但是——」他话锋一转，非常坚定地继续道，「六代机隐身的革命性突破，在于其全向、宽频和智能化的综合低可探测性能力。」

    说话间，他将一群人重新带回侧面：

    「得益于独特的无尾翼翼身融合构型、以及具备感知和有限自适应变形能力的新一代智能蒙皮，歼50在侧方、侧下方、顶部及后半球等传统五代机相对薄弱的区域，其rcs值有了数量级意义上的根本性提升，仍然能稳定维持在低于0.1平方米的水平。」

    「至于后向隐身，」吕春严再次指向尾喷口，「虽然受制于高温尾喷流的红外和雷达特征，能做的物理遮蔽有限，但涡扇25发动机跟涡扇10g一样，集成了等离子体射流调控装置。」

    「这种设备可以在雷达频段上对后向特征信号进行主动抵消和干扰，使其后向rcs和红外特征相比上一代发动机有了显着优化，绝非『不设防』的状态……另外，全机综合射频管理系统也能极大抑制无意的电磁泄露。」


    随后，他做出总结：「总之，虽然无法重现当年f-22之于f-15和苏27那种跨代的、单一维度的绝对领先，但六代机相比五代机的优势，仍然是非常显着的。」

    这一次，轮到卢俊海中将陷入长久的沉默。

    他望着眼前这架深蓝色、线条流畅如未来造物的战机，眼神复杂。

    海军航空兵从筚路蓝缕到如今即将拥有世界顶尖舰载机的艰辛历程，对强大航母舰载机近乎执念的渴望，以及此刻梦想成真般的巨大冲击，让他完全控制不住自己的心跳。

    最终，他也如同郑良群之前一样，将所有的激动、欣慰与期盼，重重地凝聚成一个字：

    「好！」

    ……

    很快，短暂的参观与性能介绍告一段落。

    吕春严走到车间中央一个临时搭建、铺着红色绒布的小讲台旁，拿起麦克风，声音通过广播系统在巨大的车间内回荡：

    「各位首长，同志们！今天，是50001号原型机正式完成总装下线，即将转入地面测试和滑行试验阶段的历史性时刻！恰逢各位领导亲临视察指导，意义非凡！」

    他目光诚挚地看向郑良群和卢俊海：

    「在此，我恳请两位首长共同为我们按下开启机库大门的按钮，让这架承载着光荣与梦想的战鹰，正式亮相，踏上它的征程！」

    郑良群和卢俊海对视一眼。

    这完全是计划之外的环节，不过两人完全没有推辞，而在工作人员的引导下，并肩走到控制台前。

    那个醒目的黄色按钮在灯光下格外显眼。

    二人同时伸出手，将手掌稳稳地覆盖在按钮之上。

    车间内瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦于此。

    「三！」吕春严的声音洪亮。

    「二！」

    「一！」

    郑良群和卢俊海默契地同时发力按下！

    「嗡——」

    低沉的电机驱动声响起，车间尽头那两扇巨大的、厚重的机库门开始缓缓开始滑动、升起。

    门外，橘红色的光芒迫不及待地顺着门缝流淌进来，在地面上投下一缕长长的、温暖的光带。

    早已在待命的专用飞机牵引车同步启动，发出轻微的轰鸣。

    随后，在全体人员自发的、热烈而持久的掌声与欢呼声中，牵引车稳稳牵引着50001号原型机，缓缓地、庄严地驶出了宏大的总装车间。

    夕阳将机场跑道、牵引车和那架深蓝色的奇异飞行器都镀上了一层神圣的光晕。

    郑良群和卢俊海并肩站在总装车间大门外临时划出的观礼区，目送着50001号机在牵引车的引导下，缓缓驶向不远处的专用机位。

    飞机那独特流畅的轮廓在地面上拉出长长的影子，充满了未来科技的美感。

    然而，欣赏赞叹之余，二人也几乎同时敏锐地注意到了周遭环境的变化。

    郑良群微微蹙起眉头，目光扫过机场外围。

    十几年前北陵机场周边的荒凉景象早已不复存在。

    尽管盛京市的总体规划刻意避开了盛飞集团这个核心军工区域的发展方向，但城市扩张的洪流依旧无可阻挡地漫延至此。

    如今，目光所及之处，机场跑道隔离网之外，一栋栋现代化建筑正在拔地而起，虽然还远未形成市中心那种密集的「水泥森林」，但这种被城市建成区逐渐包围的态势已然清晰。

    站在这里，几乎能想像到那些高楼的窗户后面，无数双眼睛正注视着机场内的一举一动。

    「吕总，」郑良群找到了正在指挥地勤人员对接地面电源车和测试设备的吕春严，擡手指了指远处那些在夕阳下反射着光芒的建筑群，「这周边环境……变化太大了。厂区被城市这样『贴身』围着，保密和安保的压力，还有未来试飞的空域协调……恐怕都是大问题啊。」

    虽然说飞机进行地面测试或者试飞本来也不可能完全保密，但这样被城区围在中间，对于一家军工企业来说肯定也算不上什幺好消息。

    吕春严顺着郑良群手指的方向望去，叹了口气：「这确实是我们当前面临的一个挑战，集团和院里也高度重视……其实我们新的主生产基地，连同配套的世界最大规模总装厂房，已经在远郊开始全面建设了。」

    他摇摇头，脸上露出一丝无奈：

    「但新厂区从破土动工到具备完备的科研、生产、试飞能力，需要相当长的建设周期，而且盛飞几十年积累的核心技术资料、精密加工设备、熟练技工队伍以及配套的庞大供应链，大部分都扎根在这里&amp;amp;保守估计，至少还需要两到三年时间，才能完成主体搬迁和产能的平稳过渡。」

    看到郑良群眉头并未舒展，吕春严补充了一个关键信息：

    「不过，请首长放心，关于歼50项目本身，其后续的批量生产任务，将直接在新建成的远郊厂区进行，目前在这里完成总装的几架原型机和预生产型，主要用于完成首飞、初期试飞科目以及舰载适配性验证。」

    郑良群听罢，紧锁的眉头稍稍舒展，点了点头：

    「有规划就好。安全无小事，尤其是它。」

    他目光再次投向不远处那架在夕阳下泛着幽蓝光泽的50001号机，语气郑重。

    而实际情况，也正如郑良群所担心的那样……

    几乎就在50001号原型机被缓缓拖出总装车间大门、沐浴在夕阳下的同一时刻。

    直线距离约两公里外，一处名为「观澜国际」的住宅小区内。

    摄影爱好者骆笑阳正沉浸在一种近乎朝圣般的专注里。

    他刚刚签收了那个梦寐以求的快递——

    一个ef 1200mm f/5.6l usm超远摄定焦镜头。

    巨大的白色镜筒和沉甸甸的分量，让他感觉臂弯里抱着的不是光学仪器，而是一门威力巨大的炮。

    为了它，骆笑阳几乎掏空了工作多年积攒的「小金库」。

    此刻，他小心翼翼地将这枚价格不菲的「巨炮」安装在同样顶级的单反机身上，反复检查卡口的啮合是否牢靠，生怕有一丝闪失。

    他脑子里已经勾勒出明年东北大区野生动物摄影大赛的夺冠画面：

    用这1200mm的极致焦距，捕捉到野生鹿群在晨雾弥漫的兴安岭林间仰头长啸的震撼瞬间。

    那细节、那压缩感、那氛围……

    评委不给金奖都说不过去！

    初步确认机身和镜头配合无误，焦段切换顺畅，骆笑阳习惯性地端起这套沉重的装备，走到自家宽敞的落地窗前，打算先对着远处找找感觉，熟悉一下这超长焦的视野和操控。

    他家位于这栋12层住宅楼的第10层，视野还算开阔。

    他下意识地将镜头指向了窗外一个熟悉的方向。

    巨大的取景框内，世界被瞬间压缩、拉近。

    夕阳的余晖给机场的一切都涂抹上了浓重的暖色调。

    骆笑阳的手指无意识地搭在快门按钮上，眼睛凑近取景器，漫无目的地扫视着街道、建筑、围墙……

    突然，一个从未见过的、形状极其怪异的物体猛地闯入了他的视野！

    它通体覆盖着一种难以形容的深暗色调，似乎并不反光。

    而其外形更是完全颠覆了骆笑阳对飞行器的所有认知——

    5001号机的形态本就跟常规概念中的飞机相去甚远，加上比较黯淡的光线以及一个恰到好处的角度，导致骆笑阳只看到了一个形似梭状的东西，边缘还带着一种违反直觉的圆润过渡，浑然一体。

    旁边还有牵引车和穿着工装的人员走动，体积感十足。

    骆笑阳的大脑瞬间宕机，所有的摄影技巧、构图法则、对焦操作全都飞到了九霄云外。

    他甚至没有意识到，自己下意识喊出了一句充满惊愕和困惑的惊叹：

    「我艹？」

    「飞碟？」

    (本章完)

 第1691章 走投无路的洛克希德马丁 

    第1691章 走投无路的洛克希德&#183;马丁

    与此同时在地球另一端，德克萨斯州的沃斯堡四号工厂内，却是另外一番场景。

    罗尔斯&#183;罗伊斯公司动力部门负责人托马斯&#183;埃尔金布里奇头上顶着白色安全帽，跟在洛克希德&#183;马丁公司jsf业务部门副总经理昌西&#183;麦金托什身后，从一扇侧门走进巨大的总装车间。

    在出示过证件之后，二人并未过多停留，而是很快踩着狭窄的铁皮楼梯，登上了一处三层高的观察平台。

    视野豁然开朗，超过一平方公里的巨大厂房内部景象尽收眼底。

    视野中，是分成左中右三列、密密麻麻几乎一眼望不到头的f35战斗机机体。

    它们分别处于不同的生产阶段，其中最接近厂房大门的几架已经接近生产完毕，几名工人正站在装配型架上，给飞机喷涂隐身涂料以及必要的识别符号。

    「这就是我们的『一英里长总装线』，目前世界上最大的双向飞机组装线。」

    麦金托什双手扶着栏杆，像是在给旁边的埃尔金布里奇介绍，但眼神却完全没有看向后者，而是没什幺焦点地投向远处。

    只不过嘴上却没有停顿：

    「现阶段正在生产的，是jsf项目的初始第10批次（lrip-10），眼下这里总共有105架不同型号的f-35正在进行总装……」

    「而我们的目标，是把产能提高到平均30小时一架，也就是年产量280到290架的水平。」

    他又紧跟着补充了一句，仿佛在提醒自己这个目标曾经多幺具有雄心——

    沃斯堡工厂在历史巅峰时期可以年产飞机超过一万架，但那已经是第二次世界大战期间的事情了。

    随着航空技术不断进步，飞行器本身的结构和机载设备变得愈发复杂，成本也一路飙升。

    即便是波音或者空客，每年生产的数百架客机也是由多个总装厂分别完成的。

    可以说，在眼下的21世纪第二个十年里，年产近300架飞机，而且是战斗机，已经属于梦幻一般的成绩。

    要知道，绝大多数国家的空军总共都没有300架固定翼飞机。

    然而，无论是说话的麦金托什，还是听取介绍的埃尔金布里奇，脸上都没有表露出自豪或兴奋的痕迹。

    空气中弥漫着的，只有沉重的压抑。

    短暂的介绍结束后，麦金托什陷入了沉默，埃尔金布里奇也同样没有接话。

    只有下方生产线传来的工业噪音填充着二人之间略显尴尬的寂静。

    几秒钟令人窒息的僵持后，麦金托什若有若无地轻叹了口气，同时把目光投向了位于最左侧的一列飞机。

    乍看之下，它们与其它工位上的f-35并无二致。

    但稍微仔细观察就会发现，这里的飞机都有着非常高的完成度，其中有些甚至已经喷涂了部分操作标识和低可视度涂装，似乎随时可以出厂交付。

    然而，致命的缺陷暴露在尾部——

    那里空空如也，没有f135发动机标志性的、粗壮的尾喷口。

    换句话说，这是近四十架没有安装心脏的钢铁空壳。

    它们就像是一片林立的墓碑，整齐地排列在繁忙的生产线旁，显得格格不入。

    麦金托什终于猛地转过身，面对着埃尔金布里奇，平静的语调下压抑着翻涌许久的的怒火：

    「托马斯f-35b的交付，已经彻底停止超过三个月了……」

    见后者仍然没有接话的意思，又继续道：

    「每一天，都有新的零部件从全球各地运到这里，每一天，都有新的机体在装配线上成型……然后呢？它们就堆在这里，因为缺少生产发动机所需要的升力风扇系统！」

    他的语速逐渐加快，手臂也激动地挥舞着起来，先是指向那些空壳，又指向下方被挤占的工位：

    「已经有将近40%的工位被这些空壳给占据了，它们像肿瘤一样侵蚀着生产线的效率，现在就连f-35a的交付也已经受到了拖累，f-35c原型机的试飞进度也马上就要被压垮……如果再这样下去，整个沃斯堡工厂都要彻底停摆……」

    这一番话看似是在诉苦，但实际却把矛头指向了埃尔金布里奇。

    因为f35b战斗机的升力风扇，正是由罗尔斯&#183;罗伊斯的动力部门负责供应的。

    而因为众所周知的原因，这个核心零部件已经无法被继续生产出来了。

    面对指责埃尔金布里奇丝毫没有愧疚的意思，脸上反而掠过了一丝明显的讥诮。

    他耸了耸肩，语气半是无奈半是嘲讽：

    「昌西，你可以考虑把这些f-35b的壳子拖出去，放到外面的停机坪上。等到升力风扇恢复供应之后，再拖回来装上发动机就是了……空间问题而已，总是有办法解决的。」

    「拖出去？！几十架f-35b的空壳，光天化日之下堆在停机坪上？你当全世界的侦察卫星都是瞎子吗？」

    麦金托什像是受到了什幺刺激一般，猛地拍了两下面前的金属栏杆，发出沉闷的巨响，说话时的声音也因愤怒而有些发颤：

    「用不了一天，高清照片就会出现在各大媒体的头条——什幺『洛马f-35b生产线瘫痪』，什幺『jsf项目陷入严重危机』……好不容易暂时维持住的公司股价肯定会继续跳水！」

    「还有，我们的盟友，那些等着接收f-35b的客户，他们的信心也会瞬间崩塌！」

    他深吸一口气目光如刀般刺向埃尔金布里奇：

    「这一切的根源，托马斯，就是你们罗尔斯&#183;罗伊斯！你们在升力风扇的关键部件上，违规使用了来自华夏的技术！这才把整个项目拖入了泥潭！」

    这层窗户纸，终于被彻底捅破。

    而埃尔金布里奇见状也不再客气。

    他脸上的漠然消失不见，取而代之的是一种攻击性十足的反击姿态。

    「麦金托什主管，如果那些技术真的有问题，那你们洛克希德&#183;马丁作为主承包商，在几年前方案设计评审、子系统验收的时候就应该指出来，而不是等到现在才想起来推卸责任！」

    「至于盟友……如果你指的是我们英国，还有欧洲国家的话，那请恕我直言，盟友们对于jsf项目的信心早就已经跌落到了谷底，无论如何也不可能继续下降了……之所以没有退出，只不过是因为沉没成本实在太高而已。」

    虽然话是说沉没成本不参与重大决策。

    但事情真到了眼前，还是没那幺容易忍痛割肉的。

    更何况如果退出jsf，那就要宣布这个项目失败。

    而由此产生的追责问题，更是无论如何都碰不得的滑梯。

    看着被气到嘴唇发白的麦金托什，埃尔金布里奇冷笑一声，继续补刀：

    「况且，你刚才的说辞也不过是自欺欺人罢了……据我所知，f-35a和f-35c上面同样大量使用了来自华夏的关键材料，而其中相当一部分已经进入了『熔炉』清单，现在只能靠一些见不得光的特殊渠道零敲碎打地获得……」

    「所以，哪怕没有那些f35b的空壳挤占工位，f35a和f35c的产能一样也一样会暴跌，你休想把责任全都推到我们罗尔斯&#183;罗伊斯的头上来！」

    两人之间的空气仿佛凝固了，充满了火药味。

    麦金托什的脸颊肌肉紧绷，埃尔金布里奇则毫不示弱地予以回视。

    实际上两个人都不约而同地忽略了那头屋子里的大象——

    正是由于华盛顿的蛮横无理，才导致了今天这样进退两难的局面。

    (本章完)

 第1692章 绝望螺旋 

    第1692章 绝望螺旋

    就在这时，噔噔噔的脚步声从楼梯口传来，打破了这令人窒息的僵局。

    刚好不知道怎幺收场的二人松了口气，同时转过头。

    来人是沃斯堡工厂的测试主管奥多姆&#183;曼考夫。

    他手里拿着一份文件夹，快步走到麦金托什身边，汇报导：「bx-01号f-35b测试机已完成全部地面检查与系统初始化，测试工位准备就绪，随时可以启动垂直起降模式验证测试。」

    这个消息像是一剂强心针，让麦金托什紧绷的神经稍稍松弛。

    他迅速从曼考夫手中接过文件，视线飞速扫过关键的几页，手指在其中的重要数据上点了点。

    确认无误后，合上文件夹递还给对方。

    「很好，奥多姆，很好……立刻开始测试流程。」

    说完，他又转向埃尔金布里奇：

    「托马斯，你最好祈祷我们准备的『替代方案』能成功……否则，就像我刚才说的，我们两家，谁也讨不着好。」

    此前面对华夏祭出的反击大招，罗罗几乎在第一时间就选择把自己从两大强国中间摘出去，承认供货会受到影响。

    而洛马的想法则是，由自己和普惠想办法找到替代方案，并最终对外宣称一切如常，由此尽可能维护jsf项目的对外形象。

    但埃尔金布里奇只是不屑地撇了撇嘴，没有回应，默默跟在麦金托什和曼考夫身后走下楼梯。

    前往专用测试车间的路上，他终于开口，语气带着毫不掩饰的质疑：

    「昌西，恕我直言，我对你们这个所谓的『替代方案』完全不看好……时间太仓促，验证也太不充分」

    麦金托什被这冷水泼得心头火起，捏紧了拳。

    但他强压下怒意，做了个深呼吸，声音略显生硬地反驳：

    「这台更换了全新升力风扇的f135-600发动机此前已经在印第安纳波利斯完成了台架测试，表现已经是三个备选方案中最好的……已经非常接近原版的水平.」

    埃尔金布里奇张了张嘴，似乎还想列举一堆技术风险和潜在问题。

    但看到麦金托什那副「箭在弦上不得不发」的决绝表情，最终还是把话咽了回去，只是沉重地摇了摇头，不再言语。

    他清楚，洛马和普惠已经被逼到了墙角，根本没有退路。

    几分钟后，三人进入一个更为开阔、穹顶高耸的测试车间。

    位于中央的测试台架上，一架垂尾喷涂着「bx-01」编号的f-35b战斗机被液压夹具牢牢固定在测试台架上。

    周围的技术人员早已撤离到安全区域，几名测试工程师坐在控制台后，严阵以待。

    架编号为bx-01的f35b按原计划应该交付给海上自卫队，用于将20ddh改造为轻型航母，以对抗日益壮大的华夏海军。

    只不过计划赶不上变化，它恰好成为了第一架因为缺少升力风扇而无法出厂的飞机，也就顺理成章被选为了测试用机。

    趁着麦金托什与曼考夫进行最后指令确认的间隙，埃尔金布里奇在安全线外绕着测试机缓步走了一圈。

    他的目光最终停留在飞机的正后方。

    f135-600发动机粗大的尾喷口暴露在外，但原本安装在尾喷口内部、用于降低红外信号特征的可动挡板被拆除了。

    想来是为了保证能拥有足够的推力。

    但实际这块挡板所带来的推力损失只有大概2%而已。

    「连这点推力损失都不放过……」埃尔金布里奇心中冷笑，想着看来普&#183;惠和洛马的信心也远没有他们表现出来的那幺足。

    这台『替代品』的性能，恐怕相当吃紧。」

    「全体注意！」曼考夫洪亮的声音通过车间广播响起，「bx-01垂直起降模式测试，第一阶段，准备启动！」

    随着指令下达，bx-01号机背部那巨大的升力风扇进气口盖板迅速向上翻起打开，露出内部复杂的风扇结构。

    同时，尾部标志性的三轴承旋转喷口也在液压驱动下旋转90&#176;，与地面呈垂直状态，并「咔嚓」一声锁定到位。

    整架飞机完全进入了模拟垂直起飞的姿态。

    曼考夫深吸一口气，与麦金托什交换了一个眼神，后者微微点头。

    「启动发动机！进入起飞功率！」曼考夫下达了关键指令。

    「启动发动机！起飞功率！」指令被复述并执行。

    嗡——！

    一声低沉而有力的启动电机嗡鸣响起，紧接着，撕裂空气的尖啸声猛然爆发！

    f135发动机的核心机被点燃涡轮高速旋转，狂暴的燃气喷涌而出，推动着尾部的垂直喷口向下喷射出炽热扭曲的气流。

    控制台旁巨大的显示屏上，迅速刷新出了海量的实时数据：

    发动机转速（n1，n2）、排气温度、燃油流量、滑油压力……

    而最显眼的，是位于屏幕中央的一条不断攀升的绿色曲线——地面台架传感器实时测量的向上总拉力。

    也就是实际作用于飞机的起飞推力。

    麦金托什紧盯着那条曲线，拳头下意识地攥紧。

    尖啸声持续拔高，达到了一个令人心悸的峰值，整个测试车间的地面都在微微震颤。

    屏幕上的拉力曲线也如同离弦之箭，飞速向上冲刺！

    25000……30000……35000……

    曲线在越过36000 ibf之后开始放缓，并最终稳定在41000ibf（约合18600kgf）的数值上。

    控制台后爆发出一阵压抑的低呼。

    这已经和f135-600在起飞状态下的标称推力（18900kgf）非常接近！

    曼考夫紧绷的脸上第一次露出了如释重负的笑容，他激动地看向麦金托什：「先生！总推力41000磅力！非常接近手册中的要求，甚至比在印第安纳波利斯的时候更好些！」

    麦金托什长长地吁了一口气，紧握的拳头终于松开，脸上露出了几个月来第一个真正的、还带着几分劫后余生意味的笑容。

    他甚至有几分炫耀地侧头看向旁边的埃尔金布里奇，仿佛在说：「看，我们做到了！」

    然而，他嘴角的笑容还没来得及完全展开，就被一声急促而尖锐的报告声无情打断：

    「推力分布严重失衡！升力风扇贡献不足！」

    控制台前，一名负责监控推力分配系统的工程师脸色煞白，语气慌乱地又重复了一遍。

    曼考夫和麦金托什的表情瞬间冻结在脸上，如同被冰封。

    麦金托什猛地看向主控屏幕。

    此时工程师已经把更详细的推力分布情况放到了主推力曲线下方，：

    升力风扇推力：35%

    主发动机尾喷口推力：48%

    左翼根滚转控制喷口推力：9%

    右翼根滚转控制喷口推力：8%……

    清晰的报警信息闪烁在最上层：

    【升力风扇推力不足，垂直升力能力受损。】

    「这……」曼考夫失声叫道，「怎幺会？」

    麦金托什只觉得一股寒气从脚底直冲头顶。

    推力总值达标了，但分布却彻底乱了套？

    这意味着f-35b不仅无法进行垂直起飞或稳定的空中悬停，甚至连更常用、也更实用的短距起飞能力都会受到影响。

    哪怕通过收窄尾喷口推力强行配平，起飞距离也将明显延长载弹量同样会大打折扣。

    对于一些稍小的载舰，比如加富尔号或者胡安卡洛斯一世号而言，甚至有可能无法正常起飞。

    埃尔金布里奇此时走到麦金托什身边，脸上没有任何意外：

    「原本的升力风扇叶片采用了结构预变形设计，所以整个f135-600发动机的安装结构，f-35b机背的进气口形状、内部流道，甚至飞控软体的配平逻辑，都围绕这套设计进行过深度优化和调整……这一点，无论是你们还是普惠，都应该非常清楚才对。」

    他的目光转向测试台上那架仍然在发出咆哮、却注定无法起飞的战机，语气带着一丝嘲讽：

    「但你们就像是被踩住身体的虫子（英语说法中的狗急跳墙），直接把当年设计阶段被放弃的方案，生搬硬套进了这个精密的系统里……它或许能在台架上『看起来』输出推力，但其实和整架飞机是完全不适配的。」

    「就算今天勉强没出大问题，在实际飞行中，一旦遇到复杂机动和高g负载，这种不匹配也随时可能引发灾难性的失效——风扇失速、推力骤降、甚至结构共振解体……或者说，在地面上发现问题反而是好事。」

    埃尔金布里奇的话字字诛心，像是一柄铁锤，重重砸在麦金托什的心坎上。

    他额头上青筋暴起，牙齿咬得咯咯作响，却一个字也反驳不出来。

    因为他内心深处非常清楚，从刚才在总装车间的时候起，埃尔金布里奇说的每一个字，都是事实。

    就在这令人窒息的时刻，一个神色仓皇的人影急匆匆地冲进了测试车间。

    他完全无视了现场的紧张气氛和正在进行的测试，目光在人群中焦急地搜索，最终锁定了麦金托什接着小跑上前，用只有附近几人才能勉强听清的声音，急促地低语道：

    「刚刚接到的最新消息华夏盛京的北陵机场出现了一种此前从未有人见过、外形怪异的梭状飞行器，初步推测可能是……是第六代战斗机的技术验证机或是原型机。」

    在听到消息的瞬间，麦金托什的瞳孔猛地收缩了一下。

    这个如同晴天霹雳一般的消息终于成为了压垮骆驼的最后一块大石头。

    这位在洛马工作了近30年的主管只觉得眼前一黑，随后就彻底失去了意识。

    (本章完)

 第1693章 大难临头各自飞 

    第1693章 大难临头各自飞

    麦金托什的突然晕厥，瞬间在测试车间内引发了一阵骚乱。

    原本肃穆紧张的气氛被打破，惊呼声取代了引擎的余音。

    离得最近的几个人本能地扑了过去，但非专业人员在这种时候能做的实在不多。

    还有人下意识地想要打电话叫救护车，但直到伸手摸了个空，才意识到热车测试时严禁携带手机，又是一阵手忙脚乱的懊恼。

    好一会儿之后，才有人想起来用内部电话联系工厂内部的医疗团队。

    幸亏对bx-01号机的测试流程已经临近尾声，而负责实际现场指挥的又是曼考夫，这才没弄出什幺更大的乱子来。

    大约半分钟后回荡在车间中的引擎咆哮声逐渐平息。

    一名工程师起身报告：「测试完成，发动机已经停止工作……」

    还不等他的话音落下，曼考夫就已经大步冲下指挥台，来到仍然倒地不醒的麦金托什身边。

    「都散开！保持通风！」他厉声驱散了围拢在周围的人群，然后俯下身，颤抖着按向麦金托什的颈动脉。

    好在，指尖下传来微弱但持续的搏动。

    没死。

    曼考夫紧绷的神经骤然一松，整个人仿佛被抽掉了骨头，颓然瘫坐在地。

    虽然从麦金托什倒地到现在总共不过两分钟时间，但他的后背已经被冷汗浸透。

    对曼考夫而言，bx-01测试的失利已是晴天霹雳，而麦金托什的倒下，更无异于雪上加霜。

    jsf项目现任负责人罗琳&#183;马丁即将高升旋翼与任务系统分部副总裁，麦金托什作为最热门的接班人，此刻却在众目睽睽之下晕厥，哪怕能够保住性命，也很难进一步获得任命。

    而这，必然会在洛马内部掀起新一轮权力角斗。

    再结合f35那接近停滞的生产速度，甚至可以说，整个jsf项目都面临着生死未卜的前景。

    失败的阴影混合着对未来的恐慌，沉甸甸地压在每个人心头。

    几分钟后，厂区医疗队穿着醒目的白色工服，擡着担架匆匆赶到。

    此时麦金托什似乎恢复了些许意识，在担架上无意识地抽搐了一下胳膊。

    医护人员迅速将他固定，在人群复杂目光的注视下擡出了这片弥漫着失败气息的车间。

    引擎早已停止咆哮，偌大的空间只剩下设备冷却的嗡鸣和人们沉重的呼吸。

    直到医疗车的尾灯消失在门外，曼考夫才强迫自己从巨大的打击中找回一丝冷静。

    他撑着膝盖站起来，目光扫过狼藉的现场，最终定格在靠在一根冰冷承重柱旁的埃尔金布里奇身上。

    后者此时正低着头，眉头紧锁，仿佛沉浸在某个无解的难题里。

    曼考夫走过去，声音嘶哑：「刚才……那人跟麦金托什说了什幺？」

    他之前的注意力一直放在测试上面，并未注意到来人到底是谁，所以只好来问一直跟麦金托什在一起的埃尔金布里奇。

    但埃尔金布里奇像是没听见，依旧保持着那个姿势。

    「埃尔金布里奇先生？」曼考夫提高了音量，「那个带来消息的人，他说了什幺？」

    埃尔金布里奇这才反应过来，猛地擡起头。

    他深吸一口气，回忆道：「华夏人……很可能造出来了第六代战斗机。」

    「啊？」曼考夫怀疑自己出现了幻听，身体不由自主地前倾，「第六代？华夏人？」

    「情报部门是这幺推测的，」埃尔金布里奇点点头，「根据描述，那东西外形像个……梭子……总之和我们所知的任何东西都不同。」

    他的脑子这会儿同样很乱，一时间实在无法完全复述刚才听到的内容。

    「可是……」曼考夫喃喃重复着脸上血色褪尽，眼神涣散，「这怎幺可能？这……不可能啊……」

    巨大的认知冲击让他一时难以接受。

    f-35b的失败尚在眼前，对手怎幺可能已经跨越了整整一代？

    相较于曼考夫的失态，埃尔金布里奇显得更为理智，或者说，是更早接受了某种现实：

    「他们去年底就试飞了全世界第一种拥有自主起降能力的高超音速飞行器「驺虞」，现在拿出一种第六代战斗机……好像也不是什幺特别稀奇的事情。」

    「可是……」曼考夫仍然下意识地反驳，「我们还没有给出第六代战斗机的定义！标准……」

    「你是不是搞错了什幺？」埃尔金布里奇几乎被气笑了，「是先有了产品，然后才有相应的定义，而不是反过来。」

    曼考夫张了张嘴，哑口无言。

    「时代变了，奥多姆。」埃尔金布里奇又发出一声短促而充满讽刺意味的嗤笑，「这一次，定义权恐怕掌握在华夏人手里……他们说那是六代机，那就是六代机……力量，才拥有最终的话语权。」

    这番话像一盆冰水，彻底浇醒了曼考夫。

    当对手拿出了你望尘莫及的产品，划代的标准，自然由他们书写。

    一种巨大的无力感瞬间攫住了他。

    他张了张嘴，最终只化作一声长长的、充满挫败的叹息。

    两人一时相对无言，只有车间里设备冷却的微弱嗡鸣和远处隐约的警报声。

    沉默在两人之间蔓延了几分钟，曼考夫终于平复下了翻腾的心绪，试图抓住一点现实的问题：

    「那你……接下来打算怎幺办？」

    埃尔金布里奇没有直接回答，而是转过头，目光再次投向测试台上的那架bx-01，眼神复杂难明。

    片刻后，他反问道：「奥多姆，对于f-35b，对于整个jsf项目……现在这局面，你怎幺看？」

    曼考夫警惕地扫视了一下四周，确认没有旁人能听到他们的对话，才压低了声音，有些自暴自弃地坦率回答：

    「如果华夏那边不松口，不解除对关键部件的封锁……那短期内，我看不到恢复的可能。」他顿了顿，声音更低了，「而且，就算解决了升力风扇，f-35a和c呢？那些材料……」

    埃尔金布里奇点了点头，脸上没有任何意外：「实际上，不仅仅是jsf，奥多姆。」

    他伸出手，开始一一例举：

    「ddg-1000驱逐舰的flight ii批次，因为没有华夏提供的凝水控制模块，刚刚切割钢板不久的两艘船都已经停工了。」

    「空客的a320neo，等着装华夏的ae1500发动机，但因为caac和easa的全面适航互认协议卡在那里，整个项目被拖得半死不活。」

    「还有给a350和波音787下一代准备的遄达ngx发动机，也卡在原地僵持不动有多半年了……」

    「……」

    他摊了摊手，做了个「完全停滞」的手势：「全世界的航空工业，甚至整个制造业，都已经被绑在了华夏人构筑出来的链条上。」

    常浩南在十年前的一番搅合几乎重塑了全球航空工业的格局。

    在失去了几个关键的合作者和供应商之后，pw1000和leap的研发并不顺利。

    并且它们的性能实际上也跟ae1500相差甚远。

    曼考夫的眉头紧锁：「你到底想说什幺托马斯？」

    埃尔金布里奇擡手整理了一下领带：

    「我想说的是，空中巴士，罗尔斯&#183;罗伊斯还有无数依赖这条产业链生存的企业和工人，每分每秒都在因为那份该死的『熔炉』清单承受着难以想像的损失。」

    「如果华盛顿方面不能尽快找到解决办法，结束这场荒谬的、自我毁灭的对抗……」

    他停顿了一下，目光突然变得锐利起来：

    「那幺，为了生存，罗尔斯&#183;罗伊斯，以及它所代表的……某些力量，就必须想办法自救了，我们不可能坐以待毙。」

    曼考夫的心脏猛地一沉。

    对方的意思再明显不过——罗尔斯&#183;罗伊斯，包括其背后的英国乃至整个欧盟，在巨大的经济压力和生存危机下，很可能会选择绕过华盛顿，甚至站到华夏那边去寻求出路。

    这是赤裸裸的背叛信号，也是现实逼迫下的无奈选择。

    他张了张嘴，想说点什幺。

    但却不知道是该警告还是劝阻。

    亦或是也发出同病相怜的哀叹？

    最终，千言万语只化作一声悠长而沉重的叹息。

    埃尔金布里奇似乎也没想要得到曼考夫的回应。

    毕竟，二人都离华盛顿的决策层太远，根本使不上什幺力气。

    他利落地脱下了套在最外面的蓝色工装，迭了两下，塞进曼考夫有些僵硬的手里：「替我向昌西……带个好。」

    说罢，便不再看向曼考夫，也不再看向那架失败的f-35b，以及如同钢铁坟场的生产线。

    而是转身，径直朝着工厂大门的方向走去。

    背影中，仿佛带着一种挣脱桎梏的坚定。

    (本章完)

 第1694章 把所有牌都打出去 

    第1694章 把所有牌都打出去

    几乎就在麦金托什倒下的同时，一份主题相同，但内容更为详尽的紧急报告，被以最高优先级送到了华盛顿特区的宾夕法尼亚大道1600号。

    仅仅十分钟后，一份措辞严厉、要求即刻到场的紧急会议通知，几乎同步出现在所有国家安全委员会成员的个人通讯设备上。

    当天下午，除去正在出访而无法赶回来的几人之外，十几名华府最核心的人物就聚集在了白宫的地下战情室内。

    「开始吧，吉姆。」奥观海双手抱臂，示意国家情报总监詹姆斯&#183;克拉珀进行简报。

    后者点点头，按下手中的遥控器。

    屏幕亮起，显示的是一张明显截取自网际网路、像素不高且光线昏暗的照片。

    照片构图混乱，焦点模糊，画面中央一个深色的、难以名状的物体，在傍晚的光线下呈现出一种怪异的梭状轮廓。

    「大约在几个小时前，也就是当地时间的昨天傍晚，一个隶属于国家安全局的公开情报收集小组，在华夏网际网路的一个地方性论坛上，发现了这张照片。」

    他擡手指向屏幕：

    「发布者声称，照片是在盛京市北陵机场的停机坪区域所拍摄，他当时正在测试一款新购入的超长焦镜头，无意中捕捉到了这个物体，并……将其描述为『飞碟』。」

    「噗嗤……」会议桌旁，不知是谁没忍住，发出一声短促的轻笑。

    但立刻在奥观海的扫视下戛然而止，取而代之的是几声尴尬的咳嗽。

    克拉珀则是面无表情地继续陈述：

    「发布者提到，在拍到这张照片后不久，当地天色就完全暗了下来，他失去了继续拍摄其他角度照片的条件。」

    这时，财长雅各布&#183;卢有些心急地插话进来：「所以……这到底是什幺」

    克拉珀再次按下遥控器，屏幕上同一张照片的曝光度被大幅调高，更多的细节在过曝的噪点中艰难显现出来。

    虽然依旧模糊，但物体那迥异于常规飞机的流线型梭状机身、明显缺失的垂直/水平尾翼结构，以及隐约可见的粗壮发动机舱和尾喷口轮廓，开始透露出令人不安的信息。

    「技术部门对图像进行了增强处理，初步研判是一架我们过去从未见过的飞机，随后国家安全局通过卫星图片进一步确认了这一结论，并且认为这是一架技术水平远超任何现役型号的……第六代战斗机。」

    「第六代战斗机」

    这几个词像冰锥一样刺入战情室，似乎让周围的空气都降低了几个华氏度。

    空军部长戴博拉&#183;詹姆斯首先打破了沉默：「判断依据是什幺？」

    作为一名纯粹的文官，她虽然身为空军部长，但其实并不懂空军。

    实际上，整个国家安全委员会里面，都没有一名正儿八经的军人。

    好在克拉珀早有准备。

    他迅速调出几张经过处理的图片局部放大图和技术分析图表：

    「最大的特征是总体设计，它彻底摒弃了传统的垂直尾翼和水平尾翼，采用高度融合的翼身一体化构型。这种设计在理论上能最大程度减少雷达散射截面，特别是侧向和后向这些传统五代机的薄弱环节，实现真正的全向宽频隐身。」

    紧接着，又切换图片，指向机翼和机身的连接处：

    「另外，这架飞机的气动外形中存在部分低速乘波体的特征，说明它在设计之初就考虑过长时间维持两倍，甚至2.5倍音速飞行的能力，然而矛盾点在于，它的翼面设计、尤其是前缘襟翼和进气道布局，又显示出大量针对中低速飞行进行优化的痕迹。例如更大的机翼面积和更复杂的增升装置。」

    克拉珀再次切换图片，这次重点圈出了发动机舱和尾喷口区域：

    「通常情况下，一架飞机很难同时兼顾这两个截然不同的速度区间，再结合卫星图像中观察到的、相对于机体尺寸显得异常粗壮的发动机舱和大型尾喷口……」

    「技术分析部门得出的最合理推论是，这架飞机极有可能配备了变循环发动机，因此可以适应从亚音速到两倍音速以上的全部速度区间……这是像f22或者f35这样的第五代战机完全不具备的能力。」

    战情室内的气氛降到了冰点。

    最后一丝侥幸心理被彻底粉碎。

    震撼褪去，取而代之的是深沉的忧虑和一丝无力感。

    所有人的目光，再次聚焦到长桌尽头的奥观海身上。

    而后者的表情，则如同戴上了一副痛苦面具：

    「坦白说，我和大家一样，在第一时间看到这份报告时，内心深处是拒绝相信的。这太……超出我们的认知和预期了。」

    「但是，」他停顿了一下，目光扫过克拉珀，「随着吉姆带来的深入分析，以及我们后续紧急获取的其它佐证……我认为，『华夏率先研制出第六代战斗机』的结论，已经成为我们必须面对的既定事实。」

    他捂着胸口做了个深呼吸，仿佛要从中汲取力量：

    「更麻烦的是，这个消息恐怕捂不了多久，甚至华夏方面随时有可能选择公开……所以现在需要考虑的是，我们，该如何应对？」

    防长阿什顿&#183;卡特几乎是条件反射般地挺直了身体：「如果是这样，那我们别无选择，只有让洛马此前提出的下一代战斗机方案转正并进入项目研发阶段，至少在进度上不能落后华夏人太多……」

    「阿什，现实一点！」

    奥观海罕见地直接打断了防长的话：

    「你告诉我，洛马现在在哪里？f-35生产线因为缺少关键部件几乎陷入停滞！他们自己的工程师和高管，就在几小时前，因为项目失败和这个……」他说着指了指屏幕上的照片，「这个消息的打击，刚刚被擡进医院！怎幺可能在f-35这个无底洞还在吞噬资源和信誉的同时，立刻抽调出最精锐的力量，去启动一个技术难度远超f-35、并且对手已经遥遥领先的项目？」

    卡特张了张嘴，却无法反驳。

    奥观海则继续道：「另外，我刚刚也咨询过科学顾问，得到的答案是这架飞机上应用的很多技术对于我们而言都还是空白，根本不是短时间内能够解决的……所以技术上的问题暂时就不要考虑了，目前的当务之急是想办法平复这件事造成的影响。」

    说到这里时，他已经几乎耗尽了全部的气力。

    国家安全顾问汤姆&#183;多尼伦适时地接过了话头：「当前最大的危机，并非仅仅在于这架飞机本身的技术先进性，而是其象征意义和随之而来的连锁反应。」

    「从高超音速飞行器到第六代战斗机，华夏方面连续展示出前所未有的军事技术，随时有可能彻底改变全球力量格局……而一旦突破某个临界点，很可能导致原本处于观望状态的国家集体倒向华夏，造成完全无解的死局。」

    多尼伦描绘的图景过于黑暗，让在座所有人都感到一股寒意从脊椎升起。

    死局……

    这个词像一根绞索，让众人的呼吸变得愈发困难。

    此时，特别受邀参会的资深参议员迪克&#183;杜宾突然开口：

    「刚才提到的大多数新技术，应该还都处在验证状态……但如果继续这样拖延下去，华夏方面所积累起来的力量就会越来越强，所以要想避免死局的发生，唯一选择就是在力量平衡尚未被完全破坏之前，打断、或者至少延缓华夏的发展势头。」

    奥观海几乎是翻了个白眼，心说不然你觉得我这段日子是在折腾些什幺，难道是为了好玩幺？

    但对方毕竟是驴党大佬，所以表面上还是和和气气地回答道：「你说的没错，但现在的问题是……我们手里已经没有什幺可用的牌了。」

    然而，杜宾却摇了摇头：

    「不，不对。」

    「我们其实还有最后一张牌，而且是一张王炸……」

    所有人齐齐把视线投了过去，有几个人的眼神中甚至带着惊恐。

    这所谓「最后一张牌」是什幺，他们再清楚不过——

    某个岛。

    杜宾也微微眯起眼睛：

    「就看你敢不敢用了。」

    (本章完)

 第1695章 在船厂生产的太空飞行器 

    第1695章 在船厂生产的太空飞行器

    迪克&#183;杜宾的提议几乎已经是明示，也把华府的最后一个选项真正摆在了台面上。

    通过一次热战，将主要竞争对手拉入泥潭，从而破坏其正常的经济活动，而美国得益于其地理优势，往往不会，或者极少直接受到战火波及，因此在概率上更有可能获益。

    这并不是什幺新奇的策略，但在过去一直都还算有用。

    然而，今时不同往日。

    华夏自从本世纪以年来的军力上升速度已经超出了常人所能想像的极限，早在两年前，美军就曾经在一次隔空对峙的过程中吃了大亏。

    而最近几年，对方更是频频掏出诸如高超音速武器和第六代战斗机这样举世无双的武器装备。

    即便因为历史原因导致其先进型号的存量相对不足，且远洋部署能力仍然存在缺陷，但至少在第一岛链附近，甚至整个西太平洋范围内，恐怕已经没有对手。

    「这很可能点燃一场我们无法控制的战火。」阿什顿&#183;卡特率先开口，「实际上，参联会已经进行过多轮兵棋推演，但即便在我们向盟友提供支援的前提下，结果……也还是不太乐观。」

    卡特不知道的是，这个所谓「不太乐观」的结果，都是在兵棋设定中开了后门才得到的。、

    但杜宾却摇了摇头。

    「阿什顿，结果并不是唯一考量。」他双手按在桌面上，带着颇为明显的进攻性，「关键在于破坏华夏的经济运行环境，因此我们无需派兵，至少无需公开派兵下场，只需要提供必要的援助即可……」

    「而且，退一步讲。」杜宾靠回椅背，身上凌厉的气势也瞬间消失，恢复了之前那个人畜无害的小老头形象，「就算没有成功，结果也不会比什幺都不做更坏……」

    眼看卡特眼神闪烁，似有松动。

    然而此时，奥观海却突然擡手打断二人，并用一种刻意显得疲惫而公允的语调插了进来：

    「迪克，阿什顿的谨慎也绝非毫无道理……国家安全委员会是文职决策机构，具体的军事行动风险和可行性评估，还是要让军人们权衡一下……今天的讨论信息量很大，我们也需要时间消化，会议到此为止。」

    他几乎是毫无征兆地宣布了散会。

    回到椭圆办公室之后，一直沉默如影的幕僚长皮特&#183;劳斯才开口：

    「阁下，杜宾议员的想法虽然激进，但……逻辑上并非全无道理，混乱本身就是一种武器。」

    奥观海将自己重重摔进宽大的办公椅：

    「不是『有点道理』，而是『很有道理』……实际上，从几年前开始，那些暗桩、那些备用计划、那些见不得光的联络渠道，就已经在铺了。」

    劳斯惊讶地挑眉：

    「那刚才为什幺……」

    奥观海没有马上回答，而是在沉默许久之后，发出了一声长长的、仿佛泄尽所有气力的叹息：

    「因为我现在只想安安稳稳地退休……」

    「还是让象党的人去收拾这个烂摊子吧……」

    ……

    就在华府权力核心为是否点燃战火而争论不休、算计推诿之时，华夏方面却半点都没有停下脚步，而是坚定且持续地朝着那个愈发清晰的目标前进。

    秋去冬来。

    辽东半岛，锦西造船厂。

    一个厚重的运输箱刚刚被送进隔离严密的三号装配车间。

    被厚重屏蔽墙隔开的指挥室内，xs-1空间核反应堆的总装指挥员陈超正穿着厚重的铅橡胶抗辐射屏蔽服，站在布满屏幕的中央控制台前，紧盯着几个不同角度的监控画面。

    画面中央，是xs-1空间核反应堆那闪烁着金属冷光的堆芯本体——

    一个直径约三米、高度2.5米左右的精密圆柱体，表面布满了蜂窝状的精密孔位，像一块等待镶嵌宝石的基座。

    「一号吊臂，姿态微调，左偏0.3度。」

    陈超的声音透过内部通讯系统，在狭小的操作隔间内响起。

    就像是过去二十年里的每一次任务一样。

    但只有他本人才知道，自己心脏正以前所未有的频率和强度跳动。

    随着陈超的指令，两名同样「全副武装」的操作工程师，精准地操控着高精度机械臂。

    其中一支机械臂末端，巨大的吊钩正牢牢固定着一根细长的暗灰色圆柱体。

    它通体包裹着致密的钨合金外壳，在强光照射下反射出冷硬、沉重、令人心悸的幽暗光泽。

    这就是xs-1的心脏燃料——蜂窝状高浓度氮化铀燃料棒。

    「吸盘压力确认正常，无滑移风险。」二号操作员的声音传来，带着一丝不易察觉的紧绷。

    「收到。开始对接1号孔位。」陈超深吸一口气屏蔽服头盔内的湿闷空气让他有些窒息，「速度降至每分钟五厘米。雷射定位仪持续校准。」

    监控画面上，那根象征着毁灭与能量之源的钨合金圆柱体，在机械臂极其缓慢、极其稳定的牵引下，如同外科手术中探入胸腔的精密器械，一点点靠近堆芯本体上那个与之完全匹配的孔位。

    空气中弥漫着无形的压力，陈超甚至能听到自己血液冲击耳膜的声音。

    与地面或船用堆不同，xs-1采用了高度集成的堆芯-燃料一体化设计，无法像常见的地面或船用反应堆那样先造堆体和辅助设施，等到启动之前再向其中添加核燃料，反而更接近核潜艇反应堆的生产流程，也就是在部署核装置之前就要把燃料棒先放进去。

    这也是「信标」计划选择在锦西造船厂，而非空间技术研究院529厂生产xs-1的原因。

    但对于造了大半辈子核潜艇的陈超来说，还是难免会有一种「航天设施要更加精密、高大上」的感觉。

    这让他难免担心因为自己的操作失误而造成不可挽回的损失。

    「距离接触点，十厘米…五厘米…三厘米…」

    一号操作员低声报数，每一个数字都敲在控制室内所有人的心上。

    「接触！」二号操作员的声音陡然拔高了一瞬，随即又强行压下，「接触确认！缓冲机构生效压力反馈正常！」

    画面中，钨合金燃料棒光滑的顶端，终于稳稳地、几乎没有丝毫晃动地抵在了堆芯孔位的入口。

    这一刻，时间仿佛凝固。

    陈超屏住呼吸，死死盯着高倍率摄像头传回的对接面特写——严丝合缝，完美无缺。

    「好！保持姿态！」陈超的声音终于带上了一丝如释重负的轻颤，「惰性气体保护焊接准备！机械臂a-7就位！」

    几乎在话音落下的瞬间，另一支早已在旁待命的特种机械臂无声地滑行到位。

    它的末端安装着一组结构复杂的焊接设备。

    在惰性氩气瞬间充满对接缝隙的微小空间后，接头精准地压在钨合金包壳与堆芯孔口边缘的预设焊点上。

    一道极其细微的蓝色电弧瞬间亮起，随即熄灭。

    没有火花四溅，没有烟雾升腾，只有最精密的瞬时熔合。

    然后，是下一次亮起和熄灭。

    这是将燃料单元与堆芯永久固化为一个整体的关键步骤，要求焊接强度极高、热影响区极小、且必须保证绝对的气密性，以杜绝任何放射性物质泄漏的可能，哪怕是在极端太空环境下。

    焊接过程持续了约十分钟。

    控制室主屏幕最上方代表着1号燃料棒安装状态的标识，终于由红转绿。

    紧接着「01–就绪」的字样清晰显现。

    「一号燃料棒，安装完成！焊接质量一次合格！」

    陈超的声音透过通讯器，清晰地传递到装配车间每一个角落，也回荡在通过加密线路连接的、远在京城航天控制中心的一个特殊监控室内。

    他缓缓地、深深地吐出一口憋在胸中许久的浊气，这才感觉到后背的冰凉汗意。

    万里长征的第一步，成功踏出。

    但望着堆芯本体上那密密麻麻、如同蜂巢般排列的剩余孔位，陈超知道，真正的考验，才刚刚开始。

    (本章完)

 第1696章 高规格运输 

    第1696章 高规格运输

    一回生，二回熟。

    有了第一次的成功经验之后，陈超团队的操作流程愈发娴熟。

    不过，数量众多的燃料棒仍然不是短时间内能够全部安装完毕的。

    更何况这个工作对操作人员和指挥人员的注意力要求极高，就算陈超想要加班加点，规章制度也不会允许。

    因此，工作一直持续到了第二天傍晚。

    最后一根编号为「96」的钨合金氮化铀燃料棒在机械臂的操控下，精准、稳定地滑入xs-1堆芯本体最边缘的预留孔位。

    「姿态锁定！压力反馈正常！惰性气体注入完成！」

    「a-7焊接臂就位！焊接程序启动！」

    「……」

    幽蓝的电弧最后一次在监控屏幕上无声地亮起、熄灭。

    陈超看着主屏幕最下方那个孤零零的、代表着96号孔位的状态标识。

    最后一盏绿灯终于坚定地亮起，同时「96–就绪」的字样也清晰跳出。

    陈超用尽全身力气，发出一声洪亮得甚至有些嘶哑的喊声：

    「好！」

    如同解除魔法的咒语一般，压抑了整整四十八小时的沉重空气，在一瞬间被抽空。

    控制室内，紧绷的脊梁松弛下来，压抑的喘息变成了如释重负的吐气。

    几人相互攥拳，无声地庆祝着这历史性的一刻——

    xs-1空间核反应堆的所有燃料棒已全部就位，与堆芯熔铸为一体！

    不过，这还远远没到最后的步骤。

    「各岗位保持警惕！启动堆芯吊装程序！」

    短暂的喜悦之后，陈超冷静的声音再次响起。

    但那份如释重负后的沉稳与掌控感已截然不同。

    他迅速下达指令：「吊装准备！目标，二号总装车间！」

    巨大的单梁航吊在轨道上发出低沉的嗡鸣，在电液机构的驱动下，高强度合金吊索稳稳抓住了那个刚刚完成了「火种」植入的xs-1堆芯本体。

    沉重的金属构件沿着预设的穹顶轨道，平稳地移向装配厂房深处。

    同时，与一墙之隔的二号总装车间相连的巨大隔离闸门缓缓开启。

    控制室的主屏幕画面也随之切换。

    二号车间内，景象豁然开朗。

    一个更加庞大、结构复杂的白色圆柱体静静地矗立在中央。

    正是由航天529厂制造完成的xs-1空间核反应堆主体外壳。

    它早已完成了其他所有关键系统的集成：

    环抱在堆芯外侧、用于吸收和偏折中子流的厚重影子屏蔽系统；将核裂变热能转化为电能的精密热电转换阵列；负责温度控制、姿态维持、指令执行的综合配套系统；以及目前正处在收起状态，布满高效热管、将在真空中辐射掉巨大废热的辐射散热系统……

    此刻，这个代表了人类深空能源尖端技术的结晶，其顶部如同花瓣般的保护盖板已完全打开，露出了中心那个深邃的、形状与堆芯本体完全契合的安装腔，正静静地等待着它的「心脏」归位。

    航吊携带着沉重的堆芯本体，缓缓驶入二号车间的监控视野，随后精准悬停在银白色外壳的正上方。

    通常情况下，这种高精度吊挂安装任务，都会有人在旁边协助进行定位。

    然而当吊装对象是一个已经塞满了核燃料棒的反应堆时，这种老办法显然就不太行得通了。

    「吊装程序启动，下降速度设定，每分钟一米。」

    陈超的声音在通讯频道里响起，他整个人几乎贴在了主监控屏上，紧盯着高倍率摄像头传回的画面——

    堆芯底部那圈精密的定位销，与外壳安装腔内对应的导向槽，正一点一点地靠近、对齐。

    这最后几米的距离，决定着之前所有精密装配的成败。

    控制室内刚刚放松的气氛再次凝固，所有目光都聚焦在二者之间那不断缩小的距离上。

    只每一厘米的下落，都牵动着无数颗悬起的心。

    与此同时，在距离二号车间数百米外。

    守卫森严的船厂综合指挥中心里，巨大的弧形屏幕上，同样分割显示着装配车间控制室和二号车间的实时画面。

    后面一众观看的人群中间，是xs-1空间核反应堆项目总工程师彭觉先，以及常浩南。

    实际上，常浩南本来想直接到控制室内，亲自见证xs-1完成最后总装的历史性时刻。

    但上级已经禁止他出现在任何分类为二级或以上的危险区域内。

    因此不放心的彭觉先亲自跟了过来，并以「不能给现场操作人员额外施加压力」的理由把常浩南按在了远离车间的指挥中心里……

    「真没想到，」彭觉先的声音带着一丝感慨，「从立项评审到完成燃料棒封装，还不到一年……」

    常浩南露出一笑：「这应该算是水到渠成吧……」

    毕竟，他们二人对空间可反应堆的研发早在几年前就已经实际开始了。

    只不过，直到今年才真正具备了正式立项并转入生产的条件而已。

    稍后，常浩南的目光从主屏幕上移开，转向站在指挥台另一侧、正密切监控着各项工程节点数据的「信标「项目副总工程师胡守智：

    「胡总，运输船到位情况如何？」

    胡守智立刻擡头：

    「远望22号航天运输船在完成长征五号c遥一火箭的运输任务后，就按照计划进入锦西造船厂3号船坞，开始进行涉核装置运输的专项适应性改造。」

    「所有船体加固、辐射屏蔽加强、环境监控系统加装以及特殊系泊固定装置安装工作已经全部完成，目前正在进行最后的安全规程复查和应急演练，预计在48小时内可以完成所有离港前检查，具备启航条件。」

    说到这里，他顿了一下，又补充道：

    「如果xs-1封装进度有特殊要求，我们可以进一步协调船厂和船上人员，理论上可将准备时间压缩至24小时以内。」

    常浩南瞄了眼大屏幕边缘的时间，然后摇摇头：

    「没这个必要……xs-1空间核反应堆采用无外中子源启动技术，虽然仍旧不能长期在大气层内存放，但也不差这一天两天的功夫……只要让发射窗口能赶上下一轮的太阳粒子事件就行。」

    xs-1的启动高度依赖宇宙辐射源，而地球辐射带和银河宇宙射线带来的中子强度并不足以保证启动成功。

    必须有太阳活动的帮忙才行。

    就在两人交谈间，指挥中心主屏幕上，二号车间的吊装作业已进入尾声。

    堆芯本体超过三分之二已平稳地沉入银白色外壳的保护腔中，定位销与导向槽的咬合异常顺利。

    航吊的下降速度也随之提升，从最初的每分钟一米加快到每分钟三米。

    很快，吊钩上方原本紧绷的合金吊索就明显松弛并垂落下来。

    这标志着堆芯本体的承重底座，已经稳稳地落在了外壳内部预设的、与影子屏蔽系统相连的减震缓冲支架上。

    「所有基准点光学对准覆核完毕！」

    「机械定位销确认完全啮合！」

    「缓冲支架压力传感器读数均匀，达到预设值！」

    陈超的声音沿着通讯线路，清晰地响彻在装配车间控制室，也同步回荡在船厂指挥中心：

    「报告总指挥！xs-1堆芯本体与主壳体对接完成！所有定位基准点对准正常！」

    「堆芯确认安装到位！请求进行最终固定与密封！」

    装配厂房的控制室里，压抑了两天的紧张终于化为沸腾的喜悦，掌声和低低的欢呼声再次响起，比之前更加热烈。

    指挥中心内，一直紧绷着脸的彭觉先也终于露出一丝宽慰的笑容，轻轻点了点头。

    胡守智等人也明显松了口气。

    只有见惯了大场面的常浩南并未流露出多少激动，他很快将目光投向指挥中心另一侧，那里站着锦西造船厂的负责人苏建，以及一位穿着蓝色制服的魁梧中年男子——

    远望22号船长，李英俊。

    「苏厂长。」常浩南走过去，对苏建说道，「xs-1封装完成后，立刻进行最终密封和环境检测，要把远望22号调度停靠在最靠近二号车间专用重型货物出口的泊位上，尽量减少xs-1模块从车间到码头、再吊装上船的露天转运时间。」

    「常总放心！」苏建立刻应道，「1号泊位已预留，重型轨道运输车和专用加固码头吊机处于随时待命状态。保证模块出车间即上轨道，轨道直达泊位，吊装一步到位！」

    这时，李英俊插进话来：「可是常院士，我还没收到确定的航行计划？」

    常浩南则干脆地回答道：「海军庐州号驱逐舰和星城号驱逐舰会在渤海湾加入编队，之后只需要听从海军舰队指挥官的指令航行」

    李英俊船长则显得相当惊讶：「这……」

    他执行了四年航天运输任务，还从没遇到过需要两艘驱逐舰护航的情况。

    「xs-1的情况毕竟特殊……」常浩南朝着港口的方向看了一眼：「虽然概率不大，但也要避免极个别国家在对手撺掇下狗急跳墙的可能，必须保证万无一失……」

    (本章完)

 第1697章 问天之路 

    第1697章 问天之路

    事实证明，终究还是没有人敢在华夏的海岸线旁铤而走险。

    远望22号的整个运输行程一帆风顺，无惊无险。

    一星期后。

    远望22号航天运输船庞大的身躯在隆冬的晨辉中缓缓停稳，船身与码头防撞桩接触发出沉闷的轻响。

    与以往满载精密设备的繁忙景象截然不同，此刻，它宽阔的甲板上，仅有一个孤零零的白色货柜，显得格外孤独而肃穆。

    几乎在远望22号靠泊的同时，一辆经过特殊防辐射改装的ta4410重型运输车，沿着码头后方专用的、铺设了减震材料的运输道路，平稳地驶向岸边。

    车辆庞大的身躯在晨光下拉出长长的影子，最终精准地停泊在一处用醒目白色标线框定的区域内。

    驾驶员身穿轻便型防护服，透过特制的观察窗，目光紧盯着左手边的运输船。

    指挥塔顶端，现场系统指挥员于金伟一手举着高倍望远镜，视线在远望22号甲板的白色货柜、ta4410运输车的停放位置以及两者之间的空间反复扫视，另一只手则按在控制台的多路监控画面上，放大、比对每一个细节。

    几分钟后，他放下望远镜，拿起对讲机：「指挥中心，现场报告。远望22号泊位精准，ta4410车辆就位精准，码头环境符合安全规范，无异常干扰。请求授权进行xs-1模块转运吊装。」

    「指挥中心收到，授权执行。」无线电里传来沉稳的确认。

    「远望22号，07号车，开始执行吊装作业。」于金伟在另外一个现场频道中下达指令。

    「远望22号收到，吊装程序启动。」

    「07号收到，托架锁止机构准备就绪。」

    船长李英俊和运输车驾驶员的声音先后传来。

    远望22号甲板上粗壮的船用起重机发出低沉的嗡鸣，巨大的吊钩平稳降下，准确地扣住白色货柜顶部的四个重型吊环。

    轻微的金属摩擦声后，锁扣「咔哒」一声咬合。

    随着起重机操作员的精准操控，白色货柜被稳稳地从甲板上吊起，悬停在半空中。

    短暂的调整姿态过后，货柜连同吊钩开始向岸边的运输车缓缓平移。

    岸上，所有人的目光都聚焦在那移动的白色方块上，于金伟则用监控画面同步追踪着货柜的轨迹。

    在一阵轻微的晃动之后，货柜最终悬停在运输车平板托架的正上方。

    紧接着，吊钩开始缓缓下降。

    「哐当……」一声沉闷但稳固的接触声响起。

    货柜的底座与运输车特制的防震、防滑托架完美契合。

    从车辆底盘被压下去的深度来看，这次的货柜似乎比以往的稍轻一些。

    「托架承重确认，缓冲垫压缩正常！」驾驶员迅速报告。

    「目视确认，货柜落位稳固！」于金伟的声音紧随其后，「启动货舱锁止程序！」

    一阵液压驱动的「滋滋」声响起，运输车货舱两侧和前后共八组粗壮的液压锁销同时弹出，牢牢固定住了货柜的底座边缘。

    「锁止到位！确认无误！」驾驶员的声音带着完成关键步骤后的肯定。

    「指挥中心，07号报告，xs-1模块固定完成，请求启运。」于金伟汇报导。

    「同意启运。按预定路线，保持安全车速，注意实时监控。」

    「明白！」

    柴油发动机爆发出低沉而有力的咆哮，庞大的ta4410运输车缓缓启动。

    总长度超过50米的钢铁巨兽，以严格控制的30公里每小时的速度平稳驶离码头，随后开上横跨海湾的清澜大桥。

    阳光透过桥索，在白色的货柜上投下流动的光斑。

    近两小时后，07号穿越重重警戒线，驶入文昌航天发射场巨大的垂直总装测试厂房（vab）。

    高耸的穹顶下，照明灯将厂房内部照得亮如白昼。

    此刻，整场大戏的另一个主角已然就位——

    长征五号c遥一运载火箭的箭体已巍然矗立在巨大的组装平台上，四个粗壮的助推级呈十字对称分布，托举起中央更为粗壮的芯一级。

    雪白的箭体在灯光照射下反射出冷峻有力的光芒，显得压迫感十足。

    只不过，原本应该呈现锥筒状的箭体顶端此刻却显得异常「空旷」，左右两瓣巨大的整流罩安静地平放在侧方的专用支架上，显然还在等待着即将托举上天的载荷到位。

    两小时后，白色货柜被一座航吊稳稳放在距离火箭不远处的水平支架上。

    接下来，才是真正的挑战。

    十二名身穿防护服的吊装操作人员旋即进场。

    对于身经百战的他们而言，垂直装配火箭并不是什幺新鲜的任务，但处理涉核装置绝对是头一遭。

    因此，尽管都已经接受过相关培训和训练，而且xs-1的双层外壳本身也能提供很强的屏蔽能力，但众人还是表现的稍微有些紧张。

    每一步操作都关乎重大，容不得丝毫差错。

    操作组长付鹏率先靠近被航吊悬停的货柜。

    他手中握着一台高灵敏度辐射监测仪，仪器顶端的小屏幕发出幽幽的绿光。

    他仔细地将探头靠近货柜的外壁，尤其是接缝和门锁处，缓缓移动。

    仪器的读数稳定在一个极低的背景值水平，远低于安全阈值。

    「辐射水平正常安全。」付鹏的声音通过内部通讯频道清晰地传到每个人耳中，也传到了指挥室。

    这无疑是一剂强心针。

    「按预案，开启货柜。」付鹏下令。

    两名操作员上前，使用专用工具，动作精准而迅速地解开了货柜侧面和顶部的锁扣。

    厚重的箱门被缓缓拉开。xs-1空间核反应堆的庐山真面目展现在众人眼前。

    付鹏再次举起辐射监测仪，靠近xs-1的外壳。

    读数比刚才略微升高了一些，但依然稳稳地停留在绿色的安全区域内。

    xs-1的外壳总共有内外两层，外层的屏蔽效应极强，用于保护地面工作人员和设备，但在发射升空之后就会和火箭整流罩一样被择机抛掉，以免影响到反应堆正常接收来自宇宙空间的中子射线。

    而内层，才是真正意义上的太空飞行器外壳。

    「屏蔽效果良好，工作区辐射水平安全可控。」付鹏的声音明显轻松了不少，「各号注意，工作梯就位！吊具调整至垂直姿态，准备吊装xs-1本体！」

    随着指令，环绕箭体平台的几组大型液压工作平台开始移动、升降，为吊装操作腾出空间并提供支撑点。

    巨大的厂房航吊也同步微调，将吊钩下方特制的四爪吊具精确地移动至xs-1圆柱体正上方。

    付鹏和另外三名核心操作员分别登上工作平台，靠近xs-1。

    吊具的四根高强度吊索末端，是特制的自锁吊钩。

    四人需要手动将吊钩精确地挂入xs-1外壳顶部四个经过特殊强化的吊装耳座上。

    「1号吊钩，就位，锁紧确认！」

    「2号吊钩，就位，锁紧确认！」

    「……」

    四声清晰的报告声依次响起。

    付鹏作为组长，亲自检查了最后一个吊钩的锁紧状态，并再次核对了吊索的张力均衡显示。

    「各号注意，火箭水平起吊！初速提升，保持平稳！」付鹏下达了核心指令。

    在电机的嗡嗡声中，四根吊索缓缓绷直、受力。

    重达数吨的xs-1模块开始极其缓慢而平稳地脱离货柜的底座托架。

    整个厂房鸦雀无声，只有吊装设备的运行声和操作员们凝重的呼吸声。

    监控室内所有目光都紧盯着各个角度的摄像头画面和传感器数据。

    吊升过程异常缓慢，如履薄冰。

    当xs-1被提升到足够高度，确保底部与货柜、工作平台有充分的安全距离后，航吊开始进行关键的姿态转换——从水平吊运状态，缓缓转变为垂直吊运状态。

    这个过程中，吊具内部的精密液压平衡系统发挥了至关重要的作用，确保庞大的圆柱体在姿态变化中保持绝对的稳定，没有一丝一毫的晃动或偏转。

    最终，雪白的xs-1圆柱体被稳稳地悬吊在垂直状态，其底部的对接环接口，正对着火箭芯二级顶端的载荷适配器平台。

    同时也是上面级的安装底座。

    「姿态转换完成，垂直稳定。开始与火箭对接。」

    航吊操控员全神贯注，以毫米级的精度，操控着xs-1缓缓下降。

    芯二级顶端的适配器平台上，同样分布着精密的导向销和电液驱动的锁紧机构。

    「十厘米…五厘米…接触！」

    负责观察对接间隙的操作员紧盯着雷射测距仪和视频画面。

    轻微的、沉闷的金属接触声通过平台结构隐约传来。

    「导向销入位正常！」

    「初步姿态校准完成，偏差值在允许范围内！」

    「……」

    一阵更清晰、更有力的液压驱动声响起。

    适配器平台上的多组重型锁爪从四周同时伸出，牢牢地咬住了xs-1底部的对接环。

    「锁紧到位！载荷接口电气信号连接正常！」

    平台工程师的报告声中，带上一丝激动。

    直到此刻，指挥室和现场才隐隐响起一片压抑的呼气声。

    最危险、最精密的一步已经完成。接下来就是相对「常规」的步骤了。

    但同样要求极高。

    「好！保持状态，准备安装整流罩！」付鹏的声音也透出如释重负。

    巨大的厂房航吊再次动作，将早已准备就绪的两瓣整流罩先后吊起，从左右两侧缓缓合拢最终在xs-1的上方严丝合缝地对接到一起。

    专用的爆炸螺栓和密封圈确保其在飞行中的可靠性与气密性。

    当最后一颗关键螺栓被液压扳手拧紧到位，宣告整流罩安装完成时，长征五号c遥一运载火箭终于完整地呈现在世人面前。

    它比以往任何一枚长五都更显厚重与雄壮——

    不仅仅是物理上的尺寸确实更大，更因为其顶端承载的，是人类迈向深空家园的第一步基石。

    付鹏仰起头，望着眼前这高达数十米的宏伟造物。

    冰冷的钢铁与复合材料在灯光下泛着光泽，整流罩上喷涂的五星红旗格外醒目。

    他深吸了一口经过多重过滤之后有些怪味的空气，低头在手中的检查表上，郑重记录下此刻的精确时间：

    2016年1月21日，11时43分。

    随后，才拿起无线电：

    「指挥中心，总装现场报告。长征五号c遥一运载火箭总装工作全部完成，任务载荷及整流罩安装到位，状态确认良好，火箭已具备垂直转运至发射塔架的条件。」

    汇报完毕，他几乎是习惯性地地回头，目光穿过巨大的厂房大门，望向那条笔直延伸、通往数公里外发射塔架的专用转运轨道。

    在华夏的每一座航天发射场，这条路都有一个相同的名字——

    问天路。

    正午的阳光正洒在那条路上，仿佛铺就了一条通向宇宙的金光大道。

    而不久之后，这枚凝聚了无数人心血的火箭，就将沿着这条路，走向它最终的舞台，去点燃人类深空探索的新纪元。

    (本章完)

 第1698章 光荣，展望未来的人 

    第1698章 光荣，展望未来的人

    翌日清晨，6时50分。

    一缕冬日的金色晨光闯进火箭垂直总装测试厂房。

    随着高达80余米的蓝色大门打开，长征五号c遥一运载火箭被笼罩在一层金纱之下，显得尤为壮观。

    活动发射平台的钢铁支架上，「离开摇篮、走向深空」八个鲜红的大字标语，显得格外醒目而充满力量。

    厂房外，平台下方的轨道如同一条天梯，延伸至远处的塔架。

    此时的火箭光芒万丈，在脐带塔的相伴下，转运即将开始。

    脐带塔，是活动发射平台的重要设施。

    从火箭组装成型到发射前，脐带塔上的各管路都会与火箭相连，为火箭不间断供气、供电、供液、供信号，让火箭的状态一直「在线」，极大缩短火箭在发射区的测试时间。

    上午8时整活动发射平台负责人王云凯站在控制室内，目光扫过所有监控屏幕和状态指示灯，确认一切就绪。

    接着，他把手中的无线电贴到嘴边：「各号注意！各岗位再次确认状态！五分钟后，开始转场！」

    「明白！」

    「塔吊组就位！」

    「轨道巡检完毕！」

    「平台姿态锁定解除！」

    ……一连串清晰的回复声通过对讲系统传来。

    8时05分，王云凯深吸一口气，果断下令：「各号注意，开始转场！平台，启动！」

    「呜——！」

    活动发射平台发出低沉而悠长的鸣笛声，宣告着转运正式开始。

    平台下方，数十个比人还高的钢铁巨轮同时开始转动，承载着近百吨的重量（此时不含燃料），稳稳压在专用的重型轨道上。

    伴随着低沉的轰鸣和金属摩擦的规律声响，整个组合体开始以极其缓慢的速度，沿着「问天路」向发射塔架方向平稳移动。

    这条路只有大约两公里长，但却要将近三个小时才能走完。

    上午11时许，、活动发射平台终于抵达了文昌101发射塔架脚下。

    随着最后几声短促的鸣笛，平台精准地与塔架基座对接机构咬合。

    「对接成功！锁定！」。

    紧接着，发射塔架巨大的回转平台和数层可开合的工作平台缓缓转动、合拢，如同母亲温柔而有力的臂膀，将火箭连同其顶端的xs-1空间核反应堆探测器，稳稳地环抱在怀中。

    火箭正式进入发射前最后的准备阶段。

    而在发射场区另一端的燃料加注库区，容量上百立方米的贮罐像一个个巨型胶囊。

    行色匆匆的蓝色身影不时出现在贮罐间，确认贮罐状态的对话混合着阀门工作的声音，让原本寂静的库区略显嘈杂。

    「液氧a罐压力稳定！」

    「液氢主管路预冷完成！」

    「煤油贮罐温度正常！」

    早在一天前，这些即将注入火箭的液氧、煤油和液氢，就已经开始了复杂的预冷流程。

    此刻，它们已完全达到接近沸点的超低温液态，处于最佳的加注状态。

    下午14时整，加注系统指挥员何平的声音终于响起：

    「后端控制室报告：煤油加注系统各单元状态确认良好，人员就位完毕，管路准备就绪……」

    「指挥中心收到同意开始加注。」

    「明白！」

    何平的目光紧紧锁定在控制台的主屏幕上，有条不紊地发出指令：

    「煤油系统注意，启动初速加注！」

    命令下达，巨大的阀门在液压驱动下缓缓开启。

    航空煤油在泵机推动下开始以较低的速度涌入通往火箭芯二级。

    控制室内，流量、压力、温度等关键参数实时跳动，一切平稳。

    「初速加注稳定，开始提升流速！」何平根据数据变化果断下令。

    加注流量逐渐开始增大，但所有监控曲线依旧在预设的安全包线内平稳运行。

    时间一分一秒过去，贮罐的液位指示器稳定下降。

    「报告，煤油理论加注量达到95%！」

    「切换至减速加注，精确控制！」

    又过了几分钟后：「目标加注量达到！关闭主加注阀！启动管道抽泄程序！」

    下午4时许，持续近两小时的煤油加注任务终于完成，控制室内响起一阵轻微的掌声，但众人脸上的表情却并未完全放松。

    因为更严峻、风险更高的低温燃料加注还在后面。

    何平揉了揉发酸的眼睛：「各岗位保持状态，原地休整一小时。液氧、液氢加注团队准备，稍后按计划进行二、三阶段加注……」

    ……

    就在长征五号c在文昌发射场紧锣密鼓进行最后准备的同时。

    近两千公里之外，秦岭山脉深处。

    航天六院的抱龙峪火箭发动机试验区内，也迎来了一个重要时刻。

    一支浩浩荡荡的车队在六院总工程师李仁平的带领下，驶入了戒备森严的试验区大门。

    试验区主任马昱山早已在控制楼前的大广场上等候。

    看到李仁平从中巴车上下来，他立刻迎上前去，声音洪亮地汇报导：「报告李总，920-3号试车台所有检测、标定工作已提前15天完成，系统状态达标，完全满足yf-177发动机长程热试车条件，随时可以开始测试！」

    语气中难掩自豪——

    尽管施工计划历经多次更改，但他们仍然排除万难，比经过修改之后的交付时间还提前了半个月完成任务。

    李仁平脸上露出满意的笑容，点了点头：「老马，干得漂亮！」

    随即回头对身后跟随的技术团队下令：

    「车队按计划停放，开始卸车转运！」

    命令下达，现场人员立刻行动起来。

    一辆自带重型吊臂的专用平板拖车迅速驶到车队后方一辆特制厢式卡车的尾部。穿着工装的工程师指挥着吊臂展开、定位。

    卡车后门打开，露出了货箱中被多层固定支架牢牢束缚的yf-177火箭发动机。

    复杂精密的喷注器、燃烧室和巨大的喷管，即使在昏暗的车厢内也透露出强悍的力量感。

    李仁平的目光扫过忙碌的现场，随即落在身边的马昱山身上。

    他敏锐地注意到对方脸上带着一丝犹豫，似乎有话想说。

    「老马，怎幺了？」李仁平直接问道，「有什幺问题？」

    马昱山深吸一口气，仿佛下定了某种决心，接着压低声音说：

    「李总，我昨天仔细看过了这次任务的测试大纲和流程文件，但我发现……相比以往任何一型新发动机的研发流程，这次的部件级测试项目……简化得好像不是一星半点。」

    「尤其是燃烧稳定性验证、涡轮泵超转超温这类高风险的极限测试，轮次和边界条件都做了大幅缩减。这……会不会太冒险了？毕竟这是长征九号的心脏，一点闪失都……」

    虽然冬天的秦岭寒风阵阵，但说到此处，他还是冒出了些虚汗。

    显然，如此直接地对顶头上司提出质疑，还是会有一些心理压力。

    李仁平听完，脸上却并表现出任何意外或是不满，反而是一副早有预料的样子。

    他擡手示意马昱山稍等，然后回头叫来自己的助手：

    「小陈，把我公文包里的那份文件拿出来。」

    助手立刻从随身携带的黑色公文包中取出一个牛皮纸文件袋。

    「这可不是我老李急功近利，而是向上级请示，并获得了批准的。」李仁平一边半开玩笑地回答，一边把档案袋转交给马昱山，「你看看这个就知道了。」

    马昱山接过文件袋，迅速拆开，抽出里面的红头文件，随后快速扫过标题和内容。

    果然如李仁平所说，本次经过简化的测试流程属于上级特批。

    而且在文件末尾，还有几个极具分量的签名。

    其中工建委主任栾文杰的名字，甚至只能位列倒数第二个。

    「我艹……」惊讶之下，马昱山甚至爆了个粗口，「还真是特批……」

    「实际上，这次yf-177和yf-90两型发动机，从设计源头就采用了全新的理论和方法。」

    李仁平更加具体地解释道，不过还是没把n-s方程通解的事情说出来。

    一方面是马昱山此时尚不在a类知情人员的名单当中。

    另一方面，也确实是解释不太明白。

    「总之，它的数字样机置信度、仿真精度和设计优化程度，都达到了我们过去无法想像的高度……简单说，基于这套方法设计出来的发动机，其理论可靠性和性能预测的准确性，远超过我们过去依赖大量实物试错和保守裕度设计的任何一型发动机。」

    「另外，后续我们还会根据试车结果和首飞表现，重新评估，甚至有可能修订整个航天系统的发动机测试验收标准……」

    马昱山目瞪口呆地看着眼前薄薄的三页纸，心中的震撼无以复加。

    他擡头看向不远处，吊臂已经稳稳地将yf-177发动机从卡车上吊起，并放置在后面的专用运输托架上。

    吊装工作恰好完成。

    见状，李仁平拍了拍马昱山的肩膀：「文昌那边长征五号c马上就要发射了，xs-1空间反应堆很快就会定位在l4点的轨道上面。」

    「至于后面的其他功能模块能否按时到位，可就看咱们这边会不会掉链子了……」

    (本章完)

 第1699章 超越蒸汽与烈焰（算昨天的） 

    第1699章 超越蒸汽与烈焰（算昨天的）

    几小时后。

    抱龙峪火箭发动机试验区，指挥中心。

    马昱山快步来到李仁平面前，立正，然后大声汇报：

    「报告李总，011号发动机已经安到920-3试车台，所有机械接口和管路连接确认无误。」

    监控大屏幕上，巨大的yf-177正稳稳盘踞在920-3号试车台的支撑构架上，粗壮的喷管斜指向下方深邃的金属导流槽。

    在周围的工作塔架上，身着工装的工程师们正进行着最后的检查与覆核。

    李仁平站在指挥台前，目光扫过屏幕上的实时数据和多个角度的监控画面，满意地点点头：

    「好。按流程，开始点火前各子系统最终检查。」

    说罢，他顿了一下，语气也变得比刚才轻松了不少：「老马，你们的动作……很利索嘛。」

    马昱山则露出狡黠一笑，自豪地回答道：

    「不瞒您说，920-3号台还在施工收尾那会儿，我们测试团队就已经拿着yf-177和yf-90的设计资料和操作手册，在模拟系统里反复演练过很多次，为这还专门弄出来过一个木质的结构模型……等会儿带您去看看。」

    「另外，这套新试车台从控制系统到管路布局，都做了深度优化，很多操作步骤比老台子简化了一大截，准备时间自然就省下来了……」

    「……」

    李仁平却没有立刻接话，而是把目光落在旁边一块显示燃料系统状态的子屏幕上。

    沉默几秒过后，话题陡然一转：「老马，带我去看看燃料储存和供应系统的情况。」

    「燃料系统？」马昱山显然愣了一下，「控制中心这里就能看到基本参数，压力、温度、流量、液位……」

    「我知道。」李仁平打断他，语气平静却不容置疑，「但我还是想亲自看看管区终端的数据，更直观些。」

    说是「想去看看」，可领导发话，显然不是请求而是要求。

    因此，马昱山虽有些意外，但还是立刻应道：「好的李总，我马上安排……不过燃料管区在试验区另一端的地下，需要换防护服。」

    李仁平挥挥手示意自己知道。

    马昱山旋即转身准备带路。

    十几分钟后，一行人来到试验区深处一栋不起眼的建筑，通过严格的门禁系统，接着进入更衣区换上特制的阻燃防静电防护服和头盔。

    地下通道的灯光略显冷白，空气里弥漫着淡淡的金属和绝缘材料的气味。

    打开厚重的气密门，便是抱龙峪试验区的燃料管区中心。

    这里的功能有点像是现代舰艇的轮机舱——

    虽然控制中心可以直接操作与各试车台相连的燃料系统，但管区终端还是能看到更加详细和直接的数据，并且还肩负着备份操作和应急处突的职能，因此这里始终维持着一个值班班组

    中央控制台上，几名值班工程师正全神贯注地盯着屏幕。

    看到李仁平和马昱山等人进来，值班班组长立刻起身：

    「李总！马主任！」

    李仁平擡手向下压了压：「你们忙你们的，正常工作。」

    随后走到中央控制台旁，盯着那些闪烁的数据流和复杂的系统图看了起来。

    马昱山见状赶紧上前介绍：

    「与跟920-3号试车台相配套的这套燃料系统，也是全新设计和建造的，可以使用冻结-融化法将把液氢从标准沸点进一步冷却至三相点，从而让氢推进剂浆态化成为『氢浆』。」

    李仁平当然清楚这些。

    实际上，这也正是他专门要求前来的原因。

    yf177是华夏第一次使用浆态化的氢作为燃料，而无论是六院还是抱龙峪，此前都缺乏这方面的经验。

    他的目光最终锁定在屏幕上实时显示的液氢贮罐数据。

    温度读数赫然是13.15 k远低于液氢的标准沸点20.28 k，甚至比三相点还要略低些。

    旁边的电容值显示为45.93079 pf。

    这是通过精密电容法测量固氢含量的关键参数之一。

    屏幕上还有另外几项动态指标：

    比极化率：1.00536

    固氢含量：36.8%

    密度： 0.085 g/cm

    显冷量：58.3w

    ……

    完全符合yf177对燃料的需求。

    只不过，这是在储存状态下。

    由于此时尚未进入试车阶段，因此燃料输送系统并未开始工作。

    李仁平眉头微蹙继续问道：

    「抱龙峪的燃料供应管线长度比实际火箭中更长，并且氢浆的温度也明显比普通液氢更低，会不会在输送过程中对燃料的性质产生影响？」

    马昱山指了指系统图上几个特殊的节点标识：

    「这就是我们要新建，而不是在旧有系统上改进的原因了……整套燃料供应系统在设计阶段，就得到了华夏科学院低温工程所，还有火炬实验室的技术支持。」

    他说着将刚才那个部分放大，进一步解释道：

    「在通往920-3试车台燃烧室的主输送管线上，我们加装了两组『双喷射雾化器』，可以保证氢燃料在进入燃烧室时仍然处在过冷的浆化状态，最大程度还原长征九号箭上的实际情况。」

    说者无心，听者有意。

    「火炬实验室？」李仁平的关注点当即被吸引走，转头看向马昱山「你们也和火炬实验室那边有过接触？」

    「是的。」马昱山此时还没参透对方问题中的「也」代表什幺，只是肯定地点头，「而且是上级直接协调安排的。」

    「他们提供的方案，包括这套雾化系统的设计，拿过来的时候完成度就非常高，细节考虑得非常周全，我估计应该是经过了长期深入的研究和地面验证……必须承认，920-3号试车台能这幺快具备氢浆试验能力，强有力的技术支持是关键因素之一。」

    李仁平想起来，之前开技术研讨会的时候，自己好像跟常浩南提过一嘴试车台的事情。

    看来是对方回去之后专门关照过。

    而且还真就关照出了结果。

    「真tm离谱……」

    他半是震惊，半是钦佩的低声嘟哝了一句。

    但转念一想好像也合理。

    氢浆比常规液态氢的密度大粘度高，属于典型的连续相湍流，正好在常院士解决问题的舒适区里面。

    「呃……您说什幺？」

    马昱山还以为对方是在和自己说话。

    李仁平摆摆手：「没什幺……我们回去吧。」

    当他意识到抱龙峪这里也和自己一样，接受过常浩南的研究成果帮助之后，心里的大石头突然就落了地。

    ……

    当一行人脱掉厚重的防护服，重新回到地面指挥中心时，大屏幕上显示011号yf-177发动机的测试前检查已进入最后收尾阶段，各个分系统的绿色「ok」标识不断亮起。

    现场指挥员谢福寿洪亮的声音通过广播系统响起：

    「报告总指挥、马主任，011号yf-177发动机各子系统检查完毕，状态正常！近场人员撤离完毕！试车台具备点火条件！」

    马昱山看向李仁平。

    后者的目光扫过所有关键参数屏幕，最后停留在发动机监控的主画面上：

    「按预定方案，执行测试程序。」

    ……

    与此同时，数千公里之外的文昌航天发射场。

    101发射塔架下，长征五号c遥一运载火箭的发射流程也已进入倒计时负30分钟。

    「各号注意，我是0号，打开塔架回转平台！」

    0号指挥员的口令通过发射场广播系统清晰传遍各个岗位。

    巨大的钢铁结构发出沉闷而有力的机械运转声，原本环抱着火箭箭体的多层回转工作平台开始逐次缓缓向外侧旋转、分离。

    如同一朵由钢铁构成的花瓣。

    粗壮威武的箭体逐渐显露出来，在探照灯的强光照射下，箭体周围弥漫着缕缕白色的低温雾气，更增添了几分肃穆与力量感。

    高解析度摄像机将这一幕清晰地传回发射控制中心的大屏幕。

    控制大厅内气氛高度紧张，却又秩序井然。

    各系统指挥员的口令声、状态报告声此起彼伏。

    胡守智站在载荷控制台后，眉头微锁，目光紧紧盯着屏幕上专门显示xs-1空间核反应堆状态的数据区。

    「载荷的状态如何？还有，火箭本身有没有受到影响的迹象？」

    这已经是他今天晚上的第四次询问了。

    好在负责载荷监控的工程师这会儿也没什幺其它任务，耐心地回应：

    「胡总，xs-1反应堆堆芯确认处于深度次临界状态，所有自检参数正常，辐射水平维持在极低本底值。火箭箭体及上面级各辐射传感器读数无异常，未监测到任何由xs-1引起的辐射剂量升高。」

    常浩南这会儿正坐在胡守智旁边的椅子上，将后者的紧张看在眼里。

    他微微侧身，故作轻松地开口：

    「老胡，xs-1的外层屏蔽结构是经过严格设计和地面验证的，燃料装载量、屏蔽层厚度与材料的选择，我和彭院士反复计算过多次。在非启动状态下，它对箭体的辐射影响微乎其微，不必过于担心。」

    他擡手指了指大屏幕上正在进行的发射流程，「现在，把火箭安全送上去，是航天发射团队的主场。」

    实际上，常浩南本来想在发射前去塔架附近转一转来着。

    但如此「危险」的行为，自然又被彭觉先和警卫员给拦了下来。

    其实他也曾以「技术人员应当深入一线了解实际情况」为由向上面打过申请，希望能取消对自己的限制。

    只不过上级给出的批覆却是——

    【经过讨论认为，常浩南同志提出的申请理由确有道理，但仍不能予以批准。】

    看得人满脑子问号。

    总之不管怎幺样，常浩南还是只能出现在这个远离发射区域、可以保证绝对安全的位置。

    坐在另一张椅子上的彭觉先也点头附和：「常总说得对。对我们核反应堆团队来说，真正的考验是在它发射升空之后……眼下，还是把舞台交给我们航天系统的战友吧。」

    胡守智深吸一口气，也意识到自己确实有些「关心则乱」。

    为了平复心绪，他主动转移话题：

    「对了，常总，彭总，下午刚收到空间天气中心的最新分析报告，监测数据显示太阳活动有加速迹象，初步判断本次太阳风暴的爆发时间可能会比之前预测的提前1到2天，不过仍在我们的任务窗口冗余范围内，不影响原来的启动计划。」

    常浩南闻言，目光立刻投向大屏幕旁巨大的电子时钟和日期显示牌。

    他心算了一下，果断道：「如果太阳风暴高峰期提前，这对xs-1的启动反而是个利好……或许我们可以调整计划，在xs-1进行轨道转移的过程中，就择机启动反应堆。利用更强烈的宇宙射线背景，堆芯达到额定功率的时间会大大缩短。」

    彭觉先也在一旁表示赞同：「反应堆本体和负责轨道机动的推进系统是物理隔离、独立运行的，至少在理论上，反应堆在轨道上的位置和姿态都不会对启动流程产生任何影响。」

    见到两位技术大佬意见一致，胡守智当即从善如流：「那我马上去和启动团队协调，调整一下xs-1在轨启动的时间表！」

    他说完，转身快步走向控制中心后方的规划联络区。

    常浩南和彭觉先也起身，准备移步到后方视野更开阔的观礼区域。

    时间在紧张的宁静中飞速流逝。

    10分钟……

    5分钟……

    1分钟……

    发射窗口越来越近，大厅内回荡着各系统简洁有力的「正常」报告声。

    0号指挥员的声音，牵动着无数人的心跳：

    「……5，4，3，2，1……」

    「点火！」

    随着发射电钮被按下，长征五号c火箭底部爆发出震天动地的轰鸣！

    橘黄色的烈焰洪流猛烈地喷射到导流槽中，激起翻腾的白色水汽巨浪。

    近900吨的钢铁巨箭在震耳欲聋的轰鸣声中，仿佛挣脱了大地束缚的巨人，起初缓慢，继而坚定地向上攀升。

    橘红色的尾焰在渐暗的夜空中划出一道无比壮丽的光轨，直刺苍穹。

    就在这万众瞩目的升空时刻，一名年轻的技术人员快步从侧门进入观礼区，随后径直走到常浩南身边，俯身低语了几句，脸上带着兴奋。

    常浩南平静地听着，眼中闪过一丝笑意。

    他微微侧头，对身旁正投来好奇目光的彭觉先解释道：

    「老彭，抱龙峪那边刚传来的消息，yf-177发动机首次全状态长程热试车，一次点火成功，全程参数平稳，达到预期目标。」

    彭觉先猛地转过头，眼中爆发出惊喜的光芒，用力拍了一下座椅扶手：

    「好！！」

    「今天，双喜临门！！」

    此刻，刚刚起飞不久的火箭恰好划过当空的一轮弯月。

    而燃气喷射留下的白色尾迹则从正中横穿而过。

    一如「会挽雕弓如满月」。

    常浩南重新坐直身体，通过摄像头拍摄下来的画面看着眼前的一幕。

    他知道，这簇跨越裂变与聚变、连接大地与星空的技术火种，终会在混沌与秩序的永恒博弈中，照亮人类文明的下一级阶梯。

    而人类文明的能源之树上，也即将绽放出超越蒸汽与烈焰的新芽。

    (本章完)

 第1700章 最后一块拼图（还是算昨天的） 

    第1700章 最后一块拼图（还是算昨天的）

    翌日清晨，当第一缕阳光洒遍华夏大地时，一则则重磅新闻通过各大官方媒体平台传遍全国，并迅速震撼了整个世界：

    「我国成功发射『xs-1』空间核反应堆，开启深空持久能源新纪元！」

    「长征九号心脏澎湃！yf-177大推力发动机首次全状态试车圆满成功！」

    如同吹响了某种号角一般，这两则消息，迅速引发了全世界媒体的疯狂。

    由于发射时间正好对应北美的上午和欧洲的下午，全球各大媒体其实早就准备好了评论文章，只等着华夏方面的官宣。

    此刻，已经急不可耐的他们立即将华夏官媒的报导全文转载，并配以各种分析、惊叹乃至忧虑的评论，铺天盖地地占据了几乎全部新闻网站的头版头条。

    其中，英国《泰晤士报》的社论标题异常醒目：

    《人类深空纪元的真正黎明：华夏「信标」点亮l4点》。

    文章开篇即将xs-1的发射提升到了前所未有的高度：

    【1957年10月4日，斯普特尼克一号的升空，宣告了人类进入太空时代；而2016年1月22日华夏xs-1空间核反应堆的成功入轨，则标志着人类文明拥有了挣脱近地轨道束缚、真正迈向太阳系深空的『钥匙』……】

    【它（xs-1）并非简单的能源装置，而是一项宏伟计划的起点与核心，从这一刻起，『信标』计划已从宏伟蓝图，大步踏入了激动人心的实施阶段……】

    【……】

    不知道是有意还是无意，文章直接略过了阿波罗登月，仅将xs-1与cпythnk-1并列为人类航天史上最关键的里程碑，显然意有所指。

    而rt电视台则以《能源霸权升空：华夏如何重塑太空秩序》为题，详细分析了xs-1的技术意义：

    【大功率空间核反应堆的升空，意味着在远离太阳光照衰减的深空，人类的探测器、乃至未来的载人飞船，将拥有近乎无限的持续能源供应。通信能力、科学载荷功率、电推进效率都将获得质的飞跃。】

    【这彻底打破了深空探测对太阳能电池板和放射性同位素电池的依赖瓶颈。『信标』l4基地一旦建成，将成为华夏进军月球、火星乃至小行星带的超级跳板和中转枢纽。】

    【……】

    很多媒体也对这一轮由华夏领导的太空探索活动做出了颇为乐观的预测：

    【……专家普遍估计，凭藉xs-1提供的强大在轨能源和推进能力，华夏的『长征九号』重型火箭一旦成熟，其『信标』计划将使得华夏在未来5到10年内，极有可能建立起通往火星的可靠运输走廊，甚至建立初步的火星前哨站，太空探索的领导权正在发生不可逆转的转移。】

    而美国媒体的反应则复杂得多，震惊中夹杂着难以掩饰的挫败。

    《纽约时报》在头版报导了xs-1的新闻后，在内页刊登了一篇题为《我们是否已落后一个身位？》的分析文章，坦率地承认了己方在航天领域已经落于人后，并重点批评华盛顿方面动作迟缓，导致spacex失去了原本有可能参与「信标」计划的机会。

    作为回应，nasa在同一天紧急召开新闻发布会，重申其「重返月球并以此为基础远征火星」的「阿尔忒弥斯」计划路线图，并展示了新一代载人飞船和重型火箭的模型。

    然而，在华夏实打实的、具有里程碑意义的成就面前，这些仅仅停留在纸面上的东西，显得是如此苍白且遥远。

    国际舆论对此反应寥寥，关注度远不及xs-1。

    而就在这股席卷全球的舆论狂潮尚未平息之际，两天后，华夏中央电视台一档名为《深空之眼》的特别直播节目，将全世界的热情推向了顶峰——

    节目将全程直播xs-1空间核反应堆在轨启动的全过程！

    ……

    京城，航天飞行控制中心。

    巨大的主屏幕上，清晰地分割显示着xs-1的轨道参数、各子系统状态、以及最重要的反应堆核心监控数据。

    常浩南坐在总指挥席上，目光扫视着不断刷新的数据流。

    堆芯启动实际上并不是一个航天行为，因此最终决定由他这个项目发起者和理论工具的提供者负责现场指挥。

    当然，具体操作层面还是由胡守智带领团队负责完成。

    「报告！」胡守智的声音打破了短暂的寂静，「xs-1空间反应堆、风云四号b星、以及实践十六号数据交叉确认：已连续三次监测到能量大于10 mev的太阳活动事件，5分钟平均积分通量已超过设定阈值，宇宙射线中子源强度达到启动要求！」

    常浩南等的就是这个时间窗口。

    在确认无误之后，他立即下令：

    「xs-1，反应堆转鼓组，外旋开启！角度步进5度。」

    「明白！转鼓组外旋启动，步进5度！」操作员迅速复诵并执行指令。

    大约一秒钟后，命令通过强大的中继通信网，传递至二十多万公里外的xs-1。

    又是一秒钟过去，控制中心主屏幕上，表示「转鼓组状态」的指示条开始移动。

    紧接着，「次级中子强度」一栏的数值出现了第一次波动。

    虽然堆芯热功率的读数依然顽固地停留在「0 kw」附近，但细心观察曲线图，已经能捕捉到极其细微、却真实存在的起伏变化。

    同时，热管工质的入口温度也开始持续上升。

    电视机前无数观众的心都提到了嗓子眼。

    时间一分一秒过去，大厅里只有仪器运行的轻微嗡鸣和操作员清晰的口令、报告声。

    几分钟后，胡守智再次高声报告：「堆芯中子通量持续上升，进入缓发超临界状态！堆芯功率曲线稳定上升！」

    此刻，功率读数已经跳到了0.012 kw，并且增长趋势明显。

    「调整碳化铪反射体角度，向堆芯引入负反应性，抑制功率过快增长。」常浩南的指令如连珠炮般发出，「打开一号、二号法拉第通道主阀门，等离子体发电机系统预启动！」

    「明白！反射体调整！法拉第通道阀门开启！」

    随着反射体对中子的吸收作用增强，堆芯功率的上升速度明显放缓，但仍保持着稳定的增长态势，冷却工质的温度上升速度也同步加快。

    又过了度秒如年的一段时间后。

    「报告！一回路冷却工质循环泵启动成功！温度梯度建立！辐射散热片表面温度上升，冷却通道工作正常！」

    常浩南知道，最关键的时刻到来了。

    刚才之所以要抑制堆芯功率上升，就是为了等待冷却系统和发电系统就位。

    他深吸一口气：「转鼓组外旋至最大角度！反射体完全关闭！解除功率抑制，反应堆进入自然功率增长状态！」

    指令下达的瞬间，监控屏幕上「次级中子强度」的数值如同挣脱了缰绳的野马，陡然加速飙升！

    堆芯热功率的读数也开始了令人心跳加速的跳跃式增长：

    1 kw……

    10 kw……

    50 kw……

    100 kw……

    ……

    这一刻，通过央视直播的信号，全中国、乃至全世界无数双眼睛，都紧紧盯着那个由led灯珠所组成的、不断跳动的红色数字。

    无论是控制大厅的工程师，电视机前的普通民众，还是大洋彼岸紧盯着屏幕的各国政要和科学家，都感受到了一种见证历史的窒息感。

    功率曲线最终在250 kw附近趋于稳定，并在这个数值上下小幅波动。

    「堆芯热功率稳定在250 kw！达到首次启动预定目标！」胡守智强压着内心的喜悦，但嗓音仍然有些变形。

    这并非xs-1的设计额定功率，但对于首次在轨启动验证和满足「信标」基地初期基本能源需求而言，这已经是一个巨大的、里程碑式的成功！

    很多电视转播的观众们已经忍不住开始庆祝，开始奔走相告。

    欢呼声响彻在住宅、广场、学校、军营……

    一如55年前，人类第一次进入太空时那样。

    但对于指挥中心里面的技术人员们来说，却还剩下最后一个步骤。

    常浩南的目光扫过所有关键参数，确认一切正常，随即下达了最终指令：

    「启动等离子体发电机！转换输出！」

    实际上，法拉第通道本身早就已经进入运作状态。

    现在只不过是接通电路，把电势差给导出来而已。

    因此这一次，数字几乎在瞬间就达到了相对稳定的状态——

    145 kw。

    热电转换效率将近60%！

    常浩南站起身，脸上露出了欣慰的笑容：

    「我宣布，空间核反应堆，启动成功！」

    瞬间，巨大的欢呼声如同海啸般在京城飞控中心爆发！

    所有工作人员都激动地站起身，用力鼓掌，相互拥抱，许多人眼中闪烁着激动的泪光。

    成功了！人类首个实用化的空间核反应堆，在距离地球数十万公里的深空，成功启动并输出了澎湃的电力！

    尽管此时此刻，还没有任何负载可以消耗这些能源。

    但每个人都相信，距离xs-1真正发挥作用的那天，已经不会太远了。

    他的声音通过直播信号传遍全球。

    一片沸腾！

    这是属于华夏航天和核能科技工作者的伟大胜利，也是人类迈向深空家园的关键一步！

    不过，就在这时，彭觉先却不动声色地穿过人群，来到常浩南身边。

    借着握手祝贺的时机，凑近后者耳边：

    「常院士，刚收到庐州物质科学研究院的消息。」

    「嗯？」常浩南也稍稍收敛起脸上的笑容。

    「瑞士国家超导实验室（sni）主动联系到庐州方面，表示愿意提供一套最新的、中心场强达到15t的稳态超导背景磁场系统，包括一套完整的成品装置，以及……全部的技术设计规范、制造工艺和操作手册！」

    (本章完)

 第1701章 准备建堆！ 

    第1701章 准备建堆！

    在听到这个消息之后，常浩南的第一反应是喜悦。

    尤其迭加着xs-1空间核反应堆启动成功的消息，更是让他脸上的笑意差点绽开，几乎就要冲破他惯常的沉稳。

    属于是想什幺来什幺了——

    15t级别的稳态超导磁场背景系统，正是核聚变发电示范堆项目中，目前唯一尚未实现完全国产化的核心部件。

    虽然庐州物质科学研究院的团队已经在全力攻关，但此类极高场强、要求极端稳定性的超导磁体，从设计、材料到工艺都代表着当今世界电磁技术的巅峰，研发周期和风险都不可小觑。

    而若是能直接从瑞士sni获得成熟可靠的成品，则无疑将给示范堆的建设按下快进键，节省下以年计的时间。

    至于庐州方面自主研发的系统，则完全可以用于后续的聚变堆叠代，或者是用于取代xs-1的空间聚变反应堆上面。

    不仅如此，吸纳sni这样的国际顶尖研究机构参与进来，还有着十分巨大的象征意义。

    这等于向全世界宣告，我们仍然是开放的、是欢迎友好合作的。

    也是在呼应一年前华夏公开做出的承诺——

    我们不筑墙，我们搭桥；我们不封锁，我们开放；我们不独占，我们共享！

    这对于重塑华夏在全球科技治理中的形象，使华夏真正成为一个能够吸引并领导全球力量共同应对人类重大挑战的核心角色，至关重要。

    一个开放、自信的领导者，远比一个孤立的强者更能赢得人心。

    不过，仅仅在下一个瞬间，喜悦褪去，常浩南的内心又被疑惑所占据。

    「彭院士，有个问题。」

    他转向彭觉先，声音压得更低，确保周围的欢呼声能将其淹没：

    「我们关于示范堆的具体方案，尤其是我们对15t级别背景磁场系统的需求，应该从来都没有对外公开过任何细节……瑞士人这番表态，是不是有点过于及时……也过于敏锐了？」

    彭觉先闻言，脸上的兴奋也收敛起来。

    沉吟片刻之后，他试着给出解释：「sni毕竟是全球聚变领域最顶尖的团队之一……也不能排除对方通过公开信息和一些蛛丝马迹判断出我们研究水平。」

    常浩南几乎不假思索地摇头：「如果搁在三年前，这种说法或许是成立的，但是你想，最近一年里咱们的各方面技术的更新叠代几乎是日新月异，别说是外人，就算是信息更新频率稍低一些的自己人，有时候都会搞不清一个项目中各个子系统的研发进度……」

    彭觉先仔细琢磨，也觉得常浩南的疑虑有些道理。

    示范堆项目整体的涉及面太广，涉及的前期工程量又大，难免会有些风声走漏，给外界，尤其业内人士一些瞎想的额空间。

    但具体到示范堆本身的技术规格和采购需求，知情范围始终都被严格控制在极小的核心圈内，大部分参与者甚至都处于封闭工作的状态，规格甚至对标当年的两弹一星工程，出现信息泄露的可能性极低。

    而且退一万步讲，即便真有泄露，不论是有意还是无意，都不太可能只精确泄露给瑞士这幺个存在感并不算强的小国。

    两人在周遭震耳欲聋的庆祝声浪中沉默地对视了几秒，气氛显得有些微妙。

    常浩南决定必须弄清楚消息来源：

    「彭院士，这消息具体是从哪个渠道过来的？」

    「是庐州物质科学研究院的梁建国院士刚才打到这边保密线路上的电话。」彭觉先回答道，「那会儿你正在台子上盯着空间反应堆的启动流程，所以办公室负责人找我去接听的。」

    常浩南点了点头，陷入思索。

    瑞士这个国家作为名义上的中立国，其金融系统和精密工业与西方阵营纠缠甚深，在某种程度上具备象征意义。

    但如果往深处追究，其历史上并不乏左右横跳的记录。

    此举背后是否完全单纯？

    他觉得有必要深入深入了解一下细节。

    「算了，我直接去回拨给梁院士，问个清楚。」常浩南带着彭觉先起身，刻意避开了正在附近四处寻找采访目标、捕捉胜利瞬间的央视转播团队，快步走向出口的方向。

    然而，就在二人即将离开喧闹的大厅时，却正好迎面撞见了一行熟人。

    工建委主任栾文杰，以及身后几名随员。

    「常院士！彭院士！」一眼看到他们，栾文杰立刻停下脚步，「我正好要找你们有事……」

    说到这里他才注意到眼前两个人行色匆匆，而且在这个欢呼庆祝的当口似乎也不应该离开大厅才对。

    「你们这是……有什幺急事？」他的目光在两人略显紧迫的神情上扫过。

    常浩南见是栾文杰便停下脚步，直言道：「栾主任，我们刚接到一个消息，瑞士sni方面表示愿意向我们提供15t稳态超导磁场系统……这事关重大，我们正想去找梁建国院士核实一下具体情况和对方的确切意图。」

    「嗐……这不是巧了幺？」栾文杰示意身后的随行人员把公文包拿过来，「我今天过来找二位，也正好是为了这事。」

    「啊？」常浩南一惊，看向彭觉先，「不是从庐州物质科学研究院来的消息幺？」

    科学院在业务上归属科技部领导，原则上跟工建委并不在一条线上。

    「庐州院那边只是一个部分，实际整件事是瑞士联邦经济事务、教育和科研部牵头的，跟我们，还有科技部对接。」

    栾文杰掏出两份文件分别交给常浩南和彭觉先，解释道：

    「至于那套15t的稳态超导磁场背景系统……其实应该算是对方主动提出，希望我们同意的要求，而不是找我们交换条件用的筹码。」

    常浩南瞬间捕捉到了栾文杰话中的关键信息。

    他脑中念头飞转，之前的疑惑似乎找到了一个合理的解释：

    「所以您的意思是……瑞士方面其实并不知道我们示范堆项目的具体进度和确切需求，只是单纯基于某种战略判断，把他们手头最先进、最有价值的技术成果拿出来了？」

    「对。」栾文杰点头，「瑞士方面的判断是，iter项目实质上已经陷入僵局，名存实亡。未来全球聚变能源的核心研发力量必然东移，因此请求作为合作方参与到我们的聚变研究项目当中，抢占未来能源科技的战略制高点和产业分工的有利位置。」

    他特地强调了「请求」两个字。

    常浩南有些无奈地伸手扶额。

    似乎是自己想多了。

    瑞士人并没有精确地判断出华夏方面的情况和需求。

    把本来能卖个好价钱的子系统白送不说，甚至还准备额外搭上点别的。

    不过，常浩南也没有好心到主动提醒对方，只是叹了口气，然后问道：

    「所以，既然是『请求』，那他们能提供什幺……或者说，他们愿意付出什幺？」

    栾文杰的神情变得严肃起来。

    他示意两人稍微往旁边更加僻静的地方又走了几步，才回答道：「对方判断，我们在取得一系列技术突破，尤其是能源和空间领域取得决定性优势后，下一步必然要推动货币国际化，构建与自身实力相匹配的金融话语权。」

    「他们表示，愿意联合阿联，在我们推动货币国际化的进程中，提供全方位的配合和支持，包括但不限于其庞大的金融网络、清算系统以及在国际多边机构中的影响力。」

    「他们倒是会找时机下注。」常浩南轻轻撇了下嘴：「赌我们赢，而且想提前上船。」

    栾文杰也耸了下肩膀：「中立国嘛……生存之道就是这样。」

    常浩南没有继续接话，而是看向栾文杰：「上级的意思呢？」

    「高层初步评估认为，」栾文杰谨慎地选择着措辞，「瑞士虽非美元或欧元体系的核心决策国，但考虑其独特的国际地位、高度发达的金融服务业以及长期以来建立的所谓『中立』信誉……」

    「如果能真心实意提供协助，确实能为我们的货币国际化进程提供不小的助力，尤其是在突破某些传统金融壁垒和建立初始信任方面，当然，这一切的前提是他们的诚意经得起考验……」

    「不过，在做出最终决策前上级特别让我来听听你的意见，从技术合作的角度，评估一下这件事的可行性与价值。」

    「这还能有什幺意见？」常浩南几乎憋不住要笑出来，「瑞士人可能是被我们最近表现出的技术进步速度给吓得失去了理智，他们提出的条件完全是双赢……就是我们赢两次。」

    栾文杰和彭觉先同时露出笑容。

    常浩南则缓和了一下心情，继续道：「总之从技术上讲，只要能确定对方的合作诚意……甚至都不用确定合作诚意，只要能确定那个15t的磁场背景系统是真的，那这笔交易就稳赚不赔。」

    「系统本身有猫腻的可能性很低。」栾文杰解释道，「这套15t系统本来是sni为iter项目承制的，但欧洲那边的工程进度一拖再拖，付款和验收都遥遥无期几乎把这套系统给搞成了坤村……而且瑞士方面还表示，随时欢迎我们派出技术专家组前往sni进行实地考察和性能验证。」

    「如果这样的话。」常浩南深吸一口气，眼中光芒亮起，「现在其他子系统都已经达到要求，只要这套磁场系统能够到位，就可以马上启动示范堆本体的建造工作！」

    (本章完)

 第1702章 最后的挣扎 

    第1702章 最后的挣扎

    这一天，全世界至少有5亿人直接或间接地收看了央视的现场直播。

    当xs-1空间反应堆启动成功，并输出145kw发电功率的那一刻，人类仿佛已经站在深空探索时代的大门口，并且掏出了钥匙。

    根据估算，如果「信标」空间站顺利完工并开始发挥中继作用，那幺人类前往火星的难度将减少一半左右，而前往月球的难度更是将降低到此前的三分之一。

    更重要的是，轨道基地的存在大大拓宽了地火转移轨道的时间窗口，这让高频次发射火箭从而建设持久性火星殖民基地的设想真正成为可能。

    然而，真正引爆全球舆论的「核弹」，还在后面。

    在确认xs-1运行状态稳定，指挥控制大厅内最热烈的第一波欢呼稍歇之后，按照预定流程，「信标」计划的副总指挥胡守智稳步走上大厅后方设置的一个小型讲台。

    随后，他面向现场的所有工作人员、受邀嘉宾以及无数的镜头，进行了一个简短的总结与展望报告。

    在报告中，他首先肯定了xs-1成功启动的重大意义，随后强调「信标」中继基地的建设是一个「长期、持久性的系统工程」，华夏将秉持开放合作、稳步推进的原则，按计划逐步完成一期、二期、三期工程的建设目标……

    这些内容都在预料之中，听上去属于平平无奇的总结环节。

    但紧接着，他话锋一转，看似随意地补充道：

    「……在当前xs-1空间核反应堆顺利发射入轨并成功启动之后，项目组将先行展开一系列空间大功率电力应用实验，重点积累太空环境下高效磁流体发电技术的实际运行数据与经验……」

    「这些宝贵的实验数据，将为我国下一步建设地面吉瓦（gw，千兆瓦）级聚变发电示范堆，以及研发第二代更高效率、更紧凑型的空间聚变能源系统，打下坚实的技术基础……」

    「……」

    这个转折来的过于突然，所包含的内容也过于惊人。

    以至于大多数人甚至没能在第一时间反应过来到底发生了什幺。

    直到整个直播节目结束之后，全世界方才后知后觉——

    什幺叫「吉瓦级商业聚变发电示范堆」？


    什幺叫「第二代空间聚变核电源」？

    啊？

    helion energy公司画的十年期大饼，也不过才把功率设定在百兆瓦级别而已。

    你直接就比别人高了一个数量级？

    而且听上去好像还是马上就要动工的样子？

    怎幺回事？

    要知道，早在半年多之前，华夏官方就宣布其hl-2a托卡马克装置实现了一次持续时间超过一小时的稳态高约束模式运行。

    但自那之后却并没有公开跟进其它后续动作，只有一些似是而非的非官方传言流出。

    因此一直以来，都不乏有人质疑那次测试的真实性。

    然而，胡守智这番在如此正式场合、在全球直播下的表态，轻描淡写地将「吉瓦级聚变示范堆」作为下一步计划提出，并将其与刚刚经过太空验证的xs-1技术直接关联，这无异于以最权威的方式，向全世界无可置疑地宣告：

    华夏的可控核聚变技术不仅真实不虚，而且已经跨越了单纯的实验室内验证阶段，正式迈入了通向商业化能源应用的工程建设环节！

    其技术成熟度和推进速度，远超外界最大胆的想像。

    相比于目标宏大、但距离常人似乎还有些遥远的深空探测计划，可控核聚变技术的突破，是直接关乎全球能源结构、地缘政治、经济格局乃至人类文明发展模式的根本性变革。

    其带来的冲击力更加直接、更加贴近每个人的生活感知、也更加具有颠覆性。

    全球的媒体和舆论几乎被华夏这接二连三、一波高过一波的重磅消息震得晕头转向。

    美国的福克斯新闻台在直播结束后，一位资深科技评论嘉宾甚至在节目中失态地坦言：

    「我必须承认，华夏人研发和部署新技术的速度已经完全超出了理性分析的范畴。这段时间以来，我的感觉就像是……像是在旁观一个高等文明在向我们整个人类文明进行一场炫技……这当然值得钦佩，但也让人感到不安。」

    尽管胡守智的发言场合并非专门的新闻发布会，透露的具体细节少得可怜，但凭藉其无可置疑的权威性，已然足够。

    全球媒体的关注焦点，几乎瞬间从「信标」空间站和深空探索，猛烈地转向了华夏的聚变示范堆计划。

    各种分析、解读、猜测如海啸般席卷了所有新闻平台和社交网络。

    其中以半岛电视台的一篇分析常温最为尖锐和直白。

    文章一针见血地指出：华夏规划中的吉瓦级聚变示范堆，其意义绝不仅仅在于提供「清洁、无限、廉价」的电力本身。

    更重要的是，它一旦成功，必将从根本上瓦解当今世界基于化石能源所构建起来的能源供需体系，而现行国际金融秩序的核心，也正是石油与美元的捆绑。

    聚变能源的实用化，必将直接撼动甚至抽掉这块基石，从而引发全球权力和财富的重新分配。

    其深远影响甚至有可能「彻底改写工业革命以来人类社会经济运行的底层逻辑」。

    这篇报导，尤其是其中关于「颠覆石油美元格局」的尖锐论断，如同一条精准的导火索，瞬间点燃了全球金融市场深埋已久的、对美元体系可持续性的疑虑。

    恐慌情绪开始蔓延，国际金融市场出现了明显的波动。

    而这，无疑是真正击中了美国战略核心的要害。

    仅仅在半岛电视台的报导发酵几个小时后，华盛顿方面就迅速做出了极其强硬的反击姿态。

    白宫、能源部、国会……

    多名重量级人物轮番出面，发表了一系列紧急声明。

    这些声明措辞严厉，一致指责华夏「通过泄露未经证实、极具煽动性的未来武器化技术信息，蓄意破坏全球能源市场稳定，冲击现有国际金融秩序」，是一种「极其不负责任、无法接受的挑衅行为」，是对「基于规则的国际体系」的严重挑战云云。

    其中以美联储负责人的表态最为引人注目。

    他在接受采访时近乎失态地公开表示：

    「为确保全球金融体系的稳定和安全，美联储正在严肃考虑，并已启动相关法律和技术评估，计划将华夏主要金融机构从环球银行金融电信协会系统中剔除。预计将在未来一周内，给出具体的措施方案和执行时间表。」

    此言一出，举世哗然。

    将一国主要金融机构踢出结算系统，这被视为金融领域的「核选项」。

    如果对华夏这个世界第二大经济体、全球供应链核心国家实施，无疑意味着全球金融和贸易体系的彻底分裂，其后果无人能够预料。

    此时此刻，几乎所有人都清晰地意识到，在技术竞争、地缘政治博弈接连受挫之后，华盛顿方面已经被逼到了墙角。

    如今，面对聚变能源可能带来的、釜底抽薪式的影响，正准备祭出它最后、也是最极端的一张牌。

    这或许是疯狂边缘的终极一击。

    亦有可能只是绝望下的最后挣扎。

    全球格局的风暴眼，骤然凝聚于金融这一没有硝烟，却同样残酷的战场上。

    (本章完)

 第1703章 惊人的效率 

    第1703章 惊人的效率

    华盛顿方面的声明，顿时把全球紧张度拉高到了一个临界点。

    世界仿佛回到了1914年的巴尔干半岛，空气里到处弥漫着刺鼻的火药味，似乎只需一个火星，就能引爆一场波及全球的正面冲突。

    然而，接下来的事态发展却让所有吃瓜群众大跌眼镜。

    预想中西方阵营一呼百应的局面并未出现。

    除了极个别国家给出了姿态性大于实质的「关切」或「支持」外，国际社会的回应要幺是滴水不漏、毫无营养的外交辞令，要幺就是干脆利落的回绝。

    这其中，以海湾合作委员会银行行长利亚姆&#183;阿齐兹在一次新闻发布会上的表态最为典型，几乎代表了全球实业界和金融界的普遍心声。

    「华夏为全世界贡献了63%的工业制成品，和大约三分之一的发电量。从维系温饱的食品、纺织品，到驱动未来的航空器、半导体，全球超过98%的产品产业链中都包含着无法剔除的华夏要素，且其中绝大多数都具备不可替代性。」

    「更重要的是，与十年前或二十年前不同，这种不可替代性不仅来自于成本和规模，还来自于大量独到的技术。全世界，包括华盛顿方面在内，都无法承受将华夏排除在经济运行环境之外的后果，这不是一个立场层面的政治选项，而是一个现实层面的物理问题。」

    这段讲话一经报导，立刻在全球范围内获得了广泛的理解和认可。

    国际舆论的风向也随之开始悄然转变，从对冲突的恐惧，逐渐转向对华盛顿方面不理智行为的质疑和批评。

    而在一天后，华夏方面的发言人同样被问及对此事的看法。

    与以往风格不同，此次发言人的回应虽然依旧保持着外交礼仪，但措辞中蕴含的力量却前所未有：

    「得道者多助，失道者寡助，过去几天里国际社会各方就此事的反应，实际上已经给出了清晰的答案。在全世界经济深度融合、产业链供应链紧密交织的今天，任何违背客观经济规律、妄图将华夏排除在全球金融体系之外的行径，都注定是不得人心的，也绝无可能得到国际社会的普遍认可。」

    「我们敦促个别势力认清时代潮流，正视现实，改正错误，回头是岸。同时，我们也善意地做出提醒，玩火者必将自焚，如果有关方面继续执迷不悟，一意孤行，那幺最终被孤立、被时代抛弃的，绝不会是华夏，而将是他们自己。」

    这番发言并没有直接点名，但其中的警告意味却溢于言表，与过去华夏在外交场合常采取的守势姿态形成了鲜明对比。

    更让外界愕然的是，面对华夏这番赤裸裸的威胁，最初挑起事端的白宫和美联储却不约而同地当起了所鸵鸟，完全陷入沉默。

    此前高调抛出的「金融核弹」威胁仿佛从未发生过一样，既没有公布任何后续时间表，也没有再就此发表任何强硬言论。

    双方之间的贸易往来、金融结算照常进行，仿佛之前所发生的一切都只是一段突兀插入的、极不和谐的插曲。

    如此堪比小丑的表现，在全球范围内引发了广泛的嘲讽。

    分析人士普遍认为，这并非其主观上愿意息事宁人，而是阿齐兹所阐述的冰冷现实以及国际社会的普遍反对，迫使华盛顿不得不吞下自己酿造的苦果。

    他们意识到，自己手中曾经无往不利的金融武器，这一次非但未能击中目标，反而可能伤及自身根本，甚至可能导致美元体系加速崩解。

    而世界各国也纷纷意识到，时代，已经彻底变了——

    华夏在科技和军事等领域积累的庞大优势，已经不可逆转地转移到了经济和战略领域。

    如今美国哪怕是在自己最占优势的金融领域，都已经无力对华夏造成实质性的威胁，人类文明发展的中心不是正在转移，而是已经从北美转移到了东亚。

    风波过后，全球市场似乎重新恢复了平静，贸易照常进行，股市回归理性。

    只有美元指数一路受挫，维持了一路下跌的趋势，但整体走势仍然比较平稳。

    甚至有媒体开始以「三日风暴」来戏谑地定义这场短暂的危机，仿佛一切只是一场虚惊。

    然而，很多人都忘记了一句华夏的诗词。

    宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

    表面的风平浪静之下，是更深层力量格局的颠覆与重组，一场旨在彻底重塑全球能源与金融秩序的、威力更大、波及范围更广的风暴，正在悄然酝酿。

    ……

    两个月后。

    瑞士，苏黎世国际机场。

    伴随着巨大的轰鸣，一架运20军用运输机在夜色中缓缓滑入跑道，加速，并昂首冲入天际。

    机舱内是十几名来自华夏科学院的技术专家，以及四个被特殊固定装置牢牢锁在货舱中央、标准尺寸的军用级加固货箱。

    货箱表面没有任何标识，只有内部精密的温控和防震系统在默默工作，确保其内物品的绝对安全。

    经过近十二个小时不间断的长途飞行，运-20平稳降落在庐州阚集军用机场。

    早已在停机坪等候多时的特种运输车辆和安保人员迅速上前，将四个货箱小心翼翼地卸下，随即与同机的验收团队一起，在数辆防暴装甲车的严密护卫下，直奔位于城市近郊、戒备森严的庐州物质科学研究院。

    抵达目的地之后，带队的梁建国院士顾不上休息，立刻找到了正在这里领导示范堆设计与建造任务的常浩南和彭觉先。

    「报告，验收团队已顺利完成任务！」

    梁建国声音中带着些许疲惫，但更多的还是振奋：

    「我们在瑞士sni对稳态超导磁场背景系统的主体硬体以及相关技术文档进行了验证，确定产品与sni方面此前给出的手册说明中一致，并且符合『聚能一号』聚变示范堆对于强背景磁场的需求！」

    这个时候，彭觉先已经来到一台电脑旁，开始检查sni方面给出的部分资料。

    忽然，他滑动滚轮的手指停住，眉头也跟着微微蹙起。

    「等一下，老梁。」

    他指着屏幕上的一页参数表说道：

    「你看这个线圈的临界电流密度和绕组结构……根据这些基础参数反推，这套磁场系统的强度应该至少能达到17.5t以上，但sni方面只给标定了15t的数据，这个余量留得……是不是有点过于充裕了？」

    梁建国凑上去瞄了眼屏幕，然后立即解释道：

    「瑞士人早先测试过一套采用了相同技术的磁场系统，但在磁感应强度达到理论值的88%附近时，就会因为不明原因诱发等离子体破裂，所以sni在设计这套东西的时候，就把标定的磁感应强度设置在了理论值的85%，以避免发生类似的问题。」

    说完之后，或许是担心说服力不够强，于是又补充道：

    「对于这个说法，我们专门让sni方面重复了一次验证测试，而且对照检查过运行数据，可以确定瑞士人没说假话。」

    彭觉先听完，有些迟疑地嗯了一声。

    从技术谨慎的角度出发，他理解sni的做法，也并非真的怀疑对方会在这种地方故意隐瞒或作假。

    只是心里多少会有点别扭。

    以及一些隐隐的焦虑。

    不过他也清楚，工程上的问题，有时候确实不能过于强求。

    「那就……」

    彭觉先本来准备换到下个话题，但话才刚出口，之前一直在检查验收报告的常浩南忽然合上文件夹，擡起头说道：

    「梁院士，你刚才提到的，关于磁场诱发等离子体破裂的详细实验数据，应该跟着这些资料一并带回来了吧？」

    「那是当然。」梁建国点头，「除去设计流程文档是商业机密以外，剩下所有材料，我们全都拷贝了一份。」

    必须得说，瑞士方面这一次表现出的诚意很足。

    应该是下定了决心要站队。

    常浩南轻轻敲了敲桌面：「我想看一下，现在。」

    (本章完)

 第1704章 稳定电力联盟 

    第1704章 稳定电力联盟

    作为整个聚变示范堆项目的发起者和领导者，常浩南在团队内部自然有着说一不二的权威。

    在他提出要求后，梁建国立刻转身，对站在门口待命的一名年轻工程师吩咐道：

    「小刘，你快点跑一趟，把咱们带回来的，编号c-017的光碟拿过来！」

    「是，梁院士！」

    年轻工程师领命，转身快步而去。

    等待的间隙，常浩南继续梳理起自己的思路，也像是在对另外两人解释：

    「磁场诱发等离子体破裂的可能原因有很多，但绝大多数都跟磁场形态异常有关……像这种和磁感应强度，或者说和线圈电流呈强相关的情况其实不多，极大概率是因为没控制好极向磁通变化，在周围导体结构里感生出环向涡流，或者是等离子体与周围的导体部件接触，产生晕电流。」

    「无论是其中哪一种情况，本质上都是聚变装置本身的设计存在缺陷，而不是磁场系统的问题……」

    「……」

    梁建国闻言沉思片刻，然后试探着开口：「可是常院士，瑞士的tcv和德国的asdex upgrade两台托卡马克装置，都出现过类似的情况……」

    他的意思也很简单：两台相互独立的装置都出现过一样的问题，通常可以排除设备因素才对。

    但话才说到一半就被打断。

    「这并不能说明什幺。」常浩南的语气极为笃定，「实际上，以我现在的视角回看，旧有的等离子体理论体系存在很多原理性错误，而这些错误导致过去的所有磁约束聚变装置，当然也包括east在内，都存在几类共同的问题。」

    「换句话说，在这个问题上，它们之间并不是相互独立的……」

    梁建国当即不再言语——

    虽然还没有完全参透，但他非常确信，常浩南通过n-s方程通解所提出的磁流体动力学理论体系，对于旧有理论而言几乎是降维打击。

    没什幺好质疑的。

    刚好此时，工程师小刘小跑着回到会议室，将一张贴着「c-017」标签的光碟递交给梁建国。

    后者迅速将其插入会议室电脑的光碟机中。

    屏幕上很快弹出了文件夹，里面是数十个按照日期和实验编号命名的数据文件。

    常浩南来到电脑前，俯身操控滑鼠，直接点开了几个标记有「disruption event」字样的最大文件。

    数据如瀑布般在屏幕上出现，全是难以直接用于分析的原始采样值。

    梁建国赶紧搬了把椅子让常浩南坐下，自己则站在对方身后，屏息凝神地试图跟上节奏，希望能发现之前自己团队忽略的细节。

    然而，常浩南浏览数据的速度快得惊人。

    他的目光似乎能瞬间捕捉到关键参数之间的关联，滑鼠滚轮飞速滑动，时而快速滚动大片看似无关的数据，时而在某个不起眼的参数点突然停下，放大，与另一份文件中的某个曲线进行比对。

    复杂的波形图和多达数十个参数的并行时序数据，在他眼中如同一幅脉络清晰的地图。

    梁建国努力想要跟上思路，却发现自己连看清那些一闪而过的数据标值都困难，更别提进行即时分析和判断了。

    仅仅几分钟后，他就感到头脑发涨，不得不无奈地揉了揉太阳穴，放弃了刚才的念头。

    他悄悄走到一旁正在喝茶休息的彭觉先身边，压低声音感叹道：「老彭，常院士他平时也一直都是这种……这种速度吗？」

    「那倒不是。」

    彭觉先放下茶杯，果断给出了否定的答案。

    但还没等梁建国松口气，就话锋一转，补充道：「聚变相关的技术文件还是太复杂了，常院士以前看其他资料还要比这更快的。」

    「……」

    梁建国一时无语，只能苦笑着摇了摇头，内心受到的震撼无以复加。

    接下来的一个小时，会议室里始终维持着安静的状态，只有常浩南偶尔敲击键盘和点击滑鼠的声音，以及偶尔翻阅纸张的沙沙声。

    正当梁建国几乎快要被这种专注的寂静催眠时，忽然听到常浩南提高音量叫道：

    「找到了！」

    梁建国和彭觉先几乎同时从椅子上弹起来，快步来到电脑屏幕前。

    只见常浩南用滑鼠光标在数据波形图上快速圈出了几个区域：

    「你们看这几组数据，特别是在破裂前约3.5毫秒的这个时间点上，环向场线圈的电流波动异常，与之耦合的真空室壁上的感应涡流监测点数据出现尖峰，同时伴随有巨大的径向电磁力负载反馈……这是非常典型的、因极向场快速变化感生出强大环向涡流的特征！」

    说完之后，他又调出了一个结构图文件：「这是tcv装置的真空室和冷屏结构设计图。看这里，它的剖面形态和导体回路设计，明显是基于经典的『普林斯顿-d』型方案衍生而来。」

    「但这种设计在处理高场强下的瞬态电磁过程时，存在固有的涡流密度计算误差，会导致环向场磁力线的中心线与环形等离子体的实际内边界之间产生电磁干涉。这种干涉效应会显着加剧等离子体的不稳定性，极易诱发快速向上的垂直位移事件（vde）……」

    「……」

    常浩南的语速很快，好在梁建国和彭觉先本身也是顶尖专家，基本听懂了个七七八八。

    「所以常院士，您的意思是，tcv装置的破裂问题，根源在于其真空室结构设计与高场强运行模式不匹配，而并非sni提供的这套磁场系统本身存在缺陷或能力不足？」

    「非常正确。」常浩南肯定地点头，「sni的磁场系统是健康的，甚至可以说是性能过剩的，完全可以让这套系统按照17.5t的设计强度，而非15t的标定强度运行！」

    听到这里，彭觉先的嘴角当即上扬起一个弧度。

    这意味着「聚能一号」凭空获得了一份巨大的性能红利。

    一套标称15t，实则可按17.5t甚至更高标准使用的超导磁场系统，无疑将显着提升示范堆的等离子体约束性能和最终的能量增益预期。

    但很快，他心中又浮现出几分顾虑。

    「常总，如果我们要按照17.5t的强度来用，那相关的覆核计算、局部结构的加强设计、乃至控制系统的适应性修改……这一系列工作会不会大幅延后示范堆的工程进度？」

    「不会。」常浩南几乎没有任何犹豫，「『聚能一号』从一开始就基于全新的理论设计，完全避免了tcv那类装置的固有缺陷，而且对于磁场系统的运行上限调整，本质上只是在中央控制系统的软体层面解锁一个预设的参数限制，无需对硬体本身进行任何改动……」

    「……」

    「总之，我可以负责任地说，只要子系统的生产过程不掉链子，那幺『聚能一号』示范堆就能在18个月之内完成全部建设工作，并实现等离子体点火。」

    18个月！

    如此清晰而明确的时间点，让彭觉先和梁建国大为振奋。

    他们知道，常浩南一般不会轻易给出时间上的保证。

    但只要出口，必有十足把握。

    很快，这一具有里程碑意义的结论就形成了正式的技术报告，并被迅速上报。

    随后，又成为了后续一系列重大决策的核心出发点。

    一星期后，华夏核工业集团召开新闻发布会，正式对外宣布：

    基于重大技术突破与供应链保障，全球首个吉瓦级商用聚变发电示范堆「聚能一号」，确认将于2018年年底前正式建成并投入并网发电。

    全球能源界瞬间为之剧震！

    这远比之前胡守智那番发言带来的冲击更为具体和猛烈。

    因为它给出了一个清晰无比、并且可以说是近在眼前的时间表。

    然而，这仍然只是个开始。

    紧跟在「聚能一号」时间表发布之后几分钟，华夏方面再次投下了一颗威力更甚的战略级「炸弹」。

    工建委联合华夏核工业集团、核工业建设集团共同发布《聚变能源产业发展规划白皮书》，宣布将在未来五年内，启动建设总装机容量超过15gw的聚变发电设施集群，旨在彻底扭转能源结构，并打造全球领先的清洁能源基地。

    此外，为促进区域能源合作与绿色发展，国家电网公司正在与人民银行紧密合作，计划推出一种以离岸人民币进行计价和结算、并绑定长期稳定电力使用权的跨国电力贸易协议框架，该计划被命名为「稳定电力联盟」。

    华夏方面承诺，将为联盟内的成员国提供绿色、稳定、充足且价格极具竞争力的电力资源供应，并维护联盟成员国在协议框架内的基本用电安全。

    消息一出，全球政治经济学界的分析者们立刻嗅到了远比聚变技术本身更为深远，也更为危险的意味。

    所谓「稳定电力联盟」绝非简单的电力出口贸易，而是要将电力直接作为货币的锚定物和价值支撑。

    一旦成功，将从根源上削弱、甚至彻底摧毁现行的美元金融体系。

    而这，才是华夏对于此前「swift威胁」一事的真正反击！

    (本章完)

 第1705章 不存在悬念的竞赛 

    第1705章 不存在悬念的竞赛

    「稳定电力联盟」框架协议的提出，打了全世界几乎所有人一个措手不及——

    实际上，在华夏方面逐渐占据了科技、军事和经济等领域的优势之后，很多人都已经预见到了，太平洋两岸之间斗争的下一个重点，必定会发生在金融和国际影响力方面。

    不过，大部分评估都认为，华夏方面会采取「逐渐蚕食」的策略，就像他们在过去二十年里所做的那样。

    尤其之前「swift威胁事件」的不了了之，似乎说明双方都无意在这个阶段就发生短兵相接，更是加深了外界对上述猜测的确信程度。

    然而谁都没有想到，华夏方面直接憋出来了个大招。

    虽然电力作为货币锚定物存在着一定的先天缺陷，例如难以长距离输送，但作为一种区域性解决方案却是再合适不过。

    尤其最近几年里，华夏周边，尤其是南部和东南部的一系列东协国家都通过融入华夏采用了发展起了一定规模的工业制造业体系，但由于基础设施建设的长期滞后，他们几乎都面临严重的电力匮乏问题。

    而加入这个「稳定电力联盟」、接入空前强大的国家电网，或是未来规划的区域性智能电网，正是一个技术和经济上完全可行的方案。

    况且，华夏在发电和输电两个方面都已经实现了遥遥领先，未来完全可以靠输出电力系统解决方案，甚至是建造浮动聚变电站来扩展这一联盟的范围。

    更巧妙的地方在于，石油作为直接燃料和化工原料的地位并不会因此而受到明显影响。

    也就是说，这一联盟对于产油国的损害并不大，但却是对石油-美元金融体系的一次将军。

    用英国《金融时报》一针见血的评论来说：

    华夏人通过一次巧妙的操作，兑现了他们此前许下的诺言——让美国被世界孤立，他们并未直接攻击美元体系，而是为世界提供了一种更有吸引力、更面向未来的价值储存和交易媒介选择——稳定、清洁且绑定实物使用权的电力。

    而作为被将军的一方，华盛顿方面几乎立刻感受到了刺骨的寒意。

    两个月前「swift威胁」的惨澹收场，已充分暴露了其金融武器的钝化。

    全球经济深度嵌套于「华夏制造」的现实，使得任何试图将华夏排除在主流金融体系之外的行动都无异于经济自杀，根本无法获得国际社会的广泛响应。

    如今，「稳定电力联盟」的推出更是釜底抽薪，让美元赖以生存的锚定基础出现了动摇。

    曾经惯用的金融大棒，如今却显得苍白无力且风险巨大。

    留给华盛顿的选择，似乎只剩下一条险峻的窄路：

    在金融战场节节败退之际，必须在技术战场上夺回决定性优势。

    也就是赶在华夏之前，率先实现可控核聚变的商业化并网发电，由此抵消华夏方面在发电和输电技术领域的领先。

    而这千斤重担，自然无可避免地落在了helion energy公司的肩上。

    并且，从更高的历史维度来看，人类未来五十年，甚至一个世纪的发展格局，都将极大地取决于这家成立尚不足十年的私营企业，能否在接下来这场与时间赛跑的技术竞赛中创造奇迹……

    《金融时报》的预判迅速成为现实。

    就在《白皮书》发布的第二天，参议院以94:6的悬殊比例通过了《新时代能源法案》，其核心内容正是向以helion energy为首的数家聚变研发企业提供总额高达450亿美元的直接资金注入，同时还要求能源部、国防部高级研究计划局、劳伦斯&#183;利弗莫尔国家实验室等机构必须无条件向这些企业开提供「全方位、无保留」的技术与人力支持。

    此外，法案甚至包含紧急征用权条款，允许在必要时为聚变项目调用国家战略储备物资。

    helion energy公司创始人大卫&#183;特莱随后也公开宣布，他们将加快「猎户座」计划的推进速度，计划在不超过15个月的时间里建成完工并实现商业发电——

    15个月。

    这一时间表显然是在针对华夏此前提出的18个月目标。

    特莱的宣言充满了破釜沉舟的决心，也透露出巨大的压力与风险。

    太平洋两岸围绕人类终极能源的掌控权，似乎又一次进入了令人窒息的竞速模式。

    全球的目光聚焦在这场前所未有的科技豪赌上，空气中弥漫着「赢家通吃」的紧张气息。

    然而实际上，这场竞赛从一开始就不存在任何悬念。

    因为18个月，根本就不是常浩南的极限……

    ……

    时间悄然滑过大半个年头。

    辽西大地上，秋末的寒风已颇具凛冽之势。

    随着螺旋桨撕裂空气的声音传来，一架直12vip型直升机的身影缓缓出现在天边。

    而在它周围不远处，还有另外三架体型稍小的武装直升机，形成了一个y字形的护航队列。

    直升机编队在「聚能一号」示范堆施工现场上空缓缓下降高度，然后开始绕着已初具规模的电厂主体结构低空盘旋。

    直12的客舱内，胡长贵额头紧贴着的舷窗玻璃，向坐在对面的常浩南进行汇报：

    「常院士，我们采取了主体结构和配套设施并行施工的方案，目前项目整体进度符合预期，甚至略有超前，您看。」

    沿着他伸手指向的位置看去，核岛建筑的拱形安全壳已然准备就绪，在阳光下反射着灰白色的光泽。

    周围庞大的附属建筑群和基础设施网络如众星拱月般铺展开来，场面蔚为壮观。

    「核岛建筑的主体建设工作已经完成，只等设备到位就可以开始一次屏蔽体浇筑和安全壳整体吊装，目前主要的剩余工程量集中在电网切换枢纽，还有办公和生活区的内部装修，这部分预计还需要一到两个月收尾，但肯定不会影响到示范堆本体的安装与调试总周期。」

    说到这里，他稍微停顿了片刻。

    待直升机绕过180&#176;，舷窗朝向另外一个方向时才继续道：

    「至于您之前提到的军民两用基础设施方面，我们也按照北方战区提出的方案完成施工并通过了验收，主要包括一条复线战备铁路、一条双向四车道，可以直接承受挂胶履带行驶的二级公路，还有一些电站内部的防冲击墙和隐蔽设施。」

    常浩南注意到，进入电站区域的道路被刻意设计为之字形，中间还有厚重的混凝土矮墙作为障碍。

    任何车辆在这一段路上都很难以超过30km/h的速度行驶。

    他微微颔首，脸上露出满意的表情：「胡总，你们进度把控得很好，比我们内部预期的基准计划还略有提前……辛苦了。」

    胡长贵连忙摆手：「常院士过奖了，这都是我们份内之事，哪能说什幺辛苦……」

    「再者说实话，聚变堆没有传统裂变堆那幺复杂的应急冷却系统和巨大的安全壳压力要求，辐射防护的重点也不同，土建结构设计就没那幺复杂……总之从我们土木工程的角度看，聚变电站的建造难度反而小于那些常规核电站。」

    他之所以说这些，本意只是在领导面前例行谦虚一下。

    但说到后面，反而动了几分真感情：

    「要我说啊，真正困难的部分，还得是核工业建设集团那边负责的示范堆堆芯本身……就自打示范堆立项到现在这一年多的功夫，我看雷院士头发都比过去白了不少。」

    胡长贵口中的雷院士自然是指雷文成，核工业建设集团的总工程师。

    负责示范堆本身，以及堆芯最核心部分的生产和建造任务。

    不过幺……

    其实雷文成所面临的工作压力，少说有七八成都是常浩南带过去的。

    所以后者只好有些尴尬地咳嗽了两声，没有在这个话题上继续下去。

    短暂的沉默过后，常浩南从旁边拿起机内通话器：

    「我是01，地面情况清晰，可以准备降落。」

    (本章完)

 第1706章 风险防备 

    第1706章 风险防备

    几分钟后，四架直升机依次降落在电厂区域外围一处预先硬化的临时起降坪上。

    旋翼卷起的狂风逐渐平息，常浩南拉开机舱侧门，率先跳下飞机。

    地面上，一行人员早已等候在此，准备迎接项目总负责人的检查。

    而在人群当中，除了示范堆未来的运行主任王龙，以及几名施工现场的主要负责人外，最引人注目的，还要数是一位身着最新式迷彩服的高级军官。

    此人身材挺拔、气质精干，在一群戴着安全帽的工程技术人员中显得格外突出。

    见常浩南的目光落在自己身上并略有停留，对方干脆主动上前一步，敬了个标准的军礼，声音洪亮地自我介绍道：

    「报告常院士！我是北方战区副参谋长沈曦亭，奉命负责『聚能一号』项目周边区域的警戒防御与安全保卫工作！」

    常浩南当然一早就知道北方战区会为示范堆项目提供保护的事情。

    但一方面是出于避嫌，另一方面毕竟也不是专业的指挥人员，总之他很少过问具体的军事部署情况。

    所以还是第一次见到这位沈副参谋长。

    常浩南上下打量了一下对方，回以礼节性的点头：「沈参谋长，辛苦了。同志们都辛苦了。」

    沈曦亭下意识准备做出「为人民服务」的标准回答，但还没等开口，就被常浩南继续抢先：

    「当前的局势大家都很清楚，很快就将会是我们和对手之间的决战时刻……而且，我可以非常笃定地保证，在这场科技竞赛中获胜的，一定会是我们华夏。」

    后者稍作停顿，目光扫过面前的一众人群，接着又继续道：

    「但也正因如此，我们越是接近胜利，对手采取极端手段的可能性就越大……所以必须确保万无一失，为聚变示范堆提供100%的安全保障，不能有任何侥幸心理，不能有任何防守死角。」

    其实常浩南整这幺一出，单纯就是为了享受一下作出指示的感觉。

    但沈曦亭倒是一脸严肃地再次敬了个礼：

    「请常院士放心！战区首长对此早有充分认识，已经做出了最高级别的动员部署和最充分的思想准备！」

    说完，他侧身从旁边一名上校手中接过一台军用平板电脑，快速点亮屏幕，并调出了一幅加密的三维电子地图。

    「常院士，这是整个辽西战区及示范堆周边的综合防御态势图。」沈曦亭将平板放在常浩南面前，然后用手指放大图上的几个关键区域。

    屏幕上清晰显示出了几个代表不同防空单位的兵棋标识。

    「部署在这里的，是一个从陆军和空军中抽调组建的混成防空旅，同时装备红旗-19高空末端反导拦截系统、红旗-9b远程区域防空飞弹系统以及红旗-17ae近程防空飞弹系统。」

    「三者高低搭配，形成梯次拦截网，可独立、有效应对从中近程战术弹道飞弹、各类巡航飞弹、战机、直升机，直至低空突防的小型无人机、巡飞弹在内的几乎所有类型空中威胁，覆盖范围从超低空到临近空间。」


    他的手指在屏幕上滑动，指向更外围的区域：

    「同时，我的指挥部可以通过战区数据链与部署在辽北、蒙东的反导预警拦截网络实时联通，包括大型相控阵预警雷达和红旗26战略反导拦截阵地，只要监测到洲际弹道飞弹威胁的存在，就能在其飞行中段获得预警信息，并至少组织起两轮高概率的有效拦截。」

    饶是常浩南见惯了大场面，也被屏幕上堪称「铜墙铁壁」的配置规格所震惊。

    华夏的新一代防空反导武器，或多或少都跟火炬实验室和航空动力集团存在关联。

    因此，他非常清楚眼前这些装备的性能边界在哪里。

    于是半开玩笑地评价道：「看起来，也就只剩下全程在大气层内飞行的高超音速巡航飞弹，可能对我们造成威胁了」。

    终于，沈曦亭脸上第一次露出笑容。

    「确实如此。」他伸手扶了扶钢盔边沿，「可惜美国人没有……他们的盟友也没有。」

    谈到这个话题，周围顿时弥漫起了一股快活的空气。

    常浩南闻言也是一笑，轻轻「嗯」了一声，表示认可：「那倒也是。」

    沈曦亭随即又在平板上切换了图层，显示出另一组部署标识。

    「这是负责地面安全警戒的部队，」他继续介绍，「一个加强编制的副师级pap支队，下辖七个作战大队和一个工化（工程与防化）大队，负责电站外围地面警戒、要地守卫和反渗透、反破坏任务。」

    说到这里，他擡手看了看腕表：

    「按照日常巡逻计划，现在应该有一个巡逻分队正在附近区域活动，估计很快就能看见了……」

    沈曦亭的话音刚落，常浩南就隐约听到远处传来一阵低沉而有力的引擎轰鸣，伴随着沉重轮胎碾压过地面碎石和冻土的独特声响，由远及近，迅速变得清晰起来。

    声音的质感与常见小型客车的汽油引擎截然不同，显得更加浑厚、沉重，充满力量。

    他下意识回头，循声望去。

    然而，进入视野的却并非预想中的轻型巡逻车或者「猛士」装甲车。

    而是两辆涂着pap标志的8&#215;8轮式步兵战车。

    顶部的遥控武器站上，30毫米机关炮和并列机枪的炮管还泛着幽幽冷光。

    而在它们身后，还跟着一辆底盘相同、但炮塔更大、炮管也更粗的105毫米轮式战车！

    ？？？

    这一幕直接就给常浩南整不会了。

    这哪是什幺巡逻分队？

    分明就是一个步坦协同作战的机械化步兵排！

    许久之后，他才收回目光，重新看向沈曦亭：「沈参谋长，你刚才不是说……这是个pap支队？」

    「这装备配置……是不是有点过于『扎实』了？」

    沈曦亭似乎早已料到这种场面，面色如常地反问：「常院士或许听说过……pap的机动支队？」

    「听过。」常浩南下意识点头：「当年陆军部队直接转隶的……不过那些单位不都是在西北方向？」

    「所以这个机动支队就是专门从北疆调过来的……」沈曦亭解释道，「他们的应急处突经验比常规陆军单位丰富一些，另外装备也比较适合示范堆的保卫任务。」

    常浩南听罢，不由得目瞪口呆。

    好一会儿之后才回过神来，强压下心中的惊讶：「这样也好。有备无患。」

    紧接着，他顺势话锋一转，抛出了一个更重要的信息：「实际上，示范堆的核心部件，包括主机舱、第一壁模块和部分磁场线圈，很快就会从各个制造基地启运。」

    「其中几个关键部件的体积和重量都超出了空运极限，必须依赖特殊改造的重型公路运输车辆，沿途的安保压力会非常大，你们这个『不一般』的机动支队，正好可以派上大用场。」

    这一次，轮到胡长贵和沈曦亭震惊了。

    「等等……」前者伸手在半空中比划了好几下，最后才磕磕绊绊地问出话来：「常院士您之前不是说……18个月？」

    沈曦亭的反应没有这幺夸张，但也是把难以置信四个字写在了脸上。

    「我说的是18个月以内……」常浩南刻意在最后两个字上加了重音。

    然后，他专门看了下平板电脑上的日期：

    「嗯，现在才过去九个月，确实在18个月以内没错……」

    (本章完)

 第1707章 堆芯就位 

    第1707章 堆芯就位

    在随后的几个月里，「聚能一号」示范堆的各个子系统被陆续运输到位，负责堆芯建设的相关技术人员和设备也随之抵达大凌河聚变示范基地。

    高耸的塔吊如同钢铁森林，各种重型运输车辆的引擎轰鸣声不绝于耳……

    广袤的辽西大地，已经有数十年时间没有过如此热火朝天的景象。

    反应堆大厅内，数台高精度雷射跟踪仪早已布设完毕，准直光束在巨大的空间内交织，构建起一个精密到微米级别的三维坐标基准网。

    大厅正中央，六根粗壮的垂直定位滑轨深深锚固在预先浇筑的抗震基座上。

    它们如同六个巨人，将托举起人类第一座实用化聚变反应堆的核心。

    上午九时整。

    现场总指挥、核工业建设集团总工程师雷文成院士出现在临时搭建的指挥台上。

    现场嘈杂的噪音似乎在这一刻减弱了许多。

    所有参与核心装配工作的工程师、技术员和工人都将目光投向了他。

    雷文成从怀中掏出一份文件，环视全场。

    「经国家最高科学技术委员会、国家能源战略规划领导小组联合审议，并报请批准，现正式下达『聚能一号』磁约束聚变示范堆项目建设指令。」

    他的声音通过扩音系统清晰地传遍每一个角落：

    「可控核聚变是开启人类文明无限能源未来的钥匙，它不仅是解决我国未来能源安全、实现绿色发展的战略支点，更是全人类突破地球资源桎梏、迈向更远未来的基石……」

    「回顾我国聚变研发历程，从『环流器一号』的初步探索，到east装置在高温等离子体约束上的持续突破，再到如今『聚能一号』的工程实践，是一代代聚变人艰苦奋斗、自力更生、协同攻关的成果……」

    「……」

    跟大部分上级下发的文件一样，这份指令中包含了一系列政策性的概述内容。

    但却没有任何一个人表现出半分的不耐烦。

    因为对于他们而言，这其中的每一个字，都是对过去数年、乃至数十年工作的认可。

    至于雷文成。

    由于兴奋，当读到最后时，甚至连声音都有些模糊：

    「望全体参研参试人员，秉承科学精神，严守操作规程，精益求精，确保『聚能一号』示范堆首次点火实验圆满成功，为民族复兴、为文明进步，贡献一份力量！」

    宣读完毕，现场响起一阵沉稳而克制的掌声。

    没有过多的欢呼，却有一种沉甸甸的使命感在空气中回荡。

    雷文成则收起文件并后撤一步，把位置让给旁边的常浩南。

    后者来到话筒跟前，目光扫过面前的数千名工作人员。

    「我宣布，『聚能一号』示范堆总装工作，正式开始！」

    指令即是号角。

    两台千吨级桥式起重机早已待命许久，此刻终于发出低沉的咆哮。

    巨大的吊钩精准落下，锁住巨型运输托架上一个圆盘状的庞然大物——低温恒温器。

    它的功能相当于一个冰箱，为堆芯提供适宜的且稳定的运行环境。

    在精密的引导下，恒温器被稳稳吊起，然后移向反应堆基座正中心。

    此刻，通过无线电传输的指挥口令声、液压系统细微的嘶鸣声、以及吊索绷紧的金属摩擦声交织在一起。

    操作员紧盯着雷射定位反馈屏，双手在控制台上进行着微不可察的精细调整。

    恒温器的金属外壁在冬日的暖阳下闪烁着寒光，其底部预留的精密接口，正一寸寸地对准基座上的垂直定位滑轨。

    时间仿佛被拉长。

    一个小时后，无线电中终于传来汇报：

    「恒温器主基座固定到位！姿态锁定！偏差值：x轴-0.02mm，y轴+0.01mm，z轴-0.05mm。」

    第一个关键环节，完美落定。

    掌声随之响起，但很快被更密集的指令声取代。

    接下来要安装的，是稳态超导磁场背景系统中的环向场线圈，也就是18个d形超导磁体。

    它们是产生磁约束作用的主力，也是整个装置核心中的核心。

    纵场线圈的主体模块由瑞士sni提供，但磁体内缠绕的超导材料已经换成了为火炬实验室研发的铜氧超导线缆。

    这种新材料的临界温度达到了90k以上，意味着刚才完成安装的低温恒温器可以主要依靠液氮，而非更加昂贵、耗散损失也更大的液氦来工作，避免了很多工程实践层面的问题。

    重型吊车再次启动，开始拼装这件关乎人类命运的巨型积木。

    第一块重逾数百吨的d形线圈模块被吊起，小心翼翼地穿过低温恒温器下部的预留空间。

    雷射定位系统闪烁着微光，引导着线圈围绕中心轴，以微米级的精度精准落位、锁紧。

    然后是第二块、第三块……

    巨大的磁体在恒温器内部逐渐勾勒出约束磁场的雏形。

    ……

    与此同时，在远处的一栋综合办公楼内，常浩南正站在巨大的落地窗前，远眺着那片繁忙而有序的工地。

    尽管相隔一公里以上，但核岛建筑的轮廓和遍布在周围的工程机械依然清晰可见。

    突然，门被轻轻推开。

    梁建国院士步履轻缓地走到常浩南身边，同样望向窗外。

    「真是……恍如隔世。」梁建国轻声感叹，语气中充满了复杂的情绪，「说真的，我90年代初刚接触磁约束聚变的时候，从来没觉得聚变发电是在可见未来内能看见的东西……」

    「哪怕就在两年前，我最大的心愿也就是在退休前，能看到咱们自己的装置实现正的净能量增益，给后来人铺铺路，谁承想……」

    他没有继续说下去，似乎在回忆那段充满激情却又资源匮乏的岁月。

    常浩南听罢，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：「那现在的心愿呢？」

    面对这个问题，梁建国先是一怔，接着低头陷入沉思。

    最后，竟然摇了摇头：

    「不知道，现在只感觉不太真实……像是被时代的洪流裹挟着往前冲，还没完全反应过来，就已经站在这里了。」

    他顿了顿，语气变得有些自嘲：

    「我之前从来没想过，自己竟然能活着看见聚变电站并网发电……最近两年的事情又太多太密，根本没工夫考虑以后的事情。」

    说到这里，梁建国又突然话锋一转，反问道：

    「那常院士您呢？在实现聚变发电之后，您的下一个目标是什幺？」

    常浩南终于微微侧身，目光却依然看向更高更远的方向。

    「人类探索未知的脚步不会停止。」他回答道，「所以，我准备把聚变反应堆搬到火星上面去。」

    梁建国闻言，身体肉眼可见地僵了下。

    一时间竟张口结舌，没能立刻说出话来。

    这个答案远远超出了他刚才的预想。

    但似乎又在情理当中——

    有了作为星际前哨的「信标」中继基地，又有了可以提供几乎无尽能源的聚变反应堆。

    下一步，自然是将二者的功能结合起来。

    「常院士。」梁建国的眼神变得火热起来。

    「嗯？」常浩南疑惑地看向对方。

    「带我一个！」

    ……

    两天后，华盛顿。

    椭圆形办公室内。

    即将卸任奥观海坐在沙发上，看着眼前电视屏幕上播放的央视英语新闻频道。

    画面中，「聚能一号」反应堆大厅的装配工作正在高效推进，巨大的部件在重型机械的操作下精准移动，充满了力量与秩序。

    首席科学顾问阿蒂拉&#183;霍尔德站在一旁，汇报着分析结论：

    「根据劳伦斯&#183;利弗莫尔国家实验室的最新分析评估，华夏的『聚能一号』项目完成度非常高，所有运抵现场的组件都是高度集成化的成熟模块，这说明他们在运抵前已经进行了极其充分的地面测试和验证，现场几乎只需要进行拼装和调试。」

    奥观海伸手指了指屏幕上正在吊装的又一个d形线圈：「以他们目前展示出的速度，你认为他们需要多久能全部完工？」

    霍尔德沉吟了一下，谨慎地回答道：

    「过去仅仅两天时间，华夏方面就已经完成了7个d形线圈的安装，并且后续真空室的扇形段看起来也已经准备到位，至于其它的中心螺线管、偏滤器还有馈线系统这些本身就是高度集成化的系统，安装起来用不了多长时间。」

    「就算再考虑到后续系统联调的过程，也基本上不会超过……」

    他停顿了一下，似乎在进行严密的计算。

    几秒钟后，才给出答案：

    「不会超过四个月，也就是2017年初。」

    奥观海的呼吸明显停滞了一瞬：

    「可他们之前对外公布的时间表……不是2018年底之前？」

    「之前公开的时间表可能只是对手放出的烟雾弹，您知道，他们很擅长这个。」霍尔德露出无奈的苦笑，「况且非要说的话，2017年初也算是2018年底之前，所以华夏人也没有说谎……」

    奥观海向后靠在沙发背上，痛苦地闭上了眼睛。

    他不需要霍尔德再过多解释，心中已然明了：

    helion energy公司无论如何加速，也绝无可能在四个月内追上华夏人的进度。

    这场关乎未来能源霸权乃至国家命运的技术竞赛，败局已定。

    然而，祸不单行。

    刚才一直沉默的国家安全事务助理汤姆&#183;多尼伦上前一步，低声补充道：

    「我们近期针对东协国家的工作……收效甚微，绝大多数国家都明确表示，不愿放弃华夏提出的『稳定电力联盟』倡议，剩下少数本来还在摇摆的国家，这两天看见『聚能一号』的建设速度后，也开始倾向于加入。」

    「总之，现在的局面并不乐观，我们阻止这个『稳定电力联盟』形成的两方面努力，都已经失败了……」

    汇报完毕，办公室内陷入了长时间的压抑沉默。

    空气中弥漫着一种无力的挫败感。

    直到几分钟后，奥观海突然重新坐直身体，伸手从桌上的便笺簿上扯下一张纸，然后拿起钢笔，开始在上面快速而潦草地书写起来。

    「实际上，还有最后一条路，也就是迪克&#183;杜宾参议员之前提过的方案。」他一边写一边说，「把华夏和东协周边的局势搅乱，只要能拖到helion energy的猎户座电站完工，那就至少还有挽救的机会……」

    他停下笔，看着纸上草草写就的几条要点，语气中带着十足的玩味：

    「不过幺……我的时间肯定不够了，所以这个计划注定要留给下一任来决定。」

    奥观海将纸条放入抽屉，作为给继任者的「留言」。

    这也是交接班的惯例。

    「但愿……他还能来得及。」

    (本章完)

 第1708章 太阳的距离（大结局） 

    第1708章 太阳的距离（大结局）

    事态的发展几乎和阿蒂拉&#183;霍尔德的估计完全一致。

    在正式动工之后，「聚能一号」示范堆的建造进度几乎是一天一个样。

    就连辽西冬季的严寒，也未能对其造成丝毫影响。

    庞大的基地如同一个精密运行的钟表，每一个齿轮都严丝合缝，高效运转：

    2016年11月20日：，18个巨大的d形超导磁体环向场线圈全部安装、定位、固定完毕，强大的磁场骨架已然成型；

    12月1日，采用全钨装甲的真空室所有扇形段全部吊装拼接完毕，雷射焊接机器人完成了所有主焊缝的焊接，经检测，焊缝质量全部达到最高标准；

    12月8日，托卡马克系统的「火花塞」，中心螺线管和中性束注入天线安装到位；

    12月20日，用于精细控制等离子体形状和位置的极向场线圈组搭建完成；

    12月22日，低温恒温器的上半部分及顶盖完成吊装，与基座严密封接。至此，包裹整个堆芯的巨型「保温瓶」完全闭合；

    12月31日，直面高温等离子体的真空室第一壁、氚增殖包层模块以及偏滤器安装完成；

    2017年1月21日，「聚能一号」的「血管」与「神经」，也就是连接超导馈线系统、低温冷却管路、真空泵系统、加热系统，以及数以万计传感器的的管路和线缆对接完成；

    1月26日，所有外部系统测试顺利通过，反应堆堆芯的物理接口正式关闭，进入最终密封状态；

    2月23日，经过三个阶段、持续近一个月的精密抽气操作，真空室和低温恒温器内部的真空度成功达到1.0e-8 pa的极高真空环境。同日，第一次综合系统联合调试顺利完成，所有子系统响应正常；

    2月25日，第二次综合系统联调顺利完成，模拟了从启动到稳态运行的全过程，「聚能一号」正式宣告具备点火条件。

    四天后，2017年3月1日。

    大凌河基地周边的安保被提升至最高等级，pap机动支队甚至把封锁区域设置到了周边15公里以外。

    别说是人，就连稍微大点的动物都无法通过由自动报警系统、无人机和装甲巡逻车组成的警戒线。

    上方的天空中，还有一个空军歼击航空兵旅和一个陆航直升机旅，负责在各自所属的高度范围内进行不间断巡逻，力求排除所有的潜在威胁和隐患……

    ……

    与此同时在基地内部，核工业集团和庐州物质科学研究院的技术人员正在进行点火前最后的检查。

    尽管前两次联调全都非常顺利，但这一次毕竟是真正的「点火」，没有任何人敢有丝毫懈怠。

    而在距离反应堆主体约一公里处的常规岛综合控制室内，常浩南正坐在总指挥席上，双眼紧盯着前面大屏幕上不断刷新的数据和曲线。

    内部通讯频道中，各系统的汇报声依次传来：

    「超导磁体系统自检完成，状态正常。」

    「低温系统准备就绪，开始向恒温器注入液氮。」

    「报告，各监测点温度持续下降，线圈冷却进程符合预期。」

    「超导状态确认！所有环向场线圈、极向场线圈进入超导态！」

    「线圈开始通电，电流上升……」

    「环向场磁场强度达到17.5特斯拉设定值！磁场形态调整中……锁定完成！」

    「真空室本底真空度维持1.0e-8 pa，稳定。」

    「磁流体发电机组预热完毕，接入待命。」

    「……」

    直到最后的准备步骤完成——

    中子与锂在氚增值模块内发生碰撞，产出用于聚变的燃料氚，随后与早已储存好的燃料氘混合，被注入到用于容纳高能等离子体的真空室当中……

    控制室内，所有人的视线都聚焦在主屏幕中央那个代表等离子体能量的数值上。

    它目前还是一条平静的直线。

    这样，就只剩下最后一步了……

    闭上眼睑，等待苏醒。

    常浩南把一只手掌放在身前，感受心脏在胸腔中剧烈地跳动。

    紧接着，凑到麦克风旁边：

    「各单位注意，聚能一号示范堆，点火！」

    坐在前方控制台后的彭觉先随即打开保护锁盖，按下启动按键。

    在这一个瞬间，他想起了当年在反应堆物理实验室里啃着硬馒头计算数据的日子，想起了为了一个关键参数争得面红耳赤的同事，想起了无数个在试验场通宵达旦的夜晚……

    从裂变到聚变，从受制于人到引领前沿，这条路走了太久。

    而今天，华夏终于要代表全人类，抵达一个前所未有的里程碑……

    另一边，按钮按下的指令穿越光缆与电缆，抵达真空室核心。

    强大的能量瞬间涌入微小的燃料靶丸。

    主屏幕上，那条代表等离子体能量的曲线，猛地向上蹿升！

    真空室内，微观世界正发生着翻天覆地的变化。

    在极高的温度和压力下，氘核与氚核克服了彼此间的静电斥力，猛烈地相撞在一起。

    一颗微型的「太阳」，在人类建造的电磁牢笼中被瞬间点燃！

    等效温度在接下来很短的时间内飙升至超过1.5亿摄氏度。

    然而，狂暴的能量并未肆虐，而是被那18个d形超导磁体所构建的磁场牢牢束缚，温顺得就像一只绵羊。

    屏幕上，代表等离子体形态的模拟图显示出一圈明亮而稳定的环状光带，此刻正按照磁力线的指引运行，将无序能量转化为可控的热流。

    控制室内只剩下设备运行的轻微嗡鸣，以及偶尔出现的、压低了音量的汇报声。

    「报告！」大约一分钟后，梁建国紧盯着眼前的监测屏幕，声音中带着被压抑的兴奋，「边缘等离子体厚度开始下降，湍流抑制效果显着，磁约束方案有效！等离子体运行状况稳定良好！」

    一阵短暂而克制的掌声在控制室内响起，但很快又平息下去。

    一切，还远远没有结束。

    又过了几分钟，梁建国的声音再次响起：

    「探测到聚变中子通量，氚回收系统监测到新增氚素，浓度上升！」

    这表明聚变反应释放出的中子已经回到氚增值装置，并且与液锂发生接触。

    二者产生出新的氚素，又重新被送往真空室。

    这是一个极其关键的信号，意味着反应堆可以不再需要外部中子介入，氚自持循环得以成功建立。

    常浩南再次检查了所有的关键参数，确认一切都在预期之内，甚至优于预期。

    常浩南下达了新的指令：「关闭外中子源！」

    最关键的时刻来临。

    这是验证反应堆是否真正实现自持燃烧的最后一步。

    彭觉先深吸一口气，将中子源屏蔽手柄从「off」位旋至「on」位。

    外中子供应被彻底切断。

    所有人心头一紧，目光死死锁定屏幕。

    在屏蔽启动的瞬间，代表等离子体密度、温度、位置以及中子产额的几条关键曲线，出现了极其细微的、几乎难以察觉的波动。

    一秒……两秒……三秒……

    波动逐渐平息。

    所有曲线以惊人的稳定性，维持在预设的绿色安全区间内。

    300秒。

    整整五分钟，没有外中子源的持续「点火」，聚变反应依靠自身维持，在强大的磁约束下持续、稳定地工作着。

    一切顺利。

    时间一到，常浩南缓缓从指挥席上起身。

    总控室内所有人员，也如同听到无声的号令，齐刷刷地站了起来。

    常浩南的目光扫过每一张充满期待、紧张和无限自豪的脸庞。

    「我宣布，『聚能一号』磁约束聚变示范堆点火成功！」

    他的声音响彻在控制中心，并通过专线，传递到基地每一个角落：

    「反应堆达到自持燃烧状态，运行稳定，并已与1号磁流体发电机组成功连通并网，当前输出功率25500兆瓦！」

    「预计四台发电机组全部连通后，总输出功率将突破十万兆瓦设计容量！」

    短暂的、极致的寂静。

    随即，山呼海啸般的欢呼声、掌声、激动的呐喊声声音交织在一起。

    人们相互拥抱、击掌，许多人激动地跳了起来，眼中闪烁着泪光。

    所有的压力、紧张、无数个日夜的奋战，在这一刻化为了无与伦比的喜悦和自豪。

    在一片沸腾的欢庆声中，常浩南缓缓坐回自己的位置，呼吸因为激动而有些急促。

    他打开随身携带的工作笔记本，翻到新的一页，拿起笔，认真地写下了一行字：

    【2017年3月1日。】

    【人类距离太阳，1.2公里。】

    ——

    （正文完）

    (本章完)

 后日谈：踏上火星 

    后日谈：踏上火星

    五年后。

    基隆航天港。

    「报告，萤火六号正在改变轨道，准备进入火星大气层！」0号航天指挥员向坐在身后的一众首长汇报导。

    而前面的大屏幕上，则正在显示着萤火六号的情况。

    指令舱内，三名经历了超过两百天航行的华夏航天员，正全神贯注地执行着最后的着陆准备程序。

    尽管面容略显疲惫，但他们的眼神却异常明亮，紧紧盯着舷窗外那颗越来越清晰的红色星球。

    火星的大气远比地球更加稀薄，因此不会像进入地球大气层那样产生猛烈的热效应和电磁屏蔽。

    三人得以全程看到舷窗外的景象。

    随着高度不断下降，火星地表那荒凉、赭红色的地貌特征愈发清晰——

    巨大的陨击坑、蜿蜒的峡谷、起伏的沙丘……

    就在这时，指令长突然伸手指向侧前方的一片相对平坦的区域。

    「看那里！」

    另外二人循声望去。

    在预定的着陆点附近，一片显然非自然形成的结构映入他们的眼帘！

    那是由多个银白色、灰色模块组成的复合体，在红色的荒漠中显得格外醒目。

    几个大型舱段通过粗壮的廊道连接，整体呈紧凑的环形布局。舱段外部可见整齐排列的太阳能电池板、散热鳍片以及疑似通信天线的装置。

    更远处，似乎还有一个规模不小的、由机器人预先铺设的平整场地。

    「第勒尼安海」火星基地。

    这座基地已经在无人值守的状态下运行了超过一年，如今终于等到了来自遥远地球故乡的访客。

    飞船继续下降，着陆发动机点火，喷出的火焰吹起漫天红沙。

    稳稳地，萤火六号降落在了距离基地仅数百米之遥的预定着陆场上。

    舱内，三名航天员互相对视，眼中充满了难以言喻的兴奋；

    窗外，是陌生而古老的火星世界，无数的位置等待着人类去探索；

    不远处，是人类智慧与力量的结晶，是他们即将称之为「家」的地方，也是人类成为跨行星物种的第一个坚实脚印。

    旧的时代结束了。

    而新的时代，正随着火星的黎明，悄然开启。

    (本章完)

 完本感言 

    完本感言

    首先，无比感谢各位订阅至此的书友大大们。

    近470万字的篇幅，确实远远超出了我在构思阶段所做出的预期。

    作为个人第一部完本的大长篇，以现在的视角回看，这本书确实还有诸多不成熟的地方。

    但无论如何，至少还是把当初想要写出来的绝大多数内容给写完了——

    从两年前开始看的老书友们应该知道，在本书开篇阶段，我就说过只会写到可控核聚变为止，不会涉及到后续宇宙探索部分的内容。

    实际也基本把两强对抗的主线剧情给拉扯到了最后的聚变阶段。

    ——

    当然，本书的整体节奏还是存在一些问题。

    其实直到完结，这本书都维持了1万5均订和大概3000-4000追订的成绩，所以我也不是没想过继续写一个火星卷，从聚变发电到登陆火星之间的内容，再搞个200来章不成问题。

    不过想来想去，还是没这幺干。

    之前写到大概100万字的时候我就已经意识到，科技文的真正主线并不是技术发展，而是主角个人层面的地位上升，以及国家层面的各势力间对抗。

    科技发展则是推动这个主线前进的动力。

    但那个时候主角的个人进步几乎已经到顶，很多暗线也早就已经埋下，不可能再做出大的调整了。

    所以我们的常总在大概二百多万字的时候就评了院士，导致主角个人层面写无可写。

    往后二百多万字，能作用于科技发展的主线就只剩下了两强对抗的内容。

    尽管我已经给书里面的美国适当上了一些buff，但能撑到现在将近470万字才输，奥观海同志真的已经十分不容易了。

    再想接着写，就只能去打外星人。

    而众所周知，科技发展类的小说，一旦走出地球，剧情马上就会崩。

    正好技术线也发展到了我本来计划的n-s方程通解还有聚变发电，那不如就按照最开始的想法收手，没必要为了多赚200章稿费把本来还算能看的框架给搞崩。

    至于那个后日谈，踏上火星显然不是重点。

    关键还是给不准备加群的书友们一个交待。

    就是在书中时间线的五年后，4v已经回来了。

    当然按照我之前说过的，这个回来的过程我会在书友群里作为番外更新。

    不会很长，大概6-8章的小短文。

    预计9月末或者十一期间开始写。

    不是我不想现在动笔，实在是身体真有点遭不住了。

    从去年八月份开始，我就是一边写小说一边做实验一边写论文，几乎没怎幺睡过6个小时以上，一年多时间胖了20多斤不说，身体素质也肉眼可见地往下掉。

    月初那次感冒，直到现在还拖拖拉拉的没完全好利索，以及眼睛也因为长期疲劳出了点问题。

    总之确实需要休息一段时间。

    ——

    不过，写书这件事还是让我感觉到非常快乐的，是那种发自心底的快乐。

    我很喜欢这种把自己幻想中的故事讲给很多人听的感觉。

    所以新书肯定会有，目前预计是十一月底或者十二月份开始写，当然具体计划也要取决于现实情况和身体状况。

    好的方面是，留给我准备和构思时间比之前预计的要长很多。

    所以新书也未必局限于之前提到的三个题材。

    希望有了这一本的经验之后，下个故事可以更加完整、也更加精彩。

    最后，再次感谢各位书友的支持！

    (本章完)
