《直男卖腐天打雷劈》  作者：半个水瓶
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 第1章:练习生公式照 

    　　“脸向右偏一点，眼睛看我，手搭在前面人的身上，哎，不错不错。”
　　“脸真的很帅气，镜头里看起来很漂亮。”
　　“对对对，就这样。”
　　燥热的摄影棚内，除了穿着黑色公司文化衫的工作人员以外，到处都是年轻的男孩女孩。
　　摄影师嘴上夸奖眼神凌厉，对动作不到位的孩子投去责备的眼神，一旁的女工作人员急忙喊：“平时不是做的很好吗？听摄影师的话，做动作啊！”
　　整个摄影棚，嘈杂热烈，白色的背景墙是最凉爽的位置，有三台空调从不同角度吹去冷风，而远离了闪光灯的区域，空气像是要把人溺死。
　　年轻男孩们还是少年体态，脸上带着青涩，局促的像一群排队的小狗，女孩们则更加可爱，穿着风格不同的衣服，凑在一起像是一群小猫在舔毛一样观察彼此的妆容，力图在镜头前留下最美的一面。
　　这就是SK 娱乐七月的练习生公式照现场。
　　时颂紧张的抬起头，两只手垂在身侧，麻木的好像不是自己的手臂，这是他第一次拍公式照，此时是他做练习生的三个月零十二天。
　　终于结束前一组的拍摄，摄影师低头说了一句什么，扭头告诉助理删掉刚才的照片，“跟僵尸一样。”
　　“下一组！”工作人员大喊。
　　时颂加快脚步跟着前面的一个练习生哥哥走到了白色背景墙前。
　　大灯晃的人眼晕，时颂喉结滚动，他在闪光灯亮起的刹那才想到这梦一样的三个月零十二天。
　　SK娱乐，国内爱豆行业的巨头，以严苛的练习生体系闻名，公司内部有多个厂牌在同时运营，现如今最火的一组男团The One就是现在SK娱乐最大的摇钱树，一年演唱会超过30场，动员了200万人，刷新了男团巡演动员人数的记录。
　　时颂抬眼，看向摄像头，深棕色的眼睛上带着同色美瞳，能让眼睛看起来更有神，瞳孔边缘还有着被美瞳刺激的红血丝。
　　他不适的眨眨眼……
　　“不要眨眼！”摄影师说。
　　时颂忍住了眨眼的冲动，嘴角弯起，看着摄像头笑。
　　练习生，爱豆团体的一种出道制度。
　　爱豆团体，不论男团女团，绝大多数都是唱跳团体，从小就学习唱歌或者跳舞的人当然有，但爱豆需要的是唱跳同时进行。
　　经纪公司会养大量的星探从大街上甚至学校门口找年轻的孩子们邀请他们来试镜，试镜成功就能成为练习生，随着网络的发展，线上的选拔也成为练习生来源的大头。
　　练习生在经纪公司接受唱歌、跳舞甚至是一些面对镜头技巧的培训，如果运气够好，很快就能进入出道组，最后以爱豆组合出道，发歌、卖专辑、开演唱会，成为大火的明星。
　　不过，能够出道的少之又少，还要运气够好。
　　但好在，某种意义上说，爱豆的确是付出努力就会看到回报的行业，舞台不会骗人。
　　今年十六岁的时颂本来应该在学校内专心备战高考，如果不出意外的话他会在十八岁时考上一所普通的大学，本科毕业后找一份工作，或者考公考研考编。
　　人生轨迹从他收到那张星探的名片开始走上了完全不同的道路。
　　他的学习成绩不算很好，能够考上本科，但是更好的学校的确有些困难。
　　时颂从小学习跆拳道，也幻想着站上奥运会的颁奖台，拿下一枚金牌。
　　但现实就是，十六岁身高181的时颂在身体发育已经落后了同年龄的运动员，推测他最终身高会在185-187之间，可现在同年龄的男性跆拳道运动员已经达到了197-218，即使是小公斤级的比赛运动员身高也卷到了190以上。
　　他就这样每一年落后别人一点，最后梦想变成了爱好，还好他梦想不只一个。
　　十六岁的时颂很迷茫，他也不知道该走什么路线，但当那张黑色的名片递到他手里时，他抬头看着商场3D大屏上的The One男团广告片，眼神中微弱的亮起一点光。
　　他想出道，想要站在舞台上，想要站在聚光灯下！

    　　……

    　　摄影师透过镜头看向白色幕布前的少年们，中间的橙色沙发很小，本就是一个双人沙发，但挤下了三个人，中间的少年很吸引人。
　　时颂的位置是工作人员安排好的，中间，C 位。
　　十六岁，身高181，摄影师用苛刻的眼光审视着这个孩子。
　　坐在沙发中间的时颂，眉骨很高，侧面看是能给眼睛挡雨的程度，睫毛长，浓度适中，男孩子睫毛太浓会有一点女孩气，但时颂的眼睛却恰到好处。
　　头小，脸小，摄影师点点头，很容易出效果的一张脸，化妆师绝对很喜欢。
　　脸型窄而锋利，现实里看太精致，在镜头里放宽一些反而刚好，眼睛很亮，略带点圆，中和了攻击感，唇珠增加了柔和。
　　总而言之，看起来就像是青春校园剧里的铁定会出现的男二号，比男一更帅更有攻击性。
　　摄影师是拍嗨了，但工作人员还在。
　　时颂眼角余光瞧见有个姐姐去了摄影师身边抬手遮住嘴说了什么。
　　摄影师遗憾了看了一眼时颂，她摇摇手，“中间那小孩，你站后面去。”
　　那么嘈杂的摄影棚，时颂清晰的听见这句话，话语里的每一个字包含的情绪都被反复斟酌。
　　十六岁的时颂知道了什么是职场，他僵硬的起身，耳根热的厉害，羞窘的情绪占据了整个大脑。
　　他走到橙色沙发后的中间位置，原本坐在他左侧的一个练习生哥哥坐在了中间。
　　时颂站在沙发后俯下身，手掌撑在C位的肩膀上，他与这位前辈不熟，只是站在这，要做动作，就要与C位的人保持亲密的联系。
　　他只是直觉做出动作，摄影师却笑着挑眉，小孩还挺有灵气。
　　虽然觉得小孩挺有灵气，但今天是每月都有的公式照，既然提出要另一个孩子在C位，拍不出效果可就是她能力不行了。
　　她看向旁边工作人员，“衣服也给他换了吧，太突出了。”
　　她见过太多好看的人，时颂的帅气很难得，但工作多年的摄影师这里，外貌这种东西已经严重贬值，摄影师敬业的按照公司要求拍摄。
　　时颂身上是一件绿色的夹克衫，里面是白色的卫衣，在橙色沙发的映衬下太突出了。
　　倩倩姐走过来，提醒：“时颂，把外套给我。”
　　坐在沙发上的三个人回头看着时颂，目光如此刺痛人，时颂有些不适应的眨眨眼，他很快脱下外套交给倩倩姐。
　　倩倩姐是管练习生的一位工作人员，平时有任何练习生的其他安排都是她跟着。
　　只穿了白色卫衣的时颂站在橙色沙发后终于不太突出了。
　　前面C位则被工作人员指定了一件黑白格子的衬衫，还给了他一个粉色的心形气球抱在怀里。
　　时颂依然按照摄影师的要求保持着笑容。
　　大门处走来一群人，穿着棕色西装神色牛仔裤的中年男性走到摄影师身边，手里拿着一本册子正和一旁的一位女总监说着什么。
　　时颂不知道他们说了什么，他只知道，一分钟后，他被要求离开闪光灯下。
　　绿色帆布鞋白色的地面走到银灰色的地砖上，各种设备的电线从他脚下蜿蜒而过。
　　时颂低头看着倩倩姐，“谢谢倩倩姐。”
　　倩倩眼睛里有笑意闪过，她抬头看着这孩子。
　　“时颂，你才来不久，这是第一次拍公式照，拍的多了你就知道了，中途换下来是常有的事。”
　　“每个月一次，留在照片里的人不代表能够出道，被换下来也不代表不能出道。”
　　倩倩姐说的话意味深长，只是时颂没听懂。
　　时颂点点头，回头看了一下那白色的背景墙和橙色沙发.……

    　　刚才的丧气一扫而空，时颂瞬间精神抖擞，他握拳：“我一定会出道的！”
　　倩倩看他一眼，心里好笑，小孩子就是容易燃起来。
　　比起被换下来更难熬的是站在摄影棚里的不知所措。
　　练习生要有规矩，因为年纪小，公司管理会更加严格，这个年纪的孩子不看管严格才会闹出事情来。
　　时颂站在摄影棚的角落，倩倩姐已经继续去工作。
　　为了不打扰其他人，他只能蹲下待着，等着拍摄结束跟着同组的练习生前辈一起回练习室，他晚上七点还有一节舞蹈的大课。
　　SK的练习生培养制度十分完善，从面试到进入公司都有完善的选拔。
　　其实SK不是唯一一个给邀请他当练习生的公司，他的tiktok账号也收到过很多公司的私信，但他选择SK 的理由有两个。
　　第一是现在国内最火的男爱豆团体The One就是隶属于SK。
　　第二，免费练习还给零花钱。
　　SK作为业界四大之一财大气粗。
　　很多小经纪公司会收取练习费用，每个月几千块到上万块不等，因为舞蹈老师和唱歌老师都是很贵的，假如免费给练习生上课，就会增加公司的成本。
　　时颂家里虽然不穷，但也不是什么富豪家庭，何况，爸妈拿钱供他追梦，他总有种心虚的感觉。
　　SK则是免费练习，提供住宿和晚饭，每个月公司会给发两千块的零花钱。
　　听倩倩姐说，如果他升到了A班，工作人员会带他买衣服，日常服装公司也会提供。
　　时颂就这样蹲在角落里盯着正在拍摄的人看，男练习生拍照，他看的仔细，认真记下姿势，女练习生拍照他就低头看电线。
　　“换掉换掉，风格不合适。”
　　时颂好奇的看过去，被换下的男练习生笑着点头，很快就走出了闪光灯的范围，径直向他走来。
　　时颂：！

    　　长发！男练习生！

    　　蓝色AJ落在他身边，时颂抬起头。
　　像漂亮姐姐一样的男练习生低头，淡淡的香水味飘来，“你好，程叙言。”
　　现在的时颂不会知道，这句自我介绍是他人生转折的开始，也是第一次明白，出道是要靠自己争取的。
　　他站起身，“你好，我叫时颂。”
　　程叙言扯着他继续蹲下，长发散落在肩膀上，扭头笑眯眯道：“恭喜你，快要进出道组了。”
　　时颂愣住，“嗯？”
　　什么进出道组？

    　　程叙言问：“练习多久了？”
　　时颂：“三个多月。”
　　他诧异的挠头，“没人跟我说要进出道组啊？”
　　难道这个消息不是工作人员来通知吗？

    　　这个长发哥哥在他眼里一下子蒙上了一层神秘的滤镜。
　　程叙言抬手指着公司高层那边，“你已经被总监们看中了。”
　　时叙还不太明白。
　　程叙言：“你以为你的服装是谁选的？”
　　时颂之前身上穿的绿色夹克衫和绿色帆布鞋在服装间摆好，贴上了时颂的名字，他是按照姓名牌换上了服装。
　　拍摄背景是白色墙面橙色沙发，时颂绿色夹克衫蓝色牛仔裤，为的就是让他突出啊。
　　时颂还是有点疑惑：“可，我被换下来了啊。”
　　程叙言笑了一声，“公司男练习生现在有80人，每个月一次的公式照，就是在看练习生们适合什么妆造、什么风格，表现力如何。”
　　被换掉的不是时颂，要被淘汰的是那几个无论什么妆造位置都遮不住时颂的练习生。
　　前辈对着后辈眨眨眼，爱豆式的可爱wink,“你还没拍完呢。”
　　时颂愣住，很快耳边传来一道声音，“时颂！过来！”
　　他瞬间站起身，顺着方向跑去，在工作人员的安排下脱下白色卫衣，只穿着一件白色工装背心站在镜头前换上各种服装。
　　黑西装外套、工装外套、黑色高领毛衣、橙色卫衣、蓝色西装、灰色长款风衣。
　　时颂身边的人换了一波又一波，在他穿着牛仔背带裤时，程叙言也被换到他身边，两人按照摄影师指示摆好姿势。
　　时颂拍的晕头转向连换了多少套衣服也不记得。
　　但第二天，他就知道程叙言说的话没错。
　　“时颂，去出道组吧。”


 第2章 第2章:出道组 

    　　练习生管理组的倩倩拿到了一笔奖金，发掘了时颂的那位星探也拿到了一笔奖金，原因是时颂进入了SK的出道组！
　　一个具有爆火潜质的爱豆具备什么特点呢？
　　这些最专业的娱乐公司也拿不出一个肯定的说法，有的公司坚定的认为漂亮的脸蛋就是全部。
　　即使再有实力又怎样的呢？还是帅气的面孔更吸引人，真要求普通粉丝像是专业人士一样去分析主舞的律动有多漂亮、主唱的高音有多通透简直就是为难人。
　　但一张帅气的脸再直观不过了，颜值红利是任何时代都存在的。
　　不过科技在进步，脸上的技术也在进步，人工帅哥大批量出现，高挺的鼻子，尖尖的下巴，这些东西都能通过整容手术得到。
　　原本一个人长相只有60分，做了一个鼻子后升到了80分，不管这个鼻子是怎么来的，他就是比那些只有60分的男生更加吸引人。
　　娱乐公司逐渐总结出一套选拔理论，天然就有很好声带条件能当主唱的人很稀有，稍稍训练就能当大主唱出道。
　　从小练习舞蹈或者身体素质很好的运动员出身的练习生也很不错，舞蹈技术要么本来就很好要么就能练出来，成为团队的中坚力量。
　　纯天然的帅哥最受欢迎，整容总是要比训练实力更加难成功，整容也是看底子的，有的人很适合整，有的人动了骨头也撑不起来。
　　唱歌跳舞的实力能够训练出来，脸蛋可以通过整容变的更加好看，那么有什么东西是无法改变的才是一个练习生的核心竞争力。
　　比如，时颂，头小脸小，身材比例很好，同时身体素质超过普通人。
　　他以为自己只是平平常常的进入公司，但在进入公司做练习生第一天的体检，他的资料就已经摆在了高层的桌子上，负责出道组的林总监已经将时颂的资料从头看到尾。
　　年纪16岁，身高181（成长中）。
　　看起来很高但其实是小骨架身材，倒三角窄腰，头肩比2.9，头身比7.7，视觉很出色。
　　四肢修长，臂展不错，腕线刚好过裆，腿型无问题，腿身比93，大小腿比例合适，马氏指数91，亚长腿。
　　头小脸小，身材比例能排进现在正在活动的男爱豆前列，同时还有一张不需要整容就很帅气的脸，简直就是天选爱豆。
　　高层就算脑子进水了，也会啊吧啊吧的流着口水把人放进出道组。
　　至于实力，他已经有足够当门面的资格了，实力不是很重要，只要能跟上队友就足够了。
　　但是听练习生的老师说，时颂很努力，音感不错，音准也很稳定。
　　虽然音域不够宽，但高音也能上的去低音下的来，舞蹈还差很多，要是舞蹈能练上来，将给一个ACE定位也不错。
　　林总监将时颂的资料放下，很快拍板决定让时颂进入出道组。
　　SK娱乐作为业内的大公司，培养的专业程度自然不用说。
　　整栋大楼一共十一层，地上八层，地下三层。
　　对时颂来说，进入出道组就是练习的地方从地下二层换到底下一层。
　　时颂只是跟着工作人员坐了一层的电梯就到达了出道组，环境，没有任何变化。
　　什么RAP、街舞、undergound，他这才是货真价实的‘地下’练习生。
　　工作人员推开练习室的门，“孩子们，这是今天进入出道组的时颂，大家打声招呼。”
　　练习室里一整面镜子墙反射出全部练习生不同的神情，有人累的瘫倒在地上，有人投来警惕的眼神，还有人漠不关心。
　　时颂的两只手交叉在身前，略有些拘谨的打了一声招呼。
　　人群中传来三两声回应，很快又是陷入沉默。
　　工作人员只是将升级了权限的门禁卡还给时颂，告诉他可以进入区域范围，很快就离开的练习室。
　　时颂的抬起头看了一下练习室的天花板，上面的设备很引人注意。
　　这与普通练习室的确不一样，设备看起来更贵。
　　练习室里有差不多二十人。
　　即使时颂对公司不太了解，但他也清楚一些常识，公司不会出二十人的男团，这里面只有少数几个人能够出道，大部分都是来当分母的。
　　众人看似不在意，其实很关注这个新练习生的动态。
　　一般刚进入出道组的练习生，如果没有熟人在会难熬。
　　练习不是闷不吭声就能做到的，很多事情都需要协调，如果完全没有社交能力练习生活也会比较艰难。
　　整个练习室大概有五十平，他从前门进来后就站在镜子前面不远处，七点有一节舞蹈课，显然他打算待在那个位置等老师来。
　　舞蹈课有大课有小课，安排全看公司。
　　一般只有舞蹈天赋特别强的几个才有一对一的舞蹈课，显然，时颂不是被当成主舞培养的，他还没享受过这种待遇。
　　他只上过舞蹈大课，多则二十人，少则五六人。
　　舞蹈老师只有一个，他站在镜子前面最中间，想要看动作看的最仔细就要选好位置，老师身边左右护法位是最好的位置，越往后越难以被老师注意。
　　时颂已经习惯了站好位置，此时来了出道组也丝毫没有过去社交想法，他感觉那些人对他都不算很友善，去说话反而麻烦，倒不如提前站一个好位置。
　　他跳舞才练了三个多月，即使身体素质强，但三个月也还很难练出来，一个好位置对现在的他来说还是很重要的。
　　人群里，程叙言笑眯眯地走出来坐在时颂旁边的地板上。
　　“我说的没错吧，这就进出道组了。”
　　时颂的表情瞬间融化，整个人也因为看见熟人放松下来，“你也进出道组了。”
　　程叙言抬手拢了拢自己乱糟糟的长发，用一种过来人口气道：“第四次了，出道组嘛，进进出出很正常。”
　　他回头看了一眼身后的练习生们，告诉时颂：“一会儿就会有人过来跟你说话了。”
　　“放心吧。”
　　时颂还不理解，很快他就知道了为什么了。
　　几分钟后，工作人员走进来，开始点名。
　　“念到名字的去B2继续练习。”
　　被点到名字的人有人绷不住哭了满脸眼泪，也有人熟练的收拾好东西跟着工作人员离开。
　　离开的五个人，或沉默着或啜泣着。
　　时颂隐隐有种感觉，这几个人的离开是因为他。
　　果然，在那几个人被点名离开后，很快就有其他人来和时颂交换姓名打招呼。
　　一开始没打招呼，是害怕要离开出道组的是自己。
　　程叙言仍然是那种温柔的笑，“喏，练习生就是这样，想要实现自己的梦想就要踩着其他人梦想往上爬。”
　　时颂瞬间扭头看向程叙言。
　　这是个很漂亮的男生，他的头发比很多女生的头发还要长，细细滑滑的长发垂在身后，脸蛋精致清秀，但眼神却锐利。
　　程叙言也侧着头看向时颂，等着这个小孩说出一些什么话来。
　　时颂没想很多，只是认真道：“没有踩着别人，在同一条路上大家都在跑步，有人跟不上了怎么能说是跑在前面的人踩了后面的人呢。”
　　他的眼神很诚恳，心中真的是这样想的。
　　程叙言愣住，低着头笑一声，他低头时看起来更像一个女孩子，几乎是难以分辨，以至于离他太近的时颂有种别扭感。
　　但当程叙言抬头，这种别扭感瞬间就消散了，他的眼神是那样冷静有攻击性，以至于完全不会把他当成女孩子。
　　程叙言：“你很有前途哦。”
　　有运动员经历的时颂反而比那些一开始就来做练习生的孩子们更加适应这种竞争，心态远比那些哭泣的人要坚强。
　　时颂就这样和程叙言闲聊。
　　他才知道程叙言只比他大三岁，今年十九岁，已经练习了四年。
　　时颂最后还是没忍住，问：“叙言哥，你为什么留着长头发？难道不会打理不方便吗？”
　　他每天下午到公司开始练习，最少八个小时，舞蹈课一节课下来浑身都是湿的，长头发会更难打理吧？
　　程叙言细长的手指拎起自己的长发，“公司要求的。”
　　时颂：“？”
　　程叙言看上去有些无奈，“每个团内都会有的那种定位，girl位，策划部的一位说的我很适合长发，就一直留到这么长。”
　　女团里其实也会有boy位，增加团体风格的丰富性，男团里相对应也有偏girl位的成员。
　　实际上，这个位置很难抢的。
　　既要有漂亮的脸蛋纤细的身材来撑起长发，同时这个成员本身还要有攻击性，假如没有攻击性看起来完全像是女生只会让人不舒服。
　　程叙言就是很少数能驾驭这样定位的男生，他短发看起来也很帅，不过是那种清秀的帅气，留长发辨识度一下就上来了，出道几率也大大增加。
　　而据程叙言判断，这个屋子里绝大多数人都不会跟他在一个团队里，但是时颂，很有可能……

    　　时颂：“！”长见识了。
　　他伸手摸摸脑袋，“那我.……”
　　程叙言笑眯眯：“是增加特色，不是恐怖吓人。”
　　“你留长发会比较像戴假发的变态杀人狂伪装蹲点。”
　　时颂一噎，“叙言哥，别笑着说些让人去死的话。”
　　程叙言哇哦一声鼓掌拍了两下，“识人有道啊，小颂。”
　　时颂：“.……”
　　晚七点，舞蹈课开始，时颂抢占了好位置，程叙言在老师另一侧的护法位。
　　时颂心中还是有些骄傲的，他进公司三个多月就从基础班升到了舞蹈B班，虽然不说，但他认为他还是有点天赋的。
　　今天来的是一个Popping老师，听程叙言说是业内很有名的舞蹈老师，拿过街舞比赛冠军的老师。
　　时颂信心满满看着镜子里老师的动作。
　　“1!2!3!4！”
　　“2！2！3！4！”
　　“哒哒！哒哒！”
　　热身十分钟，身体完全热起来，时颂扭动着脖子，紧盯着老师的动作。
　　“哒哒！哒哒！”
　　在强节奏的音乐中老师开始带动作，时颂眼神瞬间变了。
　　冷汗一滴滴从额头留下，胸前完全被汗水浸湿。
　　他终于意识到一件事，他跟不上，他的舞蹈能力跟不上出道组的练习!

    　　明明都是一样的动作，但他就是做不到老师那样的发力，身后所有的练习生一大半的人舞蹈能力都远远超过他。
　　之前三个月的舞蹈基础练习仿佛没留下任何痕迹，他手脚笨拙的像是刚刚安上，镜子里的他动作可笑，只是对老师拙劣的模仿。
　　节奏定位（Rhythmic Placement）、稳定与控制（Stability&Control）更是根本没有。
　　他不懂为什么老师做出的Hit（击震）会跟他做出的是完全不同的质感。
　　看起来像是柔弱美少年的程叙言肢体协调，每个动作都跟的上，动作边界清晰。
　　中间休息时，时颂呆呆的站在原地，看着镜子里狼狈的自己，瞬间有些无措。
　　程叙言看他一眼，几乎瞬间就明白他心里的想法。
　　眼角余光有东西飞过来，时颂条件反射接住，一瓶水。
　　程叙言嘲笑：“你不会要退到后面去吧。”
　　时颂拧开瓶盖，给自己灌了一口水，“不，我跳的不好更要留在前面。”
　　程叙言给他一个OK的手势。
　　街舞是需要经过长时间系统练习将其内化为身体的运作机制，就比如Popping中的Hit，需要特定肌肉群体快速收缩达到的一种震动效果。
　　时颂的确很努力，练习也很刻苦，他的进步很大，练习生管理组的工作人员也很看好他。
　　但其他的练习生也绝对不会比他懒惰，且比他练习时间更长。
　　时颂的现在的舞蹈只是对动作的模仿，他肢体控制力很强，于是更会讨巧取得效果，很多动作他做的不到位，或者是对动作的精髓不理解，于是他就会用头部或者胸部的震动代偿，以达到同样的视觉效果。
　　在之前的练习室里，其他练习生实力也不够，所以他进步很大很显眼。
　　但在这群人中，就很不够看了。
　　时颂的心中升起了进公司以最大的胜负欲，他一定要超过他们！
　　看着在旁人不满的目光下也厚着脸皮在下课后找老师请教动作要领的时颂。
　　程叙言心想，成为队友的几率更高了呢……

 第3章 第3章:体力怪和运动裤 

    　　三个小时的舞蹈课结束，没有一个人离开，所有人都在继续练习。
　　练习室的天花板上挂着昂贵的音响，好的设备播出的音乐效果也非同凡响，时颂也不知道自己是不是多想了，他总觉得在这样的好音响播放出的音乐中跳舞更有动力。
　　舞蹈老师是公司外聘的，对学生还算耐心，比公司的全职舞蹈老师要更和蔼一些。
　　公司的舞蹈老师骂人就很难听了……
　　老师抬起手臂，他指着肌肉给时颂看，“转身时，这里发力，腰不要晃，身体转过去后头再转，留个头。”
　　时颂点点头，他眼睛盯着老师的动作看，身体随着模仿。
　　方才有些模糊的动作瞬间清晰了很多，发力也正确了。
　　舞蹈老师挑眉看向这小孩，“不错啊，好好练。”
　　时颂满是汗水的脸上绽出一个笑容：“谢谢老师。”
　　心里有些遗憾，只能请教一小会儿，不能耽误老师更多时间了，毕竟老师来公司上课是按照课时费结算的。
　　公司的舞蹈老师虽然骂人难听，但会一直陪着练.……

    　　时颂拿起水瓶，补充了水分。
　　程叙言盘腿坐在地盘上休息，显然他体力没那么好。
　　练习生们开始扎堆练习，都有自己熟悉的朋友，而时颂只熟悉程叙言。
　　两人已经从正对镜子中间的位置换到了左前方角落，不耽误别人看镜子练习。
　　时颂扭头去看，他高耸的眉骨将整个眼窝都压住了一块阴影，专注看人时眼睛亮亮的，他好奇问：“叙言哥，你没有别的朋友吗？”
　　程叙言自己说进了出道组好几次，进进出出的，怎么好像在这个练习室里没有什么其他熟悉的朋友呢？

    　　时颂有些好奇，难道他很特别？所以叙言哥才主动和他说话？
　　程叙言的长发已经湿成一团，在脑后扎了一个低马尾，他气还没喘匀。
　　“呼！”
　　“有啊，不在这而已。”他说。
　　他补充道：“也不算朋友，熟人而已。”
　　时颂眼露期待，手指指着自己，“那我？”
　　程叙言往后一躺，他瘫在地板上，“那些人都对我不友好，要么嫉妒要么警惕，我为什么要主动和他们交朋友。”
　　程叙言的长发打理起来很麻烦，但所有人都知道他的特殊，只要新男团里有这样一个位置，那么就一定是他！

    　　他的威胁性太大了！
　　甚至于，他的实力不算很出众，加上柔和的外貌，不少练习生都排斥他。
　　程叙言懒洋洋的翻身侧躺看时颂，“我是来当爱豆的又不是来当艾慕的。”
　　时颂：“！”
　　他咽了一口口水，真诚赞美：“叙言哥，你真的好会说话。”
　　细长的手指缠着一缕发丝摆弄，程叙言玩笑道：“我是有一些人格魅力啦。”
　　时颂双手合十：“真羡慕哥，我就没有你这种自信。”
　　程叙言：“我允许你向我学习，不要自卑，虽然比我差，但你比他们好多了。”
　　时颂：“.……”败了败了。
　　“唉？对了哥，你比我跳的好，一会儿你能教我一下吗？我还有几个动作不太理解。”
　　程叙言笑起来，他告诉时颂：“A出道组舞蹈小队长是陆淮，他会带着其他练习生练习，你要是还想要练舞就找他。”
　　时颂学着他刚才的样子盘腿，眼睛眨巴眨巴看着程叙言。
　　程叙言：“.……”
　　“好，我去给你找。”
　　时颂觉得程叙言说自己没有朋友是骗人的，因为一秒钟后程叙言躺着不动只是扭头对着后面人喊了一句“陆淮”。
　　很快就有人走过来对着程叙言的屁股踢了一脚。
　　来人啧了一声，问：“什么事？”
　　程叙言躺在地上动也没动，“后辈要请教舞蹈，小队长，你快上吧。”
　　时颂仰头看着陆淮。
　　陆淮看起来瘦瘦的，不是很高，时颂觉得他应该比自己矮一点点，练习舞蹈这么热，他还穿了一件短款皮衣，裤子上的装饰能有五斤，走过来时都叮铃响。
　　潮的可怕.……

    　　时尚icon出现了。
　　陆淮甩甩头发，“你叫什么？”
　　时颂：“时颂，时间的时，《诗经》风、雅、颂的那个颂。”
　　陆淮低头看他一眼，“听不懂，来练舞。”
　　时颂：“.……哦。”
　　陆淮又把程叙言抓起来，“别偷懒，来一起练。”
　　程叙言虽然看着懒，但他练习也很努力，尤其还有时颂这么个弟弟在旁边，更有包袱在。
　　摆着前辈的样子指点人家，要是实力不够可就太小丑了。
　　三人很快组成练习小组，老师自然就是舞蹈很强的陆淮。
　　陆淮八岁就开始学习舞蹈，主要跳的是Hippop，后来转来公司做练习生，舞蹈月考一直在前三之列。
　　像SK这样的大公司，除了少数把自己硬生生练成舞担的，也有陆淮这样从小学习舞蹈的练习生。
　　三个人的练习小组，陆淮的身体开发程度和对舞蹈音乐的理解能力都是顶尖，指点时颂时几乎很快就能看出他的问题所在，针对性的让时颂改。
　　陆淮做了一个Touch wave（触摸电流）,算是比较基础的动作。
　　时颂看的仔细，“哥，这个要踮脚吗？”
　　陆淮：“嗯?”
　　陆淮明白过来，“不是要踮脚，用脚尖是习惯动作，好多舞担都有这个习惯。”
　　或者说很多专业舞者也会经常用脚尖点地，能够增加身体的弹力感，看起来也会更轻盈。
　　时颂试着学了一下，“有什么细节要注意吗？”
　　陆淮看他动作笑了，摸着下巴打量他两下，“没有要注意的，想做到只能是练，练不死就往死里练。”
　　“什么时候练成肌肉记忆了，你就成功了。”
　　陆淮从八岁开始学习街舞，练习强度一直很大，进公司后也是当作舞担在培养。
　　经过训练出道的爱豆能够在三四个小时的演唱会上一直唱跳，其体力毋庸置疑，体力消耗更大的舞担体力只会更好。
　　从七点钟开始上课，十点钟结束，时颂又继续跟着陆淮练舞直到凌晨一点结束。
　　两个人体力都很好，全程都在跳，休息时间很短。
　　六个小时的舞蹈练习，时颂一直在进步与挫败之间游走。
　　他的能力在进步，但时时刻刻都能感受到挫败感，在陆淮这个练习生前辈的指点下，他能感受到自己的不足太多了。
　　陆淮心情则很复杂，他知道时颂这个刚进三个多月就能进入出道组的一定有过人之处，不管是长的帅还是唱歌好他都能接受。
　　但偏偏时颂身体天赋很好，舞蹈似乎能练到能叫舞担的程度

    　　如果教会了时颂，那时颂几乎就是他隐形的竞争者。
　　他知道自己跳舞强，但公司不是只有他强，而时颂还有一张无可挑剔的帅脸。
　　陆淮一边教时颂，一边想事情，想来想去还是决定放过自己，他还有另外两个同款竞争者呢，就别操心时颂了。
　　陆淮年纪也不大，只比时颂大一岁多。
　　凌晨一点，时颂叉腰站着看向陆淮，认真道谢。
　　“谢谢陆哥。”
　　陆淮捋了一把汗湿的头发，他点点头。
　　时颂看着陆淮，心里满是羡慕，陆哥跳舞这么好，绝对不可能被淘汰的，他能成为陆哥的队友吗？
　　时颂羡慕陆淮，陆淮也羡慕时颂。
　　两人对视中已经看出来了，陆淮先笑了，拍拍他肩膀，“好好练吧，说不定我们能成为队友。”
　　时颂也笑起来了，他长的很帅，五官也很锐利，但笑起来露出两个小虎牙，很干净可爱。
　　能够遇上没有坏心思的同伴，一起奋斗，在练习生生活中是一件很幸运的事。
　　程叙言四肢着地爬到练习室门口对准垃圾桶，“呕！”
　　最后也只是吐出一些水来，练习强度大的时候的确会累到吐。
　　程叙言抱着垃圾桶幽幽开口：“两个牲口啊……”
　　六个小时……“你们俩一定是为了出道名额要练死我……”
　　陆淮也就算了，怎么时颂也是个体力怪啊！
　　程叙言此刻真有点绝望……就让他孤身一人练习吧，也不是非要有个同伴。
　　一颗臭臭的脑袋凑过来，“叙言哥，我背你回去吧。”时颂说。
　　程叙言眼泪汪汪，“以后我管你叫哥。”
　　陆淮笑嘻嘻：“那我叫你姐。”
　　程叙言平静开口，“我是你爹。”
　　陆淮抬脚，踹屁股！抱着垃圾桶的程叙言，倒地……
　　时颂：“.……”真是善良的哥哥们啊。
　　……

    　　进入出道组后，时颂也拎着自己行李箱搬进了新的宿舍。
　　新宿舍是在公司附近的老小区，三室一厅的房间里住了十个男孩子。
　　时颂就搬过去和程叙言一起住一个房间，房间里还有另一个没见过的练习生前辈，据说几乎是住在公司。
　　三个人用的房间很小，一张双人床旁边摆了一张上床下桌。
　　时颂和程叙言一起住双人床，他还问了下另一个练习生。
　　程叙言：“不用管他，他一般不回来，咱们两个用就行。”
　　洗漱前，程叙言拆开发绳，他扭头看向拿着内裤等洗澡的时颂。
　　“有一件事，希望你注意。”
　　“这关系到你能否成为一个合格的爱豆练习生。”
　　时颂一听，他眼神瞬间认真，“嗯！哥，你说，我一定记住。”
　　程叙言指着他下半身，“换掉你可笑的束脚运动裤。”
　　时颂：！

    　　程叙言痛苦的闭眼，第二次见面在练习室，看到时颂顶着这样一张脸穿着黑色束脚运动裤和缤纷水果运动鞋进入房间.……

    　　时颂，年纪再小的直男也是直男……

    　　那双鞋仿佛克苏鲁，总是在程叙言的脑海中闪过，每想起一次就仿佛受到一次污染.……

    　　陆淮神出鬼没的抱着手臂靠在门口，“我同意。”
　　“还有你丑吐了的鞋。”
　　时颂瞪大眼睛，他大叫：“那双鞋很好看的！”
　　程叙言：“想出道吗？”
　　时颂：“.……想.……”
　　程叙言语气诱惑：“想想你出道以后，因为审美太差，粉丝即使喜欢你也不好意思在外人面前承认是你的粉丝。”
　　“你的可笑束脚运动裤和丑爆了的运动鞋让粉丝看见嫌弃到要脱粉.……”
　　时颂跟着话语开始想想，瞬间头皮发麻，脱粉理由是糟糕衣品……

    　　不行！
　　绝对不行！


 第4章 第4章:嫂子？姐夫？哥夫？ 

    　　【2037年，出道十周年的纪念日直播上，粉丝问了一个时颂一个问题。
　　‘想听颂颂和峰哥第一次见面的故事，其他成员都说过，好像只有你们俩的没说过’
　　樊俞峰想起来了初见时颂，“是在练习生月考上……”
　　“不！”时颂打断，他痛苦的捂脸，再度回忆起那艰难的三个月，“第一次见峰哥是在床上，他抱着叙言哥.……”
　　直播的屏幕上满屏?？？？？？？】
　　……

    　　每个月的十五号是公司的月中测评，男女练习生都要根据具体考核内容准备好自己的表演。
　　几乎是表演结束的几分钟内就会有练习生被清退。
　　这是时颂的第四次月中考核，之前作为新练习生他都是自己准备表演，如今进了出道组他就可以和其他练习生一起组队准备一个另外的表演。
　　陆淮已经有其他人一起，他们四个人一起表演一段难度很高的舞蹈，程叙言和时颂的水平是跟不上的。
　　时颂也能理解，毕竟陆淮哥实力那么强，不在总监们面前努力展示自己就太可惜的。
　　还好有叙言哥和他一起，两人一起准备了一个男女混双组合的对唱曲目。
　　除了合作表演，时颂还有自己的一段唱跳表演需要准备好。
　　时颂是个体力怪，他坚持贯彻陆淮说的‘练不死就往死里练’。
　　每天六点起床坐地铁去上补习班，下午一点准时出现在公司，凌晨一点回宿舍睡觉，保持着每天睡四小时的稳定作息。
　　他的练习强度连陆淮这种卷王看了都吃惊。
　　月考的前一天，补习班有考试，时颂下午三点多才到达公司。
　　少了两个小时的练习，但说不定这两个小时就是决定表演的关键。
　　时颂在程叙言离开后继续练习，直到凌晨三点才离开公司。
　　路过一楼的练习室时，时颂听见了女声合唱。
　　原来他不是唯一一个会练到这个时间的练习生。
　　大家都很努力！
　　时颂不想打扰其他人休息，他摸黑洗漱后回到了房间，摸索着爬上床倒头就睡。
　　……

    　　光线从窗帘缝隙中钻进，楼下早餐店的声音若隐若现，时颂睁开眼。
　　脑袋缩在被子里，他眼神迷茫，“是幻觉吗.……”
　　时颂瞬间闭眼！他不敢相信眼前的一切。
　　但耳畔的呼吸声提醒他.……

    　　睁开眼，眼前是两张脸！两张男生的脸！

    　　一个陌生的男生从背后抱着叙言哥！

    　　两人头发纠缠！头挨着头！胸碰着背！

    　　关系肉眼可见的亲密.……是情侣吧……

    　　时颂瞳孔碎裂，三个人，一张双人床，真是好大一张床……

    　　门外已经有隐隐的声响，其他练习生已经起床去公司。
　　时颂屏住呼吸，他眼眶含泪，叙言哥！叙言哥！你怎么能这样！

    　　你是个gay就算了，怎么还能带别的男的回宿舍过夜呢！

    　　过夜就算了，就不能去陆淮哥那屋吗！
　　来他们房间也就算了，就不能提醒一下吗……

    　　人，怎么能社死到这种程度……

    　　时颂的大脑中闪过自己简单的十年人生，毁灭吧，这个世界……
　　他应该跳起来指责叙言哥带人回来过夜！

    　　如果他没有躺在人家情侣床上一起睡一晚的话.……

    　　好大一张床，怎么就能睡下三个人呢！
　　他在心中哀嚎，时颂啊时颂，懒是要付出代价的，爬上上铺有那么难吗！
　　昨天为什么要钻进这个被窝，钻人家情侣被窝里了！
　　时颂眼泪汪汪的捂住自己的嘴，脚丫顺着床边往地下找，踩住！
　　他拿出自己省二级运动员的身体素质，利索的翻身，无声的趴在地板上。
　　手臂弯曲，手握空拳，时颂匍匐前进，匍啊匍啊，他到了门口。
　　屏住呼吸，鬼使神差他回头看了一眼，那对小情侣睡的正香，而他像一个偷情的情夫，趁着人家睡着了偷偷溜出去。
　　时颂脑子里有一个烧开水的热水壶在呜呜尖叫！
　　拧开门把手，他像小偷一样开门关门，一屁股坐在地上靠着墙……
　　寒心，真正的心寒不是大吵大闹，真正的失望不是泪流满面，真正的社死不是被人看见偷情，而是睡在小情侣的床上。
　　他没有打扰他们，只是在晚上跟他们同一张床睡了几个小时，又在早上悄无声息的离开……没什么的……
　　没什么……时颂的俊俏的脸蛋扭曲起来！

    　　“小颂，你干嘛呢？”
　　他抬起头，绝望的呼喊：“陆淮哥！”
　　陆淮懵逼的摸摸脑袋，“你坐在门口干嘛，不去公司了吗？”
　　时颂精神受到莫大冲击，但他还在努力控制自己，他虽然是个直男，但他不是臭直男，他不恐同，他没有任何歧视，他是个具有开放接纳精神的……直男……

    　　“陆淮哥，我真的是个思想开放的男人。”
　　陆淮抱着手臂，不知道他发什么疯，“你只是个男童。”
　　去医院都要挂儿科，还男人呢，哈哈哈哈哈！

    　　陆淮还没笑完，裤子已经被时颂抓住，只见他憋红了脸，大喊：“我不是男同！”
　　陆淮笑喷了，扯着他起来，“你不是就不是呗，你是男人是男子汉行了吧。”
　　时颂好大一只，他大鸟依人的靠在陆淮瘦弱的肩膀上，“你不懂，你什么都不懂……”
　　“.……什么都不懂……”
　　陆淮被好大一只的弟弟扑，差点被闷死，他重复道：“什么都不懂？”
　　“什么都不懂……得不到的就更加爱,太容易来的就不离开……”陆淮好奇。“你要唱这首歌？”
　　时颂只是喃喃重复：“什么都不懂。”
　　陆淮不懂他发什么疯，他只知道月中测评就要开始，再不带着时颂过去就要错过其他人的表演了。
　　出道组的月中测评也是和普通练习生一起，只不过今天上午是女练习生测评，下午则是男练习生。
　　公司一般会要求测评时练习生全部到场，看其他人表演，有时还会让他们评分。
　　陆淮带着时颂坐在大练习室的角落，镜子前面已经摆好桌椅，公司几个高层一一落座，女练习生抽好表演顺序。
　　林总监是个三十多岁的短发女性，面容很亲切，手里拿着一堆资料。
　　她环顾四周，看了时颂一眼。
　　“第一个现在就开始吧。”
　　看起来顶多十二三岁的小女孩走上前，单薄瘦弱，长相也很清秀，“老师好，我是周可，我要演唱的是歌曲《天堂》。”
　　瘦弱的女孩开口就是毁灭世界的高音，直把时颂恍惚的精神拉回练习室。
　　他瞳孔都在颤抖，“这也.……太强了吧……”
　　SK去年刚出了一个新女团，清退了一大批年纪大的女练习生，剩下的女练习生年纪都比较小，少数年纪大一些的也是都自己独特的才能。
　　陆淮抓准时机告诉时颂：“看到没有，能唱很重要，就算是舞担如果完全不能开口也很困难，你唱歌的练习也不要落下，唱跳和站桩还不太一样，明天咱们一起练。”
　　时颂猛点头，他记住了！
　　等到男练习生考核开始时，林总监的笑容就消失了。
　　女练习生是小孩居多，而且最少也要再过一年才会出新女团，当然要安抚练习生情绪。
　　而男练习生嘛……

    　　林总监冷脸时看起来格外的不近人情，她手指间转动着圆珠笔，“第一个，樊俞峰，你来。”
　　时颂歪着脑袋努力去看，是什么人居然能让总监点名第一个出来表演。
　　有人从后排站起，抱着一把吉他出来，淡定的走到练习室中间。
　　是.……是那个男人！

    　　时颂憋红了脸，是那个抱着叙言哥睡觉的人！

    　　是叙言哥的男朋友，原来不仅是男朋友还是同事……
　　‘嫂子’开口和老师们问好。
　　啊不是，时颂一拍脑袋，不是嫂子，姐夫…是哥夫，啊也不对！

    　　时颂小小年纪就体会到了这种称呼艰难的窘迫。
　　樊俞峰看起来很瘦，面容很单薄，不算很帅气，单眼皮，眼睛很长，头发也长的遮住大半张脸。
　　带着薄茧的手指按在吉他上，“我要表演一首原创歌曲，《钢笔》”
　　所有练习生都在看着樊俞峰，木吉他，民谣？R&B还是流行？
　　樊俞峰的弯曲手指敲击在吉他侧面。
　　砰砰！砰砰！

    　　“墨水从笔尖喷涌而出，我写下的歌词没人在乎.……”
　　时颂震惊的看着樊俞峰，不是民谣不是情歌，这个嫂子把吉他当打击乐器用，敲出beat给了一首纯rap歌曲！
　　他瞬间站起身，想要仔细看看，肩膀被一只手握住。
　　程叙言啧了一声，他眼睛里满是欣赏，嘴上却说：“装货。”
　　时颂大脑宕机，叙言哥和嫂子吵架了吗？
　　程叙言继续道：“他就是咱们那个室友，平时都住公司录音室写歌，昨天回去住了，你早上看见了吗？”
　　时颂：“！”
　　“室……室友吗？”
　　程叙言勾起嘴角看向时颂，“不然呢？”
　　时颂连忙摆手，不敢问不敢说，就让他当一个沉默的孩子吧！

    　　住在婚房也没什么，只是在爸妈床边有一张单人床而已，他五岁之前也有这个待遇啊！

    　　没什么，没什么，没什……时颂抱头绝望！
　　程叙言眼中闪过恶作剧的笑容，他早上当然看见时颂了，傻孩子还以为动作很轻呢。
　　不过……程叙言又看向樊俞峰，嘿嘿，烦人精不知道啊.……

    　　“别揪你头发了，到咱们了，时颂。”
　　林总监翻开资料，“程叙言，时颂。”
　　时颂抬眼，深呼吸，上吧！

    　　————————
　　其他四个哥哥的性取向会慢慢写出来，哈哈哈哈哈宝宝们可以猜一下
　　小颂哥活在队友薛定谔的gay里哈哈哈哈哈后面还会大发疯，他发疯哥哥们就扛不住了


 第5章 第5章:月中考核 

    　　不要大意的上吧！时颂！
　　程叙言是个很聪明的人，他的聪明不仅在于能够和工作人员相处很好。
　　更在于他了解整个公司的运作机制，他知道高层的总监们想要的是什么。
　　于是他和时颂商量后直接选择了一首男女对唱的歌曲，这是一首难度中等的情歌。
　　最重要的是原唱男声的部分就是很暧昧缠绵的声音，恰好适合的他的音色，女声的部分不是常规的甜腻，而是很清澈的声线，有益于时颂的发挥。
　　时颂自己都很震惊，叙言哥比他自己都要了解他的音色。
　　“程叙言，时颂。”
　　林总监抬眼，她眼底蕴着笑意，她很看好程叙言。
　　同时颂这样具备火的资质的练习生不同，程叙言的最让她满意的一点是，程叙言是个聪明却不显精明的人。
　　很有趣吧，聪明的能够处理好人情世故，了解自己优势还游刃有余的照顾自己喜欢的练习生，同时他这个人看起来不让人觉得精明外露，还有几分可爱。
　　两个高挑的少年同时从后排走出，从人群中走出时仿佛特别给他们两个人加了滤镜，旁边的练习生都成了电影特写镜头里的路人甲。
　　林总监满意的点头，她侧头同身边另一位男性高管说了些什么。
　　时颂紧张的同手同脚，走到练习室中间，从工作人员手里接过了麦克风。
　　细微的机器声在天花板上空回荡，滴答声响起，合成器的精致音色从音响中流出。
　　时颂两只手握紧麦克风，他拘谨的夹着手臂，心中默数拍子。
　　小提琴声响起的刹那，时颂开口：“泪水将我淹没.……”
　　正百无聊赖划着名字的宋成抬起头，他坐在林总监身边，圆珠笔终于放下，撑着下巴认真听起来。
　　当时颂的声音从麦克风中传出，练习室人都专注起来。
　　“卧……”有练习生惊讶的捂住嘴。
　　音色怪物！
　　毫无疑问的音色王者！

    　　技术不算很好，但时颂的音色太难得了，通透的少年音色，只要响起就让听众感受到了少年的赤诚。
　　一直保持冷淡神色的高管们也认真起来。
　　时颂的音色很好这是资料上早有记录的，他唱歌不会发白，即使技术不到位时听起来也不会很难听，但这些老师本身就是业内的专业人员。
　　他们虽然能够判断出时颂的音色不错，但他唱歌时展露的那些技术问题更吸引他们的耳朵。
　　但今天，因为程叙言选歌实在太成功，这首歌完美的将时颂的音色发挥了两百分。
　　对于爱豆来说，发挥魅力远比纸面实力正重要，正如同听众会为了好的歌曲买单。
　　时颂两只手紧握着麦克风，他闭上眼睛，努力控制着声带。
　　尾音微微颤抖发飘，没有控制住。
　　程叙言单手握着麦克风，一只手拍在时颂肩膀上，温和的笑着唱：“就让沉默.……”
　　宋成笑了，抱着手臂往后一靠，他欣赏着表演。
　　这是一首男女对唱歌曲，他本来以为是时颂唱男声程叙言唱女声，没想到两个人是反过来。
　　时颂的声音将女声的刨析自我唱成了少年炙热赤诚，程叙言用略微喑哑的声音唱出了男声的挽留与歉意。
　　他侧头对着林总监：“两个聪明孩子。”
　　林总监也收不住笑意，她低声：“都是很有潜力的孩子。”
　　程叙言聪明很难得，时颂的接纳同样难得，这孩子有些钝感。
　　时颂很紧张，尤其他的一句高音有些飘。
　　程叙言眼角余光看见了他的紧张，于是伸手拉住他，无声的安慰弟弟。
　　时颂握紧了程叙言的手，才发现他的手心也是一片濡湿，紧张的不只有他一个。
　　不过……时颂低头看着两人交握的手，他忍不住想去看看‘嫂子’，应该……没事吧……
　　最后一句结尾在两人的合唱中结束。
　　宋成率先鼓掌，其他工作人员很快也一同鼓掌。
　　“不错，很聪明，选歌选的很好。”
　　宋成低头看了一眼资料，再抬头时则认真开始指点。
　　“时颂的通道没打开，声带有些紧张，低音漏气，闭合没好，下次声乐课老师带着调一下。”
　　“还有程叙言，高音太紧了，听起来紧绷绷的，强混给的不够。”
　　宋成手掌在胸口下方一横，“这里，紧张起来，要保持好气息。”
　　“时颂进步空间还很大，不过这次你们俩没准备唱跳吗？”
　　时颂紧张的看着宋老师，“准备了单人的唱跳。”
　　林总监拍板，“那就直接来吧。”
　　时颂在一首歌之后很快就接上一个唱跳，他的编排比较简单。
　　他目前还没达到能同时唱跳的水平，舞蹈简单能够更好的发声。
　　他穿着的不过是最简单的工装裤黑色短袖，看起来却很充满了工业风格，时尚的完成度靠脸，离开了束脚运动裤，看起来总算是像一个爱豆练习生了。
　　平底帆布鞋踩着鼓点在地板上左右移动，时颂一边控制唱歌一边回想舞蹈动作。
　　十五秒后，林总监皱眉叫了停。
　　宋成皱眉问：“时颂，唱跳没有练过吗？生唱没练习吗？是在完形填空吗？”
　　时颂从头到脚红成一片，他两手交握在身前，窘迫难当。
　　林总监叹口气，她拍了一下宋成，“好了，时颂练习时间还短。”
　　时颂一时间松了一口气。
　　但林总监可不是来唱红白脸的，她看着时颂，认真道：“时颂啊，出道组里你是练习时间最短的，不要让老师们失望，回去好好练习，知道吗？”
　　时颂猛点头。
　　比起如果说对着时颂这个新鲜面孔，老师们还算留有余地，那其他资历老却表现不佳的练习生得到的批评就更多了。
　　好多连时颂都惊讶的实力派也被老师批评了。
　　不过……时颂偷偷的扭头问叙言哥:“刚才那个怎么没被批评啊？”
　　不仅开头就破音，中间还忘了歌词，连舞蹈动作也不做了呆站在原地两三秒才重新开始动作。
　　程叙言心中无声叹气，他低声告诉时颂：“他要被清退了。”
　　时颂一愣，抱着肩膀将自己靠在哥哥身上。
　　程叙言拍拍弟弟后背。
　　练习生们陆续结束考核，最后一个，是陆淮。
　　时颂瞬间来了精神，他眼冒星星的挪着屁股蹭到前排，仔细盯着陆淮看。
　　比起时颂的普通练习打扮，陆淮那一组人很认真，全员白色肥大裤子白色条纹棒球服，里面是黑色连帽卫衣，完全oldschool风格的街舞打扮。
　　果然，音乐响起，纯Hippop的音乐，都能拿去当街舞比赛的曲目。
　　四个人的动作律动拉满，动作难度极高，时颂感觉自己加入进去都会被踩死的程度。
　　时颂眼冒星星，崇拜拉满，陆淮哥也太厉害了！
　　舞蹈动作是陆淮一个人编的，其余三人能全部做满动作！
　　当音乐结束，练习生们震撼的齐刷刷鼓掌，时颂拍的最用力。
　　林总监冷冷的扫了一眼场中的练习生，掌声在静默的氛围中稀稀拉拉的结束。
　　“唉。”林总监烦躁的把笔扔在桌子上。
　　另一位陈总监轻咳一声，“只有舞蹈吗？”
　　“没有准备其他？”
　　宋成没说话，他主要是管声乐组的，对这些舞担向来不关注。
　　陈总监低头看了一眼资料，“陆淮，江同……”
　　“你们四个是打算去当伴舞吗？我们SK给伴舞的费用也很高，是不喜欢做爱豆吗？”
　　“嘴巴张也不张是黏住了？”
　　“哎呦，怎么会有这样的孩子，明明舞蹈很不错，难道不能唱一点歌，叫人怎么评价。”
　　陈总监穿了一件米白色西装看起来很和善，刚才其他练习生表演时他一直是笑着欣赏的。
　　直到现在……mean到极点的声音，都不是在骂人，却将话语砖头一样砸在人身上。
　　时颂眼睁睁看着陆淮白了一张脸。
　　他也紧张的咬着牙，或许是程叙言哥感太重，陆淮这个比他大一岁多的哥哥才像是同龄人。
　　陆淮站在练习室中间难堪，他却觉得仿佛是自己站在那里。
　　陈总监的抱怨还没结束，“陆淮，你练习多久了，太令人失望了，不是想要做爱豆吗?不是想要出道，难道只能做到这种程度?”
　　他又像是亲切的长辈那样，操心起陆淮的出道问题。
　　陆淮得到的批评最多，另外三个人反而被陈总监的攻击下隐身起来。
　　林总监低头在资料上写了几个字。
　　陆淮，不适合做队长啊……

    　　陆淮白着一张脸结束了考核。
　　所有人陆续离开练习室，天已经黑了.……

    　　陆淮清秀的脸隐没在黑暗中，他脑袋靠在墙壁上，盯着窗外不知道在想些什么。
　　SK，这座承载着无数练习生梦想的大楼，从3楼开始是宽大的落地窗，楼外是上海最普通的夜色，没有魔都的繁华，像县城的广场一样，在两公里外就是上海最大的体育场。
　　对面是公司新女团的口红广告。
　　落地窗上的瞳孔倒映出狼狈的他，呼吸声在安静的练习室中吵的人心烦。
　　陆淮扯开嘴角，“如果不出道，我都不知道能去做什么。”
　　学业跟不上，专业舞者做不了，去做教小孩的舞蹈老师吗？

    　　国内最大的舞蹈练习室前不久卷款跑路了，哈！

    　　陆淮眼中泪光闪过，很快又抹去，倔强的不愿意让任何人看到。
　　追逐梦想.……好痛苦，痛到他的腰伤好像一直好不了……

    　　时颂不知道能说些什么安慰。
　　砰！

    　　门被推开。
　　程叙言笑眯眯握着门把手，“去吃烤肉吧，有人请客。”
　　在他身后，樊俞峰压低了头上的鸭舌帽，有些不自在。
　　“我问了宋老师，你不在清退名单里。”
　　陆淮呆了一瞬，他腾的起身！

    　　腰也不痛了，人也不emo了。
　　他扯着时颂起来，“走走走，吃烤肉。”
　　时颂：“.……”哥，你恢复这么快，显得他很呆.……

    　　四个人结伴去吃烤肉，程叙言拿着烤肉夹不经意道：“听说新组合是要以出道战的形式来，有听说吗？”
　　出道战!

    　　时颂叼着肉瞬间抬头，“出道战？”
　　————————
　　Rec.林俊杰《我还爱她》“泪水淹没……”
　　跟宝宝们说一下，文中所有角色所创作的歌曲歌词均会由水瓶自己来写，即主角原创，非引用其他作品。
　　其他参加考核翻唱或者哼唱的歌曲有部分是现实歌曲，都会在作话标注好。


 第6章 第6章:嫂子，我睡了 

    　　“出道战？”
　　程叙言手里拿着烤肉夹，长发在脑后扎了一个马尾，他笑的眼睛弯弯，“算了，我不说了。”
　　樊俞峰无语的扭头看他一眼。
　　此人，非常爱开玩笑，对别人来说是温柔体贴，对他来说，魔童降世！

    　　如今受害者又要多两个了。
　　樊俞峰抬眼去看对面的时颂和陆淮。
　　时颂惊讶的问了一句，然后……他低头吃肉。
　　他快把自己吃进锅里去了！

    　　从小菜上桌开始，时颂就没停下来，整个人吃的如痴如醉，他什么也听不见。
　　能回应程叙言一声，都是心中梦想在闪闪发光。
　　既然程叙言不说……时颂低头继续吃。
　　四个二十左右的男孩子吃烤肉，如果不克制，轻松上千，好在点菜时就点了四分拌饭。
　　时颂吃了两份，陆淮吃了一份半，吃完眼睛都冒绿光盯着锅里的烤肉。
　　程叙言的故弄玄虚半点效果没有。
　　时颂是吃迷糊了，陆淮是心里还有点别扭，才不愿意主动开口。
　　程叙言笑容僵在脸上，“.……不想知道吗？”
　　樊俞峰从他手里接过烤肉夹，给两个弟弟夹了好几块肉。
　　他眼里闪过笑意，淡淡道：“不感兴趣。”
　　程叙言：“.……”
　　即使克制再克制，账单也有600多块。
　　樊俞峰拿起鸭舌帽盖在头上，去前台付款。
　　前台看了一眼电脑，“已经付过了。”
　　樊俞峰愣住，他扭头一看，程叙言手里拿着手机摇动，脸上是得意的笑。
　　时颂正在店门口吃烤肉店免费的冰淇凌，陆淮在给他打冰淇凌，打一个他吃一个。
　　程叙言哭笑不得，“没吃饱吗？”
　　时颂摸摸肚子，“饱了，但冰淇凌是另一个胃来装。”
　　小孩精致的眉眼下是憨憨的笑容，显然吃的满意极了，程叙言忍不住调侃：“记得带好你的儿童手表。”
　　时颂猛的低头看手腕，“没啊，我去年就不戴了。”
　　程叙言和陆淮面面相觑，猛然爆发出大笑声。
　　……
　　四人走着回宿舍，一边聊天一边消食。
　　时颂和陆淮在前面打闹，一刻也不闲着，跳起来摸路边景观树的枝条，又猛的窜出去踩圆滚滚的挡路石。
　　程叙言感叹：“年轻人就是有活力啊。”
　　樊俞峰扭头看他一眼，“你心老人不老。”
　　程叙言嘴角一僵：“不会说话就闭嘴。”
　　闲聊两句后，程叙言指着前面的两个弟弟，“不帮忙吗?”
　　樊俞峰知道他是什么意思，但对此不是很感兴趣，那两个人或许对程叙言来说是什么很亲近的朋友，但对他来说只是陌生的练习生，陆淮还算眼熟，时颂则是今天第一次见。
　　“帮什么？”他声音冷淡。
　　程叙言斜觑一眼，装吧就装吧，谁不知道谁啊。
　　“你可吃了我的烤肉。”程叙言提醒。
　　樊俞峰立刻抬手捂嘴：“我现在吐出来给你。”
　　“呵！”程叙言夸张的冷嗤一声，“不知道是谁啊，考核结束就跟我说陆淮适合转去rap 是哪个狗说的？”
　　樊俞峰耳根红了一片，他默默压低了鸭舌帽。
　　气的程叙言揪住他帽檐，钻进去往他脸上看。
　　“我看看是谁说的？”
　　时颂正在打闹，隐约听见声音，他回头看去。
　　！！！！！！！！！
　　亲！！！上！！！了！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！1

    　　是gay啊！两个哥哥都是gay啊！！！

    　　陆淮好奇：“怎么了？”
　　时颂脸色扭曲瞬间，他发挥极佳的身体素质瞬间扭着陆淮的身体让他往前，“没什么没什么，不要看！”
　　夏天的风吹动了树叶花瓣，路灯下的四个少年嬉笑打闹，这是时颂十六岁的夏天。
　　咔嚓！照片定格在镜头内。
　　有人喃喃自语：“很有氛围感嘛。”
　　【111追风群】
　　海星：拍到了几个练习生，跟之前的长头发一起。
　　[图片][图片]

    　　薯片：右二高个子的小孩见过，之前总穿束脚运动裤那个，被群里笑了好几天，后来不知道怎么回事换成工装裤了，一下子高攀不起了
　　海星：对，就是他，撕漫男的比例，没见过正脸，不知道帅不帅。
　　AA姐：绝对是帅哥，傻逼公司虽然黑心但眼光没的说，不会要虾系男的。
　　薯片：笑死，丑男就丑男，又在内涵谁啊哈哈哈
　　AA姐：长头发那个好几年了，还没出，再不出就老了吧。
　　海星：练习生过了二十就是五十，孩子们要抓紧时间啊。
　　薯片：鸭舌帽那个听说是会写歌，待在楼里不出来，没见过几次，长的丑吧，丑人难出道
　　海星：再丑也不会比步步丑，步步真爱黑粉，生怕给不了他们素材。
　　海星：笑死了，刚打听的，知道束脚裤那个为啥突然换工装裤了吗？

    　　海星：长头发那个服美役，潮男那个潮的吓人，被两个人带着要是还穿束脚裤可太直了
　　薯片：直点好啊，上一个潮男已经塌成废墟了。
　　海星：束脚裤小孩是真帅啊，看侧面都超级帅，完全帅哥的氛围，下次看看能不能拍正面照。
　　薯片：不如拍拍那个鸭舌帽，不是说傻逼公司要搞出道战吗？这个必出的吧

    　　比莉：不一定哦，内部消息，太子驾到，要围着太子组团呢~

    　　薯片：傻逼公司，别创新了，一哥的专辑都没弄好。
　　海星：卧槽，看到束脚裤正脸了，狗公司，又让你挖到好东西了！
　　薯片：看看看看，多帅？
　　海星：没拍到正脸，真的帅的一批，这脸，这腿，这腰，SK不会放他走的。
　　薯片：？？？

    　　薯片：照片？

    　　……

    　　SK大楼外蹲守自担的私生没蹲到自担也会拍一些练习生的照片。
　　不过公司一般都会要求练习生上下班戴口罩帽子，以防消息泄露，同时……

    　　万一要整容的话，被人拍到整容前后照可是妥妥的黑历史了。
　　时颂还不知道自己被拍了。
　　回宿舍后排队洗漱，托叙言哥教导，时颂这辈子第一次用上了护发素，完全被这种东西效果惊呆了。
　　坐在桌子旁玩手机时，还被路过的程叙言抹了一脸护肤品。
　　时颂伸手呼噜噜抹完，扭头一看，程大小姐刚抹到眼霜。
　　“哥，你真帅。”
　　程叙言：“帅还用你说。”
　　和精致的程叙言比起来，时颂和樊俞峰都是比较粗糙的活着。
　　时颂本来就有些钝，他脑子里记事心里不记，走回来的路上早就把事情忘个干净。
　　临到睡前，他突然意识到一件事！
　　樊俞峰回来住了！

    　　时颂爬上上铺，他面对墙面闭眼，万一……他想着……万一……

    　　假如……也许……如果……晚上听到了什么声音可怎么办……
　　时颂闭着眼睛不敢转身，下面就是那张好大的双人床！

    　　呼气，吸气，呼气，吸气。
　　时颂大叫一声：“我睡觉了！”
　　樊俞峰吓一个机灵，他小眼睛都被吓大了一圈，“睡觉就睡，喊什么喊！”
　　刚结束护肤的程叙言眯起眼睛看了一眼上铺，他故意问：“小颂，你要不要来下面睡，宽敞。”
　　时颂猛的摇头，一连串的拒绝，语速堪比顶尖rapper。
　　樊俞峰扯开被子，他扭头看程叙言一眼，好奇怪.……再看一眼.……

    　　他低声问：“你对他做什么了？”
　　程叙言笑眼弯弯：“没有啊，是你做了什么吧。”
　　樊俞峰一头雾水，他浑然不知在时颂心里他已经是嫂子了。
　　————————
　　下一章，出道战！

 第7章 第7章:时颂被拍了 

    　　时颂以为自己会睡不着，练习、出道、舞蹈、哥哥是gay、强混技术、表情管理，中间好像混入了什么奇怪的东西，不管了……
　　他像小猪一样睡的香喷喷，直到闹钟响起，他才揉揉眼睛起床。
　　时颂坐在床边上扭头看了一眼刚从卫生间出来的程叙言，他突然说：“哥，我不想去补习班了，上午时间也去公司练习吧。”
　　他当练习生的时间很短，唱歌还好说，跳舞这种是能靠努力堆上去的东西，他短时间内很难进步。
　　“如果这次不能出道，我.……”
　　程叙言惊讶的看向时颂，“你怎么会这么想，不补课，你要当文盲吗？”
　　“可是.……哥你不是说有出道战吗？要是刚赶不上这次.……”时颂犹豫着说。
　　程叙言哑然，按照SK的惯例，男团差不多间隔两年出一个，到时候时颂大概十九岁，年纪上也合适。
　　“你最少还有两次机会，不用担心太多。”
　　时颂低下头，漂亮眼睛里有些落寞，“可我成绩不是很好，去补习班也提高不了成绩。”
　　他要是成绩很好，也不会憋着一口气来当练习生了。
　　现在当练习生没什么关系，但几年后，他就必须在上大学和当练习生中间选择一个了。
　　这几乎也是SK中练习生的选择，如果十八岁之前没出道，几乎很快就会选择去上大学，参加艺考，或者去其他公司碰碰运气。
　　能够支持孩子不上大学当练习生的家庭只是少数。
　　时颂：“就像陆淮哥那样。”
　　“嗯？”程叙言挠挠头，“可是陆淮高中毕业了啊，他完全可以出道后再去参加艺考上大学。”
　　啊？

    　　时颂猛的抬起头，他指指自己，“难道只有我一个学生吗？”
　　“怎么会？”程叙言回答，随即他伸手从自己的包里掏出一个钱包，抽出一张卡，“我是大学生啊。”
　　时颂眼睛的蹬的滴溜圆，只见眼前一张学生卡，工业大学！

    　　“机械电子工程？”
　　时颂傻掉了，“叙言哥，那你不去上课吗？”
　　程叙言矜持的勾起嘴角，“休学。”
　　时颂抓着头发脑袋里乱成一团，他们四个人！

    　　樊俞峰、陆淮、他，程叙言。
　　辍学、毕业、未成年、大学生？？？？

    　　程叙言居高临下拍拍小孩脑袋，“老实去上补习班吧，要是出道选拔里有你再停了补课也来得及。”
　　对时颂这样的高中生来说，高中毕业要在上大学和练习生之间选一个简直是天大的事情。
　　以时颂的成绩，想要上好的学校可能就需要离开上海，离开上海就不能继续在SK做练习生。
　　可对程叙言来说，弟弟的烦恼实在是杞人忧天。
　　程叙言看着镜子开始打理头发，“安心啦，如果需要你更多的练习时间，公司的老师会和你沟通停止补课的，但你现在的练习时间完全足够，不用太为难自己，还是多念书吧，以后念书的时间会很少的。”
　　时颂被程叙言推进卫生间，催着他洗漱。
　　等时颂出来，他瞪大了眼睛，叙言哥！他已经卷好头发了！
　　长发是需要打理的，程叙言熟练的使用卷发棒给自己做出了两个C字刘海在脸侧。
　　完美的发型闪闪发亮！

    　　程叙言伸手抠了一团软发泥，漫不经心道：“坐。”
　　时颂好大一只乖巧坐在床边上，程叙言骨节分明的手指像是穿花蝴蝶一般在他脑袋上来来回回搓一搓。
　　三十秒，时颂的顺毛就变成了很有纹理感的男生碎盖短发。
　　程叙言又按照感抓了两下，“唔，完美！”
　　时颂站起身，走到镜子前，看向镜子里那个自己。
　　那天，叙言哥他带我去了美.……啊不是，叙言哥他给我抓了头发，照镜子的时候我都不知道里面那个男孩子是谁。
　　程叙言抱着手臂欣赏，果然，他收拾短发的手艺没有退步。
　　时颂原本就是很精致的具有攻击性的长相，但同时年纪还小，眼神很善良清澈，兼具少年气和小狼狗的气质，笑起来的小虎牙可爱又有一点臭屁。
　　原本的顺毛被搓成了纹理感，碎盖短发是很有少年气的一种发型。
　　时颂进公司前是高中生标准发型，进公司后头发长长，早上起来像一个爆炸蒲公英。
　　时颂看着镜子里那个只是穿着黑色短袖看起来却很有时尚感的男孩，他瞬间低头掏出手机，打开绿泡泡，指尖点击‘妈妈’。
　　嘟！嘟！

    　　“喂，妈！”
　　时颂单手右手举起手机，他左手沉浸式摸索下颌线，偏头，摸脸！
　　“妈，谢谢你把我生的这么帅！”
　　时妈妈蒙圈的看着屏幕里的儿子，“起猛了，哪来的油腻男?”
　　嘟！

    　　视频挂断……
　　时颂蛋花眼，他看向程叙言，“叙言哥，谢谢你。”
　　程叙言闭眼，他脑海中全是时颂摸下颌线的动作，油的仿佛能被美利坚直接锁定，“算了，日后惹出祸来，千万不要说出为师的名字。”
　　时颂：“.……”
　　程叙言:“再做这样的动作，剁手！”
　　时颂：“！”
　　有.……有那么油腻吗？
　　时颂没忍住，他趁着程叙言去挑衣服对着镜子又做了一边，偏头，摸下颌……

    　　嘶，好像确实很油腻.……

    　　时颂的早上很幸福，叙言哥抓的头发，去陆哥衣柜挑了一条裤子，还有早餐吃。
　　樊俞峰买了早餐回来，程叙言看了蹙眉一瞬，没说什么，只是把早餐分一分。
　　他拿着一个茶叶蛋抬眼看向樊俞峰，心里叹口气，这人自尊心太强了。
　　昨天是他买单，今天樊俞峰就一定买早餐，他开玩笑说是樊俞峰请客，但本来就不会让樊俞峰付款。
　　陆淮爱潮牌，手里的钱从来攒不下，时颂是弟弟，总不能叫小孩花钱。
　　而樊俞峰，他是跟家里人闹翻了出来做练习生的……
　　程叙言没说什么直接拿过早餐。
　　倒是樊俞峰，他避开程叙言视线，拎起毛线帽戴在头上。
　　时颂咬着包子欲言又止，今天，三十四度……

    　　……

    　　时颂补课结束后直接回了公司继续练习，走到门口他突然感觉不对劲，今天公司门口怎么这么多人。
　　黑色短袖浅色阔腿牛仔裤，带着口罩背着一个大包。
　　只是最普通的打扮，但因为身材实在是好，倒是穿出了不一般的时尚感。
　　时颂脚踩着棋盘格vans，这是他唯二没有被陆淮否定的鞋子。
　　他迟疑的扭头看向公司对面，刷刷刷！！

    　　闪光灯差点让时颂瞎掉，对面是长枪大炮的粉丝们。
　　“大漂亮，看这里！”
　　大漂亮，时颂的新代称，取代了之前的束脚裤，被所有准备接生新男团的粉丝认可。
　　刷！时颂浑身都红起来！
　　不远处是拿着相机、手机拍照的女孩子们，头上带着各种彩色发箍，还有人对着时颂大喊要他比心。
　　时颂头顶都要冒烟了，他立马低头跑向公司大门，啊啊啊啊啊啊啊不要拍他啊！
　　砰！

    　　巨大的声响在SK楼下响起。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　时颂绝望的抬头，玻璃为什么擦的这么亮！
　　……

    　　林总监还在看各种风格的策划，她烦躁的看了一眼摆在文件上的资料。
　　笃笃！有人敲门。
　　“进。”
　　助理进来了，她抱着一叠文件，“林总，出道组的时颂被粉丝拍了，在tiktok 上的视频已经有五万多点赞了。”
　　林总监原本紧锁的眉头松开，她转转手里的笔，终于有了笑模样，“是吗？”
　　“这小孩外貌很好，身材比例也很好，能有反响也在意料之中。”
　　“不过.……”林总监摸着下巴琢磨，“要是露脸了不太好，视频里露脸了吗？”
　　助理憋笑着拿出手机给林总监看，“林总，你看。”
　　林总监接过手机，她也有些好奇，是颜值向还是其他生活视频被拍了。
　　她低头看向屏幕。
　　欢快的bgm从手机里传出。
　　‘唉？唉？砰！砰！’
　　‘唉？唉？砰！砰！’
　　高挑的少年砰砰的撞到落地玻璃上，连他进公司后飞奔后脚下打滑都拍的清清楚楚，还被粉丝做成了鬼畜视频！
　　林总监：“.……”

    　　下午，林总监开会时听着姚董说练习生出道组。
　　“这次是打算以新颖的方式出道，以前那种直接出道的方式积累粉丝太慢了，尤其这次是男团。”
　　男团的竞争远比女团更惨烈，女团音乐的大众化程度更高，往往能吸引更多其他圈层的粉丝，即使开演唱会开不了太多，但参加各种商演也能赚的盆满钵满。
　　男团则不同，吃的就是死忠，所以同等级男团往往比女团赚的更多，因为他们的粉丝能支撑的起大大规模的巡演。
　　男团的死忠又从哪里来呢，不是听了歌曲看过舞台就会成为死忠粉。
　　爱豆，就是发挥个人魅力，获得粉丝喜爱的一种职业，唱歌舞蹈都是魅力的来源，但与此同时，高曝光的个人生活才能让粉丝尽快的爱上这个人。
　　粉丝能精准的说出爱豆的个人情况、爱好、性格以及他们自己都不知道的很多事情。
　　出道战的模式就是仿照选秀模式，让团体在出道前就能得到大量粉丝喜欢，积累粉丝，在出道后，这部分粉丝就会成为团体的死忠粉。
　　而且，公司自制的出道综艺，还能很好的控制住团体选拔。
　　姚董胖乎乎的脸上带着笑，“就按照之前的名单吧。”
　　林妍林总监，她迟疑着点击鼠标，大屏幕上出现时颂的公式照，“时颂练习时间很短，原本要留到下次，但今天他被楼下粉丝拍到，出了热点视频，要不这次让他也加入呢？”
　　姚董抬眼看了看大屏幕，“风格上……”
　　林妍：“风格都能适应。”
　　“好，把他加进名单。”
　　8月1日，SK公布26年回归计划，将在26年3月制作出道综艺选拔新男团。
　　————————
　　粉丝：哎呦，大漂亮好可爱啊，呆呆的又很帅，摘口罩是丑男你就死定了[星星眼]

 第8章 第8章:靓仔的皮肤管理 

    　　练习生的管理其实很像学校内的社团，不过…练习生之间权力等级划分会比社团里的学长学姐更严重。
　　SK作为业内的大公司之一，自然也有一条自己摸索出的管理制度，时颂叫它练习生自治制度。
　　除了练习生组工作人员的日常管理，还会从有实力且资历高的练习生中选出小班长小队长来管理其他练习生。
　　一群十几岁的孩子，指望他们会乖乖练习不作妖简直是天方夜谭。
　　尤其能当练习生的孩子，大多数身高长相不错，都至少有一种才艺并且精力旺盛，他们能闹出什么事来都不稀奇。
　　但因为有小班长在，他们通常都会乖乖跟着练习。
　　陆淮的舞蹈水平在练习生中居于前列，不敢说绝对的第一，但在Hippop上，他说第二没人说第一。
　　出道组的舞蹈练习一直都是陆淮在带，他在练习室内的话语权很大，舞蹈老师甚至会直接要求练习生们听陆淮的话。
　　程叙言则是完全不同的另一种话语权，他的特殊所有人都知道，他属于特定方向的培养，在团体中角色明确，他出道的可能性很大。
　　程叙言表面看着很随和好说话，但他是很敏感的人，不然也不会当了好几年练习生却只有几个朋友。
　　练习生活虽然累，可时颂觉得很幸福。
　　他从小就精力旺盛，爸爸妈妈实在是带不住他，能跑跳的时候就送去学习各种运动，最后坚持下来的也就是跆拳道，中途因为教练说他天赋不够，还转去练了一年半的散打。
　　学过这类运动的孩子从小就在集体中活动，年纪大的孩子们话语权都很大，几乎是小队长，权力等级也会很明确。
　　时颂反而能够很好的适应练习生的生活，比如听哥哥的话，这不是应该的吗？
　　但.……不是所有练习生都像程叙言和陆淮这样友好。
　　……

    　　时颂整个人红通通的跑进电梯，他拿着卡刷了楼层。
　　这一层共有两个大练习室和七八个小练习室，公共区域里有零食和咖啡，冰箱里有免费的牛奶，公司比练习生本人还希望他们长高。
　　时颂还没走到门口，就听见里面传来自己的名字。
　　他脚步僵在原地，刚才胸口涌动的血液此刻缓缓流向四肢，一点点的平静、平息，直到冷却。
　　“时颂啊，太会舔了，给陆淮哄好了人家才带他玩啊。”
　　“不得不佩服啊，会舔也是本事。”
　　“算个屁本事啊，舔上去了人家出道也不能带上他啊，跳舞不行唱歌不行，靠脸吗？”
　　“长的也不帅啊，长的跟三星堆面具似的，出门都能cos外星人。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你太损了，也没那么差，林总都说他帅的。”
　　“还是挺漂亮的，要不程叙言怎么那么喜欢他呢。”
　　“唉？你说程叙言不会真是那个吧？”
　　“那个啊？不能吧，我看他挺直的啊。”
　　“卧槽，天天卷头发，没事照镜子，包弯的。”
　　“你说他俩谁上.……”
　　砰！

    　　黑色双肩包从门口直接飞过来，正在说小话的几个人吓了一跳，被砸中的人胸口一阵闷疼。
　　徐威腾的站起来，他脸色阴沉的踢开黑色双肩包，“时颂，你有病啊！”
　　时颂气的快要冒烟了，两只手握紧拳头垂在身侧，他咬牙盯着这几个人，腮帮子鼓起。
　　“刚才不是在造谣吗？说啊，继续说啊！”
　　少年人的面子比天大，徐威是这一群里的小头头，要是怂了以后都太不起头来。
　　“我说的……”徐威恼怒开口。
　　“别说了别说了，那个时颂以前练过散打。”
　　朋友一句话就让徐威冷静下来。
　　打架是会被公司直接开除的，可徐威很清楚一件事，他跟朋友说时颂长的扭曲，但时颂的长相有目共睹。
　　即使离开了SK，也有大把的经纪公司或者MCN公司要他。
　　可他就.……

    　　徐威冷哼一声，“不跟你计较，谁叫你会舔呢，我可怕陆淮找我麻烦。”
　　说罢，徐威转身就从后门离开。
　　他不敢走前门。
　　前门站着时颂呢。
　　时颂盯着他离开，等人走后，视线移动到那群人身上。
　　“哈哈，徐威嘴碎，时颂你别跟他计较了。”林嘉诚来劝。
　　时颂只是瞧他一眼，眼中闪过厌恶，刚才虽然没听到林嘉诚说话，但林嘉诚在旁边听了那么久，现在又站出来说好话，虚伪！坏蛋！
　　时颂快要气死了，动手是绝对不会的，经过训练的人反而更能控制好自己。
　　徐威如果怒气上头冲上来找时颂麻烦，三秒钟后时颂就会跪下去求他不要死了。
　　念书不多的十几岁孩子们还保留着动物一样的习性，时颂的武力值成为了重要的威慑因素。
　　他从来没听过说的这么脏的话，这些人怎么能这么说呢！

    　　他们对他的污蔑他倒没有很生气，更生气的是他们说陆哥和叙言哥的话。
　　陆淮做舞蹈班长，出道组所有人都受过他的照顾，帮他们调整动作，但他们居然还在背后说陆淮的坏话！

    　　还有程叙言，时颂觉得没有比程叙言更好的人了。
　　叙言哥幽默又温柔体贴，有时候他都会觉得叙言哥是幻想中才会出现的那种温柔姐姐。
　　教他用护发素，教他护肤，教他怎么刮胡子。
　　时颂的年纪，他胡茬刚刚冒出来，买了电动刮胡刀，笨手笨脚的弄不干净，是程叙言示范着教他。
　　他是一个对自己受到的恶意不敏感，却对朋友受到的恶意反应激烈的人。
　　时颂自己一个人坐在角落，他气的眼泪都要掉下来。
　　凭什么啊！他们怎么能这么对陆淮哥和叙言哥！

    　　门外传来玩笑声，程叙言手里拎着两杯咖啡进门。
　　练习室的大灯没有开，只有头顶的射灯，地板上散乱坐着人。
　　程叙言一眼就看见了在角落的时颂。
　　薄薄的一个人靠在墙壁上，他低着头不知道在想什么，刘海的阴影遮住了眼睛。
　　有事发生。
　　从其他练习生的眼神里程叙言读到了这样的气息。
　　从他进门后所有人都在偷偷看他，有人眼神不安，有人极力掩饰，还有人等着看好戏。
　　程叙言眼神一闪，他心中肯定，有人欺负时颂了。
　　他走过去，冰凉的咖啡杯贴在时颂脸上。
　　“嘶！”时颂瞬间扭头，他委屈巴巴道：“叙言哥.……”
　　“他们.……”
　　程叙言按住他肩膀，“好了，不就是加练嘛，别委屈了，晚上我陪你一起。”
　　时颂还有些迷糊，他的话已经被程叙言堵在了嘴里。
　　程叙言努力伸长手臂拦住大大的时颂，他低声：“回去再说。”
　　时颂点点头。
　　程叙言转头扫视那几个练习生，笑容依然挂在脸上。
　　有人看了嗤一声，小声：“假死了。”
　　程叙言充耳不闻，他还把时颂按住了。
　　“你想不想和我一起出道了？”他这样问。
　　玉瓶怎么能主动碰瓦罐呢……
　　时颂一顿，嘴唇抿紧，侧头去看他。
　　程叙言留着长发，黑亮黑亮的长发长到胸口，看起来像个温柔的女孩子。
　　他爱打扮，每天早上洗澡洗头吹头发护肤卷头发，长了痘痘还会用遮瑕膏遮住，他甚至比好多女孩子还要精致爱美。
　　都说全天下没有179的男生，那程叙言可能是唯一一个179的男生。
　　15岁做练习生，一边练习一边补课，考上了大学，又毅然决然的休学为了出道做准备。
　　程叙言看起来像个温柔的女孩子，也如同温柔的女孩子那样比谁都坚强。
　　时颂听到的那些难听话，他听过更多。
　　甚至此刻，他烦恼的也不是谁说了什么或者谁做了什么，而是晚上回去后怎么开导时颂。
　　程叙言站了起来，他伸长手臂开始拉伸。
　　时颂仰头看着他，小小的射灯打在他头上，面容隐没在光线中，密不透风的练习室好像洒进了阳光。
　　时颂突然伸手抓住程叙言的上衣下摆。
　　程叙言：“嗯？”
　　“哥，我会努力的。”时颂眼睛亮晶晶的承诺。
　　程叙言被逗笑了，他弯腰大力搓了搓弟弟的脑袋，“你不能再努力了，再努力都超过我了。”
　　时颂大叫：“那我就要超过你！”
　　程叙言搞怪的摇头，“不可能绝不可能，你再练一百年吧！”
　　时颂扑过去把人压在地板上，他又叫又闹。
　　程叙言:！
　　好像被大型犬扑了……

    　　陆淮来的时候看两个人正在闹，他飞奔加入，锁喉！

    　　程叙言：.……混蛋啊！

    　　林嘉诚叉着腰看他们闹起来，他眼中闪过落寞。
　　练习生的竞争紧张又可怕，身边所有人都是对手，即使是最好的朋友，如果撞了型，最后也要反目。
　　每月的练习生公式照，公司郑重其事的将练习生按照团体的形态捏好，摄影棚里摄影师专业的指挥拍照，但往往在中途就会换人。
　　第一次经历被换下的练习生都会做噩梦，被淘汰的恐惧和羞耻几乎把人拉入深渊。
　　留下来，一定要留下来，出道，一定要出道！
　　离开SK就意味着离出道又远了一步，离舞台又远了一步，离一个普通人又近了一步。
　　林嘉诚扯开嘴角，他扭头看向镜子里的自己，真羡慕时颂啊，被程叙言那么喜欢，还有陆淮一点一点矫正舞蹈动作。
　　得天独厚，真是让人……
　　音乐声响起，陆淮开始带着时颂热身。
　　程叙言笑着说：“我去倒杯水喝，等会回来。”
　　陆淮看了一眼地上的咖啡，那是程叙言的，还剩大半杯。
　　他没说什么。
　　这边还站在原地的林嘉诚肩膀上搭上一只手。
　　程叙言眼神温和笑容亲切，将垂下来的头发撩至耳后，他搂着林嘉诚肩膀，“走吧，出去聊聊。”
　　……

    　　时颂对那些一无所知，他不知道程叙言找林嘉诚出去聊天，因为三四分钟后两人就回来热身，开始下午的舞蹈课。
　　程叙言看向镜子里的练习生们，林嘉诚在认真练习。
　　他以前也经历过当面的嘲讽，在他刚刚留长发的时候还有练习生想要欺负他，其中一个现在已经出道，是他们SK已经出道的前辈。
　　林嘉诚只看到了时颂得到的好处，程叙言的帮助、陆淮的教导甚至是工作人员的好感。
　　但他从来没想过时颂为什么能得到这样的待遇。
　　时颂是少有的不对程叙言抱有异样眼神的人，他是很善良的小孩，即使怀疑哥哥是GAY 也没有任何奇怪的眼神。
　　还有陆淮，真以为陆淮是傻子吗？他又不是圣父，谁都帮。
　　陆淮教人舞蹈时说话难听的很，别人做不出来时他也很烦躁。
　　但时颂从来没有因为陆淮的态度就有任何不高兴，也没耍脾气。
　　被骂的狠了，顶多自己委屈一会儿，几分钟就不记仇了。
　　陆淮只是练习生，就算他是小班长他也是练习生，他不是舞蹈老师，没有义务去教所有人。
　　用自己的私人时间教自己的同事，同事还笨的要死，他会烦再正常不过了。
　　可就是有人既想要占用陆淮的时间让他教自己，又接受不了陆淮的严厉，难道还指望陆淮哄着你练习吗？
　　陆淮自己也知道自己严厉说话难听，在舞蹈之外他向来好说话，时颂的好多裤子衣服都是陆淮的。
　　他实在看不过时颂的朴素穿搭，衣柜都快共享给时颂了。
　　时颂练习结束，会自觉承担打扫练习室的工作，回宿舍后会顺手把陆淮和程叙言的衣服都扔进洗衣机洗干净。
　　陆淮腰疼犯了，他会闹着背陆淮回宿舍。
　　虽然是年纪很小的弟弟但也在认真照顾其他人。
　　程叙言又看了一眼林嘉诚，什么都不愿意付出的人却还在索取，这样的人要是一起出道，绝对是灾难。
　　……

    　　“都停一下。”
　　“叫到名字的跟我出来一下。”
　　刘欣低头看着文件上的名字，“陆淮、时颂、林嘉诚、王子棋、程叙言、岳家川……”
　　出道组的练习室内出现工作人员点名字绝对不是好事，那通常意味着人员变动，有人离开出道组甚至是离开公司。
　　时颂看着工作人员念出陆哥的名字瞬间心跳停止，等到自己名字出来，差点要哭出来，下一个程叙言名字出来……

    　　瞬间冷静，哦，没事，应该不是淘汰……
　　但.……万一是三个人都淘汰怎么办！

    　　时颂心都跳到嗓子眼了，救命救命，不要淘汰！！

    　　刘欣抬头看了一眼练习生们，“没点到名字的其他人回B2原练习室。”
　　“另外，徐威，你跟小张走。”
　　徐威脸色煞白看着小张，这是练习生组的普通员工，新人，刚进公司。
　　他要被劝退了。
　　徐威练习三年，专攻vocl,艺考考上了音乐学院声乐系，没有人想到他居然会会被劝退。
　　程叙言眼神一动，他嘴角勾起，脸上是一种清纯的漂亮。
　　时颂也不知道为什么徐威会被劝退，但……管他呢！不用看见坏蛋了，真的好开心啊！
　　更开心的来了。
　　林总监出现在了会议室。
　　林妍总监是出道组的负责人，这个出道组的出道的组合在出道后的规划也会由她负责，她在公司工作十二年，这是第一次拿到这样的机会。
　　大会议室长桌两侧是公司的高层，最中间是SK的董事长姚董，一个胖胖的中年男子。
　　练习生们在长桌最后方的两排椅子上坐好。
　　林妍一身灰色女士西装，她脸上带着黑框眼睛，笑着点开了屏幕，“诸位下午好，我是林妍。”
　　“原谅我首先要恭喜孩子们，恭喜你们进入SK26年男团出道企划！”
　　长桌两侧的所有高层和他们身后的工作人员齐刷刷的鼓起掌，热烈和幸福萦绕在整个会议室里。
　　时颂在这样激昂的氛围中瞬间升起了对公司无限的好感，有的练习生甚至低头开始啜泣。
　　林妍抬手按住掌声，她笑道：“好了，好了，那我先来告诉大家新企划是什么。”
　　“当前市场上选秀团自带流量，比传统出道模式积累更多死忠，去年也有离开SK的练习生参加了选秀节目成功出道，如今已经是很火的团。”
　　“姚董说了一句话，我认为一定要告诉孩子们。”
　　“那就是我们SK的练习生不比任何练习生差，要是让你们送去选秀节目才是埋没了你们，倒不如由咱们公司自己准备出道综艺，孩子们，恭喜你们！明年一季度，GO BOY!将成为你们的第一次亮相。”
　　林妍站在屏幕前，她举手投足间满是自信，对练习生鼓励和劝导让人热血沸腾。
　　时颂听的直点头。
　　程叙言一边鼓掌一边挂着不走心的笑。
　　只有时颂这种小傻瓜才会被鼓动的热血沸腾，林总监说了半天，除了出道形式，根本什么也没透露啊。
　　不论是节目开始时间，还是练习生们的安排，亦或者合同的签订都根本没提。
　　出道综艺，呵，是出道战争啊！

    　　程叙言不经意的扫视着身边的练习生，除了原本出道组的八个练习生以外，还有很多根本没见过的人。
　　SK不只一个出道组，程叙言自己就进过好几个出道组，有的一直在不停换人，有的则在一两个月内直接解散。
　　程叙言还看到了一个熟悉的人，樊俞峰.……

    　　林总监满意的看着激动的孩子们，随后话头一转，“好啦，剩下具体企划，孩子们可能也听不懂，反正这是我们的工作，请将前途放心的交给我们吧！”
　　练习生们很快跟着工作人员的指引离开了练习室。
　　玻璃门自动关闭，将声音隔绝，程叙言回头看了一眼。
　　大屏幕上赫然是全部练习生的照片，鼠标箭头一点，时颂的公式照出现。
　　林总监：“门面组这个打头，不过.……”
　　声音变小，程叙言没听见后面是什么，他收回视线，直视前方。
　　时颂、程叙言还有另外几个练习生在其他人复杂的目光下被刘欣组长单独叫走。
　　刘欣开开心心的看着眼前的帅哥们，一共六个练习生，平均身高在181以上，时颂和程叙言算是其中最帅气的两个。
　　但其他四个也绝对不差。
　　时颂好奇的看着其他四个练习生，之前没见过，但.……都好帅啊……

    　　戚小童是娃娃脸帅哥，眼睛很大很亮。
　　赵佰川个子很高，比时颂还高一点，五官很端正，鼻子能滑滑梯。
　　还有另外两个人，一个偏亚系，一个偏熟男。
　　戚小童笑的很可爱，只是.……他看看时颂和程叙言，心中也在哀嚎，草啊！
　　既生瑜何生亮啊！

    　　程叙言就不说了，SK男练里有名的大美人，短发时就咔咔乱杀，长发更是风格独特，别以为谁都能留长发啊！
　　不够帅的留长发很邋遢像流浪汉，英气款留长发也很容易像‘艺术家’，众所周知，艺术家塌的差不多了，一看就是渣男带毒款。
　　像程叙言这样身材高挑、面容清纯的帅哥留长发，纯大美人啊！

    　　戚小童扭头又偷偷看了一下时颂。
　　淦啊！什么极品少年颜！
　　身材比例嘎嘎乱杀，这种款一旦出道粉丝吹身材比例的视频都得有几百个，拉出去团外对比绝对不会输。
　　更别说长相了，小狼狗型，眉骨鼻梁极具侵略性，眼睛又清澈善良，适配各种风格，看车把手的眼神都像是看情人一样。
　　戚小童郁闷了。
　　一行人跟着工作人员打了两辆车一起走。
　　时颂好奇的看向窗外，“这是要去哪里啊？”
　　刘欣低头看单子，“能让你们变的更帅的地方。”
　　练习生一般会分为几个方向，vocal、dance、rap是三个大类，这是练习生在舞台上的分工。
　　还有更细节的，比如全能表现力又很强的c位设定，还有最帅最能拿出去当面子的门面，细分还有面向各个国家市场甚至是面向不同人群的分工。
　　时颂、程叙言，他们就属于门面这一组。
　　SK是很骄傲的公司，不只是因为他们现在有最火的The one ，当前SK手握三个一线团体，The one则属于超线范围。
　　SK要做出道综艺就要展示出公司很强大，练习生很帅气，是爱豆圈里最帅，不论公司是否骄傲，都要表现出对自己练习生颜值的自信。
　　颜值这种东西嘛，吹着吹着就真有了。
　　帅哥们要做练习生就快来我们SK啊！

    　　时颂隐约摸清了自己定位。
　　下车，赫然是知名美容医院。
　　时颂呆在原地，他纠结的看向程叙言，小声说：“哥，我不想整容。”
　　程叙言将头发优雅拢在耳后，“美容医院又不是只有整容，欣姐是带咱们来做医美的。”
　　时颂没听懂，医美对他来说，有点超出了知识范围。
　　“走吧，公司出钱给你们做的外貌管理。”
　　外贸管理？时颂挠头，什么外贸？

    　　时颂跟着走进大楼，大开眼界！
　　他拘谨的坐在沙发上等待，扭头看见程叙言已经拿着手册开始研究了。
　　“时颂是吗?”
　　“是。”
　　“很年轻啊，皮肉贴合很好，鼻尖稍微有一点尖了，上镜就还好，鼻子很高，眉骨很好，鼻柱很漂亮。”
　　“黑眼圈去一下，嘴角色素沉积淡化，做个laser，淡化小痘印。”
　　时颂眼睛里开始冒圈圈，他第一次知道自己还有痘印，他看向医生指着的脸颊处，这是痘印？

    　　程叙言猜的没错，只是医美，不是整容。
　　整容的话，公司就会提前签出道合同了。
　　带他们来只是为了更上镜。
　　时颂第一次知道自己脸上有那么多缺点，听医生说完，他一下子有了容貌焦虑。
　　没有自己的审美或对医美不了解就要听公司工作人员或者是医生的摆弄。
　　但程叙言显然不是，医生说他脸颊凹陷注射一点玻尿酸，他拒绝。
　　医生说他卧蚕太小可以做一个，他拒绝。
　　开始之前，程叙言几乎划掉了所有对面部有调整改变的，倒是加了一个美白类的项目。
　　他看一眼时颂，好像都能看到时颂脑袋上叮冒出一个灯泡来。
　　时颂把自己的单子交给程叙言，程叙言划掉了不少。
　　比如说医生建议时颂在咬肌的位置打一点肉毒调整，这样更上镜，程叙言拒绝。
　　变美开始，首先是皮肤管理，清洁类的项目，什么什么气泡，时颂没记住，他连手肘和膝盖都做了。
　　高浓度维生素换肤、射频提拉紧致、钛提升、水凝管透白管理……以及脱毛……

    　　时颂感觉自己成了一个流泪的木乃伊，将他人生前十六年的全部眼泪都流出来，怎么会这么疼！
　　救命救命！好疼啊！
　　美容院六个小时，出来时他脸上还是红通通的，他带着美容院的面罩，感觉自己像神秘英雄。
　　六个人你看看我我看看你，忍不住笑出声来。
　　第二日，时颂震惊的看着卫生间的镜子。
　　他知道自己是个帅哥，但从未想到竟能靓仔到这种程度！
　　看了效果后，程叙言也很满意，当天晚上就决定让陆淮和樊俞峰去美容院全套复刻了一遍。
　　不过，他们两个人的就是自费了。
　　樊俞峰要拒绝，他没钱做。
　　程叙言笑眯眯看着他，他皮肤嫩的能出水，“我出钱，以后你还我。”
　　樊俞峰皱眉：“我不做。”
　　程叙言冷静发疯：“你不做，我现在舌吻你。”
　　时颂：“咳咳咳！！！”
　　樊俞峰屈服了。
　　程叙言看陆淮，陆淮头皮发麻，他瞬间站起来大喊：“我肯定要做的！”
　　四个帅哥新鲜出炉，程叙言满意了。
　　……

    　　靓仔时颂看着镜头紧张的咽口水，“大家好，我叫时颂.……”
　　————————
　　哈哈哈哈哈哈哈全团服美役开始了，不整容，但皮肤管理肯定要做的，四哥还没出现，主唱要空降的[狗头]

    　　不仅卷实力更卷外貌，粉他们，请放心！

 第9章 第9章:笨蛋帅哥 

    　　2026年3月15日，SK在各个平台的账号更新了一条最新视频。
　　梁冬冬躺在家中看剧，‘叮咚’一声，她侧头瞄一眼手机，SK的头像出现在屏幕上。
　　拿起手机，解锁，梁东东点开SK的Tiktok账号。
　　悠扬的钢琴声响起，出现在屏幕中的夜幕下一栋童话风格的别墅。
　　梁冬冬：“唔？”
　　这是什么？

    　　动感的歌曲以纯音乐的形式由低声逐渐放大，雨声响起，出现在视频里的是少年们的背影，朝着远处的街道奔跑。
　　夜晚，路灯，奔跑的少年，雨声，纯音乐……
　　少年的呼吸声像是把人揣在了胸膛里。
　　梁冬冬拿起遥控器暂停了电视上的偶像剧。
　　第十五秒，镜头从红色的匡威上滑，浅色做旧的牛仔裤，路灯闪烁，镜头落在时颂的脸上。
　　梁冬冬下意识的捂住嘴，她唇边还是溢出一声小小的尖叫！
　　少年青涩的脸庞上是淡淡的喜悦，隆起的眉骨，高挺的鼻梁，在特写下立体度拉满，清澈的眼睛里是闪烁着路灯的影子，雨滴落在额头。
　　镜头中没有任何磨皮美颜，皮肤的质感显露无疑，一种清晰的可以被触摸的真实展露给镜头后的每个观众！

    　　眉毛根根分明，鼻头微圆，甚至唇边一点微不可见的胡青。
　　随着小提琴声音开始第一秒，镜头聚焦在时颂的手上。
　　一只骨节分明手指细长的手出现在额头，他将碎发全部向后脑拢去。
　　雨水沾湿的睫毛，棕黑色的瞳孔，左耳的黑色耳钉个性又时尚。
　　梁冬冬大叫一声，她捂住胸口在沙发上打滚。
　　镜头转换对准了这群少年们，最中心位置是一个长发的少年……
　　虽然下着雨，但他头发一点没湿。
　　不用管为什么没湿，因为SK觉得程叙言的长发要柔顺有光泽才最漂亮，湿发不符合他们的审美。
　　程叙言精致到清纯的眉眼在镜头下呈现出绝对的杀伤力。
　　全国男女老少都爱的接近小白花的款，清纯善良漂亮的感觉，程叙言全占了！

    　　尤其是时颂具有攻击性的相貌衬托下，两人截然不同的风格，几乎要把人心脏全部抓住！

    　　梁冬冬期待着接下来出现的人，但要是符合她的期待就不是SK了。
　　管弦乐加入，人声吟唱开始，梦开始的第一秒，从公司所有组合的音乐拼接开始，到粉丝的尖叫衔接，穿着校服的少男少女坐在教室，学校广播播放着The one的歌曲。
　　梁冬冬听见熟悉的旋律瞬间瞪大了眼睛，这是TO的第一张专辑，出道曲！

    　　歌曲声逐渐减弱，取而代之的是清晰的脚步声，地板上激烈的声响，整齐到脚步声同步，练习室里少年们齐刷刷的动作！

    　　最中间的毛线帽少年，他翻身而起，一个漂亮的爵士劈叉从空中直接砸到地上。
　　梁冬冬吓了一跳，这实力也太吓人了吧！

    　　屏幕上终于出现一行英文。
　　GO BOY！
　　SK的公司标志缓缓出现在视频结尾。
　　梁冬冬瞬间切换软件到围脖，果然！SK的账号上发布了一条公告。
　　由SK与猕猴桃音乐联合制作的SK新一代男团将在26年第二季度的开始与粉丝们见面。
　　与此同时，许多人开始打开各平台搜索，‘黑耳钉是谁？’
　　‘sk黑耳钉少年是谁？’
　　‘黑耳钉帅哥’
　　‘sk长发练习生’
　　随之而来的各个平台出现的是SK的营销，对出道综艺的营销，最重要的是对SK已出道男团女团的实力的‘客观分析’。
　　SK这波赚翻了，既是给新男团出道综艺做宣传，又能帮粉丝回顾一下老团的实力。
　　再以老团的实力为佐证，来吹新男团的实力值得期待。
　　当然了，其中也有不少其他团体的粉丝对公司的怒喷。
　　The one的粉丝名叫唯一，唯姐姐们齐刷刷怒骂公司。
　　【TO才出道两年，死公司就过河拆桥捧新男团】
　　【拍出道综艺的钱都是TO赚的吧？】
　　SK对这些评论充耳不闻，没人讨论才是真的糊了。
　　有粉丝骂反而是好事，在娱乐圈不怕你被人黑，就怕别人看见你连评论的欲望都没有，隐形人是吃不到饭的。
　　事态完全在公司的预估当中，出乎意料的是，时颂和程叙言引起的反响超过了原本的预估。
　　时颂帅气的脸蛋是完全客观的，公司又不是瞎子，谁会对漂亮小孩视而不见呢？
　　事实上时颂本身就很受关注，他已经具备了做爱豆最有力的条件，即帅气的脸蛋和优越的身材，在此基础上他是个体力怪，唱歌处于男团平均水平，比不了专业歌手但也不露怯。
　　更别说，时颂在陆淮的一对一小课辅导下舞蹈水平进步飞快。
　　时颂7月进出道组，9月他已经逐渐开始有了很多一对一课程，除开专业的Hippop舞蹈课，公司还给他加了一个House课。
　　House是街舞中一种，起源于80年代早期芝加哥的地下俱乐部中，受到迪斯科、放克、踢踏舞和武术多种形式的影响，在90年代又融合了Hippop等舞蹈风格元素。
　　仅看介绍就知道这种舞下半身动作非常多，强调脚步和节奏的配合，有很多的footwork(如shuffle、steptouch等精细步法。)以及Jacking（上半身随音乐摆动、脚步不动常作为步法过渡）。
　　当一个练习生是可造之才时，公司就会尽最大努力让你获得最好的培养。
　　比如时颂这种，他外在条件已经足够优越，唱歌不垮，舞蹈能够进步，那么公司就会研究什么比较适合他。
　　时颂从小开始练习跆拳道，虽然没办法走上职业的道路，但他身体素质强的吓人，下半身的开发程度高，弹跳力很强，恰好适合练习house舞。
　　时颂从进入出道综艺的名单开始的日程就被全部排满。
　　从每月一次的皮肤管理到每天的一对一舞蹈课，甚至还有公司早就出道的男团前辈前来指导表情管理，他和程叙言、戚小童一起接受前辈的指导。
　　声乐课有音域拓展、技巧打磨和团体类的和声,唱跳live、录音实操。
　　舞蹈类，时颂主要上的街舞课程有house,发挥他下半身的能力，hippop打磨他的律动，popping增加他的肢体控制能力。
　　时颂觉得很好分辨种类，跳来跳去的是house，震来震去的是popping，抖来抖去的是hippop。
　　事实上时颂的课程还算是少的，因为他本身体力就很强，不用去上体能辅助类的课程。
　　他客观唱跳实力还差很多，为了让他在节目上不丢脸，公司只能给他派更多的舞台能力相关课程。
　　而其他人的课种类会更多，比如语言类的英语、韩语、法语、西班牙语，甚至会给普通话不够标准的练习生上普通话课程矫正发音问题。
　　陆淮是重庆人，他就有一些口音，在矫正下几乎完全听不出是个重庆人。
　　除此之外，还有体态矫正课、模特课、上镜拍摄课、自拍、直播模拟、还有专业思维讲座等等。
　　……

    　　“时颂和程叙言谁出现在第一个镜头比较好呢？”
　　“程叙言的话题度会更高，还能蹭一下之前的几个长发男爱豆，营销比较方便下。”
　　“还是程叙言吧，他年纪也到了，这次不出道后面就很困难了。”
　　“时颂年纪还小吧，实力还不够，再练习两年出道也合适。”
　　“要是时颂没法出道营销不就白买了。”
　　林妍仔细想了一下，她看向公司其他同事，“咱们首先得想一下，宣传视频要达到的效果，这个团针对的群体。”
　　“程叙言的长发虽然很有话题，但毕竟是男团，他可以作为一个亮点，但要是卖男友风没那么好卖。”
　　“时颂虽然年纪小，但本身就是很直男的感觉，很吸引直女，程叙言比较好炒cp 热度会很高，但让时颂第一个出现更能强化男团的感觉。”
　　林妍舌战群儒，这个破公司难道是她私人出资吗？

    　　怎么一群领导各个想要视实现自己的艺术理想，完全不考虑赚钱的啊！
　　猕猴桃音乐给的赞助难道是白赞助的吗？

    　　懂不懂什么叫男团啊！

    　　在林妍的努力下，宣传视频的第一个人物镜头给了时颂，第二个给了程叙言，而多人c位实力展示给了陆淮，但却没有露脸。
　　程叙言几乎可以肯定，只要他在出道综艺里不是冷到没人在乎，他必出道。
　　时颂这次不出也没关系，年纪小还能等下一次。
　　而陆淮，可以作为军火库展示，但出道嘛，还需要看看节目里的表现。
　　事实证明，还是林妍这个女性高管懂男团。
　　时颂出现的第一秒就抓住了好多粉丝的心，锋利的五官和清澈的少年感瞬间击中屏幕外的观众。
　　加上SK准备的氛围感雨水，将时颂五官上的优势尽数体现。
　　各个平台上的热搜，加了SK开头的就是SK 自己买的，而各种‘黑耳钉’‘黑耳钉练习生’则是粉丝自己搜索的。
　　时颂刚打的耳洞还在隐隐作痛，他身旁的程叙言笑呵呵的读各种标题逗弄人。
　　时颂想到了拍摄视频前，陆淮沉默了好久后才说的话。
　　‘你是要露脸的，突出一个标志吧，让人能给你打个标签。’
　　那天下午，陆淮带时颂去打了耳洞，他用三千块买了一个潮牌的黑色耳钉送给时颂。
　　其实……提醒时颂之前，陆淮已经知道了自己在宣传视频里不会露脸……
　　时颂坐在练习室的地板上，他扭头看向镜子里正在练舞的陆淮。
　　抬手摸摸刺痛的耳垂，他心中想到的却是半夜去洗手间听到陆淮压抑的哭声……
　　一定，要，一起，出道！
　　tiktok上时颂的片段被单独剪辑出来和他之前在公司楼下的撞玻璃视频拼接在一起。
　　【笨蛋帅哥，爱了爱了】
　　————————
　　允许时颂说出那句话，“为了和大家见面，我努力了好久好久。”
　　昨天头疼嗓子疼中招了，明天一定补一更。


 第10章 第10章:出道？恋综？ 

    　　SK是业内知名娱乐公司，以培养男团出名，在掌握少年的美感这方面尤其独到，养出女友粉才是SK的终极目标！

    　　SK有大量的艺术总监，在新男团出道综艺的宣传视频上拿出了百分之二百的本事制作出绝佳的宣传效果，既有实力又有脸蛋，还展示了音乐质量！
　　但换句话说了……
　　【那老SK能有我懂氛围感？】
　　时颂几秒钟的镜头被重新剪辑配上动漫音乐，Last Alliance（樱兰高校男公关部电吉他）。
　　出现在视频中的少年既有SK精心制作出的真实且粗糙的质感，又有了电吉他每一声旋律带来的心动。
　　视频是梁冬冬剪辑出来的，她本身就爱好追星，只不过好久没去参加线下活动，已经处于淡圈状态。
　　原本追的爱豆已经功成名就，不再是看着粉丝眼睛亮亮的少年，梁冬冬以为自己是成熟了才不再爱追星。
　　但是在看到SK发布的宣传视频她才明白，淦，老娘纯粹就是吃少年这一款啊！
　　时颂的片段莫名成为各家大粉的团建，配文是统一的【那老SK能有我懂氛围感】
　　SK才几个员工，哪里比得上广大粉丝有才华！
　　但即使加上了这样的配文，很多粉丝还是不得不承认，SK的审美没的说。
　　由林妍一力主导的视觉审美，构成了出道综艺的新风格，同时也是对SK练习生的一种宣传。
　　她隐隐的摸到了审美的风向，从几十年前爱豆这种形式出现开始，给粉丝造梦到逐渐贴近粉丝，所有梦幻的远离实际的风格都成为了男团所追寻的潮流。
　　而现在是网络极度发达的时代，精心营造出的形象似乎很难被粉丝完全接受，她们要看到新的东西，市场需要一个新的符号。
　　林妍几乎是开始焦虑她无法把握住机会，新男团将是她事业的高峰，她如果能把握住机会就能成为业内的大家。
　　但……
　　公司塞进去那几个资本家的丑孩子，手术台都没躺就去上节目，林妍低头看着资料她嘴巴先一步骂出脏话。
　　宋成缩在她办公室的角落，他堵住自己耳朵，隔绝了林妍的愤怒。
　　从出道组组建开始，两人就成了新搭档，林妍主要负责视觉传达、概念策划与上级沟通，宋成主要负责把控练习以及跟领导打羽毛球、乒乓球、高尔夫球.……

    　　他抬眼看看桌上的那些资料，从裤兜里摸出一盒烟，他隐隐有不好的预感。
　　烟雾弥漫在办公室，宋成默不作声抽了一根，随即起身离开。
　　他走到练习室门口，将时颂叫了出来，在练习室门口的茶水吧处聊天。
　　“时颂啊，出道综艺就要开始录制了，你知道的你的天赋很不错，但现在还没将唱跳融会贯通，硬实力上可能会差一些。”
　　时颂眼下挂着一层薄薄的黑眼圈，少年的眉骨高挺，他眼睛长的却干净单薄，双眼皮存在感很小，带着一种冷淡之气。
　　他低头看着宋成的脑瓜顶，嘶，宋总的头发……

    　　宋成继续说：“你也不用太着急，本身年纪就很小，等到下一次出道也来得及，到时候实力更高还能拿到更好的营销，公司对你是寄予厚望的，林总监你知道的吧。”
　　“她很看好你，就算是这次你没能成功出道，等到下一次她也会十分愿意来带你的。”
　　时颂恍惚了，他课太多，每天几乎只有三四个小时的睡觉时间。
　　为了参与节目录制，补课也早就停了，他困的人晃悠，肩膀靠在冰箱前面。
　　他突然感觉，上眼皮碰到下眼皮很舒服……
　　宋成下意识从兜里要掏出一根烟给时颂，拿出来瞬间才想起来这是未成年，主要时颂也不抽烟，练习生里抽烟的几个他在吸烟室碰见过。
　　香烟在指尖转了个圈又回到了口袋里，宋成抬眼看向时颂：“所以你懂了吧，不要太焦虑，好好表现。”
　　时颂睁开眼睛，他神情冷淡却认真点了头。
　　宋成满意了，转身离开了茶水吧，刚走过墙角就被人打了声招呼。
　　一根烟递到眼前，樊俞峰笑着伸手递过来。
　　两人结伴去了吸烟室边聊天。
　　樊俞峰是有创作才能，搞创作不抽烟的人很少，在娱乐行业尤其是。
　　另一边时颂回到了练习室，程叙言拉着他走到角落小声交谈。
　　程叙言眼神中带着警惕和烦躁还有一点不易察觉的厌恶，他拍拍时颂的后颈，把长高停不下来的弟弟拉低一些。
　　他低声道：“不管宋总跟你说了什么，你都得记住一点，不要相信他们画的大饼，他要是承诺你下次能出道绝对不能信他。”
　　“公司告诉你现在不给你升职，等到两年后再把你今年就能得到的职位给你，你能相信吗？”
　　时颂迷迷糊糊，“不能。”
　　“对！”程叙言小声：“平时说什么感谢公司的话说说就好了，辛苦工作的工作人员的确很辛苦，但领导们可不辛苦，千万不要信他们，前途是自己的！”
　　程叙言的警惕和厌恶是来自于自身的经验，他曾经最接近出道的一次就是因为风格原因被刷下的，原本他就在现如今最火的男团TO的出道组。
　　最后以风格不适配为理由被刷掉了，可他风格不适配难道是一开始就不适配的吗？
　　他剪掉长发谁还能说他不适配！
　　程叙言气的回家高考考上了大学，最后又在林妍的联系下重新回到公司做练习生。
　　人啊，上当一次是绝对不够的，程叙言就不信他这次还能上不去。
　　这次要是还不能出道他就回学校认真念书然后用应届生身份参加国考去税务局，专查SK！
　　程叙言几年前的上当经历时颂自然是不可能知道的。
　　程叙言也是担心，永远别相信公司任何人说等下次的话，不论是公司领导、总监还是老师，不要相信任何一个人说出的这句话。
　　是，时颂还很年轻，现在才十六岁等个几年出道也不晚。
　　但谁知道下一次公司策划的男团风格是什么样的，要都是十三四岁的男孩那种，时颂年纪就大太多了，直接就会被公司抛弃。
　　“你要把这当成自己最后一次机会，因为你永远不知道会不会有下一次机会。”
　　程叙言皱眉看向时颂，不希望时颂被宋总的话影响，傲慢的去参加节目，最后被淘汰。
　　时颂蒙蒙的点点头，他睡了有一会儿了.……

    　　不论是宋成还是程叙言，他什么都没听进去，只想睡觉.……

    　　宣传视频依靠林妍总监的审美、时颂、程叙言的颜值，瞬间就掀起一些水花。
　　敏锐人士很快判断出SK这档出道综艺似乎前景不错。
　　于是时颂眼睁睁看着出道综艺又加入了几个他没见过的练习生。
　　是这样的没错，节目有水花了就立刻有人出来摘桃子。
　　林妍本身做的是视觉和策划类的工作，加上她是个女性，与很多公司男领导走的并不近。
　　宋成就不同了，他熟练混迹中年男领导的圈子。
　　时颂、程叙言等练习生他们的位置随时可能被更有背景的练习生顶掉，那么他和林妍呢？
　　综艺节目的桃子有人摘，练习生的出道名额有人盯，他和林妍的总策划人位置就不会有人看吗？

    　　宋成未雨绸缪，他率先拉拢一些练习生，等到节目结束不论是什么情况，总有回旋的余地。
　　林妍忙着节目策划与导演沟通、宋成忙着处理领导关系盯着练习生练习。
　　程叙言仔细研究节目流程，看有没有可利用的地方。
　　樊俞峰又把自己关进小房间写歌，写不死就往死里写。
　　时颂……上课、睡觉、上课、睡觉、上课、睡觉.……

    　　……

    　　《GO  BOY!》的其他宣传视频很快就发布在各个平台上。
　　有林妍穿着职业装对新男团的介绍，还有作为评委和主持人的诸多评价视频，以及SK所有出道的前辈团体的加油视频，提前为节目造势。
　　SK的顶楼，落地窗外是现代化的建筑，两扇落地窗的连接处放了一把圆凳，时颂穿着白色卫衣,浅色牛仔裤，黑色顺毛贴在脑袋上，像一个栗子。
　　少年感是不可再生之物，时颂只是出现在镜头前带来的就是足够清新的感觉。
　　作为背景的落地窗带来足够的呼吸感，不会有任何憋闷的感觉。
　　时颂看着镜头，有些紧张，他悄悄咽了一下口水。
　　“大家好，我叫时颂，出生于09年10月26号，练习时长一年。”
　　镜头后传来轻声的提醒，“时颂，说一说是怎么决定做练习生的吧。”
　　镜头后面是倩倩姐，时颂最熟悉的出道组工作人员。
　　时颂好像放松了一些。
　　“我是在商场门口被星探发掘的，站上舞台一定是一种神奇的感觉。”
　　“上了很多的课程，说实话也不知道我能不能出道，但好像只要努力就有希望。”
　　“陆淮哥说，我很努力，所以我有很大希望。”
　　时颂看着镜头后工作人员的脸色，他有些不安的问：“陆淮哥的名字不能说的吗?”
　　他很快道歉，“对不起。”
　　对不起，时颂想，不让我提我也要提。
　　倩倩脸色微妙的看着时颂，怎么感觉小孩进化了？

    　　程叙言深藏功与名。
　　镜头没有那么可怕，后面是熟悉的工作人员，身后的落地窗，时颂总在练习累的时到这里透口气。
　　时颂看向镜头,清澈眼神里带着坚定和一种脆弱的渴望，“既然开始练习了，就要努力出道。”
　　拍好的视频被送到节目组导演手里。
　　宋导看着视频名叫时颂的小孩提到陆淮，扭头看另一个视频，陆淮提到的实力进步很快的弟弟。
　　“唉？”
　　开拍前一个星期，时颂知道了出道综艺的第一阶段的流程。
　　他们事先拍好的自我介绍视频和实力展示视频会被发送到所有练习生手里，由练习生两两组队展示初舞台。
　　他们在这段时间会统一住进录制现场附近的宿舍。
　　出场时是一个一个出场，要求他们彼此了解,最终在所有人到达后开始初舞台的展示。
　　程叙言凭借着在工作人员里的好人缘甚至知道了更多的节目流程，比如后续的选队友环节，视频拍摄环节，直播环节，以及给自己的旧队友选队友？

    　　程叙言看着绿泡泡上的语音条，转成文字又看了一遍。
　　他摸着下巴琢磨……
　　时颂从门口路过，“哥，你琢磨什么呢？该吃饭了。”
　　程叙言看着时颂，节目流程怎么会有这么强的熟悉感,他沉思片刻：“小颂,你看过恋综吗?”
　　这出道综艺除了舞台设置，完全就是恋综加换乘恋爱的流程啊!

    　　程叙言的敏锐感觉不会错，时颂很快就被哥哥们要求找时间看一看恋综。
　　两天后，时颂在宿舍抓着手纸哽咽，“渣男！”
　　“他怎么能说出这种话！”
　　程叙言:……
　　算了……

    　　弟弟四肢发达就足够了……他眼神充满爱的摸摸弟弟的脑袋。
　　3月15日,GO BOY!开始录制!

    　　————————
　　马上马上主角！团就集齐了。
　　更新没补上，今天去打针了，从早上开始低烧，头特别疼，一直以为37.3是不发烧，去了门诊大夫说我一看就发烧。
　　宝宝们注意不要被传染了，大夫给我扎上之后转头坐下她给自己也扎上了[狗头]

    　　但确实打点滴后会好很多。


 第11章 第11章:糊咖勿蹭 

    　　SK将节目录制地点放在了河北郊区的拍摄基地，首先就是地点宽敞能够做出很多舞台布置，其次交通方便，方便拉练习生们出去参加一些可能有的商务活动。
　　最重要的，场地便宜。
　　当时颂拉着行李箱走进了这三层楼高的别墅，工业风的装修散发着冷淡感，空气中的甲醛味提醒他这是新装修的房子。
　　工作人员提醒：“行李放在门口就可以了，下午咱们先去录制，晚上回来录分宿舍部分。”
　　时颂算了一下时间，全体练习生早上六点坐高铁从上海到河北郊区，现在是中午十二点，吃过盒饭之后，下午一点阳光最好的时候开始录制。
　　他看到了时间表，录制结束最少也要凌晨两点，回来还要录分宿舍。
　　哈哈哈，不睡觉，哈哈哈，不睡觉！

    　　没关系，他不需要睡眠，时颂咬牙想。
　　行李被放在宿舍门口，时颂很快坐上了大巴车跟着工作人员去往录制现场。
　　大巴上大多数都是认识的练习生，即使有些人不熟悉，时颂也能叫的出名字。
　　不过在这种场合还是待在叙言哥身边更有安全感。
　　但不巧，程叙言几乎在坐上车第一秒就环顾车厢，没有摄像头，随即起身去前面和工作人员社交去了。
　　时颂扭头看向陆淮，陆淮直接上手把人扯过来塞给樊俞峰，“你俩休息一会儿。”
　　陆淮说完话就立刻往大巴车后面去，同那些生面孔练习生坐一起说话去了。
　　时颂也是个很开朗的小孩，但在社交能力上，毫无疑问程叙言能甩他八条街。
　　陆淮则是危机感太重，宣传视频那么重要的东西上很能展示出公司的心意，不让他露脸就是觉得他外貌不够吸引人。
　　如此一来，新出现的几个生面孔练习生很可能就是自带背景的出道备选，他不打探好敌情怎么可能安心。
　　由电视台、平台等举办的选秀节目，练习生们需要注意的只是自己的实力和在镜头前的表现，背后那些利益争夺则需要他们的公司去准备，练习生本人即使知情，但能发挥的地方太少了。
　　而由公司举办的出道综艺，不仅要获得粉丝的喜欢，还要给出一份公司满意的答卷。
　　尤其在SK这样傲慢的大公司眼里，就算最后粉丝投出来的出道人选人气再高，只要不符合他们的取向，照样会加人。
　　要知道从节目筹备开始到练习生们收到节目流程后，陆淮可从来没在任何一条消息里看到出道人数的确定。
　　……

    　　练习生们第一次出现的地点并不是在演播室内，也并没有舞台。
　　相反，放在了阳光很好的草地上，绚烂的阳光，青翠的草地，彩色的气球和各种带着练习生名字的花牌。
　　练习生见面选择同伴的环节将会作为节目的先导片播出，初舞台则在第一期正片中。
　　宋导看着屏幕，他拿着对讲机指挥，“镜头从入口推过去。”
　　第一个出场的人，陈择天。
　　屏幕上将陈择天的名字打出，他从入口处走来，蓝色衬衫白色裤子，看起来像一个王子。
　　‘王子’拘谨的从出口走出，对着镜头后的工作人员打招呼，笑容可爱又紧张。
　　他对着镜头眼神真挚：“大家好，我叫陈择天，练习时长三个月，我的担当是rap，希望能得到大家的喜欢。”
　　一个人独自出现自然是很无趣的，尤其是练习生这样没有知名度的人，单独出现在镜头里是无法撑起一个画面的，所以很快的下一个练习生出现了。
　　程叙言从通道走出，他几乎要被这灿烂的阳光晃到晕眩，眼前空白一瞬，看不清眼前的东西，还是下意识露出了笑容。
　　长发的少年清纯又美丽，高挑纤细的身材带着一种很吸引人的气质。
　　练习生的服装很多都是由自己来搭配的，毕竟这不是第一次的舞台，穿着主要以日常为主，如何在日常服装中突出自己，那就是练习生自己的本事了。
　　程叙言知道自己是长发，既要展示出长发的特点，但又不能过于偏女孩，相反，他要穿的很男孩气。
　　于是他选择了铁灰色工装裤配短款皮衣，肩膀上还有铆钉，长发报备后染成了棕黑色，中和了黑色的沉闷。
　　程叙言带着笑意同镜头打招呼，“大家好，我叫程叙言，练习时长四年，主要担当是vocal，希望能为大家展示我的更多面貌。”
　　打完招呼后，程叙言就跟着工作人员走到草坪上的沙发区。
　　陈择天正在看练习生的花牌，‘恰好’他正在看的就是程叙言的花牌。
　　面前是长发少年的姓名介绍，回头后真人就从阳光下走来，陈择天愣在原地，他惊讶的笑了。
　　程叙言眼中同样闪过惊讶，眼神从花牌上扫过，再看向陈则天的的眼神瞬间就变了，很快就掩饰好，他扬起笑脸，“你好，我叫程叙言。”
　　宋导在屏幕后琢磨，都是同一个公司的，程叙言练习四年不认识练习三个月的陈则天，有意思。
　　的确很有意思，程叙言心想，都知道有背景的更容易出道，但第一次出现在眼前还是觉得……好碍眼啊……
　　精心安排好的适合草地背景的服装，第一个出场，手里拿着他的花牌，再安排跟他炒cp。
　　哇，他也是碰上皇族了呢。
　　时颂没忍住，他扒在通道口往里面看，怎么还不到他啊，叙言哥都出去多久了？

    　　从陈择天到程叙言，出场之间只是间隔了两分钟，时颂眼看着叙言哥出去，都十分钟还没到他。
　　程叙言扫了一眼镜头，陈择天不跟他聊够素材，怎么会让时颂出来影响场面呢。
　　程叙言脸上挂着礼貌的笑意，不管陈择天说什么他都点头，然后适当的将自己最好看的左侧脸展示给镜头，他抓准陈择天话语里每个值得笑的点。
　　眉眼弯弯笑容如春风拂面，后背靠在沙发上，两手交叉在身前，他翘起二郎腿。
　　他看向陈择天，心道，想炒cp吸他血，没门！

    　　他的长发设定本身在团内炒cp就是处于右位，现在在陈择天面前他服装是皮衣这种酷帅风，又摆好姿势，除非陈择天娇起来，不然很难炒。
　　何况……他后面出场的可是时颂……

    　　宋导给了十分钟时间让先出场的两个人聊。
　　但效果不算很好，毕竟程叙言表现的那么礼貌，一看就不熟。
　　在流程上公司会愿意给皇族一点优待，也会帮他们设计更多东西，但为了节目效果，如果实在无趣，那还是要剪掉的。
　　毕竟不仅是SK自制的出道综艺，还有猕猴桃音乐的赞助。
　　出道综艺的开头环节设计的像恋综出场一样，想也知道是为了炒cp，效果达不到就别怪剪辑了。
　　程叙言瞄着摄像头后坐成一排的工作人员，有人打了一个手势，通道处很快传来声音。
　　下午录制时间刚刚好，阳光和草坪，虽然程叙言穿着皮衣热的要死，但他也不得不说，布景是真好看。
　　时颂的服装选择也是真合适。
　　LMC宽松白T、WTAPS废土风浅色水洗做旧迷彩裤、白色毛线帽，帽子侧面一点很小的彩色条纹。
　　少年从通道走出，很明显的身高很高，几个月过去，时颂又长高了。
　　时颂走出通道还有些蒙，转头看了一圈才看见十多个摄像头，后面是一整排坐在草地上的工作人员。
　　他对着镜头挥手打招呼，“大家好我叫时颂，09年生，身高184，还在长高中，练习时长一年。”
　　时颂没有说自己的担当，因为他觉得自己唱歌跳舞都还可以，但都不算很出类拔萃，倒不如不说。
　　他很快走到沙发处，程叙言起身欢迎，两人明明熟的不能再熟，刚才还蹲在一起聊天，这时候却仿佛刚才没见过一样。
　　手臂交叉，两人拥抱的瞬间，程叙言就憋不住笑了，要不是顾及脸上的粉底，他能笑倒在时颂身上。
　　镜头后的导演，一看画面，连忙挥手让摄像怼上去。
　　时颂身高184且肩宽腿长，程叙言身高179，本身也是细长条的身材，拥抱在一起时，程叙言整个人都陷在时颂的怀里。
　　程叙言从他手臂空隙扭头对着镜头吐槽：“弟弟又长高了。”
　　随后程叙言拉着时颂的手坐回沙发上，他抱怨似的对着陈择天道：“明明时颂来公司时还不是很高，结果越长越高，还好大一只。”
　　时颂平时不够机灵，但在配合叙言哥这方面完全被调出来了，他瞬间接话：“那你以后叫我哥哥好不好。”
　　程叙言扭头给他一手肘。
　　陈择天：……

    　　不是？谁问你们了？
　　陈择天眼睁睁看着可以和他炒cp 的程叙言瞬间切换刚才礼貌的伪装，开始和时颂……打情骂俏？
　　“唉？”程叙言视线一动，他好像发现了什么，“你头发。”
　　时颂：“嗯？”
　　时颂毛线帽下碎发是露出来的，但刚才拥抱加上坐下的动作，他头发稍微乱了一点。
　　他皱眉，自己用手没弄好。
　　程叙言伸手来帮忙，时颂轻轻低头，他眼形稍微偏长，抬眼看人时会有轻微下三白，放松时则是少年感的清冷。
　　长发的哥哥伸手给弟弟整理发型，弟弟抬眼去看哥哥，时颂的侵略性瞬间涌出。
　　这一期先导片公开。
　　【这个体型差，我吃我吃我吃吃】
　　【大馋丫头什么都吃】
　　【抱什么呢，抱什么呢，都搂怀里去了】
　　【哈哈哈哈，第一个史蒂文出现了】
　　【什么什么，弄头发】
　　【嘶，怎么回事，这小子……】
　　【啊啊啊啊啊，卧槽，这个背德感拉满！】
　　【你好，这是我定制的禁忌感cp】
　　【一脸阳光照顾弟弟的哥哥，和背地里觊觎哥哥身体的弟弟，这对我吃了！】
　　【剪辑师何在，悬溺给我安排上】
　　【厨子何在，生长痛是不是该动笔了】
　　【每对cp都要有的生长痛同人】
　　【第一个小哥，你往旁边走一走，耽误他俩躺下了】
　　【嘿嘿沙发嘿嘿沙发】
　　【SK，你触碰到了我的逆鳞！】
　　陈择天脸色肉眼可见的难看，程叙言才不管，他抓紧时间卖一会儿。
　　要炒cp也是和有人气的好朋友炒，糊咖别想来蹭！
　　陈择天东拉西扯十分钟，不敌时颂出现卖三十秒。
　　卖腐是要双向奔赴的！

    　　等到人断断续续出现，一一在沙发上坐好，时颂数一数，32人。
　　年纪最小的十四岁的凯罗是个混血儿，年纪最大的就是陈择天，23岁。
　　“大家好！”一道清丽的女声传来。
　　众人扭头，瞬间站起身，统一浮夸捂嘴。
　　“是皎皎姐！”
　　“皎皎姐，我特别喜欢你！”
　　苏皎皎，SK第一代女团的主唱，虽然女团糊了，但她成功转型成歌手，迄今为止也有三四首歌曲能拿出去当代表作。
　　一身流苏长裙在阳光下闪着银色的光，她对着众人打招呼。
　　“哇，师弟们真是太帅了，咱们SK 后继有人啊！”
　　一句话，在场众人都笑出声来。
　　作为主持人，苏皎皎是需要承担一点热场的任务，串词是由她自己写的。
　　她拿着手卡，笑着看向所有练习生，“你们当中有些人我真的很熟悉。”
　　“看到名单那一刻，我就想，这出道难度也太大了，堪比大逃杀！”
　　“樊俞峰，我在李老师的录音室见过你，创作很厉害哦，你们可要小心他。”
　　樊俞峰瞬间从头红到脚。
　　“还有戚小童，大名鼎鼎的颜霸。”
　　戚小童施施然对着镜头做了一个王子礼，搞怪又耍帅，引得众人大笑，熟悉的好朋友还笑着拍打他。
　　“最后的最后，时颂，我可是听人说你是要被当作下一代男团C位培养的人。”
　　时颂愣愣的抬眼看向苏皎皎，他懵懵的抬手摸摸自己的毛线帽。
　　苏皎皎大笑出声，“既然有这么多厉害的练习生在这，你们一定很好奇GO BOY到底要选出一个怎样的男团！”
　　“面向全新的时代，超越音乐，走向文化，以此目标，选出SK新一代男团！”
　　苏皎皎挥动右手，身后的幕布瞬间落下，伴随着礼花喷涌，盛大的旋律从音响中流出。
　　幕布上一个名字闪闪发光！

    　　Overture!

    　　意为‘序曲’‘前奏’。
　　“以Overture为名，意为团队的出现是辉煌故事的开始，未来有无限可能。”
　　“Overture!dreamture!”
　　“这句口号将在出道后属于你们！”
　　“现在就请亲自选择你们的伙伴吧！”
　　砰！礼花再次喷涌！
　　时颂抬起手，一片星星纸片落在他手心。
　　初舞台，开始！

    　　————————
　　求宝宝们收藏小水瓶的专栏[加油][加油][加油]

 第12章 第12章:初舞台 

    　　橘子糖是tiktok上很有名一个舞蹈博主，他以专业的街舞点评闻名，经常会做一些娱乐圈相关的reaction视频。
　　最近他看到很多私信都是让他去看一下SK的新男团出道综艺，做一个reaction视频。
　　SK先导片发出不久后，他很快也开直播和另一位毒舌博主段七七一起连线做reaction视频。
　　橘子糖是一个三十出头的年轻男性，段七七画着浓烈的妆容，以火焰红唇的形象出现在直播里。
　　橘子糖率先打招呼，“大家好，这里是橘子糖，最近很多粉丝都在说让我看一下SK的新男团出道综艺，我对这个也比较感兴趣，之前咱们做过SK男舞担的视频，播放量也很好。”
　　他拍一下手：“但这次呢，并不是完全的练习室舞蹈视频或者歌曲的舞蹈版，出道综艺嘛，内容很多，我也比较担心说错话给大家带来误导。”
　　“所以我邀请了一位很漂亮的姐姐，段七七！”
　　段七七头上带着黑色贝雷帽，长卷发垂在身前，她精致又浓烈，“大家好，我是段七七了，嘴毒人坏，追星史十年。”
　　她挑眉看向镜头，“一会儿我要是说错话，只管来骂我，不关橘子糖的事。”
　　橘子糖嘿嘿笑一声，两人开直播之前沟通过一些事情，段七七是一个很有职业素养的人，作为一个自媒体博主她很有内涵也很好相处。
　　不过在镜头面前嘛，多少也要表现出自己的特点。
　　毒舌本身就是段七七的一个标签。
　　橘子糖看段七七敞开了聊，他顿时也放心不少。
　　他其实对SK的自制综艺并不看好，以往其他的选秀节目他做过一些reaction视频，只能说没出道是有理由的。
　　但他又不能说的太直白，只能是尽量忽略那些辣眼睛的人，努力夸一下舞蹈还不错的。
　　“好啦，让我们先来看一看SK的先导片吧。”
　　屏幕上SK的标志在音乐声中出现，随即出现的就是练习生的混剪视频。
　　“练习时间四年”
　　“主要负责舞蹈”
　　“没有什么信心”
　　“努力是……”
　　段七七看屏幕，她将麦拉近，“看到没有，从这就能看出SK这个综艺做的跟草台班子一样，开头就一股穷酸味。”
　　“看人家大平台做的选秀节目，开头都是很炫酷的，他们这弄的跟公司宣传片一样。”
　　橘子糖嘿嘿笑着圆场：“毕竟是公司内部的出道综艺嘛，肯定没有大平台举行的选秀赞助多，本身也不是作为一个节目来运营的。”
　　随着悠扬的音乐，先导片缓缓展出。
　　第一个出现的人，陈择天。
　　阳光，草坪，花牌背景，陈择天穿着清新出场。
　　橘子糖惊讶：“这个小哥很帅嘛，不愧是大公司，第一个出场的练习生就这么帅。”
　　段七七勾唇笑，“搞的跟恋综一样，SK赚钱没够啊，不会要搞成你好我好大家好的团建吧？”
　　两个博主虽然风格不同，但此时说的话刚好是分成两种观点，直播效果简直拉满，直播间人数很快就突破20万。
　　段七七瞄了一眼屏幕右上角的人数，心里还是很满意的。
　　随着程叙言出场，橘糖脸色微妙。
　　段七七直接哈哈大笑，“绝对是要炒这对cp吧，一号那个，长头发小哥都不愿意跟你炒，别尬聊了！”
　　“不是说公司内部选秀嘛，怎么这两个人看起来一点不熟，这是一个公司的吗？”
　　【笑死了，我看的时候也发现了，明明都不熟啊】
　　【炒cp没成功吧】
　　【都说了不吃预制cp】
　　橘子糖一边看着弹幕一边看先导片，他连忙指着屏幕道：“来了来了，第三个小哥来了。”
　　段七七：“卧槽！”
　　橘子糖：“卧槽！”
　　【卧槽】
　　【卧槽】
　　【这也太帅了吧】
　　橘子糖哇了一声，“这也太帅了吧，SK不愧是大公司，练习生的素质也太高了，这种帅哥完全允许他当花瓶。”
　　段七七则更加震惊，她看着时颂自我介绍，“妈呀，09年？不允许世界上有00年以后出生的人！”
　　“年纪也太小了吧，看着就是很稚嫩。”
　　屏幕里时颂拥抱程叙言。
　　段七七嘴角忍不住翘起，她实在没憋住,“对不起家人们，实在是有点.……”
　　“这个年纪的小孩都这么有性张力了嘛。”
　　眼看着三人聊天开始，橘子糖一脸开朗：“同公司的练习生感情真好啊。”
　　段七七脸色微妙，她补了一句：“这个长头发帅哥绝对不是傻白甜，你们就看吧。”
　　【哈哈哈哈早就看出来了】
　　【长头发那个一看就聪明】
　　【感觉不是什么好人】
　　【看着就不是什么省油的灯】
　　段七七看了看弹幕，她连忙抬手，“停停停，我不是那个意思，你们可别误会。”
　　“一个爱豆要是聪明是一件很好的事，他知道什么事能干什么事不能干。”
　　【真遇到塌房的你们就知道这句话的含金量了。】
　　先导片时间不长，总共三十分钟，很快就进入了选择搭档环节。
　　镜头移动到时颂的脸上，精准的将他脸上每个表情传达给屏幕前的观众。
　　时颂开朗的笑着，他看向另一侧，“陆淮哥，你愿意和我一起吗？”
　　陆淮愣住片刻，随即他认真点头。
　　段七七：“嘶！”
　　“不对劲，不对劲，他怎么不选长头发小哥啊。”
　　橘子糖乐观道：“说不定是两个人更加互补呢？”
　　同一时间正在做GO BOY!视频的不只有这些博主，还有很多营销号。
　　里面一部分是自发的蹭热度，毕竟SK新男团的消息很热，一部分是踩一脚，踩着SK的出道综艺宣传其他选秀节目。
　　但也有一部分黑营销是SK自己买的。
　　【咱们可以看一下这个先导片的开头完全没有选秀节目的紧张，不过是公司内部团建，和和美美，没有竞技感的选秀还是选秀吗？】
　　【SK又走上了老路，不专注练习生的实力而只是在乎营造什么家族感情，炒各种男男女女男女cp，风气就是被他们这些大公司带坏的。】
　　【最帅练习生？还是未成年？正片里出现的这个真的帅吗？脸型不流畅，瘦猴一样没有肌肉，这种身材能撑得住演唱会？】
　　【SK果然没落了，TO就是他们最后一次辉煌！】
　　……

    　　拍摄出道综艺期间，练习生们是能够与外界练习的，很多人对先导片播出后外界的反应都一清二楚。
　　其中陈择天的消息传的最广，从先导片播出开始就有营销号开始宣传陈择天的背景。
　　英高英本，诺丁汉大学毕业，英伦绅士一枚，虽然是富二代但很接地气，私人账号上还有自己的做饭视频。
　　一些粉丝调侃，‘送英国一个留子，英国还你一个厨子。’
　　陈择天的爸爸是知名画家，妈妈是时尚品牌的主理人，同很多奢侈品牌的中国区总裁都是好朋友。
　　网络上还流传着一张LV中国区总裁与陈择天的合照。
　　引得正在准备初舞台的练习生们心思浮动。
　　陈择天，他出道的可能性太大了。
　　既有这样背景和资源，他要是出道能给公司省下很多钱，几乎能够肯定，团队还没出道就能获得一些奢饰品的资源。
　　陆淮的心情也开始浮躁起来，他看着还在练习的时颂，眼神烦躁不安，“错了！”
　　“练了多少遍你还是错！”
　　时颂停下，抬手擦一擦额头的汗，他抿唇：“那你再教我一遍。”
　　陆淮的精神仿佛一根绷紧的琴弦，稍微施加一些外力就会绷断。
　　他抬眼看着时颂，“还要再教你多少遍，我不是说了，难度太大，为什么不降低到你舒适的区间！”
　　他几乎是吼出来：“你练不好会搞砸舞台！”
　　陆淮一直是那个更加坚强更加能够承受压力的人，即使很多老师都在用语言压制他，但他永远坚韧。
　　时颂却是那个被老师骂了之后会躲着哭的那个。
　　可如今在这个练习室，即将展示给的粉丝初舞台之前，陆淮反而是先撑不住的那个。
　　时颂抬手按住陆淮肩膀，他额头汗水滴落，“哥，你怕我拖累你吗？”
　　陆淮咬牙看着他，心中又急又气，他到底知不知道初舞台究竟有多重要。
　　为什么要拒绝陈择天！

    　　那个陈择天，自身带着时尚资源，还是个富二代，富二代人设有多受欢迎谁都清楚，几乎是每个爱豆都要被吹一次家境富裕。
　　就算家境不富裕也要说，他看起来有所有欲望得到满足后的倦怠。
　　可时颂.……他拒绝了工作人员的安排，原本要把时颂放在最后，由陈择天去选他。
　　可时颂装作没听见，他第一个举手，选了陆淮做搭档。
　　陆淮：“你长相足够帅，初舞台不出错就好，不需要高难度舞蹈来.……”
　　时颂眼神明亮，像是看透他心里在想什么，“哥，你不会不想和我一起吧，你害怕什么？”
　　陆淮那些严厉的伪装瞬间撑不住，眼泪滚滚而出。
　　他怕什么，他怕拖累时颂！

    　　他以为实力是最重要的，所以拼命练舞，但宣传视频、先导片告诉他，错了，外貌才是最重要的！

    　　营销才是最重要的。
　　他人气不高，时颂非要选他一起搭档，还为他选难度那么高的舞蹈，万一出现失误，时颂没办法出道了怎么办！

    　　陆淮一想到自己会害的时颂没法出道就接受不了，但偏偏时颂傻呵呵的练习根本没不懂这些！

    　　“你……我怕.……拖累……”他的声音在时颂的目光下越来越小。
　　时颂大声叹口气，“哎呦。”
　　“陆淮哥，你想太多了，陈择天有什么背景关咱们什么事？”
　　“我也不是第一个拒绝他的，前面戚小童都拒绝他一次了，要恨也恨不上我，何况我只是没听到工作人员说话而已。”
　　陆淮抬手捂住眼睛，他眼泪从指缝流出，“不是的……”
　　时颂将自己湿透的头发向上捋起，又伸手把陆淮遮住眼睛的手扯开。
　　他黑亮的眼神中充满了笑意，“哥，谁说就他有背景的啊，你放心吧，我也有人脉！”
　　陆淮呆住了，眼泪挂了满脸。
　　时颂……有人脉？

    　　陆淮问，时颂却说初舞台后告诉他。
　　……
　　“第一个出场的是陆淮时颂组合！”
　　灯光暗下，陆淮两腿叉开跪在前面，他低着头，深v的黑色长袖将性感的锁骨露出，跪的充满涩感。
　　彭！灯光瞬间亮起，随着一声鼓点，时颂一个空翻从陆淮身上跳过。
　　空翻瞬间点燃氛围！
　　密集的鼓点像雨点一样倾泻而出，陆淮带着耳麦：“我还有很多未来！”
　　陆淮带着颗粒感的rap瞬间抓住人耳朵，台上的评委忍不住惊讶一声。
　　居然是这首歌！
　　《we go！》
　　一首经典的男团曲目，以追求未来为主题，里面的唱段很密集，原曲是由六个人演唱的！

    　　而现在由两个人表演，甚至还是同时唱跳！
　　两个人的舞蹈动作完全同步，将每个节拍都拆分的十分得当，陆淮舞蹈风格更加流动，但为了配合歌曲的风格，他故意增加了一些机械感的停顿。
　　陆淮的开头结束，时颂冲了出来！
　　负责vocal的导师陈嘉南惊讶：“是手麦。”
　　手麦的收音能甩耳麦好几个档次，但同样的如果不是vocal很强也不敢用手麦，反而会因为手里拿着东西影响动作。
　　不过，陈嘉南仔细一看，原来刚才时颂把麦藏在腰后的口袋里，开头齐舞结束才拿出来。
　　时颂一手拿麦，侧头避开镜头，他控制好气息，“对你真心想要说的话……”
　　舞台下坐着的练习生们震惊的看着台上两人，陆淮的舞蹈强很多人都知道。
　　但时颂！

    　　他舞蹈能跟得上陆淮，而且开麦声音巨大！

    　　时颂一边跳舞一边大声唱，因为专注于舞蹈和唱歌，他的表情管理其实并不到位，但正是这种不到位的表情管理才是真正的表情管理！

    　　将情绪都投入舞台，无暇去顾及自己的表情，沉浸在音乐中，这才是粉丝要看到的舞台！
　　时颂在参加每个月测评时就发现，他努力想要把每个音都唱好却不一定能获得他想要的效果。
　　除了老师的建议之外，只要观察其他工作人员很容易就发现，除了专业人士，其他观众对唱歌的技巧其实听不出很多。
　　尤其在唱跳当中，男爱豆就算唱歌大白嗓也绝对不能虚！
　　于是时颂在初舞台就摒弃掉自己原本的毛病，将准确的歌词大声唱出来为最高目标。
　　这首歌最难的一段是连续的两句高音歌词，情绪递进。
　　时颂瞅准时机，他换了姿势。
　　陆淮跳到舞台另一侧，原地打了一个托马斯，这是地板舞的动作！

    　　陆淮做动作，时颂就可以站桩把这两句唱完。
　　“现在就出发！”
　　“我不会再哭泣了！”
　　清亮的高音在舞台上环绕，整个演播厅都被高音环绕，陆淮的动作结束很快起身接上歌词。
　　两个人配合默契，达成了一加一大于二的效果。
　　陆淮的舞蹈足够好，时颂就努力配合给他展示机会。
　　时颂的稳定性够好，陆淮就用自己的舞蹈动作为他撕出气口！

    　　随着第二段副歌吉他声响起，两个人默契度交换位置，副歌动作激烈动感，但两个人的动作几乎完全相同！

    　　最后一声吉他结束，时颂喘息着和陆淮背靠背站在舞台中央，他的手麦缓缓垂下。
　　樊俞峰激动的站起来鼓掌，他甚至吹了一个口哨，现场瞬间喧闹起来！
　　程叙言眼眶泛红努力鼓掌！
　　作为主持人的苏皎皎脸上是震惊的笑，她两手抱着头竟不知说什么。
　　“太棒了！”
　　“你们太棒了！”
　　时颂的睫毛被汗水濡湿，他看着评委席后的前辈们，台下的其他练习生们。
　　他想，如果外貌和营销是可以看到效果的，那努力为什么不可能呢？

    　　趁着评委席的前辈们补妆的时候，陆淮和时颂在旁边整理自己服装。
　　程叙言不知道什么时候从台下窜出来，手里拿着纸巾和散粉给两个人补妆，樊俞峰老实端着一袋子化妆品当助理。
　　初舞台的完成让陆淮兴奋不已，他实在没忍住，瞟了一眼周围，没外人过来。
　　他忍不住低声问，“小颂，你之前说过的那个，会在初舞台后告诉我的。”
　　程叙言好奇看着两个人，“什么？”
　　陆淮长相很有风格，算不上大帅哥，但也是属于很有风格的那种，他此刻笑的更有几分狡猾的可爱，“是小颂，他说初舞台后要告诉我一件事。”
　　时颂说他也有背景，陆淮实在很好奇。
　　如果在选秀节目，陆淮肯定不敢问，但这毕竟是公司内部的出道综艺，镜头没那么多，就像现在，所有人要整理好服装后才会让他俩接受初舞台的点评。
　　陆淮实在好奇，于是现在就问了。
　　他隐隐也猜到，或许是时颂为了安他的心所以故意骗他的。
　　时颂恍然大悟，“啊，你说那个啊，是真的啊。”
　　陆淮表情空白，什么？真的？？

    　　“你真有？”
　　时颂真有背景？？？？

    　　时颂爽朗笑着，小虎牙可爱开朗：“有呀！”
　　程叙言拿着粉扑的手都停了，樊俞峰终于睁开了他的小眼睛。
　　陆淮震惊的看着弟弟。
　　时颂嘿嘿一笑，“不是有网络投票嘛。”
　　“我爸爸是初中体育老师，他的学生会给咱们投票的。”
　　陆淮：“……老…老师…吗？”
　　时颂：“还有我妈呢。”
　　陆淮眼中燃起一点希望。
　　时颂快乐的抖抖肩膀，“我妈是高中体育老师，都是我同学哦，会给咱们投票的。”
　　陆淮：“……”
　　补妆时间结束，两个人重新回到台上。
　　评委席上的苏皎皎先拿起麦：“陆淮是练习时间很长的练习生了，心态非常稳，你们看，在这么精彩的舞台之后他依然保持着沉静的心情。”
　　她扭头看向台下的练习生，“你们有些人在淘汰之后会继续回公司练习，要学习陆淮这样稳定的心态。”
　　陆淮裂开，稳定？他吗？
　　时颂听到有人夸陆淮，他与有荣焉的点点头。


 第13章 第13章:SK 你真的很装 

    　　程叙言虽然化妆比不上专业化妆师精通，但给两人补一补妆还是没问题的。
　　录制节目的现场其实很累，比如现在，下午六点，时颂这一组最先录初舞台。
　　录制结束之后刚好导演说休息十分钟，导师们的化妆师上来补妆，练习生只能自己补，其他的工作人员也会去一下洗手间之类的。
　　导演宣布休息结束，时颂和陆淮重新站在舞台上。
　　在如此精彩的舞台之后，陆淮保持着非常冷淡的表情，被主持人苏皎皎夸赞。
　　陆淮嘴角努力勾起，别说心情平静了，他甚至想要翻个白眼。
　　上辈子杀猪这辈子养时颂，如果这是他的报应，他认了！
　　苏皎皎今天的造型很有知性风，脸上挂了一个金丝眼镜。
　　她看向台上两个小孩，不仅是嘴上夸赞，心里也十分看好。
　　“陆淮的舞蹈技术真的太好了，几乎每个动作的连接都能看到你的基本功，像水一样流畅，时颂的表现也非常好，我记得你是练习一年对吧？”
　　时颂拿起麦克风：“是的，练习时长一年。”
　　苏皎皎眼中笑意更加明显，“一年时间能跳成这个样子真的相当之厉害，是不是，鸣鹤哥？”
　　她看向评委席上的其他人。
　　SK的出道综艺不同于视频平台或电视台的选秀，那种面向几十家经纪公司的选秀练习生人数很多，同时依托于平台的资源在节目播出期间就能有很多广告收入。
　　但公司自制综艺练习生人数就少很多，广告赞助不一定会有，成本自然就要压缩，因此评委找的基本都是SK已经出道的前辈以及相关领域的专业人士。
　　舞蹈导师李鸣鹤之前在一档专业舞者参加的竞技节目里获得了很多人喜欢，他的舞蹈实力自然不需要一档综艺节目来证明，本身就是多个专业街舞比赛的冠军。
　　SK这个冤大头公司还请李鸣鹤来公司给TO去年的新专辑主打曲编舞。
　　事实证明，好的舞者不一定是好的编舞者，他只顾自己爽的编舞，并不符合爱豆的编舞需求，最后也只是炒作了一下热度就没有后续。
　　不过那次合作倒是成功让SK和李鸣鹤所在的舞室建立良好的合作关系，于是这次也请了李鸣鹤来做舞蹈导师，另一位舞蹈导师则是公司出道很久的男团成员伯霖。
　　vocal导师除了苏皎皎这个知名女歌手还有一位就是宋成。
　　rap导师则是请了一位对爱豆比较友好的rapper冷男。
　　时颂站在舞台中央看着席上的前辈们，完成舞台的成就感此刻此刻已经悄然消散，他下意识拘谨的夹住手臂等待导师的点评。
　　苏皎皎的话李鸣鹤还是要给面子的，导师中虽然只有这一个女生，但她的话语权才是最大的。
　　李鸣鹤看着手里的本子，“是陆淮对吧？对你印象很深刻，动作特别干净，上下腿部动作的分离做的太漂亮了。”
　　“实力完全已经达到了专业舞者的水平，现在去参加专业的街舞比赛也是能拿名次的程度。”
　　当然，李鸣鹤说的话里大半都是实话。
　　时颂紧张起来，因为下一个就是他。
　　李鸣鹤看向时颂，他客观道：“从舞蹈技术来看确实比较稚嫩，身体素质是真的很好，完全能跟得上陆淮的齐舞也是很厉害的。”
　　“另外，”他面露调侃：“你们俩绝对是一起练舞的吧，很多动作的处理都是一样的。”
　　苏皎皎漂亮的脸上露出疑惑，她装傻问道：“鸣鹤哥，他们俩一起准备舞台一定是在一起练习啊，这还用你看吗？”
　　摄像头此时悄无声息移动到导师席前，李鸣鹤开始科普：“一支舞蹈中除了一些原创动作还有有很多是街舞中本来就很知名的动作，像是一些弹跳步啊这种，他们两个整体舞蹈能够这么整齐，不只是因为这支舞练的齐。”
　　时颂瞪大了眼睛看向李鸣鹤，专业，果然是专业！

    　　街舞中的很多基础动作每个人做出来的习惯发力都不一样，时颂能做到和陆淮这种同步度，自然不只是因为两个人努力练舞，还因为时颂的舞蹈技术很多都是陆淮教的。
　　比如说这首歌的原舞蹈，在中间副歌部分动作是两腿叉开，手掌撑头随着鼓点做pop的同时身体侧过来眼神看向摄像头，本身就是很有侵略性的一个动作。
　　原舞台原唱的几个人做出来的动作都稍有不同，前拍后拍，手臂先落下还是绕身体一周，细节上的东西在舞台进行中是看不出来的。
　　只有粉丝或者一些博主会一帧一帧去分析。
　　李鸣鹤本身就是专业人士，他眼睛利的很，几乎是看到第一段副歌就猜出来陆淮应该是教过时颂很多舞蹈。
　　“这种发力动作的习惯，让整个舞台看起来非常的整齐。”
　　苏皎皎好奇的捂嘴，她扭头问：“是这样吗？”
　　时颂拿起麦克风，他的头发还有一点乱，恰好是凌乱带来的少年美，“是的，陆淮哥是个特别善良的前辈，我进入公司后很快认识了陆淮哥，他教了我很多。”
　　陆淮急忙凑过去，他对准麦克风，“也没有，是时颂自己很努力。”
　　“我就是被老师要求带了时颂一段时间，但他很快脱离了基础班不需要我教了。”
　　时颂侧头看了一眼，他有些懵，怎么陆淮哥要这样说啊。
　　时颂不懂的东西，台下的程叙言懂。
　　练习生之间在练习时互相教一下没问题，但真说自己的唱歌跳舞是谁教的就是另一回事了。
　　一不小心时颂就会被人拿着这件事嘲一辈子，更有甚者衍生出各种谣言。
　　真被做实了陆淮教他舞蹈，时颂在舆论场上就是完全弱于其他人的，也会削弱粉丝对时颂能力的认可。
　　陆淮继续说：“一开始看到弟弟进步这么快还很有危机感来着，感觉很快就会超过我。”
　　他脸上带着一点郁闷的可爱神色，比起刚才舞台上微妙的禁忌涩感，此时更像是可爱的一个男孩。
　　评委们瞬间笑起来，苏皎皎连着说了好几声可爱。
　　时颂侧头看了一眼陆淮的深v镂空黑色长袖，忍不住又偷瞄他脸上的可爱笑容。
　　苍了天啊，我哥好像被人夺舍了！
　　苏皎皎拿起麦克风，“这首歌真的很难，唱段比较多，但时颂做的很好，你的part都完成的很好，很多地方虽然有瑕疵，以live来说很好了。”
　　她扭头看向冷男。
　　rapper冷男是一副标准的rapper妆扮，他艺名叫冷男，本人也很装的冷男。
　　他拿起麦克风，“rap部分开头做的不错，你音色很特别，低音说rap本身就占一点优势，不过你的咬字还是有些问题，有两个字想压后拍对吧没压好有点慌了。”
　　苏皎皎哇一声，她惊讶道；“冷男你好严格啊，那宋老师您看呢？”
　　宋成也不负众望，这个在公司里一向短袖配西裤的男人上节目也稍微打扮了一下，换成了短袖衬衫配西裤。
　　他看向台上的两个人，“既然已经有人夸奖了，那我自然要说一下有问题的部分，很多地方做的也不够好。”
　　“先从陆淮说吧，你唱的第二段低了半个音你知道吗？”
　　陆淮脸色煞白的握紧麦克风，他几乎要僵在台上。
　　他的vocal的确不够好，本身音域就不广，唱歌技术也不够，这是天赋层面难道问题，他也很难解决。
　　从几个月前开始，樊俞峰就开始在教他rap，只是时间还很短，初舞台的rap更是樊俞峰重新帮他录了demo磨耳朵，这才能完美将rap呈现，只是vocal……

    　　宋成看着陆淮的脸色，他心里也叹口气。
　　爱豆就是这样吃天赋的职业，要么身材长相要么唱歌跳舞，一项没有的根本成不了爱豆。
　　有些爱豆看似唱也不行跳也不行，但他们在极端瘦的情况下参加各种活动，几个小时的下演唱会下来，这种情况人都没死，也是一种天赋啊。
　　“你的音色很特别，rap入耳，但你需要加强技术，不然以后很难驾驭其他part。”
　　陆淮点点头。
　　他的音色偏亮但音域窄，说rap时就要干脆，给出脆生生的叮咚叮咚感觉才能更入耳。
　　宋成低头看一眼本子，又抬眼看向时颂，他叹口气，“时颂啊时颂。”
　　“为了完成舞台，牺牲了很多技术方面，浮于表面。”
　　台下瞬间炸开锅，几乎不敢相信完美完成高难度舞台的时颂得到这样的评价。
　　“宋老师太严格了吧。”
　　“真的假的?”
　　“这种都会被骂吗？”
　　比起台下的震惊和难以置信，时颂本人能接受这样的评价。
　　宋老师负责出道组的vocal，他的能力老师再清楚不过了。
　　宋成继续说：“你最开始是以门面选进公司的，但测试过后发现你音域很广，练习之后vocal能力也很快上来了。”
　　“我对你是抱以巨大的期望的，你是可以被当作主唱培养的，但今天你为了舞台的完整性牺牲了很多技术，我是有一点失望的。”
　　宋成神情冷淡，嘴上毒液喷洒，连台上的陆淮都绷不住去拉了时颂的手试图安慰他。
　　“声音很干净，气息支点一般，律动性有一点，共鸣不集中，低音区鼻音重，高音拉扯感严重，唱的太省力了不是吗？”
　　“A4时的咬字根本听不清了，你的vocal我只能给到B。”
　　台下练习生震惊，这居然只能给B吗？

    　　时颂知道宋老师说的是真的，唱跳的live和站桩是不一样的，甚至技术也稍有不同，他为了保持稳定的输出牺牲了很多技术。
　　男团成员不怕唱歌大白嗓就怕唱歌虚，男声虚根本就不能听。
　　“时颂，你觉得自己只能做到这种程度吗？”宋成问。
　　时颂看着导师们的目光，台下练习生的注视，他摇摇头，咬牙道：“我能做到更好。”
　　苏皎皎笑了起来，“好，就让我们看看时颂接下来的进步吧。”
　　最后综合全部评价，时颂和陆淮的组合等级为
　　A！
　　时颂此时还不知，他的精彩舞台不会被剪辑到开头，反而是将宋成与冷男的犀利评价剪成了节目第一期的预告。
　　他和陆淮站在台上单薄的身躯成了狂风骤雨下最好的陪衬。
　　预告放出后，粉圈瞬间掀起一场风暴。
　　时颂的实力到底如何成了一个谜。
　　宋成只是以练习生角度来评价时颂的vocal，给出B已经是手下留情。
　　按照唱歌的专业水平来看，大多数爱豆团体的主唱都只是D以上而已，少数主唱是B或者A。
　　以苏皎皎为例，她们团原本是以和声团的标准培养，她是A＋的水平，她的队友也就是C。
　　时颂的vocal水平差不多在D，足够做男团主唱了。
　　只是以宋成专业眼光来看时颂能够做到更好。
　　直到第一期初舞台播出。
　　【SK，让你装上了？】
　　【SK你真的很装】
　　【这种水平你说他不行？】
　　【传下去，这个公司很能装！】
　　观众没有宋成客观冷静的判断，那么激励的舞蹈，准确的唱出旋律，音准一点不差！

    　　时颂，他强的爆炸！
　　节目火了！
　　————————
　　来了来了，要开始走榜单了嘿嘿


 第14章 第14章:不白来都不白来 

    　　梁冬冬在看过宣传视频后就对SK新男团的出道综艺很感兴趣。
　　选秀是选秀，出道综艺是出道综艺，梁冬冬这种资深大粉自然很清楚这两者的区别，区别在于一个是多家公司竞争，一个是公司内部竞争。
　　但不论是那种形式，黑都是一样的黑，追过选秀或出道战的粉丝都懂。
　　那些平台一向是傲慢的，他们会推自己喜欢的人，可能是关系户可能是有背景，也可能是大师算出来的旺他们公司……
　　梁冬冬对宣传视频里的时颂感兴趣，她就搜集一些时颂的资料。
　　大粉、站姐，她们和私生之间的界限本来就很模糊，梁冬冬几乎不费什么力就从其他粉丝出的照片里找到了时颂出道前的几张照片。
　　一共三张，在公司楼下拍的，站姐们是去蹲其他人，顺带着拍了两张练习生。
　　时颂带着口罩，穿着上有很明显的变化。
　　听蹲在楼下的姐妹说，时颂一开始去公司时是独来独往，他上午去补课，背一个很大的书包里面有补习资料，下午才回去公司练习
　　大概三四个月后慢慢就有了一起走的人，经常一起的长头发小哥和一个潮男。
　　梁冬冬看SK放出的先导片中对照了一下，长头发的是程叙言，潮男应该就是陆淮。
　　时颂的穿着从朴素束脚运动裤彩色篮球鞋换成了时尚一些的风格，看来应该和陆淮脱不了关系。
　　第一期节目播出时，梁冬冬正好和朋友小薛一起，两个人就是因为追星认识的。
　　梁冬冬已经脱粉前担，她目前对时颂处于观望状态，小薛则还在挣扎。
　　两个人窝在沙发上，准备好了粮食水果奶茶，舒舒服服一起看节目。
　　“你就看看吧，时颂真的很帅。”
　　小薛吐槽：“可别是花瓶。”
　　梁冬冬理直气壮：“花瓶又怎么了，有些爱豆想当花瓶还当不了呢，花瓶只是舞台辣眼睛，丑男时时刻刻都辣眼睛啊。”
　　小薛竟无力反驳，她追的那位实在不是传统意义的帅哥，此时也支支吾吾说些‘他是那种丑帅’‘他帅的很有风格’‘有性张力’‘他实力很好’。
　　又辩解些“爱豆的事，怎么能说长相！”，惹得梁冬冬哄堂大笑。
　　“演唱会开麦了吗？”梁冬冬问。
　　小薛绷不住了，她拿起遥控器，“看你的新墙头吧。”
　　悠扬的音乐声闪过，SK的标志出现！

    　　两个人都是老追星人了，对这种出道综艺的套路很熟悉，但即使如此，看到预告里宋成的评价后还是不由得紧张了一些。
　　紧张的是梁冬冬，小薛则等着找面子。
　　‘第一个出场的是陆淮时颂！’
　　这期节目播出已经有五六个小时了，积累了一些弹幕，看节目不看弹幕就像吃薯条不沾番茄酱。
　　小薛果断打开弹幕。
　　【前方高能，请注意！】
　　【时颂来到了他忠诚的SK】
　　【陆淮我允许你骑在姚盛凯的头上拉屎！】
　　梁冬冬扭头和小薛对视一眼，什么情况？

    　　怀着期待的心情，之间屏幕上出现了时颂的脸。
　　白色卫衣蓝色牛仔裤，顺毛的造型很乖巧稚嫩，还是个少年模样，背景的落地窗则是追星女著名打卡景点。
　　少年的敏感不安，眼眸中透露中是一种渴求，爱豆在渴望粉丝爱他时最迷人。
　　最妙的是，时颂的录制时间在傍晚，随着灯光亮起，华灯初上美人归……
　　小薛闭眼，她翘起嘴角，溢出一声笑来。
　　梁冬冬懂她，“帅吧。”
　　小薛嘴硬：“还行。”
　　男孩的帅是需要衬托的，男孩的帅是需要观众的。
　　时颂紧张的对着镜头笑了一下，细细簌簌的笑声就从镜头后传来，是工作人员在说话。
　　‘好帅呢时颂。’
　　时颂看着镜头，透过梁冬冬家的电视屏幕，像是透过镜头看向沙发前的观众。
　　“我想要努力出道，和大家在舞台上见面。”
　　他的声音微微颤抖，努力表现镇定，可这是一个全身的镜头，他的紧张暴露无遗，手蜷缩在大腿上，甚至还在发颤。
　　梁冬冬叹口气，“SK，你果然懂我的钱包。”
　　时颂和陆淮的初舞台之前自然有大概三分钟左右的练习视频。
　　时颂在接受备采时说：“在公司练习时陆淮哥给了我很多帮助，他是特别好的哥哥，舞蹈很厉害，想着能和陆淮哥学更多的东西。”
　　陆淮则说：“时颂很努力很坚强，他是我见过最努力的练习生，有时我知道他已经困的要昏倒，但还是在努力练习。”
　　节目组的剪辑很有意思，两个人的采访里是明确的前后辈的关系。
　　陆淮是很靠谱实力很强的练习生前辈，似乎无所不能，时颂是那个崇拜前辈的后辈，是被照顾很多的弟弟。
　　【请注意，这不是演习！】
　　【哥哥照顾弟弟，哇，陆淮好暖啊】
　　【好善良的孩子，会照顾其他练习生】
　　【两个人年纪差不多吧】
　　【陆淮应该比时颂大，一个08一个09】
　　关注这档节目的粉丝在看节目时，也以为陆淮是这样的形象。
　　但语言是主观，镜头却是客观的。
　　练习的镜头展示不算多，能从镜头里的信息看出，陆淮舞蹈特别强，时颂则是身体素质好唱歌很稳定，算不上大主唱，但能撑得起主唱。
　　小薛喝口奶茶，“时颂应该是当ace培养的。”
　　ace其实并不是很讨好的一个位置，因为他们往往是唱歌跳舞都强，但一旦团队里有唱歌或者跳舞有更强的，他们的位置就会很尴尬。
　　梁冬冬顿时有点为自己小墙头着急，“sk不会把他当主唱吧。”
　　舞蹈很强的人只要唱歌过的去就可以说一句ace了，但当作主唱的人即使舞蹈能排上队内前二也很容易被说成是舞蹈不好。
　　除非是大主唱，且以后能发展成歌手那种，不然都是很不讨好的。
　　主舞、门面、忙内，这三个位置才是最受欢迎的。
　　小薛盯着屏幕看，“你别着急，往后看。”
　　梁冬冬一看，她顿时觉得有意思极了。
　　在少数练习镜头里除开一些舞蹈动作简单唱段以外，两个人的互动也是粉丝关注的重点。
　　节目组的镜头从练习室门口一闪而过，仿佛只是穿插一下镜头。
　　‘暖心’陆淮站在练习室中央捂着脸哭泣，‘受宠弟弟’时颂站在他面前扯开他手，又抱着人低头哄了什么。
　　【你管这叫无所不能的哥哥？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊太好磕了吧！】
　　【节目组你欠我的拿什么赔】
　　【不是说好的哥哥照顾弟弟吗？】
　　【你俩现在给我亲嘴】
　　【复议】
　　宋导深谙镜头美学，真要怼着脸拍反而拍不出效果，正是在没有镜头的练习室内两个人的真情流露被走廊里的镜头意外捕捉才有这个效果。
　　镜头是模糊的，声音是听不清的，只看到了动作，三秒的镜头，后期配上了‘努力练习中’的字样……
　　大放送的糖是不好磕的，只有这种粉丝从视频里扒出来的几秒钟才会让人磕到尖叫！
　　【时淮cp，释怀，名字就这样定下了！】
　　【你俩这个样子，初舞台敢牛叫就死定了】
　　镜头一闪而过，两个人影走上舞台，灯光熄灭。
　　随着第一声鼓点响起，梁冬冬捂住嘴，竟然是这首歌！

    　　舞台上的两个人还不是出道的爱豆，他们的表情管理没有达到游刃有余的地步，但全开麦！舞蹈力度不打折！

    　　梁冬冬为自己追星配的豪华音响在客厅内将时颂的歌声立体环绕。
　　再好的表情管理也比不上全开麦的生命力！节目组将声音没有修饰的全部放出！

    　　随着曲子的结束，两个胸口起伏不定的练习生定格在舞台上，台下传来阵阵尖叫和掌声。
　　小薛突然笑了，是嗤笑、讽笑，她被气笑了，想到自己爱豆演唱会上演哑剧躲高音、唱歌划水，还把麦克风递给粉丝……
　　有这演技开什么演唱会呢！

    　　梁冬冬尖叫一声，她乱拳殴打玩偶。
　　小薛冷静问：“这个节目怎么投票。”
　　……

    　　节目播出当天，‘释怀’这个词条上了热搜的尾巴，这个由少数cp粉起的名字，成了时颂陆淮的组合名。
　　时颂想和陆淮哥一起组队是因为他们之前合作过月中测评的舞台，两个人配合的很好。
　　他知道初舞台很重要，这几乎是粉丝对他的第一印象，他要有一个足够漂亮的初舞台才能够吸引粉丝给他投票才能得到公司的认可。
　　但他当练习生的时间实在不长，熟悉的人只有那几个，叙言哥早就说过他要和樊俞峰组队，那么他肯定想要和陆淮哥一起。
　　更重要的是，时颂睡到半夜，听见他妈骂他爸，啊不是，程叙言骂樊俞峰。
　　程叙言知道自己人气高，想要靠着自己的人气捆绑卖一卖cp把樊俞峰给拉起来。
　　樊俞峰坚决不同意。
　　程叙言大喊一句‘没有你衬托我这个帅哥就不惊艳了。’
　　樊俞峰哞一声就同意了。
　　时颂不想回忆自己被叙言哥的大喊吵醒的经历……
　　但策略还是可以借鉴的！

    　　他可以在镜头前多说陆淮哥的好话，这样大家就知道陆淮哥有多好了！
　　事实证明时颂完全抓不住粉丝的磕点。
　　……

    　　在时颂和陆淮的舞台表演之后，练习生们的兴奋震惊很快被压了下去，取而代之的是一种压抑的氛围。
　　正因为都是专业人士，他们很清楚陆淮究竟有多强，陆淮的舞蹈能力在练习生里一骑绝尘，虽然也有对手，但陆淮是最年轻的一个，另外一个能在舞蹈上和他对打的练习生比他要大两岁。
　　年纪就是最大的优势，要是陆淮人气低一些还好说，但看了舞台之后所有人都意识到一点，陆淮的人气不会低。
　　他跳舞是很有魅力的，而人气，有时颂在。
　　帅哥是需要衬托的，把一群超级大帅哥放在一起固然很养眼，但很难分出那个更帅，也就削弱了帅哥的惊艳感。
　　时颂是很标准的具有攻击性的少年感帅哥，放在电视剧里会限制戏路在，作为爱豆来说简直不能更完美。
　　两个人的舞台，时颂穿白色长袖搭工装白色马甲迷彩裤，很好的凸显他的少年气和攻击性。
　　陆淮则是黑色深v露出性感的锁骨，配合他流动性的动作，很好的展示了一种限制的性感。
　　如果说时颂的舞蹈是学校篮球队的学弟抱着篮球冲你笑，那陆淮就是学长打完篮球后去换衣服被你撞见。
　　这首歌曲本身又表达一种渴望和追寻，可以说是再合适不过了。
　　舞台越精彩，台下的练习生心更沉，他们的舞台能赢的过吗？
　　两个人回到台下，陆淮坐在了樊俞峰旁边的沙发上。
　　时颂看了一眼位置，他干脆盘腿坐在程叙言身前的地上，戚小童就在他旁边地板上。
　　戚小童伸出拳头，他挑眉看向时颂。
　　时颂伸手过去，碰拳！

    　　镜头从这里扫过都觉得养眼，但时颂在陆淮身边被衬托成惊艳的大帅哥，在戚小童这样的娃娃脸帅哥身边虽然依然帅但没那么惊艳。
　　时颂和陆淮的表现好，其他练习生也不会差到那里去。
　　林雨辰和江一炀的纯舞蹈表演得到了舞蹈导师的认可，vocal老师不是很满意。
　　纪元和明明准备的清新风格舞台也受到了很多好评。
　　时颂坐在地上有些累，他往后靠在程叙言腿上，他忍不住扭头低声：“大家都好厉害啊。”
　　程叙言有些心不在焉，“是啊，大家练习时间都很长的。”
　　他眼神一转，看见镜头过来。
　　程叙言伸手向后梳了一下自己的长发，侧头对着樊俞峰笑了一下，手心搭在他腿上，两个人靠的很近。
　　樊俞峰：……

    　　樊俞峰耳根红起来，他咬着牙说腹语：“也不用这样吧。”
　　程叙言笑容不变，他凑近樊俞峰耳朵，“你想不想出道了。”
　　樊俞峰不吭声了。
　　他的出道机会几乎是在场所有人里最小的，因为他会创作他能写歌。
　　公司可以把他留下当制作人，或者是以后做一个rap导师。
　　但作为出道爱豆，他的舞蹈太差了，长相也不够突出。
　　进公司前樊俞峰其实也是帅哥来着，但在娱乐圈他的帅就不是很够用了。
　　作为蹭人气的那个，樊俞峰实在是没有底气拒绝程叙言，只能老实配合。
　　程叙言是个很聪明的人，他不仅聪明在能够和很多工作人员处好关系，还在于他很有前瞻性大局观！

    　　录制先导片时程叙言很快就意识到了公司的想法，这个男团绝对是要炒cp的，公司眼红cp热度都快疯了。
　　樊俞峰要是想出道就必须提高人气，提高人气最好的办法就是炒cp！
　　程叙言顶着一头棕色长发清纯又善良，有时和樊俞峰卖一卖，有时扭头和陆淮卖一卖。
　　手上也不闲着，指尖顺着时颂的耳朵往下摸，捏捏耳垂，呼噜呼噜弟弟的头毛。
　　程叙言的麦麸，主打一个都不白来的原则！
　　时颂脑袋被摸个遍，他还没什么感觉，一手展开搭在了樊俞峰的腿上，憨憨往后一靠。
　　樊俞峰右边被程叙言细细簌簌的互动，腿上被时颂搭着，他僵硬的对着镜头露出一个笑。
　　弹幕缓缓飘过【好音乱的场面】
　　“最后一组，程叙言，樊俞峰。”
　　【来了来了，期待好久的长发美人来了！】
　　————————
　　一个组合里有大帅哥和普通的，大帅哥会更惊艳，都是大帅哥那种反而就显得几个人都不够帅。


 第15章 第15章:冰冷□□ 

    　　时颂眼巴巴看着程叙言和樊俞峰走上舞台，他不由得捏了一把汗，比自己的舞台还要紧张。
　　选秀节目最怕恶剪，有时候只是前后顺序的一个调换，或者把某个人休息的镜头都剪进去，呈现给观众的就是这个练习生一直在偷懒。
　　《GO BOY！》是SK自家公司内部的出道战，并不会为了热度就将把人剪辑成坏人，反而会努力给练习生塑造一个好形象。
　　毕竟能够进入出道组的都是公司内部练习生中的佼佼者，即使这次不能出道，以在场练习生的年纪，等下一次出道也不是不可能。
　　不用担心恶剪，但时颂担心的是，即使不恶剪，这两个人的练习过程也算不上愉快。
　　宋导是外面请来的导演，也操刀过其他综艺节目，虽名气不是很大，但他也是编导专业出身，正儿八经的科班。
　　关系好能剪成坏，关系好能剪辑成相爱，这就是镜头语言的美妙之处。
　　时颂和陆淮排练时也有很多波折，陆淮的内耗性格更是让他很敏感的对待一切事。
　　时颂并不在意陆淮的那些敏感的地方，他知道陆淮是怕自己人气不高给他拖后腿。
　　他觉得，陆淮纯是被公司pua傻了。
　　两个人的练习过程在屏幕里是波折后重新和好，但时颂不觉得有什么波折，只是导演剪辑出的矛盾。
　　可程叙言和樊俞峰却是有矛盾，剪出来的练习过程却其乐融融。
　　镜头给你看的，就是导演想给观众看的。
　　时颂抬眼看向大屏幕上和谐练习过程，他心中叹口气，哥哥们也太不省心了。
　　真是拿他们没办法。
　　……

    　　舞台灯光砰的一声打开，两支立麦在舞台上一左一右。
　　耳朵里传来导播的声音，“准备！”
　　樊俞峰睁开眼，导师席上的公司前辈和专业老师，台下的练习生同事，有关系很好的弟弟们也有陌不相识的新人。
　　同站在舞台上的是他的……朋友，是的，他的朋友，程叙言。
　　樊俞峰的眼神很冷，他是外冷内也冷的人，不是很善于交朋友，他有自己的朋友为什么要交朋友？

    　　躲在录音室写歌的三年里，他写的东西有被公司采纳，也有写好的曲子被人改的面目全非。
　　蹲在录音室沙发旁边看着前辈在里面录音，每一声都在破音的边缘，工作人员还要耐心的哄着，说‘很好’‘很棒’‘怎么做这么好’。
　　樊俞峰蹲在沙发边溢出无声的嗤笑。
　　前辈从录音室出来，手指间的烟就被点燃。
　　他起身走过去接过前辈手里的歌词本，烟雾毫无顾忌的喷在他脸上。
　　“练习生？”
　　樊俞峰点头。
　　“去，买六杯咖啡回来。”
　　论前后辈，他是前辈，论地位，他是出道艺人，他是练习生。
　　樊俞峰出门买回了咖啡。
　　前辈叼着烟将咖啡分给其他人，六杯正正好好，没有樊俞峰的份。
　　樊俞峰沉默着拎着空荡荡的袋子。
　　前辈递给他一支烟，“拿着。”
　　樊俞峰的眼神隐在长长的刘海下，“我不会。”
　　烟停在他面前，没有挪开的意思。
　　工作人员急忙打圆场，“快接啊，写歌怎么能不会抽烟呢。”
　　樊俞峰接过这支烟，点燃，他咳的肺都要吐出来。
　　前辈笑了，“这不是会嘛。”
　　樊俞峰许久许久之后才明白一件事，前辈只是录音不顺利心里憋火，随手用他发泄一下怒火。
　　凭什么呢？他凭什么就要被踩在脚下！
　　樊俞峰将自己心中那些愤怒不甘心统统写在歌曲里，他的痛苦与愤怒他对世界的怨恨，他一定要站上舞台，他要所有人都看见他。
　　练习生？不过是脸熟的同事，不需要多了解。
　　只有程叙言不同，他是个……是个烦人的烂好人……
　　程叙言越想帮他，他就越抵触这种帮助。
　　自己管好自己就好了，管他干什么，难道他是需要别人炒cp帮助才能成功出道的人吗？

    　　樊俞峰看着面前的镜头，他眼神冰冷愤怒，“拆开旧信封，灰尘在光线里浮游”
　　“褪色字迹中藏着未说出口的烦忧。”
　　“那年地铁站，背影被人潮淹没。”
　　“剩我独自数着红绿灯重复闪烁。”
　　程叙言用手握紧立麦，长发随着动作摇晃，他笑着看向镜头。
　　“把沉默……”
　　他笑着，眼神却没多少快乐，樊俞峰是个混蛋！

    　　混蛋，王八蛋，蠢货，白痴，天上下雨打雷劈死他得了！
　　成天抱着自己那点自尊心活着，樊俞峰拉不下脸来炒cp，好，他主动，他来。
　　樊俞峰人气不那么高，不正常吗？成天憋不出半个屁来，指望粉丝透过他不出众的外表看见他金子一样的内心纯做白日梦。
　　不自己努力让别人看见，期待人家有透视眼？

    　　要不是看在他有才华的份上，他管他去死！
　　程叙言心里骂的狠，真该互动时还是扭头和樊俞峰对视。
　　樊俞峰心里别扭但在设计好的时间点还是听话的转头，他敢改动作，程叙言真能吃了他。
　　樊俞峰心里藏着很多事，他太敏感，以至于这种敏感成了一种极高的自尊心。
　　程叙言大多时候都是理解他，但少数时候也会有点承担不了他的情绪。
　　这是一首Pop ballad Rock（流行抒情摇滚），钢琴声铺垫开始，主歌采取更有感情色彩的和弦，sus4和小七和弦，营造细腻内省，甚至有些忧郁的氛围。
　　从樊俞峰的预副歌转向程叙言的副歌，情感的推动。
　　樊俞峰为了更适配程叙言的音色做了特别改变，四度、五度的走向，以此来最大化推动情绪。
　　程叙言的高音能力不行，他副歌上不去，樊俞峰干脆加了失真电吉他轰鸣进入，加一组贝斯做低频支撑。
　　两个人在选歌以及排练过程中已经吵翻天了，在录音室里那些脏话镜头拍都不敢拍。
　　樊俞峰憋着一口气想要证明自己的能力，他坚决要拿自己的自作曲目，程叙言觉得他在做梦，就算你的作品强的能获格莱美，但一首新曲的影响力绝对是比不了那些经典的。
　　倒不如用经典曲目来展示实力获得更多曝光，以后再考虑自作曲。
　　两个人吵的面红耳赤，最后是樊俞峰妥协，只是对这首《火花》做了一些改变，他没有改主旋律，只是改了背景部分的一些和弦乐器。
　　“灰烬尽头站着透明的我。”
　　乐曲声渐渐减弱，随着一声欢呼，现场掌声雷动。
　　时颂松了一口气，还好两个人表演没问题。
　　反正两个人相处还是平时那样，只要不在镜头前吵架就好，观众看不出来两个人不和。
　　【嘶，怎么这两个人有冰冷做恨的感觉】
　　【同感】
　　【不是，台下卖那么好，台上你俩眼神这么冷？】
　　【毫无豆德！】
　　【台上怎么不卖了？】
　　【这俩真的和谐吗？感觉气氛不对劲】
　　做这一期视频的段七七嘲笑一声，她手指点着屏幕，“你们看，这俩人绝对有点什么矛盾，但关系又很亲近，你从肢体语言就能看出来。”
　　“之前不是跟你们说那个戚小童是个傻大个，看不懂眼色，你看怎么着，是不是？”
　　“这个程叙言明显和樊有矛盾，但两个人肢体语言又很接近，即使是故意麦麸，但动作这个东西不是完全受人控的。”
　　“两个人在哪里窃窃私语看起来关系关系很好，但时颂往后靠的时候，程叙言下意识去呼噜他脑袋，这个动作就是带着很亲密的喜爱，樊俞峰本来和时颂有肢体接触，但看见程叙言碰他了，立刻自己收回手。”
　　“两个人膝盖紧挨着的。”
　　“他和程叙言肯定有点幕后的事。”
　　【姐，还是你会磕啊，就这个吃醋爽！】
　　【幻视我爸妈吵架了】
　　段七七看一眼弹幕，“什么呀，那不是吃醋，这两个人对时颂都是很亲近的，还有另外一个陆淮，看着特别开朗和这个说话和那个说话，但他外热内冷，绝对不是能轻易交心的人。”
　　“刚才分析的那个心机的，你们看吧，后面分组练习绝对要搞事，那是野心很大的人。”
　　【什么野心很大的人，你们不知道吧，时颂才是心机，他进公司就开始抱团舔那些前辈】
　　【楼上细说】
　　【不敢出来说只敢偷摸发弹幕的，对家贱的没边了。】
　　【童粉是这样的，看不惯别人有好朋友】
　　【几个镜头就能看出谁和谁是好朋友，抱走我家小童。】
　　时颂不知道节目的每一帧都会被粉丝着重分析，也不知道这档节目养活了多少营销号自媒体博主，更不清楚那些粉丝之间的争吵。
　　他甚至也不知道樊俞峰已经和程叙言别别扭扭和好。
　　他只知道，录到晚上九点，该放盒饭了。
　　————————
　　樊俞峰因为写歌接触更多幕后的阴暗面，加上家庭原因他自己的性格，很多很多导致了他其实很偏激，恨天恨地，但他人不坏，会改编歌曲更适配程叙言。
　　简单来说，他是抱着才华的大犟种，只有程叙言和时颂能治他。
　　程叙言是手段高超还会发疯，时颂是天然呆克他这种艺术家


 第16章 第16章:时颂呆呆傻傻 

    　　站在领盒饭的队伍里，时颂对盒饭充满了期待，眼眸中带着希望的光，直到从工作人员手里接过了那份沙拉。
　　鸡胸肉菜叶子沙拉。
　　时颂沉默低头看着手里沙拉，他嘴角终于溢出疯狂笑容，谋杀啊！这是谋杀！
　　录节目一整天给他们吃沙拉！即使有鸡胸肉也遮掩不了，它就是一份沙拉！

    　　啊啊啊啊啊啊啊啊，时颂崩溃的抱头，睡也睡不了吃也吃不好，他难过且迅速的把沙拉整盒干掉，随即在角落里装雕像。
　　他开始思考人生重大命题，饭在哪里？
　　录制地点在郊区，虽然是郊区，但是附近是很多节目的拍摄基地，周围应该有居民超市的，里面一定有能吃的东西。
　　SK不是抠门不愿意让练习生吃饱，而是因为负责这档节目的林妍总监认为，脸才是第一生产力，不够帅也就算了，总不能还胖吧。
　　孩子们都是管不住嘴巴的时候，在公司里有练习生组的工作人员管着每个月测体重还能控制自己一点。
　　来录节目要是无限制的吃下去，镜头里看见练习生脸颊越来越圆润.……林妍不知道粉丝怎么看，反正她会崩溃。
　　给练习生提供的沙拉鸡胸肉牛胸肉甚至还很贵的呢，其他工作人员吃的只是普通盒饭。
　　当然了，拍摄地附近超市小饭馆也有很多，练习生要是真去吃东西她也不会管。
　　事实上练习生们本身胃口就不算大，控制饮食是必修课。
　　除了时颂，他本身就是运动员背景出身且还在生长期，他目前身高183体重60千克，看起来是瘦瘦一长条，每天吃再多东西都不会胖。
　　公司发的练习生补贴和家里给的生活费时颂几乎都花在了嘴上，每天吃完了练习，练习完再去吃。
　　他一顿饭都够程叙言吃一天的。
　　吃完沙拉，短暂的缓解饥饿，有练习生已经结伴出去买东西吃，有的练习生则被节目组叫去补一些备采。
　　时颂盯着地板发呆，眼前突然出现一份盒饭，不同于练习生的沙拉，这份盒饭上面盖着一层脆皮鸡。
　　他惊呆了，先接过盒饭，才抬起头，“叙言哥？”
　　“你从哪里弄的盒饭？”
　　程叙言笑眯眯的，“是几个助理姐姐，她们要减肥不吃晚饭，我就拿过来了，快吃吧。”
　　时颂眼泪汪汪，叙言哥，这一饭之恩，他记住了！
　　樊俞峰本来拿着本子写写画画，看见程叙言回来了，很快他也坐在了时颂身边。
　　时颂才不管被夹在两个人中间会听见什么，他把自己埋进盒饭里，吃的心满意足。
　　盒饭里不仅是有脆皮鸡还有凉拌海带和一个卤蛋，时颂感动的享用了这份补给。
　　休息时间大家散的很开，不是坐在沙发处就是坐在地板上，工作人员也在抓抓紧时间休息。
　　时颂只是不愿意在沙发上曲着腿。
　　他将盒饭一扫而空后立刻往墙面一靠，两条大长腿伸展开。
　　程叙言抱着膝盖坐在他旁边，他瞄一眼道：“小颂是不是又长高了。”
　　时颂点点头，“还在长，现在是183.5,说不定过几天就变成184了。”
　　程叙言琢磨了一下，个子太高或者个子太矮在团队里看起来都不会很和谐，但高总是比矮要好的。
　　他对自己的身高很满意，179，进可穿鞋当老公，退可留长发走美人路线。
　　“等咱们俩一组时，我穿个内增高就好了。”程叙言道。
　　时颂嘿嘿一笑，他脑袋贴在墙上，手贱兮兮的伸出去偷摸哥哥脑袋，“哥，要是我长到190可怎么办啊。”
　　程叙言：“？”
　　弟弟手欠怎么办，多半是屁股痒了吧……

    　　哥哥的制裁还没到，时颂听见旁边传来一声幽幽的声音。
　　“那他可以和我一组。”
　　樊俞峰压低了帽子掩盖脸上的笑意。
　　程叙言气的伸手过去揪他头发，“笑什么笑，你比我高吗！”
　　他大半个身体都在时颂身前，时颂下意识伸手把人托着，一边努力组织一边补刀：“峰哥的确比你高啊？”
　　时颂瞄一眼快要乐抽过去的樊俞峰。
　　“虽然他平时驼背低头穿低裆裤，但峰哥有184啊。”
　　樊俞峰：“谢谢你的夸奖，下次别夸了。”
　　程叙言面红耳赤：“乱讲！他哪里有184！”
　　程叙言指着樊俞峰把人叫起来，樊俞峰抬手捂着脸嘴巴不停漏气。
　　时颂被迫充当裁判，为难的左右看看，背靠背在一起的两个人目光灼灼等他下结论。
　　良心和感情在打架，但时颂是一个有坚守的裁判，他估摸了一下自己的身高趋势，确定以后应该不会有用到程裁判的时候。
　　于是时裁判眼中闪出公平正义的光芒，“樊俞峰胜！”
　　樊俞峰捂着脸笑疯了，时颂迎来程叙言的喋喋不休。
　　几个人玩闹时被人看在眼里，还没休息的摄像头没拍到后面的比身高，倒是前面三个人坐在一起的画面成了林嘉成接受采访的背景。
　　苏皎皎吩咐助理订了很多咖啡分给在场的工作人员和练习生。
　　她笑着和大家说话，对练习生们都很亲切，还会指点他们一些舞台上的细节问题。
　　时颂和陆淮作为今晚最受瞩目的实力组合，两个人同样得到了前辈的独家指导。
　　苏皎皎微蹙眉，抬眼看着时颂，她抱着手臂有些犹豫，“时颂，你应该知道你的机能很好吧。”
　　时颂的跳舞水平依托于绝佳的身体素质和陆淮的一对一小灶，vocal水平则来自于他的声带条件，一根很健康结实的声带且音域还算不错。
　　苏皎皎以前也是女团成员，她对爱豆团体的事很了解。
　　时颂属于技能不错，但真论起vocal天赋还是差了一些。
　　“这方面你要想好，是追求舞台的稳定还是自己的vocal能力。”
　　很多人会有误解，认为机能好唱歌就一定好，并不是这样，机能和技术是唱歌好的两个基础，但同样的，看似机能是天赋，但技术是比机能更需要天赋的存在。
　　比如苏皎皎，她在做练习生之前还没学过唱歌，那时十二三岁的她唱歌就足够动人，很多处理歌曲的技巧是她随便模仿一下就会的。
　　一段歌词经过她的处理，在稳定的句子中加入气声、弱混、气混等技巧后，听感就变的更丰富起来，但要把一首歌唱的这么丰富远远比飙高音要难得多。
　　苏皎皎犹豫就犹豫在时颂的机能是很好的，但技巧差很多，如果说他本身的机能达到80分，技巧可能只有50分。
　　“我不知道你对未来的规划，但如果你想要往歌手发展，我建议你学习更多vocal技巧，长年累月的去练习把它练成你的本能。”
　　时颂认真倾听时眼神很柔和，他本身就是专注的时候看什么都很深情。
　　他只是听着前辈说话，低头半鞠躬的表示感谢，像樊俞峰这样了解的人就知道他绝对是不同意苏皎皎后面说的话，只是脸实在乖巧。
　　说话的功夫苏皎皎一个扭头，她立刻问：“戚小童去哪儿了？”
　　时颂看了一眼现场，“他去洗手间还没回来。”
　　他话音刚落，戚小童就从通道出现。
　　苏皎皎招招手，“你去拿杯咖啡吧。”
　　戚小童笑着应，他是个很帅气的娃娃脸男生，笑起来格外有魅力，身高与时颂相仿
　　他跑过去拿咖啡，顺手也给时颂几人带了过来。
　　他先将咖啡递给苏皎皎一杯，叫了一声“皎皎姐”。
　　时颂心里感叹，戚小童也好会做事啊，还记得给皎皎前辈也拿一杯咖啡过来。
　　他也记住，以后也要会做事！
　　站在他旁边的樊俞峰眼神微妙的从咖啡杯上扫过。
　　男女关系是很微妙的事，身体的距离，说话的语气…………樊俞峰找借口去洗手间把程叙言也叫了过来，顺便还调侃一句让程叙言好好听听唱歌技巧。
　　程叙言温和应下，他笑容毫无挑剔，有礼貌有风度。
　　脑袋转动时眼神不经意掠过几人，樊俞峰是个聪明人，只是不像他这么擅长社交，叫他过来绝对不是只为了听一听前辈的vocal技巧。
　　说白了，苏皎皎那个水平的vocal技巧，他们菜鸡根本用不上！

    　　程叙言待了两分钟，他就敏锐的察觉到了一件事，苏皎皎和戚小童绝对有什么关系。
　　樊俞峰估计是有怀疑但自己摸不准才找借口把他叫过来。
　　身体之间的距离，说话时的语气，眼神之间的互动……

    　　樊俞峰是看见递咖啡杯时，两个人的手指触碰才感觉不对劲。
　　对一个不熟的女性前辈尤其还是节目主持人且在出道里话语权很大的一位女性前辈，递咖啡杯时手怎么会触碰到她半个手的位置呢，且苏皎皎神色没有任何不适，很习惯于这种距离。
　　程叙言脸上还带着认真听讲的意思，他心里却暗叫不好。
　　导演似乎觉得这场面很有看头，特意让摄影机怼过来，以至于日后这短短几分钟的视频成了两大顶流男团的撕逼素材。
　　甚至每人头上顶着不同字幕，被粉丝不同分析，随着出道年份的增长，每年都有新发现。
　　当是时，樊俞峰敏锐察觉、程叙言大胆验证、陆淮学渣上课、陈择天耀祖登基、戚小童不想努力、时颂呆呆傻傻！

    　　不过现在，谁也意识不到这段的含瓜量。
　　……

    　　红薯上时颂的大粉咚咚做了数据图。
　　时颂自我介绍视频

    　　tiktok播放量：280.65w

    　　点赞：10.5w

    　　评论：8.9w

    　　youtube播放量520800

    　　点赞：34873

    　　评论：8418

    　　发布时间26年3月20日
　　时颂陆淮双人初舞台
　　tiktok播放量：309.5w

    　　点赞：71.9w

    　　评论：27.8w

    　　youtube播放量7783900

    　　点赞：87463

    　　评论：27568

    　　超话粉丝数13万，帖子21万。
　　【总结，目前勾男里全部练习生中时颂数据排名第一，陈择天排名第二，程叙言第三、戚小童第四……

    　　一公舞台现场粉丝报名已经开始，肉松们一定要报名参加，现场投票占很大权重，一定要保证时颂的现场票数！】
　　GO BOY这档节目的代称就是勾男，点开一个视频软件只要搜索勾男出现的第一个视频一定是时颂相关切片，这就是数据的伟大之处。
　　时颂的数据最好，所有他会被大数据推给所有关注这档出道综艺的粉丝们。
　　网络上同样有各种有关时颂的视频剪辑
　　【时颂陆淮初舞台消音，谁跑调了？】
　　【时颂，超近距离的美貌，魅力值upup!】
　　【时颂的vocal有被过分吹捧吗？】
　　【从舞蹈分析，谁才是勾男第一主舞】
　　【非专业浅析勾男练习生舞蹈风格】
　　【20年街舞混子专业舞蹈锐评勾男初舞台】
　　【值得详聊的勾男占位解析，时颂的出道位稳吗？程叙言是不是保送？】
　　【尖酸评价，路人第一次看勾男初舞台】
　　【时颂：谁是我的亲哥哥】
　　【从表演纯主观分析勾男性格，e人小狗勇闯之路】
　　【时程cp剪辑背德向】
　　【勾男vocal评级】
　　【释怀cp涩向】
　　【时颂是攻的10条证据】
　　【陆淮的腰好涩】
　　【时颂，看起来就有劲的小狗】
　　【时樊cp向被我包养的男大】
　　【时樊程大三角，出轨向】
　　【时颂:嫂子开门，我是我哥】
　　时颂瞳孔一颤，他关闭手机屏幕。
　　半晌，一道声音幽幽在深夜响起，“哥，咱们的粉丝……好像……有点可怕.……”
　　只有睡觉一向很晚的陆淮回应他，“闭嘴，睡觉。”
　　时颂两眼一闭，一夜过去了。
　　新的一天，主题曲考核即将来临。


 第17章 第17章:你好啊！ 

    　　来到节目的第四天，时颂已经录过了初次亮相、选队友、初舞台、备采，再加上五十多个小时的练习。
　　他身体素质很好，即使高强度的练习加录制也完全没问题，只不过睡眠的确减少，导致他一有时间就会直接睡过去。
　　睡眠成了奢侈品，黑眼圈也终于出现。
　　他的黑眼圈在眼下一点点的位置，看起来不算很疲惫，却带了一点冷感的阴郁的氛围，不笑时看起来更冷了。
　　好在时颂笑点低，他平时就很爱笑，笑起来就是纯粹的少年感，所以这点无伤大雅的‘小烟熏’只是为帅哥增加了氛围。
　　选宿舍时，大多数人都是选自己原本熟悉的朋友的一起住，也有人会故意选人气高的人住，蹭一蹭镜头。
　　时颂也更愿意和认识的人一起住，别的不提只说一个好处，能避免生活上的一些摩擦，将精力都放到练习上。
　　他只做了一年练习生，实力只是看起来很强，但随着舞台越来越多也会感觉吃力。
　　他必须努力练习，这样后面的舞台哪怕有超出他能力范围的，也能尽量撑住。
　　时颂一觉睡醒，哦不，他是睡不醒的，是闹钟响起，他直接掀开自己的薄被。
　　从上铺直接跳下来，踩在拖鞋上，头发炸成了凌乱的海草，眼睛甚至还半闭着，摸索着走去卫生间。
　　他打开水龙头将一捧凉水直接扑在脸上，“啊！”
　　时颂的脑子瞬间清醒，刷牙、洗脸、摸下巴。
　　很好，没有胡茬。
　　作为预备役爱豆，最重要的一项工作就是护理好自己的形象。
　　时颂虽然精力都放在了练习上，但这一年里程叙言可没有白熏陶他。
　　他熟练的找出自己的几瓶护肤品，爽肤水、精华液、乳液。
　　这几样不是时颂自己选的，他对护肤还没有研究到这个份上，他们肤质都差不多，程叙言直接给他复制了一份。
　　他肤色很白，就不需要素颜霜了，也没有痘痘不需要遮瑕。
　　“等一下。”程叙言看了一眼，他从洗手间走出来擦干手上的水珠。
　　时颂看着他打开一个罐子，从里拿出两个奇怪形状的贴纸。
　　紧接着时颂就感觉到叙言哥的手指拿着那贴纸贴在他脸上，是湿润的、凉凉的。
　　“这是免洗的眼膜，一会快干的时候你就撕下来扔掉，知道了吗？”
　　时颂点点头，他看起来简直是全宇宙最乖巧的弟弟。
　　练习生里最爱研究穿搭的是陆淮和戚小童，两个人各有风格，最爱护肤的一定是程叙言，他对自己脸蛋的爱护程度远超其他人。
　　时颂一向很尊敬这种权威人士。
　　程叙言又端详了一下时颂，脸ok,头发ok，衣服不用管，节目组的练习生服装。
　　陆淮在床上躺着幽幽道：“小颂这种帅哥怎样都是帅的啊.……”
　　“嘿嘿。”时颂扭头，他食指托着下巴，可爱wink!

    　　“哥，你也很帅的啊。”
　　像时颂这种漂亮小孩，他从小就知道自己很好看，幼儿园的同学都会抢着和他玩，还会有小女孩把自己的点心送给他吃。
　　帅哥一定知道自己是帅哥，丑男都觉得自己很帅，帅哥怎么可能认为自己长得丑。
　　陆淮虽然有容貌焦虑，但他的脸只是比不上时颂和程叙言这种门面水平。
　　时颂就觉得陆淮也很帅。
　　陆淮是偏淡薄的长相，单眼皮，眼睛深邃眼形偏长。
　　很奇怪的是，他鼻梁很高，但正面看却不觉得鼻子有存在感，在于他鼻梁高山根低，肤色冷白，是那种不见阳光的白。
　　时颂偶尔会觉得陆淮哥像漫画男主，那种少年漫里看起来阴郁的同班同学，背地里却是手握变身器的骑士，而且一定是最后出场的那个很酷的骑士！

    　　粉丝则觉得，陆淮此男甚会勾引人，舞台上一跪不知跪出了多少女友粉，瑟的没边了。
　　而且陆淮头小脸小，身高在180，他在有限的身高内长出了最好的比例。
　　如果说陆淮像阴暗漫画男主，那么樊俞峰却是真阴暗伪装版。
　　他身高有184平时却总驼背，还穿低裆裤，直接把身高压没了。
　　算不上大帅哥，但身材摆在这也丑不那里去，属于粉丝加点滤镜就可以吹氛围感帅哥的帅。
　　只不过有时颂这种比例怪神颜摆在这，陆淮与樊俞峰跟他合照时容易被压。
　　真看静态照，陆淮与樊俞峰在这个节目里能排在十名左右。
　　但爱豆最有魅力的时刻就是动态时，陆淮有超强的舞蹈实力展示魅力，樊俞峰有创作能力rap和vocal都处于中游，综合起来开麦能力很强。
　　他看到了网络上的一些评价，除了夸奖也有一些客观的批评和毫无根据的黑。
　　他心里很清楚他如果不是帅的很突出，和陆淮哥合作绝对会被陆淮哥的魅力压制。
　　舞蹈能力的碾压是十分客观，经常追星的一些女孩看舞台也能看出来。
　　比如说有个动作是左右跳着转动手肘，陆淮的两个八拍动作都是脚尖点地，时颂踩的就比较实，显得笨重。
　　有关实力、网上的评价、粉丝的期待或者一些黑粉的批评都太过复杂，时颂不太去想那些。
　　目前困扰他的问题是，鞋不够了。
　　来节目时他带了四双鞋，一双马丁靴是初舞台用的鞋，另外三双鞋是跳舞穿的。
　　但问题是，跳舞强度太大，鞋子好看却不够结实，已经坏了一双。
　　他找后勤的哥借了胶水，粘好后又把鞋底跳掉了。
　　现在就剩下两双鞋了.……

    　　他脚下岌岌可危啊！
　　时颂从食堂走出来，他手里拿着一个包子，还是有点困，眼睛懒洋洋的，睫毛低垂。
　　他没注意到录制地外围的栅栏处有五六个女孩子扒在那里。
　　“啊啊啊啊啊是时颂。”
　　时颂耳朵一动，“嗯？”
　　栅栏处瞬间爆发，一个扎着丸子头的女孩大喊：“时颂！”
　　“时颂！”
　　时颂震惊的扭头，粉丝！他的粉丝！活的粉丝！
　　时颂：┗|｀O′|┛
　　时颂兴奋的大声喊回去：“你好啊！”
　　丸子头女孩：“.……”
　　“他是笨蛋吧……”
　　旁边的一位姐姐更无语，“绝对是笨蛋。”
　　三秒后，时颂被工作人员揪走，粉丝被保安请走！

    　　丸子头女孩抱着自己的‘大炮’离开，她刚上车就打开了电脑，鼠标点的飞快，屏幕上赫然是时颂脸。
　　五分钟后围脖账号‘豆豆贴’发布了内容。
　　第一张，时颂的背影，穿着节目组的黑色短袖黑色长裤，肩膀平直，他的头微微垂下，一只手在脸前面，一只手自然垂下。
　　配文，帅是一种感觉。
　　【啊啊啊啊啊啊老师你终于发图了！】
　　【你是我的神！】
　　【时颂是在抽烟吗？】
　　仅看这张背影图，时颂的姿势的确很像抽烟，手在脸前面，微垂的头……
　　但下一秒‘豆豆贴’的第二张照片发出。
　　时颂的正面照。
　　飞扬的头发，阳光下惊喜的神情，他眼下贴着眼贴，瞪成圆形的眼睛，他一只手在挥动，另一只手还拿着半个包子。
　　【啊啊啊啊老师我将永远拥护你，不允许任何人忤逆你！】
　　【好可爱好可爱，好可爱的颂宝宝】
　　【弟弟快来让姐姐摸摸头】
　　随后‘豆豆贴’在评论区回复了其他粉丝。
　　【节目组附近的栅栏处不允许逗留会有保安来赶，练习生都是从宿舍直接去练习室，左侧栅栏旁的一排树能拍到上下班图】
　　【能公开拍摄的地方在1号摄影棚前面的大门外，不过只有公演时才能蹲到人】
　　其他粉丝秒懂。
　　【好的老师，我去爬树】
　　【好的太太，我去门口蹲人】
　　【节目组允许送东西吗？】
　　【好像看到时颂好几天都穿一双鞋，他是不是鞋坏了还是鞋子不够用】
　　【好像是坏了一双就不够用了，有听其他宝宝说】
　　时颂还不知道自己的粉丝已经初具规模，有组织有纪律有爬树的站姐。
　　豆豆本人看着电脑屏幕上的视频画面，她忍不住捂住嘴笑出声，好可爱啊！
　　她要保留一段时间，等时颂一公投票时再放出来拉人气。
　　比起时颂这个新手练习生，他的粉丝显然更有选秀经验。
　　时颂虽然看了一些粉丝剪辑视频，但他还不知道站姐们的活动地点。
　　他走进练习室，打开音乐，刚准备热身。
　　“时颂。”
　　他扭头，惊讶道：“陈择天？”
　　这还是第一次在上午看见陈择天进练习室。
　　陈择天笑着挥挥手，“早啊，咱们一起吧。”
　　时颂：“好啊，那我先放歌。”


 第18章 第18章:饭撒 

    　　时颂转身去开来连接音响的电脑，眉头微蹙，好奇怪啊。
　　陈择天这个人因为比较有背景，他是那种父母在娱乐圈很有关系的富二代。
　　不同于那些星二代，他是既拥有能吹嘘富二代身份的背景，同时父母在娱乐圈又有关系给他。
　　他从加入节目开始，在镜头前表现的都是人善良可爱还呆呆的。
　　陈择天的初舞台是和另一位练习生合作的英伦风格摇滚，舞台很精彩也很有风格，完美适配他本人给人的印象。
　　在选队友之前，时颂有听到工作人员的提醒，让他选陈择天。
　　时颂干脆装作没听到直接选了陆淮哥。
　　这个节目组也是很有意思，虽然是SK自制的出道综艺，但节目组里有很多都是猕猴桃音乐的人，是负责制作节目的专业人士。
　　时颂反而很清楚公司的处事风格，如果想安排他和陈择天组队，那么公司会提前给他们两个训练好初舞台。
　　可在从公司出发一直到现在为止，他从来没接到过林总监任何的指示。
　　那么节目组工作人员的提醒明显就是要他给陈择天做一个衬托，让陈择天看起来很受欢迎。
　　他装作没听见也无伤大雅。
　　时颂只是看起来不精明而已，他又不是傻子，从小经常外出比赛，接触过很多事。
　　要真说起来，某些体育运动未必会比娱乐圈干净多少，相比之下爱豆这种以粉丝真金白银来判断的职业还可以说干净很多呢，干净与否从来都与职业无关，只关乎人。
　　时颂是很有礼貌的孩子，对人一向笑脸相迎，更何况陈择天还是个资源咖，他没必要非得罪人家。
　　像樊俞峰那样对陈择天敬而远之的练习生终究只有一个。
　　从来到节目开始，时颂就尽可能的多练习舞蹈，早晨能来练习室就来，晚上等多晚就多晚。
　　不过他从来没在上午的练习室看见过陈择天，他几乎是下午四五点才会出现。
　　今天这个时间看到，还真有些稀奇。
　　时颂并没在意，他打开电脑直接选了平时热身用的舞曲。
　　随着鼓点在练习室响起，时颂也站在了镜子前。
　　他的热身是跟着公司里教小练习生的舞蹈老师学的，就一直保持了这样的热身习惯。
　　关节绕环五分钟，颈部绕环、肩部前后绕环、手腕脚踝360度转动，髋关节开合绕环，每个动作重复8到10次。
　　肌肉激活，时颂的习惯是做两组15次的深蹲，50次波比跳，两组20次的高抬腿唤醒心肺和腿部力量，用弹力带做十15次手臂平举激活背部肌肉。
　　动态拉伸，弓步压腿、手臂交叉拉伸、躯干左右扭转拉伸腰腹，以及……时颂扭头看向陈择天，他用十分大方的姿态笑着开口道：
　　“来吧。”
　　陈择天本来还在偷瞄时颂，听见这句话瞬间一蒙，时颂的已经拉到他的手。
　　卧槽！他有病吧！拉我手干嘛？

    　　还好陈择天的话没说出口，因为下一秒时颂就拽着他坐在地上两腿岔开两手互相拉着开始拉伸。
　　陈择天：“！”
　　caonima!

    　　陈择天身高181，时颂身高183.5，但需要清楚，时颂是个腿身比93马氏指数91亚长腿的比例怪。
　　陈择天眼睛瞬间泛起泪花，他两腿之间大腿根部的疼痛感简直让人无法呼吸。
　　时颂拉伸结束迅速跳起开始舞蹈专项热身。
　　陈择天僵硬的从地上爬起，两腿艰难的合拢，他脑袋还没抬起就听见一道来自地狱的声音。
　　“快来啊，我带你热身。”时颂爽朗笑道。
　　陈择天崩溃的抬起头，你爽朗个什么劲！现在是热身，那刚才是什么？

    　　陈择天几乎想要大骂出声，但在时颂爽朗的帮助下，他似乎也不应该这样开口，何况练习室里已经安上了摄像头。
　　他从来没感觉当练习生是这么累的事情。
　　陈择天艰难的抬起手臂开始跟随。
　　时颂熟练的进行舞蹈专项的热身，他还学着平时舞蹈老师的喊拍子帮陈择天校准。
　　不过……他看向镜子中陈择天僵硬缓慢的当作，哇哦，菜死了……
　　热身都撑不下来的人居然也来做练习生出道，太有勇气了。
　　时颂甚至真诚的开始佩服陈择天的勇气，这种体力这种身体素质也来做需要唱跳三小时以上开演唱会的爱豆。
　　厉害！
　　陆淮到时，两个人已经热身结束。
　　时颂继续练习一些基本舞步和最近比较热的challenge，权当熟悉舞感。
　　陈择天已经坐到一旁开始休息。
　　陆淮：“？”
　　陆淮看了一眼时颂，又看了一眼坐着的陈择天。
　　小颂可以自己先练习一会儿，要不要去帮助一下陈择天呢？

    　　毕竟陈择天很有背景嘛，帮一帮他就算没好处也坏处。
　　陆淮走到陈择天身前，“陈择天，你基础不太好，我带你练一些基本动作吧。”
　　是陆淮？

    　　陈择天抬眼看向陆淮的刹那瞬间想到了助理说的那些话。
　　陆淮的实力很强，是即使在SK不出道他立刻跑去别的公司能立刻出道的程度。
　　而且陆淮的人气也很高。
　　陈择天是真心的喜欢当爱豆，他想要站在舞台上开演唱会。
　　何况陆淮这几天表现的对他很友好，要不……陈择天努力站起来，他笑着道：“好啊，那就麻烦你了。”
　　陆淮也很开心，既能给自己热身又能帮助一下资源哥，还能在摄像头面前留个好形象，完美！

    　　陈择天被人气迷昏了头，他忽略了陆淮也是个常年练舞的体力怪。
　　他们这种当作主舞培养的练习生，承担最难的舞蹈动作最大的体力消耗，所以.……

    　　半小时后，陈择天两眼无神头发凌乱像破布娃娃一般躺在了练习室的角落。
　　当戚小童走进练习室并问他要不要一起练时，陈择天默默的扭身枕着自己的手臂面对白墙，这墙好白啊……
　　舞蹈老师过来教主题曲舞蹈时，这个练习室的练习生除了陈择天以外都练习了四个小时以上。
　　陈择天吃力的开始学习舞蹈，他舞蹈基础很差，几乎是从决定要做练习生开始才补了两个月，为了追求速度，他学的都是成品舞。
　　在时颂看来，他核心散乱、四肢乱飞、肌肉控制力差了太多，连一些比较简单的动作他的肌肉跟不上导致就会慢半拍。
　　时颂又透过镜子看了一眼跟他撞型的戚小童，满头大汗神色呆滞，说比他练习时长多半年，但完全比不上他的实力嘛。
　　时颂偷偷笑了一下，很快又觉得这样不太道德，他连忙恢复冷脸。
　　……
　　时颂的‘上班图’受到了很大的关注，粉圈的人已经逐渐开始关注这档节目。
　　能留下都是节目切实的观众和将来会转化成他们粉丝的女孩子。
　　粉丝的行动力超乎所有人想象，等到晚上十二点练习生们从练习室出来时，原本的栅栏位置已经被几十个粉丝占据。
　　见到练习生们出来，立刻有尖叫声响起。
　　“啊！”
　　“小童！”
　　“陈择天！”
　　“嘉诚！”
　　“蒙蒙！”
　　时颂下午去练习时换了一下白色长袖，他扭头看向栅栏处有些难为情，他浑身都是汗……
　　“时颂！”
　　“时颂！”
　　时颂迅速的低下头将自己的长袖挽起来，避免被汗水弄湿的袖子显得很脏。
　　紧接着他面朝粉丝的位置，用两只手挥舞在脸侧，他大喊:“晚上注意安全！早点回去！”
　　粉丝堆里瞬间爆发出分贝更高的尖叫声。
　　陈择天有些尴尬的看向时颂，他扭头装作没看见那些粉丝。
　　说实话，在同为男生的朋友或者说同事面前，那样毫不在意的和粉丝打招呼真的很难为情……时颂那样不感觉丢脸吗……
　　练习生们的反应大同小易，他们还不适应有粉丝，虽然心里很开心，但没有做出任何动作，即使有看向粉丝的也很难像时颂这样大方的微笑挥手。
　　等练习生们离开后，海星低头看看手里的相机，她忍不住嘲道：“咖不大架子倒是不小。”
　　“喂！你说什么呢！”其他人的粉丝瞬间不满。
　　常年跑线下的海星姐非常自然的抬起头，告诫妹妹们，“爱豆可不能惯，像这种每次线下还端架子你就追吧，难道不想得到饭撒吗？”
　　其他粉丝面面相觑，要说心里没有想法确实不可能，都是大老远跑来线下支持爱豆的，人家时颂的粉丝不仅有笑容挥手还有回应……

    　　不一会儿，陆淮等人也相继出来，陆淮虽然不好意思但还是和喊自己名字的粉丝挥手一下。
　　程叙言则笑容满面的给了比心。
　　樊俞峰.……没有粉丝喊他……

    　　时颂一想到今天练习主题曲时的场景几乎要笑出声，跟他撞型的几个舞蹈完全比不过他嘛！
　　带着这样的想法，时颂美滋滋的睡着了。
　　但第二天他就知道了什么叫资源咖的威力。


 第19章 第19章:舞蹈老师 

    　　一个选秀节目，不论是选出男团女团、混声、乐队，总之主题曲一定是阳光向上，带给人校园校园青春热血的感觉。
　　时颂更早的时候，甚至是还没有获得参加节目资格时，他就已经听过这首歌。
　　因为这首歌是樊俞峰参与制作的。
　　SK公司并不一定认可樊俞峰作为爱豆的能力，但十分肯定他的音乐制作能力。
　　这首歌是公司音乐制作组的工作人员先从曲库里找到了这首歌的demo，紧接着交到了宋成的手里，又把樊俞峰调过去和宋成一起弄这首歌。
　　现代音乐产业随着全球化的发展也逐渐分工明确，一首歌有专门写曲的、专门编曲的、专门写词的，还有专门负责混音的。
　　简单来说，作曲就是这首歌的主旋律，是你不记得歌词时随口哼出的旋律。
　　编曲则是这段旋律以外的东西，包括里面的钢琴、底鼓或者各种奇怪的听不出来的声调，像是很多制作人很爱用水滴声或者风铃声，这都属于编曲的一部分。
　　混音则是将编曲阶段的所有音轨，包括人声、乐器、音效等，对它们进行音量平衡，声像定位、效果处理，就是决定每种声音要放多大声、放在声场那个位置、要不要增加特效。
　　这三项缺一不可。
　　时颂提前听过这首歌的初始版本，等在演播厅听到这首歌的最终版本还是楞了一下。
　　这跟之前听过的那个版本完全不同。
　　宋成站在台上，他拿着麦克风介绍道：“主题曲与节目同名，GOBOY,SHI 这是一首混合电子流行的歌曲，融合了Tech house风格，希望在座的各位能够诠释好这首歌曲。”
　　不夸张的讲，听完这首歌，时颂感觉自己小聋一回。
　　他实在忍不住，瞧瞧侧头去问樊俞峰，“哥，你做了哪部分啊？”
　　樊俞峰面无表情的看着大屏幕，他听到声音后给了时颂一个扭曲的笑容。
　　时颂：“！”
　　樊俞峰心里冷笑，任谁被甲方折磨了半个月都会是他这种态度。
　　他和宋成老师做出的第一版是十分清新的风格，鼓点分明，很适合跳舞，庚哥又足够青春，是在学校课间广播放都完全适配的歌曲。
　　然而，姚董并不满意这样的歌曲，经过了多次的修改，最后出来的就是这样一首混合电子流行歌曲。
　　姚董的原话是，“既然是出道战嘛当然要热血沸腾，要展示出我们公司练习生的精神风貌，不落人后。”
　　樊俞峰听后悄悄在心里加了一句‘奋勇争先’。
　　总之，公司高层的意思就是，一定要热血，更热血！
　　但众所周知，热血的歌曲，它节奏一定会快，并且会越来越快，鼓点十分密集。
　　根据这样的歌曲编出的舞蹈即使不加任何高难度的舞动作，为了适配歌曲动作会非常密。
　　编舞动作十分密集时几乎是一拍一个动作，动作越密连接性就会差一些。
　　这就导致节奏很快且小动作很多的舞蹈就会很碎，既不好记也不好跳，但本身的技术难度不高，只是对练习生本人的综合舞蹈素质要求更高。
　　对时颂来说，大开大合难度较高考验身体柔韧性弹跳力和体能的舞蹈反而比这种碎碎的小动作要简单的多。
　　“每个练习生都要在三天后上交一段两分钟的视频，完整的将主题曲演绎出来，同时，不合格的练习生，直接淘汰。”
　　底下瞬间哗然。
　　林嘉诚惊讶道：“三天时间还要生唱，难度太大了。”
　　有练习生窃窃私语，“这也太难了吧，一天足够学舞蹈，但生唱可不好练。”
　　“直接就淘汰吗？”
　　“啊，怎么办，我舞蹈不行啊。”
　　有人惊讶有人兴奋，还有人哀嚎起来。
　　对在SK练习过半年以上的练习生来说，三天学会一支舞并不算难，难的是生唱。
　　不说别人，对时颂等人来说，一天学会一支舞都很容易，但生唱就是完全考验开麦能力了。
　　时颂看向大屏幕，他琢磨了一下，好像这个主题曲对他比较有利唉？
　　他眼睛顿时一亮，真比舞蹈硬实力，vocal的技术，他肯定比不过其他那些主唱主舞，但要是论生唱，这可是他的强项！

    　　时颂的最大优势就是稳定性非常好，他的开麦能力远超过一些比他vocal实力强的练习生。
　　不过……时颂微微侧头看一眼几个人，那几个练习生，以陈择天为首，几乎是最近几个月才进公司的人。
　　以他们的能力，能能够完成吗？

    　　很快时颂就知道，不需要他替别人担心。
　　在下午的练习室，他看到有新的舞蹈老师来给陈择天开小灶。
　　时颂透过练习室的窗户看见了那位老师，很熟悉的面孔，他曾经在公司里一对一的舞蹈课上见过这位老师，课时费两小时三千块，比他补课都贵……
　　少年肩膀宽且薄，即使穿着节目组的普通长袖看起来都很好看，他站在练习室门口。
　　左边是陈择天起来的高价舞蹈老师，负责给他调这首主题曲的舞蹈。
　　右边是李鸣鹤导师的小课堂，几个眼生的练习生赫然出现在练习室中。
　　另一位明星导师柏霖出现在一号练习室。
　　按照工作人员的说法，舞蹈A的由柏霖导师来教，舞蹈B的由李鸣鹤老师来带，至于舞蹈只在C的则有那位很贵的老师来教。
　　时颂：……
　　程叙言看见时颂的背景，心脏顿时一跳，舞蹈老师的事他昨天就知道了。
　　时颂还是个小孩，他看到这种镜头后的不公平会不会心里难受？

    　　程叙言这个人固然有很多毛病，但不可否认的是他对人一直都相对友好，对自己关系好的弟弟更是很照顾。
　　只说从外貌管理上，时颂都接受过这个哥的好多东西。
　　程叙言又是个很能洞察情绪的人，他有时还会有过量的保护欲。
　　他快步上前揽着时颂的肩往一号练习室走，“走吧，走吧咱们去练习，等会中午我给你买汉堡。”
　　时颂眼睛一亮，他亲昵的蹭蹭程叙言的头发，“叙言哥你真好，我还想要鸡翅。”
　　程叙言这才发现这小子脸上没有任何失落，呃，看来是他想多了……
　　不是他想的多，只是时颂想的开。
　　老师厉害，又不是他们厉害。
　　陈择天那个体力，反而需要担心的是老师练死他.……

    　　时颂走进练习室时，好多人都在悄悄看他。
　　“时颂来了。”
　　“他人气那么高，真好。”
　　大家已经知道了时颂的站姐给他拍的照片很受粉丝欢迎。
　　同是练习生同样的练习，即使知道时颂长的好，但还是很难平衡自己的心理。
　　戚小童听也不听耳边的那些声音，他直接迎了上去，笑道：“时颂，快来热身。”
　　时颂点点头，全当没听见那些动静。
　　不过，奇怪的是，柏霖导师好像对戚小童更加关注一些.……

    　　时颂跟着柏霖导师用了两小时学完了舞蹈，舞蹈AB班的实力就是这样。
　　时颂顺手撩起衣裳下摆擦擦脸上的汗，他瞧了瞧给戚小童调动作的柏霖导师。
　　他犹豫，要不要上前去主动找导师呢？
　　还没等他行动，背后传来一道声音，“小颂，过来。”
　　是陆淮！

    　　时颂瞬间开心了，他一转身眉开眼笑，像只大型犬一样飞奔过去。
　　什么贵老师、柏老师，他可是有陆老师！
　　晚上练习结束，时颂走出大门，粉丝们还在栅栏处等候。
　　时颂看了一眼，女孩子们来一次也很远，能让她们开心只需要他挥挥手而已，为什么不做呢？
　　他直接伸出手努力挥手了两下，脸上笑容绽放。
　　背后小小的声音传来，“神经病啊。”
　　时颂权当听不见，他又挥了一下才放下。
　　两天后时颂下班视频评论区：
　　【笑死了，糊咖的糊都是有原因的】
　　【top的火绝非偶然】
　　【总有人眼红，也不看看自己什么营业态度】
　　【怎么回事怎么回事？】
　　【蹲下班的姐妹听见了，时颂打招呼时有练习生嘲他】
　　【有病吧，自己糊就不准人家营业了】
　　【时颂千万别受到影响啊，一定要一直一直态度好的营业！】
　　【笑死，当场就有姐姐骂回去了】
　　【不过声音太大，给时颂吓了一哆嗦】
　　【他不会以为是骂他吧】
　　【.……应该不会吧.……】
　　【啊啊啊啊啊啊不要啊】
　　【快看快看，主题曲发布了，是练习生的直拍！】
　　【快去看时颂的！！！】
　　————————!!————————
　　下一章入v，0点发

    　　来自好基友的好文推荐

    　　《娱乐期刊模拟器》by南伍 id：10393087

    　　文案：姜橙意穿越了，从高中毕业意外穿成了一名……狗仔。
　　好消息，她不用接纳自己“被调剂去了新疆学缅甸语”这件事了。
　　坏消息，带她的前辈说，她们没底薪，自负盈亏，而她的账户余额里只有七百二十三块六毛八。
　　房租三百一个月，明天扣款。
　　水电蹭他们小公司的，一个月精打细算到十五块。
　　吃饭……“师父，你吃的酸辣粉闻着好……”“还有一盒自己泡！”靠师父解决了午饭和晚饭，早饭不吃。
　　工作……“起来，我们要去盯姜影后了！”一盯梢就是大半天，最后在同城狗仔大群里发现姜影后的消息，人早回家了！有钱，换了一辆车，就在她们眼皮子底下明晃晃出门了。
　　没素材，但也得有稿子，姜橙意的师父给她发了一个安装包……
　　结果姜橙意下出来了两个。
　　《狗仔糊弄学——教你怎么用无效素材拼出可用稿件（一）》.pdf

    　　和一个自动安装在手机上的小程序？

    　　《娱乐期刊模拟器》
　　本着师父给的一定都有用，姜橙意学了pdf，自己写了一篇稿子之后，就点开了小游戏。
　　《娱乐期刊模拟器》
　　【请为您的刊物命名：——】
　　《周一见》
　　【当前无工作室，是否新增工作室（工作室可至少提高30份刊物发行量）？】
　　新增（10000元）/否
　　这是什么工资回收计划！

    　　姜橙意果断点了“否”开始下一步。
　　【无工作室，无修改刊物《周一见》资格，您的刊物《周一见》（32页）（零售价：5元），已生成。】
　　【《周一见》正在发行中……1、2、3……合计发行21份，销售金额：105元。】
　　【今日收益：105－145.56=-40.56元，请尽快实现收支平衡。】
　　“叮！支付宝到账40.56元。”
　　哎……哎？！

 第20章 第 20 章:cp乱炖 

    　　《GO BOY!》第二期正片播出。
　　因为之前联合直播效果很好，橘子糖再次邀请了段七七来做这一期的reaction,同时还邀请了一位专做音乐的博主秋刀鱼。
　　三个人坐在橘子糖家的直播房间里。
　　橘子糖最先打招呼，他开朗道：“大家好，我是橘子糖，今天要和两位帅哥美女一起做一下直播，欢迎段七七和秋刀鱼！”
　　段七七和秋刀鱼也和镜头打了招呼，笔记本电脑放在他们面前的茶几上。
　　随着动感的音乐响起，第二期节目开始了。
　　宋成站在台上发布了主题曲考核。
　　段七七惊讶了一声，“考核不合格直接淘汰，真够狠的，这比其他选秀节目都要严格的多。”
　　许多选秀节目都是等到第一次公演后才会淘汰。
　　秋刀鱼的关注点在另一个，他本身是做音乐解析的博主，他看到宋成就笑了。
　　“这位宋老师是SK近十年比较新的音乐人，他本人的音乐风格之前我直播时有给大家讲过，主题曲是他操刀，看来可以期待一下了。”
　　橘子糖虽然不懂，但看秋刀鱼这样说，顿时也对接下来的主题曲发布抱着期待。
　　随着音乐响起，流行子音乐的主题曲震撼了三个人。
　　震撼的不是好听，是.……太电了。
　　秋刀鱼没憋住，他满脸懵比的看向镜头，“朋友们，还是草率了，忽视了甲方的影响。”
　　这必然是SK高层的水平，不可能是宋成自己的审美。
　　作为一个音乐人，他坚信，这不是宋成的水平！

    　　橘子糖更关注后面的舞蹈练习，秋刀鱼对音乐更感兴趣，段七七身为在场唯一一个女博主，她的细心超过两个人。
　　段七七眼神锐利伸出手指点点，“你看，这个主题曲的制作人名单中有樊俞峰，如果我没记错的话，他也是参加节目的练习生之一，对吧？”
　　橘子糖惊讶，他连忙看屏幕，“还真是，这个主题曲怎么样先不说，能参加这种歌曲的制作，应该还是有才华的。”
　　那是必然了，橘子糖和段七七从先导片看到第一期正片。
　　樊俞峰的镜头很少，能看见的一些镜头还是和程叙言绑定，他的后采或者其他反应镜头也不对，明显不是公司受捧的人。
　　这种情况下还能参与主题曲制作，充分说明了他的音乐制作能力得到公司的认可。
　　情节剪的很紧凑，将最多的镜头都放在了练习生们身上。
　　最先开始的自然是学习舞蹈的练习片段，练习生们按照各自舞蹈等级分成了三个班级。
　　A班的人数有十三个人。
　　陆淮打头，时颂、戚小童、赵锦言、何陈家川、林嘉诚等。
　　橘子糖看了一下人：“这里面其实陆淮的舞蹈是最好的，另外赵锦言和四个字那个孩子，这三个人舞蹈是最好的。”
　　【时颂呢？】
　　【时颂舞蹈怎么样？】
　　弹幕问了，橘子糖自然也要答，“时颂属于身体素质很好，你们之前看他初舞台就知道，身体素质好柔韧性好弹跳力好，在这些基础上，这小孩有劲，他的舞蹈不输给别人。”
　　但是……橘子糖也客观评价：“但以客观的舞蹈水平来评价，他其实比不上那几个人。”
　　“朋友们，你得想想，他是没练过舞蹈的，练习一年能跳到这个程度简直就是天赋加努力才能达到的水平！”
　　“他要是能再练个几年，大主舞也没问题。”
　　时颂能以一年的练习时间练到粉丝敢拿他当主舞已经充分说明了他的水平。
　　段七七忍不住插一句嘴：“其实从节目里看，时颂的实力很强，他主要vocal很厉害。”
　　此时秋刀鱼还没意识到段七七说的厉害是什么意思。
　　第二期的正片节奏很快，从发布主题曲考核到开始学习舞蹈学习歌曲只有三天时间。
　　镜头对准了宽阔的练习室，时颂跟着柏霖导师学习舞蹈，他头发长长了一些，为了碍事他带了一个黑色的运动发带。
　　高挺的眉骨，明亮的眼睛，睫毛湿润着，黑色发带和蓝色的训练服。
　　少年手掌撑着膝盖喘息着。
　　不知道导演是吃了多少资料，镜头拉近，随身的麦将呼吸声放大。
　　【啊啊啊时颂这个造型太好看了】
　　【冷静点，那不是造型，是建模】
　　【没有此男建模的不要轻易学】
　　【这款发带很窄的，头好小啊，羡慕了呜呜呜】
　　【我对发带男孩毫无抵抗力】
　　【我又可以了！】
　　【老公！】
　　【他帅的让我不敢当梦女】
　　此时此刻正在做reaction的一些博主，最先出声的是是橘子糖，他抱着脑袋笑的不行，尖叫一声：“不行，这兄弟太帅了！”
　　【救命了，导演是干什么的？】
　　【卧槽，这不女性向吗？】
　　【导演你好事做尽】
　　【导演没吃几个直女都搞不出这种风格】
　　【其实……也斩男】
　　节目组的镜头除了调光和一点点滤镜没加任何美颜，甚至于在时颂的练习片段里还特意把光调暗了一些。
　　但就是这样不及其他选秀明亮的镜头色彩将时颂整个人呈现出了惊人的帅，是一种可被触碰的质感。
　　少年的练习时间不是那么明亮，是煎熬的是痛苦的……是控制不住找哥哥要一个拥抱。
　　练习生们的肢体接触很多，时颂也很喜欢和哥哥们有一些肢体接触。
　　只是因为太累了，练习太累了，累到脑子里想不了太多东西，只能靠和亲近的朋友靠一下抱一下来缓解自己的紧绷。
　　时颂的镜头不算多，或者说主题曲考核这样的环节上，他们这些更加优秀的练习生得到的镜头没有那些差生多。
　　陈择天，英国留学高才生，富二代，但很接地气，他会做很多美食，会说自己家庭没什么特别的。
　　他想追求自己的梦想，想成为一个爱豆站在舞台上，起初他爸妈是反对的，但后来还是拗不过他，只能允许。
　　陈择天的舞蹈不够好，他在老师的训练下一点一点纠正自己的动作。
　　弹幕上全部是陈择天粉丝刷的一些心疼话语。
　　段七七看到这一段也没什么不敢说的，她冷静道：“这个练习生的故事太完整了，绝对是很受捧的。”
　　普通观众以为的节目组捧人，是直接做票给最好的资源。
　　其实节目捧人是给他完整的故事线。
　　镜头里的陈择天是那样的认真专注，明明是一个能够享受生活的贵公子却被自己梦想弄的灰扑扑的，他在努力学习想要站在人面前。
　　从家庭背景出身的赋魅，到追求梦想的执着热血，初舞台英伦摇滚的风格凸显，再到练习舞蹈的挫折痛苦。
　　就像没人知道时颂爸妈都是体育老师，也没人知道程叙言被三个出道组退货，这是他最后一次机会。
　　而陈择天拥有完整的故事线，他完整的被观众看到。
　　而看到本身，就是爱产生的前提。
　　陈择天的练习镜头结束后是柏霖的授课环节。
　　柏霖是男团成员，他出道很久，他的舞蹈实力很多年前就被认可，本人是个很幽默爱说话的人。
　　练习生们的笑容也随着柏霖的玩笑变多。
　　明星导师会拥有很多指点的镜头，那么谁被他指导的多，自然就能蹭到很多镜头，出现在镜头前的是戚小童。
　　【啊啊啊啊这个也好帅】
　　【看他笑起来，我心都化了】
　　【好久没看到这种娃娃脸帅哥了】
　　【好有特色的帅哥，还很有实力】
　　戚小童叫了一声‘时颂’，两人一起热身。
　　时颂占据主导，他主动喊拍子，戚小童跟着他的动作。
　　【啊啊啊啊颂颂帅死了】
　　【时颂实力比戚小童强吗】
　　【当然了，你以为综合第一是谁】
　　【没有吧，戚小童练习四年还能比不过时颂？】
　　【别逗了，要不是有这个节目，戚小童都不会和时颂见面，他压根进不了出道组】
　　【听说原本SK准备组的那个团里面出道组只有八个人留下】
　　【要不是因为这节目，好多练习生都要被清退了】
　　【有病吧，小童也是出道组的人员，只不过他在另一个出道组】
　　弹幕上的粉丝争吵已经初见端倪，但此刻在镜头下，时颂还在练习。
　　导演真是个很有意思的人，他用了练习室墙上的一个摄像头，能完整的看到柏霖指导戚小童的过程，同时也能看到时颂、程叙言跟着陆淮练习。
　　【怎么感觉柏霖格外喜欢戚小童】
　　【好帅的时颂啊】
　　【我们释怀又同款了】
　　【等等，这个舞蹈练习组合，大三角出现了！】
　　【好磕好磕，再来点】
　　镜头对准了戚小童的展示环节，他是个一个很高挑帅气的的男孩子，眼睛很大鼻梁很高，娃娃脸，帅的很正。
　　只是动起来时因为舞蹈动作太碎显得很忙。
　　【是空气烫手吗？】
　　【他在忙活什么】
　　【像商场门口被风刮的四肢乱飞的气球人】
　　或许是镜头也意识到戚小童跳的不太好看，于是镜头对准他好看的脸。
　　但很快柏霖凑过来说话，镜头只好又一次拉开。
　　事实证明，会吸引关注的人即使不在镜头中间也能吸引观众的注意力。
　　时颂累的靠在墙上，他一手搂着程叙言，程叙言已经累到发蒙，脑袋窝在时颂的颈窝里。
　　两个人脑袋靠在一起，眼神都在放空。
　　可在拉远的镜头里，看不清眼神……
　　【啊啊啊啊啊这不是卧室，要做回去做】
　　【嘿嘿背德嘿嘿背德】
　　【怎么会有这么爽的cp，明明是正宫，却有小三感】
　　【谁说没有，言言正宫是峰哥！】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【看的人小脸一黄】
　　【时颂，你手往哪摸呢！】
　　就在弹幕还在磕时颂和程叙言，陆淮一屁股坐在地上，他脑袋枕在时颂大腿上。
　　时颂累的脑袋发蒙，他伸手摸摸哥哥下巴，低头问：“哥，能再休息一会吗？”
　　陆淮累却冷漠：“no。”
　　时颂捏捏他下巴，他仰头哀叹：“你这个冷漠无情的人。”
　　镜头离远，音频没有放，用的是戚小童对柏霖的感谢。
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【有些人在感谢前辈，有些人在奖励自己】
　　【怎么做到这么有性张力的】
　　【不是，墙角那三个干啥呢？】
　　【累到崩溃的哥哥疲惫的躺倒弟弟腿上，得到的却是捏着下巴强迫的一吻】
　　【仰起的头，凸起的喉结，隐忍的眼神，瑟的没边了】
　　【柏霖别教了，墙角都快搞上了！】
　　【没有任何工业糖精，纯黄的美好就是如此】
　　【等一下，是纯情吧？】
　　【你看这个场面，他纯情吗？】
　　【此刻，豹豹猫猫，我出生了！】
　　【如果你要问我豹豹是谁，是时颂】
　　【你问我猫猫是谁，我会疑惑，你说大猫还是小猫？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈太有才华了，能跟你一起粉这对……呃……粉这三个，我三生有幸！】
　　【不管是团粉唯粉还是柏霖的粉，一聊黄也不吵架了也不撕part了】
　　【就问，就问，谁能受得了！】
　　【oi！峰哥，有人抢你老婆】
　　节目还在继续，时颂是第一个提交视频的练习生。
　　在他的生唱视频出来前，弹幕还在一直聊天，直到音乐开始。
　　时颂抬起头，他直视镜头，不闪不避，明亮的眼睛在灯光下像是要流泪。
　　拍摄开始前，他紧张的用裤子擦手心的汗，pd跟他说，每个人只有一次录制机会。
　　第一句歌词，“请看着我的眼睛……”
　　弹幕停滞了一瞬！

    　　努力对着镜头笑，少年感清亮的声音在安静的房间内响起，他将舞蹈动作化作肌肉记忆，没有任何一处错误。
　　对着镜头伸开手掌，手指的伤痕那么明显，是初舞台手指刮在裤子饰品上造成，如今已经结痂。
　　“多想你看看我！”
　　【珍惜吧，新人美就是一种召魂都召不回的白月光朱砂痣】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊时颂！】
　　【太厉害了，居然真的做到了】
　　【唱歌，跳舞他都做到了】
　　鞋子跺在地板上的每一声都被捕捉，冲击着屏幕前每个观众。
　　【时颂还是想问一下，你要我电话吗？】
　　【本来以为会全程盯着脸，没想到，实力这么强】
　　【帅哥都这么努力，那些完形填空的爱豆在做什么？】
　　【音色太爽，自带修音】
　　【没什么好评的，完全是免检水平】
　　【也就一般啊，不是唱的大声就是唱歌好】
　　【要不先让你哥哥出声呢？】
　　【他声音一出来，我两眼放光】
　　【叽哩呼噜唱什么呢，亲我一口】
　　作为第一个提交视频的练习生，他的视频有一半在节目正片放了出来。
　　不是所有人的视频都会放在正片，很多练习生只有一个镜头。
　　时颂的视频被老师们评为最佳，在这种主题曲考核里，舞蹈很重要，因为要在短时间内全部跳下来并且不能出错。
　　但更难的是要生唱，要激烈的舞蹈中持续唱歌对很多爱豆来说都是一个考验，更别说是还没有出道的练习生了。
　　节目的尾声是主题曲录制的c位选拔，由全体练习生投票。
　　苏皎皎穿着一身绿色连体裤出现在舞台上，她笑脸盈盈的看着下面练习生们，“大家好，我是苏皎皎。”
　　“马上就是我们的主题曲录制了，现在给大家一个机会，想要主题曲c位的请举手！”
　　时颂瞬间举手，他个子高举的直直的很显眼。
　　苏皎皎笑着看练习生争先恐后的举手，“好，那就来一场对决吧！”
　　“以舞蹈能力分胜负，由练习生们来投票！”
　　时颂脸色一变，他现在放下手还来得及吗？

    　　论起舞蹈实力，他肯定赢不了，论练习生投票，估计也不会投他。
　　但.……时颂悄咪咪看了一眼，叙言哥和樊俞峰都举手了。
　　对哦！就算是不能选上，还能上去展示一下蹭蹭镜头，嘿嘿。
　　时颂瞬间放松了许多。
　　练习生们都一起上台，台下的则是投票的练习生，上台的有七个人。
　　苏皎皎笑着扫过众人，她随即开口道：“那就最近的，戚小童先来好了。”
　　【好耶，是小童！】
　　【小童小童你最棒！】
　　【c位就是要这样的标准大帅哥来啊】
　　【时颂粉丝好吵啊，一点素质没有】
　　【小童好可爱啊！】
　　戚小童接过麦克风，他对着台下玩笑道：“如果选我做c位，我请大家吃烤肉！”
　　练习生堆里瞬间传来阵阵狼嚎，“小童就你了！”
　　“吃烤肉，我要吃烤肉！”
　　【哈哈哈，小童好幽默啊】
　　【好可爱啊！】
　　【大家都好友好啊！】
　　苏皎皎被逗的不行，她笑的捂着肚子，“哈哈哈哈你真是，好了好了快展示吧。”
　　【哈哈皎皎笑点还是那么低，可爱】
　　戚小童很快开始，他不生唱只是跳舞的时候还是很厉害的，舞蹈很不错。
　　本身就是作为门面培养的，除了一些十分难得长的好看唱歌又好听的爱豆，大多数作为门面培养的爱豆都是以领舞的标准来培养的。
　　这么好看的脸在舞台上当然要出现在C位，画面都是亮的！
　　台下的练习生也很捧场，陈择天还咬着手指吹了一个口哨。
　　【哈哈哈小童和小天感情好好啊】
　　【好棒啊，原来小童舞蹈也这么好】
　　【他舞蹈这么好不给他的视频放在正片，节目组简直有病】
　　【SK就爱捧皇族你还不知道吗？】
　　【皇族烂泥一滩扶不起来】
　　【谁是皇族啊】
　　【呵呵】
　　苏皎皎对戚小童的舞台给出了极大的反应，她一边鼓掌一边夸奖。
　　下一个出场的则是陆淮。
　　这位哥上场没什么玩笑话，纯粹的技术碾压。
　　看着陆淮哥甚至把一些动作改编成更难的动作，时颂忍不住后悔。
　　他不上来好了，不上来还能给陆淮哥做做票，他上来了陆淮哥不就少了一票嘛！
　　时颂纠结的皱着脸，到他展示时，仍然展现出了人来疯的色彩。
　　时颂原地来了一个空翻，下落后直接单膝跪下，他大喊道：“诸位，请选我吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈时颂！”
　　“时颂时颂我们爱你！”
　　“选你选你都给你，什么都给你!”
　　“救命啊，我不给你不会打我吧。”
　　时颂精准定位，他抬头看向那位说话的练习生，故意用开朗单纯的语气道：“晚上睡觉你可别闭眼。”
　　“哈哈哈哈哈，救命救命”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，杀手颂来也！】
　　【时颂不追求c位，也不追求人气，他上去邦就是一个空翻】
　　【老师我家孩子去学校之前还不是吗喽啊,你能解释一下嘛】
　　【我们家时颂去节目前还是好好一个帅哥啊，现在是怎么回事，怎么变成了一个搞笑男了】
　　【孩子不要搞笑，那个赛道已经满了】
　　【不要再玩梗了！你只适合做一个完美的帅哥】
　　【又帅又搞笑，我叫时颂你别闹】
　　【帅是一种气质，搞笑是一种天赋】
　　时颂笑嘻嘻扭头举手，他像一个课堂上举手回答问题的乖学生，“皎皎姐，我想下去可以吗？”
　　苏皎皎惊讶，她问：“你不争c位了？”
　　程叙言眉毛一跳，皎皎姐这话一说……
　　不过本身他们上台就是为了展示一下蹭点镜头，c位其实还是给那个主舞来争的。
　　时颂一摊手，他无奈的看着苏皎皎，“没办法，都太强了，我还是下去投票吧。”
　　苏皎皎大笑着允许时颂下去。
　　果然，时颂下去后，那几位大主舞就开始了舞蹈对决，让在场练习生和工作人员都大饱眼福。
　　最后结果是陆淮6票胜出，他只比他的对手多一票。
　　下台后，时颂揽着陆淮的肩膀，他得意的挑眉，“看吧，少了我那票可不行。”
　　陆淮眯眼瞧他，他郑重道：“我的衣服你随便穿！”
　　时颂嘿嘿一笑，“哥，我要是长高了怎么办？”
　　陆淮坚定的用一根手指推开他，“不可能，你不会再长高了！”
　　第二期正片的末尾则是下一期预告，专项考核即将开始。
　　预告片几秒钟有陈择天的哭泣，有时颂的冷脸，有陆淮的不满神色，还有程叙言的不耐扭头，最后的最后画面定格在练习生们惊讶的神情上，有一个被贴纸贴上的人推门而入。
　　……

    　　第二期播出后，陈择天涨粉最快，他的完整故事线让他被粉丝看到，被很多人喜欢，戚小童也得到了很多人欢迎。
　　时颂的超话涨粉数量位于第二，与此同时他多了好几个cp超话。
　　titok上的视频更是像线面一样疯涨。
　　背景是温暖的歌声，画面是时颂练习的画面以及最后的唱跳视频。
　　‘那些手忙脚乱的真心，最值得的新人美时期，首次的初舞台是手指受伤也装作没事，是紧张到手臂颤抖，是努力唱出最大的声音。
　　第一次见到粉丝，你惊喜的回头，是傻瓜一样的大喊你好啊，除此之外不知道说什么。
　　每次下班路上只要听到喊你的名字一定会笑着打招呼，你手臂挥的高高的，是顶着别人的嘲笑也毫不在乎。
　　眼睛里全是请你多爱我一点的祈求，因为不确定真心，只能笨拙的确认。
　　每次看到有粉丝过去，你一定会看一眼，期盼着有人喊你的名字。
　　时颂，你终于被看到了。’
　　【所有爱豆就该在新人美时期做成标本】
　　【姐妹，时颂现在就是还没出道的新人，如果爱他现在就开始吧】
　　【新人美时期好珍贵】
　　【纪念时颂珍贵的十六岁】
　　【年纪好小的孩子啊】
　　【眼睛里真的全是初心】
　　【眼睛里好像在说，姐姐喜欢我吧，我会努力的，我会成功的】
　　【男人在不确定自己被爱时最迷人】
　　【小心翼翼又勇敢】
　　【时颂不是胆小的十六岁，他的十六岁比任何人都勇敢】
　　【有幸见证独一无二的新人美】
　　【就是这张图入坑了，太帅了太真诚了，比起眼睛里的真诚，连帅气的脸都能抛开了】
　　【不行啊，我抛不开他的帅脸】
　　【哈哈哈哈哈】
　　时颂练习室的片段被粉丝剪辑成cp视频。
　　‘时颂靠在墙上，疲惫的叹息一声，下一秒程叙言出现，累到无法保持姿态，弯着身体扑到地上。
　　又被时颂扯着坐起来，脑袋靠在他颈窝，两个人脑袋触碰着，像是两只互相安慰的小猫’
　　‘后知后觉，磕cp磕的不是真的爱，磕的就是混乱的那一秒。
　　程叙言在累到发懵的时候下意识去找时颂，在那一秒，在脑袋触碰到对方脉搏的那一秒，你有没有心动。
　　时颂，你停顿的手，那一刻是在想什么’
　　昏黄的滤镜，模糊不清的人情，两个人的疲惫溢出屏幕，彼此依靠，彼此支撑。
　　【凡人百年，爱是秩序外的一秒】
　　【我要的就是那一秒，是惊天动地的那一秒】
　　【你在我怀里睡着了，心里好开心，我好像也成了哥哥的依靠】
　　【好厨子一句话就是一顿饭】
　　【你要害死他们俩吗】
　　【太真了】
　　【敢不敢再剪一个】
　　【就那一声叹息，你在想什么呢】
　　时颂单人视频同样很多，也不知为何，可能因为他很爱笑，粉丝反而很吃他冷脸的感觉。
　　咚咚将时颂的练习室单人片段剪辑出来，配上暧昧的纯音乐。
　　‘天蝎年下男，太帅了发之前自己看了一万遍’
　　时颂立体的五官在练习室极素的面容下更加充满一种吸引力，脸上没什么表情，盯着认真看着，坐在地上撑着脑袋看着面前的人若所有思。
　　时颂的建模立大功！咚咚的剪辑技术也成了关键。
　　此条视频得到了五十多万的点赞，播放量超过300万。
　　【时颂就这样轻轻一帅】
　　【男神轻点帅】
　　【虽然但是比例太牛了，长长一条】
　　【此男的腿长逆天】
　　【卧槽那么长的短袖撩起来居然全是腿】
　　【小头小脸建模顶级，资质太好了】
　　【如果你知道我男神还是个实力怪你也会说好命】
　　【谁懂头发撩起的救赎感】
　　比起时颂的单人视频和与程叙言的cp视频，他和陆淮的视频才是真爆炸了。
　　释怀cp粉已经吃撑了。
　　‘陆淮踉跄着躺到时颂的腿上，他仰头笑着说了什么，一只大手摸着他的下巴，那只手骨节分明，大的能包裹他整个脸，在喉结上轻触碰，时颂仰头盖住自己的脸’
　　【瑟的不行了】
　　【当年扫射恋哥癖的时候时颂藏在陆淮怀里躲过一劫】
　　【这个时颂一直在挑衅我】
　　【好啊你们两个私下吃这么好】
　　【漂亮的哥哥，我有两个，一个吃到了，另一个我也吃到了】
　　【只想留下四个字，释怀！】
　　【99！】
　　【性张力太强了，真的是未成年吗？】
　　【宝宝你们还不可以搞瑟瑟】
　　【两个都未成年】
　　【成年那个累晕在时颂肩膀上了】
　　【啊啊啊啊不要说这种让人误会的话啊】
　　【喜欢帅的可以看看时颂，喜欢性感的可以看看陆淮，喜欢瑟的欢迎看双人视频】
　　【这对cp从诞生起就是黄的】
　　【初舞台陆淮一跪，我就明白了，这对cp不清白】
　　【是我，是我偏要磕这对，要索就索我狗子的命！】
　　【狗子：？】
　　【这期是我定制的瑟向】
　　【这俩人有一种随时要搞上的感觉】
　　【如果不是摄像头，时颂绝对就强吻压上去了】
　　【好瑟好瑟】
　　【直男绝对想不出这种动作】
　　【就这种直男卖的最狠了】
　　【两个未成年轻轻一麦，徒留我独守空房】
　　【这个时颂绝对有恋哥癖】
　　……
　　主题曲理所当然没有获得任何音乐榜单上的成绩，但靠着人带歌还是在短视频平台有了一些存在感。
　　时颂和陆淮的主题曲唱跳视频数据一骑绝尘，时颂是vocal和脸加成，整体是一个非常完美的生唱。
　　陆淮则纯粹是舞蹈实力出众，很多人想要扒舞蹈都会看陆淮的视频。
　　陈择天声势浩大，但真正反应在直拍上的数据寥寥无几。
　　主题曲拍摄，陆淮站在c位，时颂和戚小童护法位，陈择天则在镜头很多不会拍到身体的位置，他舞蹈的确菜。
　　时颂穿着闪亮亮的蓝色西服，看着镜子里那个自己。
　　哇，好丑的衣服.……

    　　时颂搓搓脸，再看镜子，完了，还是好丑。
　　蓝色闪亮西装和白裤子怎么看都不会好看吧……
　　“陆淮哥，这个.……真的好看吗？”
　　陆淮眼中透出几丝为难，他努力安慰道:“其实你穿上还是帅的，像王子。”
　　时颂猛然惊醒，低头看看白裤子，欲哭无泪，这不像餐厅服务员嘛！

    　　他之前跟爸妈去一家餐厅吃饭，服务员穿的就是差不多的一身，还带着白手套在菜上比划动作嘴里说词。
　　说的什么没听清，菜确实很难吃。
　　时颂叹口气，服装啊，我也尽力了。
　　只是时颂自己觉得不好看，还很别扭，陆淮这种潮男自然也不喜欢，但这样的服装在镜头前还算不错。
　　闪亮亮的西装吸引人眼球，白色的西装裤配合舞蹈动作，很帅气。
　　所有人都做了造型，程叙言的长发在林妍总监的指挥下剪到了下巴位置，又做了造型。
　　樊俞峰沉默了一会，他摸着下巴评价：“看起来很ji。”
　　镜子里的长发男生侧头看看自己的造型，疑惑问：“基？会比之前更长的头发基吗？”
　　樊俞峰尴尬的摸摸眉毛，“是姬发的那个姬。”
　　程叙言：“.……”
　　时颂的头发原本留长被剪了一点点碎发，做好造型后很帅气，额头全部露出，给人更加阳光的感觉，不过他眉骨太高，一低头还是有很冷很阴沉的压迫感。
　　全体练习生集结在三层的舞台上，时颂和陆淮、戚小童这个三角形站在最中心的位置。
　　随着导演一声令下，熟悉的音乐播放。
　　练习生们凭借练出的肌肉记忆完成整个舞台。
　　第一个镜头给到陆淮，他笑的前所未有的灿烂。
　　时颂看着镜头转过来，侧身轻垂肩膀，他视线随着手部动作下移，再瞬间抬眼，“给你我的全部.……”
　　导演看着镜头忍不住叫了一声‘好’。
　　“这小孩太会看镜头，能找镜头能互动，省多少事呢。”
　　主题曲的视频播放量并不算高，粉丝们除了看一下自担的镜头有多少并不会多刷，练习生们的个人视频才会被粉丝反复刷。
　　数据最好的是时颂，他穿着蓝色西装的直拍视频反而没有他只是穿着训练服的视频数据好。
　　蓝色西装是真的不好看，时颂看了工作人员的数据反馈再次肯定对蓝西装的看法。
　　随着主题曲的发布，节目已经开始投票，时颂还不知道自己的排名。
　　但节目组的后台可知道，时颂和陈则天这两个人打的有来有回。
　　陈择天有好学历有富二代背景有完整的故事线，时颂只有脸和实力，在这种情况下，两个人谁更有潜力已经很明显了。
　　练习生们穿着蓝西装的主题曲拍摄视频已经送到了SK 高层的手里，这帮人都是看过很多团体的，通过一个视频几乎就能看出这个爱豆有没有表现力。
　　比如时颂，比起脸，身材比例才是最难得的，脸能整，比例整不了。
　　比如程叙言的风格，他本身能留长发就说明了他脸超漂亮只是和时颂不是一个风格。
　　这两个人在镜头里即使有些生涩但依然叫人挪不开眼睛。
　　陆淮的表现力很强，强到能让他的脸看起来更有魅力。
　　只是……
　　姚盛凯姚董看了看练习生的生唱视频，他手按在会议桌上，“主唱在哪里？不会让时颂顶吧？还是程叙言？戚小童能行吗？”
　　————————!!————————
　　终于写到入v啦，感谢宝宝们的收藏评论营养液，求收藏小水瓶的专栏。小水瓶之前写的都是古代题材，第一次转现代写的稍微有些难，但有宝宝们的评论支持，收获了很多动力！
　　我的预收《草台班子造反团队》
　　刚刚获得国家武术冠军的朱晴晴在去往庆功宴的路上突发车祸，醒来后却发现自己穿越了！
　　而此时天下三分，啊呸，是天下二十几分！
　　皇宫中，傻子皇帝高坐龙椅，权臣、宦官、外戚共同把持朝政，buff叠满。
　　西北方有皇甫家的百战将军皇甫笙！

    　　西南有萧家的多智谋士萧林赋！

    　　东南有裴家的贤德裴庚礼。
　　而东北！是朱晴晴五十五岁的爷爷朱大年和她三十八岁的老爹朱学文……
　　朱晴晴瞬间破防，就这个名字来看，她家的前景就岌岌可危啊！

    　　在这个家庭作坊式的造反团队中！

    　　秦王是她爷爷，丞相是她娘，中路大将军是她爹。
　　西路先锋将军是她二叔，南面坐镇的是她大姑，运粮军是她二姨夫带着的。
　　好消息就是她爷爷一点也不重男轻女，坏消息是无论男女都当牲口用。
　　而作为这一代中唯二的两个女孩，因为偏科严重，文化水平低于平均值，武力水平又出类拔萃，朱晴晴备受看重！

    　　而在外人眼中！东北区的朱家军简直是一群混蛋！流氓！
　　一点不讲究造反的潜规则！
　　待到爷爷朱大年登基，朱晴晴被封为厉亲王兼镇国大将军，她才恍然大悟，爷爷才是天选之子啊！
　　就是….因为她厉害就封厉亲王是不是有点太草率了啊！爷爷！

 第21章 第21章:大主唱 

    　　SK是由姚盛凯和他的几个大学同学一起创立的，创立之初便是以爱豆团体为主要经营的项目，推出的男团一向很受市场欢迎。
　　他希望一个大主唱，从团队发展来说，大主唱是不可或缺的。
　　经常看演唱会的粉丝都知道，现场开麦的情况下，唱的好坏其实很明显，即使是不太懂声乐的粉丝也能毫不费力的听出爱豆的唱功如何。
　　而在演唱会那样几万人的场合，只有少数粉丝能够看到自家爱豆的脸，多数粉丝都是看着大屏幕听着音响里自家爱豆的歌声度过的。
　　如此一来，开麦的好坏就非常重要了，演唱会是爱豆最赚钱的一项活动。
　　以两万人的场子举例，平均票价一千元，核心票房收入约两千万，加上演唱会现场售卖的周边，总收入大概在2300-2500万之间，扣除成本后的净收入在500-1000万之间。
　　再去掉主办方的35%的毛利，以及经纪公司的分成，最后艺人能够获得收入的12%-17%，顶尖的爱豆能获得40%以上。
　　而且爱豆的演唱会不会只办一场，巡演多的甚至一轮有几十场，还会有五万人十万人的场次，收入会更高。
　　如果演唱会体验不好，那么粉丝怎么会看第二次呢，要知道粉丝数量不会有那么多的。
　　有相当一大部分粉丝是看了很多次的演唱会，演唱会的质量间接决定了她们会不会参加下一次演唱会。
　　有粉丝能够原谅爱豆的一切，自然也有粉丝听见真人的歌声后失望脱粉。
　　大主唱的能力还不只是在演唱会，录音时虽然能修，但大主唱能给歌曲的赋魅是修音师所达不到的。
　　有些歌手即使没有创作能力依然在歌坛闯出了一片天，就是因为他们唱的实在是好，任何歌曲从他们嘴里走一遍就是更加好听就是能够打动人。
　　而且大主唱可以是团队里的back，但一旦粉丝吵架时拿出吵绝对能占据上风，粉丝即使能吵架，爱豆也要给粉丝一定的底气。
　　而在姚盛凯看来，大主唱的意义在于—减少成本。
　　如果有一个大主唱在，他能提升歌曲的可听度，能让歌曲更加入耳，副歌部分传唱度更高。
　　没有大主唱公司就要花上千万的营销费用将歌曲推广出去，让这首曲子被人硬生生听顺耳了。
　　甚至不只是歌曲推广，连带着mv和服装都必须做到最顶级，妆造也不能省钱，才能让一个歌声平平无奇的团体被人所知道。
　　姚盛凯很喜欢时颂这个练习生，即使这次不出道也是要把他留下的。
　　原因很简单，时颂站在那儿就是个帅哥，公司不需要大营销费用去说服粉丝时颂是个帅哥！

    　　而现在，这档节目出现了超过公司预想的热度，那么可以想见推出的团体一定出道就有热度，在这种情况下不加一个大主唱推一把就太可惜了。
　　姚董既然问了，那底下的员工自然就要努力满足他的要求。
　　林妍负责去节目组那边管理新男团，宋成也去做了音乐顾问，张总监自己亲自跑去看练习生。
　　她往练习生的楼层走了一趟，又找练习生组的老师了解了一下情况，她从名单上划了名字。
　　随即张钰涵总监给林妍打了一个电话。
　　“唉，林总，跟你说件事，姚董那边觉得节目里主唱不够，现在这个练习生里没有能当大主唱的。”
　　林妍一听这话就立刻明白，这是要在节目里加人，她摆摆手让工作人员去忙，自己走出了拍摄现场。
　　她笑着问：“明白明白，快说说你找到什么好苗子了？”
　　姚董是公司的实际掌权人，他做的决定旁人很难改变，何况林妍觉得加人并不是坏事。
　　张钰涵立刻说：“是这样，我这边找了几个好苗子，听练习生组的老师说都是唱歌很好的练习生，其中有一个格外好，妍姐您看是要一个还是要几个呢？”
　　张钰涵换了一个称呼，林妍立刻明白了，这是张钰涵卖了一个好。
　　两个人同样是总监，但只是称呼相同，实际上，林妍是K4级的员工，张钰涵比她差了一级。
　　如今林妍已经摸到了制作男团的权力，张钰涵还在做视觉设计，并没有固定团队。
　　林妍抓着自己脑瓜顶的头发，她想了一下，要一个还是几个？

    　　如果只要一个人，那么这个练习生几乎是稳出道的，要是塞进去一个人还没出道，那岂不是白塞了，要是塞进去几个，那么.……

    　　林妍思考片刻，道：“钰涵，你稍等我一下，我给姚董打个电话。”
　　林妍转而拨通了姚董的电话，“姚董，是我林妍。”
　　“唉对对，是有个事情想跟您说一下，最近节目组的练习生呢有些不太老实，我想是不是需要严格管理一下。”
　　姚董也是个精明人，他听到这话还真有些为难。
　　他们公司的练习生都是乖孩子，就算私下什么事都敢干，在节目期间是绝对不敢的，那么林妍这样问只有一个原因，那就是不太老实的是那个有背景的孩子。
　　姚盛凯拿着手机走到落地窗前，看着公司楼下等待的粉丝们，笑容和蔼：孩子们年纪还小，是需要严格管理的，你看着办吧。”
　　林妍笑了，很快又问候了一下姚董最近的生活，挂断电话她给了张钰涵一个答复，“要一个。”
　　林妍很不喜欢陈择天，这个人根本不在她的男团规划里。
　　直白一点，新男团就是她的业绩，她要大打造出一个足够火的男团来证明自己在这个行业里的阳光。
　　而陈择天这种富二代从来不是她的第一人选。
　　固然，陈择天能够带来很多资源，包括他妈妈甚至说能给新男团LV的代言。
　　可问题在于，林妍不需要一个看上去得天独厚的男团！

    　　陈择天是富二代是高材生是追逐梦想的热血爱豆，他的家庭给团体带了很多资源，故事很好听，可她林妍在哪里呢？

    　　更何况，林妍本身身处这个行业，富二代她见的多了。
　　这些富二代来追逐梦想都有一个特点，家里是靠着人脉拉资源，但绝对不可能砸钱。
　　事实上那些精英家庭最擅长用别人的钱办自己的事。
　　林妍最看好的其实樊俞峰，自作曲男团这个title很好，能够将整体的概念歌曲风格与团体融合在一起。
　　陈择天的出现是个意外，林妍虽然办法做决定，但她完全可以试探一下姚董的看法，现在看来姚董保陈择天的心并不是那么坚决啊。
　　她给姚董打电话就是试探一下，是真要以公司经营为重推出一个男团，还是眼馋陈择天家能给出的那些资源。
　　现在看来，姚董很犹豫，他想要的是一个听话能给资源配合公司的陈择天。
　　而不是陈择天家里能给的资源真的值得一个出道名额。
　　林妍摸准了姚董那边的意思，直接让张钰涵总监送一个大主唱来，占下一个名额。
　　虽然是粉丝投票，但可别小瞧粉丝的能力。
　　追星多年的粉丝在追养成系练习生时比公司还在乎组合的发展，一个大主唱能拉太多好感了。
　　何况后面的赛制……
　　唉？林妍猛然从那些盘算中惊醒，她立刻给张钰涵发绿泡泡，“钰涵啊，你把那孩子的照片发给我看一下哈。”
　　biu!照片发了过来。
　　林妍点开照片，她长舒一口气，安心了。
　　……

    　　主持人苏皎皎站在草坪上，她头上白色贝雷帽在阳光下非常可爱美丽，“大家好。”
　　“即将进行的第一次公演，大家想以怎样的形象和粉丝们见面呢？”
　　她的语气充满了激动感，拿着手卡指向陆淮，“是充满魅力的dance！”
　　指向樊俞峰：“是冲击心灵的rap!”
　　最后看向时颂，她笑意盈盈点他，“还是感动人心的vocal!”
　　“在场一共29人，很遗憾有三位练习生因为主题曲考核不合格离开了我们。”
　　时颂仰头看着站在台子上的苏皎皎，他的竞争欲望更强了
　　尤其是淘汰的三个人，他还和他们说过话，没想到这么快就离开了，他绝对不要做离开的那个人！
　　苏皎皎继续道：“但离别是短暂的，考核还要继续，练习生们接下来就是你们做出选择的时候了！”
　　“你们将被分为三组，分别是dance组、rap组以及vocal组！”
　　“每组将被分为AB两组竞争，现场公演票数高的个人练习生将获得三十万票的加成，得到导师加油按键的练习生同样将得到三十万的票数加成，每位导师只有一次加油的机会。”
　　“在第一次公演后，将公布练习生们的网络票数。”
　　“而进入第二轮公演的练习生数量为18人！”
　　练习生们瞬间哗然，“一下淘汰这么多人吗？”
　　“怎么办，我还没想好要选什么，是选vocal还是选rap。”
　　29人，将只有18人存活，在场众人顿时紧绷起来，樊俞峰更是紧张到脸色难看。
　　他猜测自己的票数应该不会很高。
　　时颂还在想，他是选vocal还是dance？
　　陆淮毫不犹豫选择了dance组，何陈家川同样选择了dance,他冲着陆淮挥挥手，“不好意思啦，我去b组。”
　　两人瞬间形成竞争关系。
　　剩下的练习生里dance组最好选择，几乎都是作为舞担培养的，他们当然要选最能展示自己能力的地方。
　　陆淮有些疑惑的看着时颂，他手臂撑在dance组的牌子上，“小颂，你不选dance。”
　　陆老师坚定的认为自己的学生不输任何人，其他几个舞担还没有时颂跳的有美感呢！

    　　时颂看看陆淮，又看看另一组。
　　今天他穿了意见蓝色衬衫外罩白色羊绒坎肩，学生气很足，青春帅气的学弟形象直接立住了。
　　是的，虽然现在是夏天，大太阳下，但服装组的小荣姐姐还是给他搭配这样一身衣服，就是好看！
　　时颂出了一点汗，但还是很帅气。
　　他琢磨了一下，抬眼看去，“陆淮哥，我还是想选vocal。”
　　dance组的话，他其实跳不过那几个哥，他们太吓人了。
　　倒不如去vocal组，他能肯定自己排在前三，虽然单纯站桩唱歌会有一点难，但总比dance组那样的绞肉机强。
　　陆淮一愣，也有道理啊，小颂完全可以用第一次公演把实力主唱的定位确定下来。
　　时颂走向了vocal组的牌子，程叙言在A组，同组的有林嘉诚、赵佰川，时颂看了一眼B组。
　　呃.……有陈择天啊，算了，还是选A组吧。
　　时颂欢呼着跑过去，“我来了！”
　　程叙言热烈欢迎，“快来快来。”
　　很少见的一个情况，人气高的几乎集中在vocal组和dance组了。
　　rap组这种很能凸显个人魅力讲述个人故事的组反而遇冷。
　　不过也是变相说明，SK 拉出来参加节目的这批练习生没有混日子的，都有一技之长。
　　dance组是名副其实的绞肉机，纯舞蹈实力的比拼。
　　vocal组则是集结了时颂、陈择天、程叙言，三大高人气的练习生。
　　虽然镜头前不允许使用手机，但回到宿舍后，练习生还是会看一些网上的评论的，谁人气高早就知道了。
　　而rap组是另一种竞争，除了樊俞峰外还有另外一人同样也会创作歌曲，他本身也有很强的rap功底。
　　两个人，一个在A组，一个在B组，正好形成竞争关系。
　　不会写rap词的rapper怎么能叫rapper？
　　时颂悄悄在程叙言耳边提醒：“峰哥那边看来要开启战争了。”
　　程叙言也一副牙疼的表情，“陆淮那边也不简单啊。”
　　相对来说，vocal组的火药味竟然没那么重。
　　陈择天是B组的队长，他为了自己好形象自然不会在镜头前表现的火药味太重，程叙言是A组的队长，他对谁都是笑脸。
　　苏皎皎看了看台下的分组情况，她捂着嘴巴惊讶了一声，“实在是太出乎意料了。”
　　“那么就让我来采访一下吧，首先就是，时颂！”
　　时颂惊讶的用手指指着自己，我？
　　苏皎皎难以置信的问：“时颂，你跳舞那么好，为什么会选择vocal呢？”
　　时颂对着镜头打个招呼，他开朗道：“因为想要给大家展示我感性的一面，非常想要唱抒情歌。”
　　苏皎皎一副赞扬的表情，随后又采访了戚小童，“那你为什么选择了dance呢？”
　　戚小童一摊手，他无奈：“没办法，被拉过来，只能和兄弟并肩作战了。”
　　苏皎皎瞬间笑开了花，“好吧，让我来公布三组的歌曲。”
　　“首先是dance组，你们的歌曲是《Get Ugly》。”
　　时颂瞬间扭头，哇！
　　复古放克风格，这不是直接撞在陆淮哥的优势上了嘛！

    　　苏皎皎继续看着手卡，“vocal组合考核曲目《原地》。”
　　时颂听着原曲，脑海中……空白一片.……

    　　啊，虽然听过这首歌，但不是很熟悉。
　　程叙言低声提醒，“这首歌和音空间很大。”
　　也就是说对练习生整体的vocal能力要求较高，同时也需要很好的配合能力。
　　此时时颂没想到，他以为竞争激烈的rap组与dance组风平浪静，而他以为十拿九稳的vocal组还有个大礼包等着他。
　　————————!!————————
　　看到大主唱前的时颂：我可是实力派主唱！
　　听见大主唱唱歌的时颂：哈哈哈哈开玩笑的我是门面，我是纯粹帅哥！
　　来自好基友的好文推荐，文笔超细腻

    　　@HEY 这本这本！
　　《在世界尽头开房车[末日]》by瑄鹤

    　　ID：10241276

    　　【漂亮懒散受×变异房车攻】
　　开房车环游孤岛的第三天，陈宿准备回租车点还车，却因为一场大雾被困在废弃营地。
　　眼看浓雾不散，即将面临租车时间超期、租金翻倍的情况，为了安全，陈宿只能老老实实待在原地。
　　第五天，大雾终于消散，陈宿开车回租车点，却发现这里空无一人，就连铁皮路牌都锈迹斑斑。
　　陈宿：？？？

    　　这是什么孤岛plus版的山中方七日，世上已千年吗？！！
　　空寂无人的岛屿上没信号、没船只，受困于此的陈宿收集够用的物资后，决定沿1号公路，开着租来的老破小房车尝试寻觅人迹。
　　极致的孤独与自由中，当陈宿以为整个岛上仅有自己一个时，他忽然发现这趟环岛寻人之行，开始有了不一样的变化——
　　他随口说岛上的花开得灿烂，第二天便在窗沿上看到了一把新鲜沾着露珠的野花；

    　　他犯了馋病念叨老家的烤鱼，午睡起来发现门把手上挂着两条肥美的海鱼；

    　　他怕自己会在岛上孤独到死，当晚房车外到访了一头打着鼾陪他入睡，给他当跟屁虫的北极熊；
　　甚至就连他的房车也开始变化，变得更高级、更豪华，满足他的一切需求。
　　……
　　陈宿认为，这一切变化应该来自另一个生命对他的注视，像是阿拉丁神灯，满足他孤独之旅的小愿望。
　　直到某天，他找到了注视着自己的灯神——
　　是他那租借逾期，成了精的房车先生。
　　麦色皮肤，肌肉遒劲，糙得如同热烈大地孕育的生命，顶着一张高级男模脸，却会给陈宿摘晨露下的鲜花，跟在他屁股后面收拾衣服，让他踩着腹肌捂脚，舔着他的唇问能不能在里面过夜……
　　……
　　末日之后，万事万物都发生了变异。
　　被时间遗忘的孤岛之上，牌号11的房车变异了，他不但生出了意识，还惦记上了住在他身体里的小小人类。
　　他想养这个人类。
　　想让对方生活得更舒服。
　　于是，变异的房车先生铸就了一座孤岛上的伊甸园，只为让他喜欢的人类自由自在。
　　……
　　许久以后，老破小的房车变异进化成了三层豪华大房车。
　　陈宿身披毛毯趴在三层的露台上，腕间吻痕斑驳，他吹着风看孤岛上的日出，喝着咖啡逗房车下方的北极熊，悠哉悠哉。
　　而身后，陈壹正打着赤膊，低头小心翼翼给他的漂亮宝贝揉腰捏腿，低眉顺眼问：“老婆，今天还能在里面过夜吗？”
　　【注意】
　　①1v1，双初恋，CP房车先生陈壹

    　　②我流末日，无丧尸
　　③房车会升级

    　　④孤岛/爱情/种田/，无救世主剧情


 第22章 第22章:空降大主唱 

    　　以选秀节目来说，男练习生更应该选择dance组比拼。
　　因为街舞本身就是很有利于男性展示魅力的，对于舞担来说，最需要避免的就是沦为组合的伴舞。
　　事实就是证明，对爱豆来说，魅力就是比实力更加重要。
　　很多女爱豆组合里的女舞担，她们的实力很多都不逊色于专业的舞者，但无论她们跳的多好，都比不上门面的甜甜一笑。
　　人本身就是会被长的更漂亮更好看更有魅力的人吸引，而舞者中一贯很被推崇的‘狠’‘凶’往往会带有一丝狰狞的感觉。
　　很多贬低爱豆的人会说，唱的不如歌手、跳的不如舞者，凭什么获得这么多人的欢迎，就凭发出评价的人也会关注他们贬低他们。
　　发出恶评的人，他认为歌手很有实力认为舞者很厉害，那为何不去关注那些歌手舞者，反而要给爱豆发出恶评？

    　　关注本身就是一种情绪。
　　爱豆就是拥有调动人情绪的能力，事实证明，观众们也需要这样娱乐消费。
　　时颂也考虑过要不要去dance组，他虽然没有那几个哥跳的好，但他知道自己的优势所在。
　　长相和身材本身就是一种魅力，加上他舞蹈其实不算弱，舞担的身高往往不会很高。
　　矮个子的人跳舞会更加有优势，但高个子跳舞站在c位就是比矮个子的更加吸引人眼球。
　　时颂犹豫来犹豫去，他突然惊醒，这不只是选秀，这是SK公司内部新男团的选秀！
　　展示出自己魅力很重要，但展示出自己不可替代性同样很重要！
　　粉丝们很有趣，她们在观看平台举办的选秀节目时，会专一的支持自己喜欢的选手，同时给自己不讨厌或者是和自担关系好的选手投票。
　　但在公司举办的内部选秀中，粉丝会有一种心态，那就是——我要对这个组合负责！
　　我得考虑一下，这个组合是不是少了什么？大主舞在哪里、大主唱在哪里？

    　　而每天每个账号都能够领取的五票更是明示粉丝，选出你认为的最佳组合吧!

    　　时颂想要展示出自己的无可替代，显然，无论是在rap 还是dance领域，他都不算无可替代。
　　前有陆淮、赵锦言、何陈家川三大主舞竞争，后也有戚小童这种门面领舞得到柏霖导师的看好。
　　反倒是vocal组的实力偏弱。
　　时颂心想，他要是去了vocal组，说不定能一举把vocal的定位贴自己身上，不论是粉丝还是公司都会很看好他！
　　时颂眼睛亮晶晶的，他嘴角按不住笑，程叙言只需要瞟一眼就知道这小孩美滋滋的不知道想什么呢。
　　不过……程叙言也是这样想的。
　　拿到歌曲的第一时间，程叙言主动发言想要当队长，时颂第一个举手支持。
　　“我赞同，叙言哥当了很久的练习生，声乐也很好，刚好能帮帮咱们。”
　　林嘉诚瞟了一眼旁边的镜头，他心里止不住冷笑。
　　什么经验、声乐，都是骗人的，不就是时颂和程叙言抱团嘛！

    　　歌词分配本身就是练习生们自己商量，程叙言跳出来说他要当队长，队长在歌词分配上就会有一些话语权。
　　这一组一共才四个人，程叙言和时颂就占了一半，他说什么有人听吗？

    　　林嘉诚神情不变，他扭头轻声问赵佰川，“佰川，你好像一直和其他人说话不多，要不要当队长体验一下。”
　　镜头对准练习室的四个人，程叙言笑脸盈盈，时颂撑着脑袋依然帅气，林嘉诚话里带刺，赵佰川……

    　　赵佰川冷汗直流，他瞬间道：“我性格不太适合当队长，还是程叙言来吧，他能给大家更多帮助。”
　　【怎么回事？感觉李嘉诚话里有话啊】
　　【他叫林嘉诚】
　　【就知道节目不会一帆风顺，撕吊来了】
　　【啊啊啊啊笑死了】
　　【程序员有点太强势了吧】
　　【他直接就说要当队长，也太强势了】
　　【时颂也说了啊，程序员很有经验】
　　【什么程序员啊，人家叫程叙言】
　　【不用管，花名有了，程序员，一听就很聪明】
　　【喂！谁想要这样的花名啊！】
　　【有病吧，选个队长也能吵起来】
　　【有野心有什么错】
　　【林嘉诚也不是什么好鸟，拿别人当炮灰使】
　　【在场四个没一个傻子吧】
　　【时颂：言之过早】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　四个人的vocal组，程叙言想要当队长自然不难，即使林嘉诚想要反对，但他又没那个底气在镜头前和程叙言争，他可不想当队长操心。
　　程叙言等这个机会等很久了，分类考核是他自己的选择。
　　但程叙言实在是很担心队伍里的人不能很好的配合，倒不如他自己主动当队长，还能掌握一些话语权。
　　林嘉诚看了一眼赵佰川，眼神不是很友善，他笑着道：“好啊，叙言哥你来当队长吧。”
　　程叙言也笑眯眯好像撒娇，“你比我还大呢，叫我叙言就行了。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【没人告诉我男团也这么有意思啊】
　　【笑死了】
　　【绿茶碰见黑莲花，很好很好，这个节目太精彩了】
　　【不是啊，节目怎么突然画风突变了】
　　就在此时，画面中缓缓出现一行字，剪辑组配文‘友好的决定了队长’。
　　【你管这叫友好】
　　【你管这叫队长？】
　　【艾玛也】
　　【我就一个时颂，可别让这个组给我玩坏了】
　　【别人跟我说节目精彩，我还不信，原来是这种精彩】
　　【天爷啊，真是好大一个舞台】
　　【好刺激，谁说男人没心机】
　　【卧槽，太精彩了】
　　【打起来，打起来】
　　打起来？自然是不可能的。
　　程叙言才不会在镜头前做这种事，他是一定要展示出自己的魅力自己在组合里不可或缺的一面的。
　　程叙言跟时颂想的一样，他本来也是冲着门面的位置努力的，但有时颂这个风格的帅哥摆在前面，他这个偏小众风格的门面就不占优势了。
　　何况除了时颂，还有戚小童，程叙言目前能够依靠其实就是粉丝撑起的人气以及他自身带的话题度。
　　他已经从林总监那里知道，公司大概率是想要一个小型团的，那么竞争就会更加激烈，他这个长发担当可有可无。
　　最后还是要看团队配置如何。
　　程叙言的音色很有特色，他舒适的音域都在中音区，本身音色带一点喑哑的磁性，同时声音比较薄，听起来就会有一种暧昧感，但并不是男生性感的那种暧昧。
　　他的音色出众，长相占优势，那么就要发挥最大优势，给自己撕一个vocal定位。
　　恰巧，节目中练习生们的vocal偏弱，这就是他和时颂的机会了。
　　要知道小型团，很少有两个以上的大主舞，但vocal是多少都不嫌多的。
　　程叙言的盘算很好，从歌词分配开始也如同他预料的那样。
　　《原地》是一首R&B抒情曲，这首歌一个很大的特点就是副歌几乎全部是合唱，但是是以和声的方式，使得呈现出一种回忆挣扎的感觉。
　　几个人再次听了一遍这首歌曲。
　　【好好听啊这首歌】
　　【听起来好听，唱起来很难】
　　【分配是个难题】
　　【不会又要作妖了吧】
　　程叙言低头看了一眼歌词，他抬起头看向几人，“咱们四个人音域来说，时颂是比较能够诠释好副歌的，我上去稍微有一点难……这样吧，第一段副歌就由时颂来唱，我和林嘉诚来和声，你觉得怎么样？”
　　林嘉诚皱眉，副歌的确难一点。
　　但.……副歌太多了！

    　　【程序员有点讨厌，直接定】
　　【太强势了吧，不和人商量】
　　【凭什么直接决定啊，就因为时颂抱他大腿】
　　【太恶心了，这不是抱团嘛】
　　【有病吧，时颂有实力，凭什么不给他唱】
　　【有什么实力，我看他唱歌老扯着脖子】
　　【随时要断开的断气声也好意思吹】
　　【林嘉诚唱的什么样有人记得吗？】
　　【搞笑，真有实力还会叫人记不住声音】
　　【别吵了，人家正主好着呢，养的狗倒是撕起来了】
　　【贱不贱啊】
　　【别逗了，正主撕的更厉害】
　　林嘉诚似乎为难的摸摸眉毛，“这不太好吧。”
　　可就在弹幕还在吵架的时候，程叙言倒是情绪稳定的很，他扭头认真问：“嗯，副歌是有点难，要不咱们每个试一下吧。”
　　时颂有些不敢吱声，他知道叙言哥是为他争取，但……他就是唱的比他们好啊！
　　时颂：骄傲！

    　　林嘉诚很自信，他从程叙言手里拿过歌词本。
　　导入三句之后直接进入副歌，第一段副歌有五句啊！那可是20秒！

    　　他拿过歌词本，“无法填补你的空缺.……”
　　【好听啊！】
　　【林嘉诚就是这样你是最棒啊】
　　【嘉诚唱的好好听啊，音色绝了】
　　【好绝】
　　【是绝育的绝吗？】
　　【是认真的吗？】
　　【这个水平敢来争副歌】
　　【不是吧】
　　【听没听过原唱啊？】
　　【耳朵聋了】
　　这首歌的副歌很难，几乎全程是以假声气音来唱的。
　　其实林嘉诚唱的不算差。
　　但原曲副歌本身就是几个人的声音叠在一起出的效果，林嘉诚一个人唱出来自然是要差一些的。
　　赵佰川难以置信的看向林嘉诚，不是哥们，你大胆开麦，我以为你实力超群？
　　结果你是超雄啊？

    　　【啊啊啊啊啊啊啊，快看赵佰川】
　　【哈哈哈哈哈哈，唯一的受害者出现了】
　　【笑死啊】
　　【救命啊怎么会这么好笑】
　　【可恶，这一段我该留到过年看的】
　　【锐评：比春晚好看】
　　时颂看着林嘉诚唱完，他差点憋死.……

    　　他眉骨很高，导致没表情时看着容易太锋利，但他此刻坐在地板上仰起头看人，眼睛的优势就展露无遗。
　　睫毛很长很黑，让眼睛看起来有一种朦胧的脆弱感，仿佛面前的歌词单就是他死去的白月光。
　　为什么是死去的呢，因为时颂黑亮的眼睛里出现一点水雾。
　　时颂把手放在腿下，猛掐自己大腿，别笑！时颂，你是要成为主唱的男人！忍住！

    　　【林嘉诚唱的多好啊，时颂都快感动哭了】
　　【时颂，你小子，光看赵佰川那个倒霉蛋了，没看你】
　　【哈哈哈哈哈，太缺德了】
　　【时颂是真感动了吧】
　　【相信我，他看鸡蛋饼也是这样深情】
　　时颂看着手里歌词本，他开口唱同一句歌词。
　　林嘉诚瞬间沉默了。
　　时颂的音色偏少年感且很清爽，苏皎皎不只说过一次，他声带条件很好。
　　尤其，他认真照着歌词唱时，随着清爽的嗓音带来的是一种在原地回忆的朦胧感。
　　时颂为何能毅然决然的放弃技巧保自己唱歌跳舞的平衡呢，本身就是他机能很好，即使不用技巧，声音听起来也不是大白嗓。
　　“ohh night~”
　　“哇！”
　　后面的工作人员都忍不住发出声音，满脸都是惊喜和笑意，“真的好好听啊。”
　　时颂笑嘻嘻的用手指对着工作人员比一个心，搞怪可爱，瞬间引起一阵大笑。
　　【高下立判】
　　【音色真的太占优势了】
　　【没办法】
　　【时颂好像很擅长这种情绪传达】
　　【妈耶，认真唱歌看起来更帅了】
　　【裤子飞飞】
　　【怎么回事，也没干什么性张力拉满】
　　时颂本身气质不算张扬，偏冷，他盘腿坐在地板上，骨节分明的手拿着一张薄薄的歌词单，他低头看着歌词。
　　眉骨高到将眼窝隐藏，少年的神情看不清，鼻梁高挺，唇上有小巧的唇珠。
　　导演在剪辑时，将镜头拉近，从侧面去拍。
　　侧面看，五官立体度很高，唇瓣随着声音的传出不断动作着，有种莫名的性感。
　　最后镜头拉远，给了工作人员的反应。
　　神奇的是，即使镜头拉远，时颂的五官在镜头中心看起来依然是高清的。
　　【太好看……呃不是太好听了】
　　【终于懂了皇帝听小曲的乐趣】
　　【时颂，再问你一边，要我电话不？】
　　【此男已经是next level】
　　【我宣布这才是薄荷音】
　　【怎么能这么会唱】
　　【卧槽，我现在在家躺在沙发上，从家庭影院放出的声音，太他妈暧昧了】
　　【爽了！】
　　时颂几乎没耽误多久就将歌词单又给了程叙言。
　　程叙言绷不住笑了，“我就不试了，这个音对我来说有点高。”
　　时小颂眨巴着眼睛旁边撺掇，“试试吧试试吧。”
　　程叙言对着镜头：“唱的不好不准笑我哦。”
　　【哈哈哈哈不会笑你的】
　　【好谦虚的宝宝】
　　程叙言很快开嗓，“停留在原地的我~”
　　【小贼，太狡猾了，你在凡尔赛什么？】
　　程叙言的确没唱上去，但他音色很占优势，降了一个key 后完成的也很好。
　　时颂懂了，叙言哥是真的上不去啊。
　　他瞬间哈哈大笑，“哥，你还是选别的part吧。”
　　程叙言面无表情扭头，他伸手就要收拾时颂。
　　时颂才不怕他，他这个身手，要是节目组现在改无限制格斗搞不好他已经直接第一名了！
　　就在两个人闹的时候，工作人员给门口使了一个眼色。
　　很快就有一个女性工作人员在后面说了一句，“vocalA组，现在告诉你们一个消息。”
　　时颂瞬间按住程叙言两只手，他一脸蒙的回头看向工作人员。
　　播出时，这一段截取了林妍的后采片段以及姚董的电话音频，告诉观众节目中练习生vocal偏弱，绝对能够加入一些vocal的力量。
　　【？】
　　【老登，你在放什么屁？】
　　【不会是要加人吧？】
　　【不要啊！】
　　“你们比B组要少一个人，所以在经过商议后，姚董决定给你们组加入一个伙伴。”
　　时颂瞬间懵掉了，什么意思？现在还能加人吗？

    　　程叙言也立刻收回自己的手坐回原地，他脸色有些不好。
　　林嘉诚脸色更是难看，赵佰川也不知作何反应。
　　此时门被敲响，有人推门而入。
　　“大家好，很抱歉我来晚了。”
　　【有意思啊小孩】
　　【嗯？有点东西】
　　程叙言也是瞬间挑眉看过去，来晚了？明明是中途加入的，却说自己是来晚了。
　　也许是消减其他人的抵触心理，又或许是要消减粉丝的抵触心理。
　　时颂震惊：“许澈？”
　　【啊？什么情况？】
　　【他们认识？】
　　【都是一个公司的，很难不认识吧】
　　【空降就是默认皇族吧？】
　　【节目组是没人了吗？】
　　【这对其他努力了那么久的练习生公平吗？】
　　【空降就是恶心】
　　【其他选手从初舞台拼到现在得到的就是皇族的加入？】
　　【这剧本太假了】
　　【姚盛凯，你死了】
　　【好恶心】
　　【受不了这种】
　　【明目张胆来剧本吗？】
　　【他加入后，出道就太廉价了】
　　【太恶心了】
　　【空降过来抢别人的舞台，其他练习生连曝光都没有，资本太偏心】
　　【空降就是原罪，永远不会原谅破坏规则的人】
　　【你们才是恶心，他还什么都没做呢】
　　【这又不是纯选秀，是SK自己的出道综艺，选的自然是SK想要的人】
　　许澈穿着卡其色的短裤，白色的短袖衬衫，头发乖巧的顺在头上，刘海到眉毛，很有安全意识的一款发型。
　　“时颂，我来了。”他道。
　　时颂震惊到抱头，他眼睛瞪的圆溜溜的，“啊！”
　　许澈是他刚进公司时舞蹈初级班里的练习生同期，他们两个几乎是前后脚进公司。
　　时颂舞蹈到了c班，他还在入门。
　　时颂去了b班，他还在入门。
　　时颂进了出道组，他还在入门挣扎。
　　时颂开始录制节目，许澈终于从地狱逃脱。
　　许澈自然的走到时颂左边坐下，程叙言在时颂右边‘好奇’问：“小颂，你们很熟吗？”
　　时颂犹豫了一下，要说熟也不至于，主要他很快离开入门班，许澈一直在原地挣扎。
　　他从进公司两个月后上课就已经和许澈分开了。
　　要说不熟，他们俩在前两个月每天都一起上课，他站老师左边，许澈站老师右边。
　　也打过招呼，聊过天。
　　不过他去c班后，许澈就没给他发过消息了。
　　时颂脑子里乱七八糟的闪过很多东西，该不会是许澈在小班原地挣扎太久的心情很适合《原地》这首歌吧？

    　　“嗯……许澈是我的同期，我们舞蹈是一起学的。”时颂简单介绍了一句。
　　许澈拍着时颂的手臂抱怨道：“可是他舞蹈学的太快了，我还在舞蹈班挣扎。”
　　程叙言眼神一冷，他抬手将落在脸颊侧面的发丝别回耳后，“那你vocal一定很好了？大主唱的定律嘛。”
　　程叙言小小的开了一个玩笑，可惜除了他之外没人笑的出来。
　　许澈一只手搭在时颂的膝盖上，这是一个很亲密的姿势，显示两个人关系很好。
　　时颂下意识低头，他能感觉自己膝盖上许澈的手在颤抖。
　　许澈有些腼腆的回答问题，“老师们说我是vocal。”
　　程叙言看了一眼镜头，他解释道：“你来之前，我们正在分part，刚才在分副歌，你要不要试一下。”
　　许澈的手抖的更加厉害，连声音都紧绷起来，却强撑着看向程叙言：“好啊。”
　　他一只手拿着歌词单一只手丝毫不敢离开时颂的身体。
　　当他开口的刹那，时颂就笑了，被他自己菜笑了……
　　他嘴角咧开，笑的很真诚，不真诚也办法，他也没招了……
　　许澈的音域很广，从低音到高音全部拿捏，假声、气声都很精通，转音丝滑，腔体转换流畅。
　　时颂为了舞台唱跳会放弃一部分胸声，走头声更多，而许澈能丝滑转换位置。
　　音准准的可怕，连最后结束的一声哼唱都压在音准上。
　　时颂见到许澈之前，他想要成为节目里不可或缺的主唱。
　　见到许澈之后，时颂想，他好好一个干净的帅哥，何必要去做什么主唱！跟着哥哥们杀将出去，到哪里不能耍帅快活啊！

    　　练习室内，许澈的声音回荡，工作人员们自发的鼓掌。
　　许澈是真的很强，他强在不仅机能强，技巧同样很厉害。
　　听他唱歌是一种享受。
　　林嘉诚享受不了，他冷脸看向许澈，表情控制不了。
　　前面有时颂，现在又来了一个许澈！

    　　许澈这种大主唱是要唱副歌的，时颂也需要一段part，那他呢？
　　程叙言的表情也不太好看，他很难友好对待许澈。
　　任谁被三次踢出出道组，第四次要出道时碰见许澈这样的空降都很难有好表情。
　　许澈的手时刻贴着时颂，不然他在这个屋子里没有安全感。
　　他有着圆眼睛，小翘鼻，笑起来露出两个稍微长的门牙，看起来像个小兔子。
　　时颂看看几人眼色，他此时反倒是最冷静的一个，许澈带给他冲击同样很大。
　　但镜头前，时颂很明白他该做什么，于是他抬手鼓掌，“唱的太好了，这段你来吧，你的效果最好，到时候我们给你唱和声。”
　　他不敢提投票，看在场人的眼色就知道，叙言哥绝对会投他，林嘉诚绝对不会投许澈，赵百川不好说。
　　许澈的空降是他的事，他们几个放着大主唱不选抱团就是另一件事了。
　　时颂站出来即使制止了有些压抑的氛围。
　　林嘉诚指了指歌词单，“那我要第二段副歌之前的部分吧。”
　　赵佰川也选了一段和林嘉诚接在一起的位置，避开了副歌
　　程叙言揽着时颂的肩，“那你来导入吧，我声音不太合适。”
　　时颂点点头。
　　许澈也好像突然来了灵感，“时颂，要不副歌第四句你来接吧，咱们两个紧凑一些接能增加爆发感，我给你和声。”
　　程叙言眼睛一亮，他很赞同，“对啊。”
　　“唉?许澈，你还认识时颂以外的其他人吗？”
　　许澈摇摇头，“我只跟时颂熟悉一点，他刚进公司时很照顾我。”
　　程叙言轻笑一声，眼神扫向许澈，宝贝，我以前也是绿茶，我懂你。
　　许澈同样乖乖的像个小兔子但时颂背后阵阵发冷。
　　他肩膀在叙言哥手里，膝盖在许澈手下。
　　小小年纪的时颂就体会到了一种奇怪的左右为难，他只能一脸正气的抬起头，坚定的看向空气。
　　弹幕中除了有关于空降的争议之外，还有些意外的东西。
　　【一个黑莲花一个白切黑，没一个好鸟】
　　【好眼熟啊】
　　【奇奇怪怪】
　　【这幅场景好眼熟啊】
　　【时颂你小小年纪就吃到了一个又一个啊】
　　【张……张无忌？】
　　【我就说时颂是攻】
　　【攻受口碑这一块，没得说！】
　　【时颂：白月光和红玫瑰我都爱】
　　【好神奇的场景】
　　【第一次看到这种】
　　【好燃冬】
　　【修罗场来的太快了吧】
　　【形式已经这么严峻了吗？】
　　但与此同时，许多粉丝已经统一的意向，对许澈的攻击不停。
　　许澈的开嗓也吸引了很多喜欢主唱的人，他的粉丝也在增长中。
　　只是刚诞生的粉丝就迎来程叙言粉丝的迎头痛击。
　　时颂粉丝还在煽风点火，她们对许澈的抢part很不满。
　　林嘉诚的粉丝更气了，分来分去，林嘉诚的part都要分没了！

    　　赵佰川的粉丝则开始到处宣扬自担有多惨。
　　因为许澈的空降，粉丝都乱成一锅粥了，却意外的为时颂这一组抢夺了很多关注。
　　时颂粉丝很忙，除了忙着点火，还要给自担剪物料。
　　时颂的清唱片段被重新剪辑，加了新滤镜，带上tag#亡夫回忆录#

    　　‘欲买桂花同载酒，终不似，少年游。’
　　‘亲爱你不要再说你来爱我……’
　　‘在你眼中我是谁？’
　　【啊啊啊啊啊疯了疯了，老师这是哪里的素材】
　　【我也以为我不会比今天更爱你了，但是我昨天也是这么想的】
　　【他真的是很好很好的孩子】
　　【不要啊！时颂不要离开我】
　　【老师终于发了】
　　【原声才是绝杀啊，比配上bgm更打动人心】
　　【宝宝，因为是小颂自己唱的】
　　【好难过的歌啊，怎么也走不出】
　　【原地这首歌简直绝杀】
　　【太好梦了】
　　【怎么会这么有性张力】
　　【宝宝，猫猫也是女人】
　　【我直接一个老公】
　　时颂自然不知道那些对许澈的攻击，他最烦恼的是该怎么平息战争！
　　————————!!————————
　　明天15号上夹子，所以更新会晚一些，在晚上11点之后[红心][红心][红心]

    　　程叙言和许澈都是好孩子好孩子！

    　　这里因为许澈知道自己会被排斥比较害怕，程叙言是被三次退货ptsd 了
　　他们还没有组成团队，肯定不会一帆风顺，但肯定的是，他们选择了彼此作为队友，后面赛制会和传统选秀不同哦
　　小水瓶的预收《顶流他兼职神棍》
　　冷星和是娱乐圈新晋顶流，靠着一部小成本校园剧，火爆整个夏天。
　　饭圈女孩人人挂在嘴边的一句话，本命是本命，冷星和是冷星和。
　　作为顶流的经济公司，启辰传媒堪称捡到宝藏。
　　启辰传媒，有冷星和是你的福气！
　　作为启辰传媒的CEO，李北辰决定亲自为公司的摇钱树接洽商务。
　　却没想到……
　　大满贯影帝上门求合作，清高艺术家名导主动邀请参演电影，屹立不倒大花影后愿意亲自作配。
　　李北辰:我真傻，我单知道顶流牛，我不知道顶流这么牛！

    　　直到高奢腕表品牌拿着新一季代言人的资源上门请求冷星和给算一算公司老板的祖坟问题……
　　李北辰:什么情况？

    　　冷星和:这是另外的价格，我看事儿单价还是比接一次广告要贵那么一点点。
　　……
　　冷星和奉行一个原则，想要的就要立刻出手，人生短暂，珍惜机会。
　　就算是自己公司的老板，该上就要上！
　　勇敢星星，不怕困难，追爱路上，你我相伴。
　　李北辰:……我是打算正经开公司的，潜规则不好吧。
　　冷星和一本正经:顶流就该接受一些必不可少的妥协

    　　后来……
　　李北辰:听说你是卦算世家，失传了不好吧(疯狂暗示)。
　　冷星和一脸沉重:算命的都有五弊三缺，我正好断….

    　　主业娱乐圈顶流，副业神棍大师×蠢不一定萌富二代经济公司老板

 第23章 第 23 章:严厉的老师 

    　　节目中突然出现的空降选手绝对是最吸引观众视线的人物。
　　许澈这个看上去是兔子相的少年笑起来很可爱，但他也绝对不是什么傻白甜。
　　宋导问了一下工作人员，“许澈那边怎么样。”
　　工作人员抱着器材，她有些犹豫:“那边气氛好像不是很好。”
　　她也摸不准具体的，毕竟这一组的小孩都不是太爆脾气的。
　　这个回答让宋导顿时觉得有趣，他敏锐的意识到这一组一定能出很多素材。
　　于是在后采时……
　　小小的房间，白色背景墙，只有一把椅子，许澈坐在上面。
　　似乎是为了强调他的空降身份，他还没有穿上节目组练习生统一的训练服。
　　宋导名叫宋功，他是宋成的弟弟。
　　宋成特意把自己弟弟拉来就是因为他和林妍对节目组的把控受到很多限制，所以把宋功拉过来，他至少是自己人。
　　就如同林妍也把自己的表姐插进后勤部了，以此把控支出。
　　宋导坐在摄像头后，他笑容和蔼看向许澈，镜头开机前还和许澈说了几句话打消许澈的紧张。
　　“许澈，你空降到节目组会不会很紧张？”
　　他是标准的选秀节目导演的提问方式，不会给笼统自由发挥的问题，而是让这个问题尽量朝他想要的方向去具体化。
　　许澈的回答只能有两个，要么紧张，要么不紧张，都有的可以聊。
　　许澈看向镜头，他睫毛轻轻煽动，兔子一样的原眼睛里带着一丝紧张，“紧张。”
　　宋导又问：“为什么紧张呢？”
　　许澈垂下眼睛：“因为是中途加入，很怕大家不接纳我。”
　　【太茶了吧】
　　【空降就是恶心】
　　【预先设定人家会不接纳他，好茶啊】
　　【现在就开始给其他练习生上眼药了吗】
　　【无语死了】
　　【就缺这么个人吗？】
　　【眼睛大的瘆人】
　　【鼻子太低了吧，一点山根没有】
　　【已经有时颂林嘉诚了，不懂为什么加他一个】
　　宋导柔和了语气：“那为什么勇敢的加入了节目呢？”
　　许澈看向镜头，他面上还是那副有些羞涩的表情，心里已经无语到爆炸。
　　他都签练习生合同了，当然是为了出道啊！
　　公司让他空降出道，他难道就因为一点小事就放弃？
　　他又不是脑子有病，要是能录制开始就加入，他早加入了！
　　屏幕中的少年抿了抿唇，“因为想要和伙伴一起出道。”
　　宋导自然知道是谁，他此时装傻：“伙伴？是谁呢？”
　　许澈抬眼，他有些不好意思道：“是时颂。”
　　【少年的脸红胜过……】
　　【有病啊，别乱磕！】
　　“我们两个是同期进公司的，时颂太厉害了，他舞蹈进步很快，我跳舞有些困难，没能追上。”
　　“他很快就进了出道组，我还在舞蹈初级班，心里很难过，也因为自尊心不好意思联系时颂。”
　　“现在好了，我们终于可以一起在舞台上了！”
　　他唱歌时的声音更厚一点，但还是亚洲人的小嗓类型，说话时因为声乐习惯他说话声音会小一些，听起来像春日枝头的小鸟，清脆又干净。
　　兔子一样的孩子用雀跃的语气说着自己追上伙伴的开心，后排的工作人员听的心软软。
　　【他也没做什么吧，老这么骂他干嘛】
　　【皇族就是原罪啊，踩着别人上位的人】
　　【他和时颂关系好好啊】
　　【我就知道这对能磕】
　　【这不就是死皮赖脸蹭人气吗？】
　　【越来越恶心了】
　　【真服了，能不能来个人治一治】
　　【红眼病的人能不能滚呐，你再嫉妒跟帅哥们一起参加节目的也不是你】
　　【恨许澈成时尚单品了】
　　【皇族只是享受了更高待遇，这位纯粹是皇太子吧】
　　【别人练习的汗水算什么】
　　【再皇也没有陈择天皇，大龄青年想做练习生直接进大公司，想出道直接参加综艺，还有一帮腿毛给洗，许澈至少实力过关】
　　【有病啊，陈择天招你惹你了，自家皇太子被骂就扯上别人】
　　【会喜欢许澈这种空降皇族的也不知道是什么人，就是那种插队的没素质人群吧】
　　【陈耀祖的粉丝嘴太臭了】
　　【这是许澈的备采，不想看可以不看，没人逼着你们看】
　　【小孩很乖啊】
　　【又一个兔塑崛起了】
　　【别吵了……】
　　宋导继续问：“节目中还有其他你熟悉的人吗？”
　　许澈摇摇头，“我不认识别人，只认识时颂。”
　　“但是.……其他哥哥都对我很友好，叙言哥带我熟悉了练习室，他是队长，歌词分配也很照顾我，很感激大家愿意给我发挥的机会。”
　　许澈嘴上说着感谢，他心里其实很不安。
　　林嘉诚对他的不满挂在脸上，赵佰川是个透明人，程叙言不好接近。
　　要不是有镜头拍着，他敢肯定，其他人绝对不会把副歌分给他。
　　他本来就以大主唱的身份空降的，要是不能拿到副歌的part展示自己，第一次公演过后他就完了！

    　　即使公司想要保他出道，但投票失利，他就只能盼着成团后公司还愿意塞他进去。
　　而显然那更难，时颂和程叙言都是能撑起主唱的，只是技巧不够，歌曲制作完全可以为他们服务。
　　许澈急切的想要拿到part在公演证明自己，他一进练习室就抓准了最熟悉的时颂。
　　虽然是有些害怕寻求安慰，但也不得不说，他也是想要找一个能帮他说话的人。
　　“哥哥们都是很好的人，很遗憾之前没有和他们一起练习。”
　　【你当然没法跟他们练习了，你实力不够啊】
　　【好善良的宝宝，只能看见别人的好】
　　【这是不是实锤了时颂之前就进了出道组】
　　【sk你坏事做尽啊】
　　【这男的说话我怎么听怎么不舒服】
　　【他还是个小孩子，对他恶意太大了吧】
　　【小孩什么啊，他比时颂还大了大半年呢】
　　【这么可爱的小孩怎么忍心对他恶评的】
　　【喜欢自己领回去养，别在节目上踩着别人上位】
　　【小心翼翼的说别人好话，孩子都要碎了，能不能不要网暴了】
　　【什么事都能扯到网暴上，你是反对网暴吗？你是反对别人说实话】
　　【谁时间不是时间，花那么多年练习最后被皇族顶了多恶心】
　　【宝宝你说别人好话我理解，我以前也是绿茶，等会你再去找时颂卖惨一下，挑拨他和程序员，这一套我懂】
　　【你们对一个小孩恶意太大了吧】
　　【不好意思，我也是小孩，我才十三】
　　【未成年人能不能不要追星】
　　【有病吧，未成年人又不是宠物不允许有自己精神世界了？】
　　【许澈有实力，他当然可以踩下其他人，就像时颂有实力他就是应该出道，支持实力至上】
　　【不关心皇族不皇族，受够了现在那些不开麦的爱豆，支持大主唱出道整顿职场】
　　【你行你上啊，知道唱跳多难呢吗？】
　　【那时颂？那陆淮？没出道练习生都能做到】
　　许澈的争议之大仅看弹幕数量就能看出来，只要是他出场时弹幕一定铺满，对许澈的声讨成了一种正义。
　　空降的皇族的确令人讨厌，这里面还要叠加许澈看似要保送的出道位，他几乎与其他所有vocal担形成直接竞争。
　　且节目已经播出三周，练习生的很多花絮备采物料陆续放出，粉丝自然会讨厌一个突然加入的陌生人。
　　但许澈也多了很多粉丝，一种是喜欢押宝皇族的，许澈看似保送的位置能给粉丝一种安全感。
　　还有粉丝是本身就很喜欢主唱，喜欢唱歌好的人。
　　最后一种则是很少量的时颂许澈的cp粉丝，许澈的回答把自己和时颂绑在一起，cp粉油然而生。
　　不过时颂唯粉数量庞大，且很大一部分会被他和其他人的cp吸引，他和许澈的cp粉相对少，也不敢跳出来。
　　粉丝以为许澈是保送出道，心里有安全感才会选择粉许澈。
　　但只有许澈知道他自己的位置岌岌可危，他能在第一次公演开麦打动粉丝是最好的一个结果。
　　但如果不能……他本身人气积累不够，因为票数淘汰后就得回公司继续练习。
　　许澈的担心不无道理。
　　事实上SK的打算就是，许澈能够成功出道最好，整个团体就有了大主唱。
　　许澈没能靠投票出道也没关系，看看后面能不能塞进去。
　　等overture准备出道时放出许澈可能加入的消息，吸引一波关注，粉丝反对太激烈那就再发声明不会加入。
　　如此可以给新男团吸引一波流量，至于许澈嘛.……年纪也不大可以看看后面出男团能不能加，加不了也可以solo嘛。
　　……

    　　vocalA组的氛围奇奇怪怪，导播也更爱拍这里。
　　时颂有些左右为难，叙言不喜欢许澈是因为他的part被顶了，他要是帮着许澈说话也不好，做人不能这样做啊！
　　可许澈也什么错都没有，他空降加入不认识人已经很可怜了，组里的人都不喜欢他。
　　这种左右为难的境地让他猛然想起了四个大字‘婆媳矛盾’。
　　啊呸！是红玫瑰和白月光！

    　　时颂内心悲痛，他脸上看不出什么，只是眼睛左看看右看看。
　　“那个，叙言你渴不渴，我去买水啊。”
　　程叙言还没回答，许澈猛点头应了，“我也渴了，咱俩一起去买回来吧。”
　　程叙言捏着歌词单的手指猛然收紧，他抬眼看向许澈，笑的如同花朵绽放，“好啊，你们快去快回。”
　　随后他就要把手机递给时颂，时颂摆手拒绝，程叙言却推给他：“我是队长，第一次练习嘛，请大家喝水。”
　　时颂只好拿着他的手机去楼下的小超市买水。
　　万幸，许澈的备采之后摄像头撤走，只有练习室墙壁上还有固定摄像头，两个人出来没有工作人员跟。
　　人多的环境，时颂与许澈还算亲近一些，他觉得许澈除了他不认识别人，他有介绍的义务。
　　独处时，便觉得跟许澈也不是那么熟，两个人之间保持着一定距离。
　　许澈扭头看他，问：“看我来，意不意外?”
　　时颂抬手挠挠头，“老实说，很意外。”
　　“你跳舞跳的……我都以为你会被劝退来着。”
　　许澈忍不住给他一拳头，打在时颂胳膊上，“你就不能盼我点好！”
　　这一拳下来，时颂倒是笑了，顿时觉得几个月不联系的隔阂全都没有了！

    　　兄弟，就是这个感觉！

    　　他抬手搂着许澈的脖子，“来了就好好练习，咱们努力一起出道！”
　　许澈翻个白眼，也可能是被勒的白眼，“你这话都跟几个人说过了？”
　　时颂毫不费力的搂着许澈晃了晃，他笑出一口大白牙，阳光照上去都打滑，甜甜开口：“今天就跟你说过呀！”
　　“别撒娇了，问你个事”许澈拍拍他胳膊，眼含期待问道：“你看出我有什么变化了吗？”
　　时颂疑惑的看了看许澈。
　　头发，黑的，衣服白的，裤子是短裤，没胖没瘦了。
　　他摇摇头，“没看出来。”
　　许澈憋着笑，他一脸激动的跳起来，更像兔子了！

    　　“我长高了！”
　　时颂看了看他脑瓜顶，“？”
　　？？？
　　他抬手摸了摸，手掌横着比过来，到他鼻梁，“没变啊。”
　　许澈沉默片刻，他抬眼看向时颂无辜的脸，“你是不是也长高了？”
　　时颂憨憨的摸摸后脑，“嘿嘿，好像是哦。”
　　许澈扭头就走，他眼睛里满是怒火，去死吧这个无理取闹的世界！

    　　他都有177了！怎么时颂这小子还是比他高那么多啊！
　　许澈被人骂不难过，被人排斥不伤心，但面对小伙伴又长高的客观情况，他瞬间破防。
　　时颂徒劳的伸出手，“唉？”
　　回到练习室时，两个人已经和好。
　　时颂将几瓶水放在地板上，程叙言拿过两瓶递给林嘉诚和赵佰川。
　　练习室的镜头下，少年们围坐成一圈，画面很安静。
　　林嘉诚看着手里的水瓶，也不知道是不是吃错药了还是之前压抑的情绪太重，突然抬头看着时颂问了一句。
　　“怎么没买饮料啊？我有点低血糖。”
　　空气霎时间安静下来，赵佰川都快要崩溃了，哥们你能不能安分一点！

    　　林嘉诚手里拿着那瓶水，他掂了两下，斜觑着时颂。
　　程叙言瞬间冷了脸，他扭头看向林嘉诚，刚要开口却被时颂截了。
　　时颂呆呆道：“啊？你低血糖吗？”
　　“不好意思啊，我还以为练习vocal大家都要喝水呢。”
　　林嘉诚瞬间僵硬在原地。
　　在公司练习时，老师给上课都会教，vocal课是绝对不允许喝水以外的东西，不管是奶茶咖啡还是果汁都不可以。
　　按声乐老师的话，‘本来就是个破嗓子还用糖浆糊上，你们还唱不唱歌了’
　　录音更是，练习生们基本只会喝水，不允许吃东西或者喝咖啡影响嗓子。
　　不过……成名的前辈们不会遵守这点小事。
　　林嘉诚也万万没想到时颂会还嘴，他心中陡然恼怒，时颂是故意给他难堪！

    　　赵佰川迅速从口袋里掏出两块巧克力来，“你吃这个，低血糖吃这个特别好用！”
　　他声音激动到仿佛在做保健品广告.……

    　　时颂又问：“要是不够，我下去给你买点糖吧。”
　　许澈‘忧心忡忡’说：“吃糖还好，就怕一会练习嗓子打不开。”
　　林嘉诚快疯了，要不是顾及镜头他都想喊出声。
　　你们几个把我part都分了，我还在乎开不开嗓?

    　　赵佰川是真疯了，他使劲给林嘉诚眼色暗示。
　　哥们，你能不能老实点啊，咱技不如人就闭嘴吧，我纯门面帅哥啊，来了这组都成透明人了！
　　赵佰川的崩溃无人知晓，旁边抱着本子的工作人员默默在本子上写了一行字。
　　vocalA组，一级警戒！

    　　不过这一段林嘉诚说的话没有放进节目正片中，毕竟还有另外五组的练习镜头要剪进去。
　　vocalA组只是因为许澈的空降多了一些镜头给他们。
　　尤其在在声乐老师的教室，他的镜头更多一些。
　　主持人兼声乐导师苏皎皎今天其实还有演唱会的行程，大概会在结束后过来指点一点他们。
　　而声乐老师，是宋成请来的很有名的老师。
　　这位老师同时也是很有实力的歌手，只是没什么代表作导致一直不上不下。
　　冯嘉伦坐在钢琴旁，他微长的头发扎了一个低马尾，戴着黑框眼镜很有些系艺术家的气息。
　　“歌词都熟悉了吗？”
　　“都熟悉了，过了一遍。”程叙言答。
　　冯嘉伦终于抬眼看他一眼，漫不经心问：“你是队长？”
　　程叙言紧张的点头，“是。”
　　冯嘉伦眼神扫过几人，“许澈是新加入的对吧？”
　　许澈从排成一行的vocalA组成员中走出来。
　　两组的声乐课在一起上，vocalB组成员的视线也随之落在许澈身上。
　　冯嘉伦低头看看歌词，“你的part是哪部分？”
　　“是c。”
　　part分了五部分，a是导入，b是桥，c是副歌，d是第一段副歌结束后的一段，e是歌曲后半段的副歌之前的桥。
　　冯嘉伦神情淡淡，艺术家风格的冷淡，他左手按在钢琴上，叮叮两声，“你唱一遍。”
　　许澈拿着歌词单点头，冯嘉伦看他一眼，淡淡批评：“歌词要背下来，第一次就不说你了。”
　　时颂倒吸一口冷气，好严厉的老师！
　　冯嘉伦左手弹钢琴，他侧身看着许澈。
　　许澈短暂的清清嗓子，“无法填补的你的空缺……”
　　vocalB组的表情瞬间变了，他们互相看看彼此。
　　空降的这么厉害吗？
　　【啊啊啊啊啊就是要看这个，许澈快快快，实力碾压！】
　　【就这个大vocal爽！】
　　【就喜欢你干不掉我不甘心的样子】
　　许澈是老天赏饭吃，他的vocal能力很强，进公司时还没有系统学过唱歌，但已经唱的很好听了。
　　而且一般机能强的人反而学不了很多技巧，比如时颂，人的身体本能会让他用机能去代偿，这是控制不了的。
　　而许澈是机能强，但又没有特别强，他厉害在技巧学的很快，腔体转换流畅，他就是知道怎么把歌曲唱的好听。
　　且他唱歌时是真的享受唱歌，下巴会随着节奏晃动。
　　时颂盯着他看，不太懂这是一种唱歌技巧还是单纯唱嗨了。
　　最重要的是，许澈的咬字很好听。
　　他几乎具备一个大主唱的全部技能，高音上的去，低音下的来，真假声音色很接近，转音丝滑，发声位置很好，口腔也能充分的打开，顺着这首歌的氛围他还会适当加一点鼻音来适配氛围。
　　“ohh……”
　　【太好听了】
　　【这一段真的完美体现歌唱实力】
　　【彻底沉醉在主唱大人的魅力下了】
　　【神一般的嗓音】
　　【他真的唱歌很好】
　　【可遇不可求的大主唱啊】
　　【他叫什么名字】
　　【好真诚的歌声】
　　【听完这一段我该怎么释怀那些对你的恶评呢】
　　【这种就是该出道啊】
　　真正有实力的爱豆，粉丝是能够看到的。
　　许澈缓缓结束了歌声。
　　冯嘉伦挑眉，“很不错，比之前好了不少，不过没来的及开嗓吧，有点紧。”
　　“还有就是气息，气息啊！你最差的就是这点，还要再练练。”
　　冯嘉伦看看看歌词本，让B组负责副歌的出来唱一下。
　　陈择天站了出来，“老师我是负责c part的陈择天。”
　　冯嘉伦笑容明显和善了许多，“好，来吧。”
　　画面瞬间一静，陈择天垂头丧气的身影出现在屏幕中。
　　【怎么回事，怎么剪掉了】
　　【嗯？】
　　【怎么回事？】
　　【有病吧真皇族一来就把我们少爷镜头剪了】
　　【皇族真是惹不起】
　　【太无语了，怕我们小天把他压下去吗？】
　　弹幕不知道现场情况，而正在现场的时颂已经震惊到瞪圆了眼睛。
　　哇塞，还能这么唱？
　　许澈努力抿唇憋住笑。
　　陈择天一脸难堪的回到原位置，冯嘉伦随即点了时颂的名字。
　　“时颂，你来吧。”
　　“你是哪段？”
　　时颂立刻小学生一样举手，“我负责A。”
　　“wu~”
　　时颂唱的认真，他机能很好，声带条件不错，音色很好，只是技巧不足，在冯嘉伦看来就是大白嗓。
　　好在咬字还可以。
　　冯嘉伦皱眉给时颂挑了好多毛病，让他改。
　　时颂面上乖乖点头，他眼睛认真专注看老师。
　　冯嘉伦瞬间满意了，态度还是很不错。
　　但是…….时颂很清楚，他改不过来啊！
　　从许澈唱歌开始程叙言就有种说不出的紧张，他总觉得不安，又将这种不安归咎他自己的能力不足。
　　那道来自地狱的声音还是响起了，“b段的，你是队长对吧？”冯嘉伦问了第二遍。
　　程叙言站了出来点点头，他手里的歌词单已经捏出了褶皱。
　　“老师好，我叫程叙……”
　　“不用介绍，直接唱吧。”冯嘉伦打断，他转身正对钢琴而坐，指尖流淌着旋律。
　　程叙言咽一口口水，他缓缓开口.……

    　　两句后，一道刺耳的钢琴声陡然响起！

    　　叮叮！！

    　　冯嘉伦烦躁的按着钢琴键。
　　他转身过来看向程叙言，“程叙言，我知道你，之前你上过我的课。”
　　他语气轻缓又难以忽视，“这次再见到你，很让我失望，你知道我为什么失望吗？”
　　冯嘉伦停顿着等待程叙言的回答，他的发尾从肩膀扫过，头发长度和程叙言很接近。
　　程叙言脸色一白，他尽量小心回答：“我唱的不够好。”
　　冯嘉伦手肘撑在钢琴上，“不是不够好，是不好，我以为你会进步很快的，你看看你现在，老师真的很失望。”
　　程叙言一时间竟然开始怀疑自己的判断，冯老师到底是讨厌他还是真的因为他唱的不好而生气。
　　他试探着张嘴，面前却只有挥舞的手臂。
　　冯嘉伦烦躁的一挥手，“你回去吧，换b组的来。”
　　程叙言后退一步，尽力控制好表情。
　　【？？？？？？】
　　【是我的错觉吗？】
　　【老师严厉一点是好事啊】
　　【怎么回事？】
　　————————!!————————
　　许澈也不是纯小白，白切黑哦。
　　他不是故意引导磕cp，说的话一半一半，的确是因为自己舞蹈太差升不了班，不好意思联系时颂，另外就是有人起哄。
　　他来到节目比较害怕，又要努力争，所以才提时颂也是给自己找个支点，总要有个能接触的人。
　　一个组四个队友，三个对他不友好，只能抓着时颂了
　　感谢宝宝们的营养液支持！

    　　被投诉错频又被投诉瑟情，而且那时候睡午觉，醒来天都塌了[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]

    　　还看到有人造谣，第一次碰见这种还是在夹子上[托腮]

 第24章 第24章:一起努力！ 

    　　一公舞台分上下两期节目，一期节目两个半小时，排除掉广告后采舞台导师镜头，能留给练习生们练习时间的镜头其实不多。
　　许澈的空降是一个爆炸的点，自然要多花时间来描绘。
　　他加入vocal组的镜头有八分钟左右，里面包含他的后采、时颂和程叙言的镜头，林嘉诚因为反应不是很好被剪掉了。
　　最后能留给冯嘉伦导师指点的镜头时间大概只有十分钟。
　　冯嘉伦本人虽然不温不火，但他毕竟在娱乐圈十几年，对各种节目细节都很清楚。
　　比如现在，他打断程叙言说话的片段不会被剪出来，他对程叙言不耐烦的态度不会被剪出来，但他的批评一定会被保留。
　　粉丝们看到这里有些感觉，但又不能说出来。
　　这就是导师的压制之处了，练习生的实力是比不上实力派歌手的，冯嘉伦又是以导师的身份来到了节目。
　　且，他本身就是宋成用自己的人脉请来的，节目组一定不会得罪他。
　　粉丝们也不敢以程叙言粉丝的身份去声讨，因为还在节目中，路人缘对程叙言很重要。
　　何况，只是老师的批评的而已，真的能分清楚是针对还是好心指点吗？

    　　许澈能。
　　唱歌好的人耳朵都很好，程叙言一开嗓他就知道没问题。
　　在练习室里他们组将歌曲过一遍的时候，程叙言的发挥其实还没那么好，声音稍微有点紧张。
　　许澈猜或许是因为他的出现让程叙言心情变化很大，这种变化也会很快反应在声音里。
　　但几个小时过去，等到来教室时，程叙言自己已经调节的差不多。
　　他一开嗓，许澈耳朵一动就知道他比在练习室时发挥的好多了。
　　何况分给程叙言的part恰好是桥的部分，最需要的就是稳定的氛围感，有一种冉冉升起之感，这样才能让接下来的副歌听起来更震撼。
　　相当于程叙言要从导入的氛围感和副歌的震撼之间做出一道桥梁来。
　　在很多组合的歌曲中，桥的部分都是给音色最好的成员。
　　音色，程叙言有。
　　许澈耳朵听的很清楚，程叙言一点问题都没有。
　　但.……

    　　时颂侧头看向程叙言，他又迅速抬眼瞟冯嘉伦。
　　练习生们坐在地上，两组坐在一起接受冯嘉伦的指点。
　　时颂趁着坐下拉了一下程叙言，让他坐在他身边，他屁股往前挪挪，借着角度挡住程叙言小半个身体。
　　这老师绝对不对劲，还是先挡住再说，免得后面吃亏。
　　时颂的想法很好，只是程叙言在冯嘉伦眼中实在是太显眼了。
　　冯嘉伦坐在钢琴凳上居高临下的看向几个练习生，而摄影师已经离开。
　　“程什么，到你了，你继续。”他随口道。
　　程叙言只能站起来，拿着歌词单再唱一遍。
　　冯嘉伦好大声的叹气，他眉毛皱的很紧，“唉！我都不知道该拿你怎么办。”
　　许澈举起手，“老师，我想知道我副歌第二句那个音是不是可以升一下。”
　　冯嘉伦低头一看，“嗯？不用升。”
　　许澈眼睛亮晶晶的，“老师，我之前特别喜欢您一首歌，我记得里面有一段假音特别好听，您假音特别厉害，能给我们唱一下这段副歌吗?”
　　“是啊，您唱几句吧，我们真的特别想听。”
　　练习生们很快也附和起来，冯嘉伦被捧高兴了，他脸上带着兴奋，但还是皱眉摆手。
　　“不唱了不唱了，还是多教你们一会儿吧。”
　　许澈继续捧着他，“老师，您就给我们听一下吧，听好的嗓音也是一种学习啊。”
　　时颂则趁机把程叙言扯回来坐下。
　　冯嘉伦被捧的高兴了，他弹着钢琴就给练习生们唱了几句。
　　只不过也不知是怎么回事，他后面还是对程叙言的态度不好，第二次说难听话时，许澈又站出来请教。
　　冯嘉伦瞟了许澈一眼，他心情不悦，“许澈，你这种东西都不懂还需要我教你，你唱什么歌？”
　　接下来五分钟，许澈和程叙言一起挨骂。
　　时颂受不了了，他起身走到钢琴旁，脸色沉的很。
　　冯嘉伦脸上投下一片阴影，他皱眉问：“干什么？”
　　时颂露出笑脸，“老师，我想问问您觉得我的part怎么样？”
　　冯嘉伦心里冷笑一声，几个小崽子一个个把他当坏人了。
　　程叙言是练习生，他指点他几句怎么了，一个个争着上来保护，把他冯嘉伦当什么人了。
　　“时颂，你要是不想唱就把你的部分分给别人，能力不足就别占地方！”
　　程叙言、许澈、时颂，三人一起挨这位老师的阴阳怪气。
　　程叙言已经麻了，如果说他一个人被老师针对时情绪紧绷心里烦躁。
　　许澈解围又被一起针对，他已经很无语，第一次和许澈有了身体接触，他拍了拍许澈后背。
　　等到时颂也被牵连时，程叙言已经是一种死猪不拍开水烫的摆烂心态。
　　反正没镜头，就这样吧。
　　赵佰川有些难受，他们组的人一直批评，另一组却被表扬，但他觉得那一组整组人都没有他们唱的好啊。
　　他试探着举手提问问题，却被时颂按住。
　　时颂侧头看他，深棕色的瞳孔在练习室的灯光下看起来浅了很多，他冲着赵佰川摇摇头。
　　时颂内心是绝望的，哥！找规律不会吗！

    　　不能葫芦娃救爷爷一个一个往上送啊！
　　时颂在冯嘉伦看不见的角度，气愤的看着这个老师。
　　你不配当老师！
　　怎么说呢，一个人被针对很难受，三个人被针对，就很自在了……
　　好在冯嘉伦授课两小时后就起身要离开，陈择天站起身去和他寒暄。
　　“冯哥，好久没见了，我爸妈还说好久没和你一起喝酒了，想要约你一起呢。”
　　“这不是工作忙嘛，有机会一定去你家，最近正好得了一瓶很好的红酒。”
　　冯嘉伦此刻又像个和蔼的长辈了，他还有两幅面孔呢。
　　时颂他们可不管，迅速趁着机会跑了，此时不跑更待何时！

    　　出了声乐教室一路狂奔回到vocalA组的练习室。
　　或许几个人之间也有不同的矛盾或看不惯，但在B组的衬托下，很难不对同组人产生共情心理。
　　程叙言抬手拢了拢自己的长发，许澈下意识的闭眼身体紧绷。
　　程叙言眼神一闪，他装作没看见，抬手拍了拍，“好了，好了，声乐课终于结束了，大家也不要太紧张。”
　　“虽然老师对咱们批评很多，但这是节目效果啊，对不对？”
　　“等到公演，咱们就大杀四方！”
　　他语调轻快的鼓励大家，即使自己刚才被骂的最惨，但此刻调整的也最快。
　　就连林嘉诚此刻也不得不承认，程叙言当队长是正确的，他真的在做一个团队的领导者。
　　时颂瞬间响应，他举起手落在几人中间，赵佰川迅速跟上。
　　五个人的手叠在一起，“3，2，1，加油！加油！加油！”
　　几个人在练习室又继续将舞台调度过了一遍，这首歌也是有一点舞蹈动作的，适配歌曲氛围。
　　他们已经知道了舞台是露天的，那么纯粹的站桩就不太行了，一个人唱的时候，其他人站着就显得干巴巴的。
　　排第一遍的时候，时颂特别关注许澈，在他印象里许澈跳舞不太好。
　　主要是许澈没学过跳舞，进公司后才学，之前也没有参加一些体育活动，身体开发不好。
　　但现在.……时颂从练习室的镜子中看到许澈的手臂柔软的舒展开，顺着歌曲是旋律像水一样流淌。
　　许澈在他看见的时候也很努力很努力才达到这样的效果。
　　时颂顿觉自己有些用旧眼光看人。
　　许澈自然也察觉到了时颂的视线，他！开心死了！

    　　就是这样就是这样！他一天十八个小时泡在练习室就是为了练好舞蹈。
　　客观上，许澈身体条件的确比时颂差，身体素质的东西只能慢慢改变一点。
　　他只是没学过跳舞，进度缓慢，但本身身为主唱他对歌曲的节奏很敏感。
　　这几乎是主唱的惯例，或许跳舞比不上其他人厉害，但对节奏的敏感度和对旋律的沉浸，跟上节奏不难。
　　至于更难的舞蹈只能靠练习时间堆上去了。
　　许澈看着在练习的几个人，有些犹豫要不要主动去帮。
　　他怕自己主动提出帮助反而会被认为是傲慢、装x，这种事情他经历过.……

    　　时颂侧头小声问他，“怎么了？”
　　许澈小声回：“我不知道要不要说，林嘉诚唱的不太对。”
　　他跟林嘉诚还没怎么说过话，贸然说出问题，不合适。
　　时颂想了一下，他过去找到程叙言，“哥，许澈也会教，要不要让他帮咱们调整一下。”
　　程叙言懂他的意思，其他人还是对许澈有些排斥，但舞台是舞台。
　　公演舞台不仅是比赛，也是工作。
　　他作为队长就要调节好这种关系，许澈既然能帮忙调整，那完全可以让他帮忙。
　　总不能公演舞台上好听的一阵一阵的，那对观众的耳朵是一种折磨。
　　他起身拍拍手练习室瞬间安静下来，笑着说：“大家停一下，公演舞台就在两天后，为了舞台的完美呈现，大家有什么不理解的地方可以去找许澈问一下，他vocal很好，正好能帮忙调一下。”
　　在后面坐着看的工作人员都悄悄跟同事说，程叙言是六个组里最好的两个队长之一了。
　　至于另一个，是樊俞峰。
　　他就是对着程叙言容易别扭，但真当队长时还是很负责的，也会认真帮助组里的成员。
　　怕其他人放不下面子，程叙言还将大家组织起来又唱了一遍。
　　许澈技巧足够，程叙言审美很好，两个人叠加排练进度瞬间翻倍。
　　等到从练习室出来时，已经是凌晨一点。
　　林嘉诚和赵佰川走的最快，时颂在最后面，程叙言给他一个眼色。
　　时颂挠挠头，他快步越过两个人，先走了。
　　程叙言和许澈两个人并肩走在路上，只有昏黄的灯光落在石子路上。
　　程叙言犹豫着，他是队长，好像应该先开口。
　　许澈有点不适应这样的氛围，他先开口玩笑：“冯老师我之前见过，他本身爱针对帅哥，你的帅气的得到了认可嘛。”
　　程叙言一愣，扑哧笑出声来，他无奈的搓搓发发梢：“哎呀，习惯了，自从我留长发后遇到的恶意是之前的好几倍。”
　　很多男的是看不惯他这样留长发的男生的，或者是看不惯他这样留长发后依然很漂亮的样子。
　　习惯了习惯了，只不过这次换成‘德高望重’的歌手前辈，没关系没关系。
　　许澈‘嗯’了一声，两个人之间再次安静下来。
　　夜晚的凉风吹过，带来一丝清爽，有些话是很难说出口的，沟通交流很简单，但开口的勇气却很难。
　　程叙言扭头看向许澈，许澈低头看地面。
　　“对不起。”
　　“抱歉。”
　　程叙言愣住，许澈笑了，小兔子一样牙齿很清爽可爱。
　　许澈道：“我先说吧。”
　　“我抱着会被针对的想法来的，恶意揣测你们，只想抓着时颂保护我，你是察觉我的态度才更生气的吧。”
　　“真的，很抱歉。”许澈低着头，他很瘦，低头时后颈的骨头凸起。
　　程叙言抬手拍拍他脑袋，他的那些嫉妒不平难堪甚至是阴暗好像也不必说出来了。
　　他怎么还没有小孩勇敢？

    　　“哦呦哦呦。”他呼噜呼噜许澈的脑袋。
　　在程叙言这样已经上了大学的人看来，时颂和许澈都还是小孩。
　　许澈感觉到头顶轻轻的摩擦，他诧异的抬起头，映入眼帘的是程叙言温柔的笑意。
　　灯光斜斜的打在他脸上，是一种蓝色的暗调，许澈脑子里闪过许多，又低声说了句‘对不起’。
　　“是我抱歉才对，对你很不友好。”程叙言终于能平静的说出这一句话。
　　“我可能是觉得不公平吧。”他垂下的睫毛像一道屏障阻碍人窥视他的内心。
　　“你唱的很好，我却不够好。”
　　许澈急忙拉着他手臂，“你唱的超级好，别听那个老师的，我才是专业的！”
　　“我……我从小就是合唱团成员！”
　　程叙言顿时眼睛一弯，“放心啦，老师不会影响我的，我可是主唱门面啊！”
　　许澈放下心来，两人又走了几步，他突然道：“还有时颂，我回去也要和他道歉。”
　　他觉得程叙言真是一个很有魅力的人，既善良又聪明还很坦荡，和这样的人接触好像他也变的自洽起来。
　　“小颂呀，”程叙言忍住笑意，“你以为他是笨蛋吗？”
　　许澈愣住。
　　等到两人回到宿舍时，时颂已经躺在了床上。
　　许澈趁着其他人去洗漱，他扒在时颂的床边上，他小声叫：“时颂，时颂。”
　　“嗯？”时颂翻身过来，“怎么了？”
　　“抱歉。”抱歉的事有很多，最抱歉的，他没有在意这个朋友的感受。
　　就像程叙言说的那样，他直接告诉时颂你照顾照顾我，时颂也会答应的。
　　时颂掌心撑着脸，他笑着问：“抱歉什么？”
　　许澈呆住了，他认真说：“是对你……”
　　时颂一把抓住他的嘴，“什么什么听不懂，你行李箱呢，里面带没带吃的，快上交给我。”
　　时颂最怕听这种了，才不要听许澈说。
　　许澈被捏住嘴巴，他瞪圆了眼睛，看起来更好欺负了。
　　陆淮擦着头发路过，瞟一眼：“干什么呢？快下来，别吊在那儿玩。”
　　许澈：！

    　　最后的最后，许澈在睡前给时颂分了两片葡萄味钙片，他最近腿疼，每天都吃钙片。
　　时颂嚼嚼：“葡萄奶糖吗？”
　　许澈：“.……是钙片。”
　　时颂无辜的将手摊开伸向许澈。
　　“都说了是钙片，不能吃那么多啊！”
　　……

    　　公演舞台设在室外，比音乐节舞台要小一些，公演的门票在节目的周边版块放出。
　　是的，门票。
　　SK又开始捞钱了。
　　放出的门票不多，五百张，也就是说现场有五百张票。
　　每组表演结束后，由现场的粉丝直接投票给练习生个人。
　　A、B两组票数更多的一组直接获胜，整组都将获得十万票的奖励。
　　同时导师手里还有加油票，这也是很重要的一部分。
　　时颂到达现场时已经听见很大的声音，前面的粉丝有人在喊他名字。
　　后台化妆间。
　　化妆师正在给其他练习生做妆发，时颂左看看右看看。
　　“时颂，过来。”
　　程叙言招招手，时颂立马走过去。
　　这边的化妆师是娜娜姐，之前有见过，这位姐的审美很好，很会做男生清爽的造型。
　　后台里女工作人员更多，不论是助理、后勤、打杂、化妆师、服装师还是经纪人基本都是女性工作人员。
　　练习生们在沙发上坐好排队等妆发。
　　公演开始时间是在下午五点，太阳还没落山，导师们会先在舞台上表演自己的导师舞台，然后是练习生集体表演主题曲，最后才是考核的舞台。
　　所谓男团无夏天，女团无冬天。
　　女团即使在最冷的冬天也穿裙子、短裤、短上衣。
　　男团则一年四季都穿长裤长袖，夏天穿皮草的都有。
　　今天他们就要顶着三十多度的天气穿一身完整的西装跳舞。
　　时颂听着外面粉丝的声音又紧张又期待，这和之前在门口和粉丝打招呼不同，这是第一次见面的舞台！
　　他一会摸摸沙发皮，一会抠抠自己膝盖，一刻也停不下来。
　　直到坐在镜子前，娜娜姐打量了一下镜子里的脸，“耳钉还是带上吧，风格明显一点。”
　　时颂这张脸，顶光都绝对不丑，甚至还更有氛围感。
　　一般有性张力的人气质不会很张扬，就如同时颂，他不说话时候气质很沉。
　　同时，眼神不能太坚定，眼神太正的人就反而没办法拥有性张力，眼神必须是朦胧的是逃避的带着勾勾缠缠的味道。
　　而时颂是个看眼神就很正的小孩，所以他眼睛不直视镜头时看起来会很有性张力。
　　娜娜姐觉得，黑色耳钉刚刚好，能给时颂加一点坏坏的感觉，不然在舞台上镜头给过去，他会有种太好学生的感觉。
　　耳钉一戴，时颂看着镜子里的自己，太帅了！
　　他美滋滋让开位置，就算是帅哥也会因为自己更帅的一面而开心。
　　练习生们做好妆发，在定好的时间上台，站好位置。
　　时颂在主题曲里是护法位，就在陆淮身边。
　　时颂看着台下密密麻麻的人头和各种彩色的扇子、横幅、照片，他紧张的喉结滚动，好像一下失去了和粉丝打招呼时的开心。
　　他弯腰，两只手撑住膝盖，低头，做好准备动作。
　　“啊啊啊啊啊啊啊时颂”
　　“时颂时颂”
　　“小天！”
　　“陆淮！”
　　“小天小天你最棒！”
　　【太明显了，这么一个预备姿势就能看出舞蹈实力了】
　　【有病吧，一个姿势能看出什么】
　　【许澈在哪儿？】
　　【最后面边上呢，唉？动作还挺标准】
　　【一下就看出来时颂和陆淮身形最漂亮了】
　　跳舞是有习惯的，跳舞习惯好的人每个动作的线条都很明显。
　　比如侧身单膝跪下，时颂的小腿和地面是呈九十度垂直的。
　　而陈择天这种，他单膝跪下后下半身形态是很模糊的。
　　看似是很小的细节，但这些细节完全决定了一个人的舞台能不能让粉丝看很多遍。
　　当然了，如果长的足够帅观赏度很好依然能得到很好的直拍数据。
　　随着音乐响起，台下的粉丝第一次在线下看见这首主题曲的表演。
　　“卧槽，这歌这么好的吗？”
　　“不是吧，这么厉害？”
　　“比线上看的好太多了。”
　　镜头是会吃掉动作幅度的，在现场看才能看出舞蹈力度很大，节奏很快细节很多，考验的是舞蹈的流畅度。
　　【好帅好帅，果然还是要正式舞台】
　　【之前拍的就是一坨】
　　【时颂也太帅了吧】
　　【身材真的占优势】
　　【舞蹈实力一看就能看出来】
　　【陆淮也太牛了，动作衔接太流畅了】
　　【就这个大场面时颂爽，舞台上游刃有余】
　　【这就是舞台的魅力啊】
　　【太好看了吧】
　　【怎么跳这么齐的】
　　【齐了？那不还有给陈择天呢】
　　【程叙言，猫猫，我的猫猫】
　　现场的粉丝也在惊讶。
　　“齐到舞台都在震动！”
　　“时颂这么长一条！”
　　“这腿比我命长。”
　　“头也好小啊”
　　“好像bjd娃娃。”
　　“妈耶，终于懂海星姐，这几个比例有点太牛了吧。”
　　“陈择天现场看着有点大头娃娃。”
　　“被衬的吧。”
　　随着鼓点缓缓平息，时颂侧身站在舞台上，胸口随着呼吸起伏，他看着台下的粉丝，好像有个‘颂’的扇子。
　　他试探着小幅度挥挥手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　【此男帅的没边了】
　　【好可爱的宝宝】
　　【爱豆还是要看舞台啊】
　　【个人魅力太足了】
　　【有种气血充沛的美】
　　【看着就很有劲】
　　【谁说这西装不好，这西装可太好了】
　　【先帝喜欢粉蓝色，哀家也喜欢】
　　【清晰可见的美貌】
　　【支持这个黑耳钉帅哥】
　　【清晰到我想哭怎么回事】
　　【时颂火力全开了！】
　　【造型师我允许你骑在姚盛凯头上】
　　尖叫声太大，时颂吓了一跳，立刻把手收回来，跟着其他人一起跑回后台换衣服。
　　苏皎皎站在舞台上，她笑着告诉粉丝们，“期待已久的第一次公演即将开始！”
　　“第一组出场的是，rap组！”
　　————————!!————————
　　团队人齐了，时颂，樊俞峰，程叙言，陆淮，许澈。


 第25章 第25章:芒果雪碧冰沙 

    　　上天说，人要珍惜身边人，樊俞峰没信。
　　于是他遭报应了。
　　要是能重来，他要选时颂！

    　　生拉硬拽不会rap 也要给他拉过来。
　　后悔，很后悔……
　　樊俞峰站在准备的位置，他看着大屏幕上播放着他们组排练的画面，脸上勾起一抹苦笑。
　　后台休息区。
　　时颂看看屏幕上rap组的排练画面，他费了好大劲也忍不住。
　　顾及着两侧的镜头，他突然弯腰把自己埋在两腿中间，闷闷发出笑声。
　　程叙言努力憋了憋，他差点被时颂给带的破功。
　　但凡是知道樊俞峰遭了什么罪的人，都会忍不住笑！

    　　在时颂看来，这哥是个挺好的人，教陆淮哥转成了rap担，带他吃过饭，还会给他们买早饭，平时生活上也很好相处，就是人比较低沉。
　　能理解，搞创作的都这样，有才华的人都有个性嘛。
　　在练习的一年里，他也参加了好多次考核，也有和樊俞峰组队的时候。
　　这个哥有个特点，就是对音乐比较执着，对自己的创作看的很重，甚至到了执拗的地步。
　　假如考核用了他的自作曲，就等着受折磨吧，他对人声要求很高。
　　但时颂还没那么有经验，每次做不到樊俞峰想要的效果，他也不骂人也不说人，就坐在那静静的看着你。
　　他这样抬眼看人的神情，时颂瞬间回忆起他吃烤鱿鱼崩了一身调味料在他妈妈身上时，他妈妈的表情。
　　时颂瞬间就老实了，他决定呕心……竭尽……呃尽力而为，做到樊俞峰的要求。
　　樊俞峰总觉得包括时颂在内亲近的练习生朋友们，他们配合度不够好，对他的音乐不够信任。
　　他为此总是很不开心，甚至于怀疑自己。
　　但在一公舞台，加入rapB组后，樊俞峰深深的认识到了，就是他有问题。
　　他是个自以为是的蠢货，当队友‘念’起rap时，他笑了，单蠢的像个孩子。
　　我真傻，真的，我单知道时颂实力很强，却不知道他是如此难得的人才.……

    　　我真傻，真的，我知道程叙言是主唱，却不知道他唱歌这么好。
　　我真傻，真该死啊！
　　樊俞峰平时几乎从来不计较什么事情，只是对自己的音乐很在乎，这是他证明自己的东西，也是他最热爱的东西。
　　但在这个组，他饱受折磨。
　　爱豆里的rap 担，如果他不会写歌，那么他的rap大概率只是凑数。
　　要么是其他方面都不出众，唱歌实在听不下去，只能给个rap担。
　　要么就是这人本身唱歌就很好，足够称的上主唱，只不过团队里没有一个rap好的，只好让他来当rap担。
　　主唱的rap一般都很好，但rapper的vocal却不一定。
　　就像是许澈，他本身虽然是大主唱的定位，但让他来说rap也完全没问题。
　　不过，樊俞峰更倒霉一些，他碰见的都是调剂到rap组的。
　　既不具备舞担的能力去不了dance组，也没有vocal能力，唱的不太好。
　　屏幕上的樊俞峰，他稳重、平和、脸上带笑、眼神充满鼓励。
　　他的队友一个个尝试了他写的歌。
　　【这是什么，你告诉我，这是什么？】
　　【纯找笑呢嘛】
　　【又一个reader横空出世】
　　【此组不简啊】
　　【樊俞峰看似情绪稳定，其实已经疯了】
　　【skr把我笑飞了】
　　【怎么做到我卧龙凤雏同时存在的】
　　【我愿称之为东邪西毒南帝北丐，樊俞峰就是中神通】
　　【樊大侠，佩服佩服】
　　【感觉樊俞峰有一瞬间飞走了】
　　【好啊sk你真是个耿直的公司，一分组考核，混子暴露无遗】
　　【孩子别笑了，樊俞峰杀了你的心都有】
　　樊俞峰将希望的眼神投向最后一个队友。
　　队友朝他单纯一笑，开口唱：“嘿！嘿！嘿！”
　　【孩子，肾虚就吃肾宝】
　　【樊俞峰这一瞬间一定后悔点他的名字】
　　【别搞，我已经开始后悔打开了这期节目】
　　【樊俞峰不是脾气好，他是真没招了】
　　樊俞峰的四位队友。
　　第一位，王浩宇，标准reader。
　　第二位，张文博，跟不上拍。
　　第三位，刘佳豪，有佛学天赋。
　　第四位陈轩，肾虚气虚。
　　樊俞峰笑了，他平时不爱笑，此时也笑了，笑容很好看，他拿着歌词单盖在脸上。
　　死吧！
　　【都有点同情他了】
　　【第一个一巴掌，剩下几个更是降龙十八掌】
　　【第一次见这么明目张胆的霸凌现场】
　　【救命，我的耳朵】
　　【好洗脑】
　　【樊俞峰：天才只是见我的门槛】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【怎么会这么好笑】
　　【不是，那个嘿出来我真是笑疯了】
　　【他是痔疮犯了吗？】
　　【老天，第一次见到这种场面】
　　【等会儿，截个表情包】
　　【经典重现】
　　【一开始都没听出来这是首歌】
　　【超绝喊麦】
　　【狂飙red】
　　【峰峰坚强，峰峰，站起来好吗？】
　　【峰峰，站起来！】
　　【rap 也会破音吗？】
　　【峰峰去拜拜好吗】
　　【怎么会有这么难听的rap ,还是四个】
　　【孩子，回家吧好吗】
　　导播一个镜头切换对准了后台的练习生，时颂看着屏幕捂着下半张脸，他眼眶里盈满了泪水。
　　他努力憋啊憋，眼泪出来了。
　　周围人都在努力憋，死嘴，憋住啊！

    　　【哈哈哈哈哈哈哈孩子笑吧笑吧】
　　【截图截图】
　　【传下去，选秀节目rapper开口，练习生感动落泪】
　　【你是会写新闻的】
　　【队友只要考虑折磨峰峰就好了，峰峰要考虑的就很多了。】
　　当遇到一个rap搞笑的队友，樊俞峰会烦躁但努力拉扯上来。
　　当遇到四个rap搞笑的队友，樊俞峰开始认真反思自己。
　　时颂买了一双新的便宜休闲鞋跳舞用，他去取快递时帮樊俞峰拿回了他网购的冥想钵。
　　【听久了居然觉得顺耳】
　　【糟糕，耳朵被克苏鲁污染了】
　　【救命救命】
　　樊俞峰实在是没招了，他有一首纯hippop的rap曲，这次拿了出来。
　　整体是偏凶狠一些的快嘴，导入部分的吟唱是程叙言唱的，作为编曲的一部分形成强烈反差感，

    　　节目组安排rap组在前面表演就是想让rap组能带动现场氛围。
　　樊俞峰有听说过A组选的是抒情rap ,走心的类型。
　　他几乎能预判出A组的全部打算，抒情rap ,说自己的故事感动粉丝。
　　要说曲子有多好，不可能，纯靠rap词来打动粉丝。
　　樊俞峰很烦这种东西，能来公司做练习生的孩子就算家庭条件一般也不会差到哪里去。
　　要卖惨他也有的是东西能拿出来说，但他绝对不会那样做。
　　只是很明显，这一组的成员，撑不起他拿的这首歌。
　　程叙言看着大屏幕上展示的樊俞峰更换歌曲鼓励成员的画面，忍不住感叹：“他是真的很有才华。”
　　时颂：“嗯？”
　　程叙言依然看着屏幕，他笑着道：“我说，樊俞峰很有才华。”
　　樊俞峰的才华不是因为他经历过什么愤懑而出的宣泄，而是他真的热爱音乐、喜欢创作，他能写出偏暗黑风格的快嘴，也能写出夏日派对风格的《芒果雪碧》。
　　樊俞峰带着自己的队友走上舞台，他怀里抱着一束鲜花，松松散散用英文报纸包着。
　　“大家好，我们是rap 组《芒果雪碧》！”
　　搓碟声瞬间响起，整组人全部开始走到舞台最前面，挥舞着手臂，随着鼓点身体律动，带动观众氛围。
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　樊俞峰拿着麦克风率先开口，“你说不爱单吃水果，我问你喜欢什么。”
　　“芒果配上雪碧难道是合理的搭配吗？”
　　“让我遵从你的选择”
　　“girl how you been a friend?”(你是在以朋友的身份处事吗？)

    　　时颂瞬间瞪大眼睛，这是以他为灵感！
　　他瞬间开心的不得了，猛的跳起来，跟着节奏用力挥手！
　　时颂有个毛病，他很爱点菜，不太爱听别人想法，喜欢点自己爱吃的东西。
　　有一次几个人一起吃饭，他坚决要点最后一个甜点，就是芒果雪碧沙冰。
　　樊俞峰说他有病，吃了辣的还吃凉的肯定会闹肚子。
　　时颂坚定说自己是铁胃，甜点上来后，樊俞峰看他们吃的很香，没忍住也吃了一口。
　　结果晚上回宿舍，时颂呼呼大睡，其他三个人跑了一晚上厕所。
　　第二天醒来，三张煞白的脸凑在他的床前。
　　……
　　时颂兴奋的跳起来，他比前面的观众还要开心。
　　樊俞峰对表演有自己的想法，既然队友能力达不到，那就换成节奏感强且感觉轻快的。
　　reader就让他语调轻快的唱几句，充分把高昂的情绪调动起来。
　　念经的就让他苦恼的指着脑袋说几句念白。
　　肾虚的就捂着肚子对着舞台下抱怨，那几句词完全就是程叙言的毒舌原话。
　　樊俞峰从生活中取材，把因为时颂点芒果雪碧沙冰导致三个人拉肚子的事改成了和暧昧女孩的抱怨。
　　你要求我听你的话吃你想吃的东西，你控制我的生活习惯，是以朋友身份在这样相处吗？
　　又将闹肚子的抱怨写成了对女孩的一点点小生气。
　　不要继续这样对我了，我不想只做你的朋友。
　　台下观众惊讶的看着表演。
　　“居然很好听。”
　　“好难得有这种原唱歌曲”
　　“是练习生自己写的吗？”
　　“好好听啊！”
　　最好的评价就是台下的观众已经开始随着节奏摇摆。
　　这是个很轻松愉快的节奏，抱怨好像只是一点点，但又温暖的在说没关系，我等着你给我回答。
　　听的人想要露出傲娇的微笑。
　　【才华才是最能给人赋魅的东西啊】
　　【初舞台他和程序员吵架，我以为他是装男，结果是真有才华】
　　【好活力，好有气血感】
　　【自己写的歌就是不一样】
　　【太厉害了，不仅会写歌，还能给队友分配好合适的part】
　　【beat写的真好】
　　【词写的也好】
　　【才华就像放屁，遮掩不了】
　　【呃，姐妹你有点粗俗了嗷】
　　【就这个音乐人爽！】
　　【我担才华横溢】
　　【有人懂这个感觉吗？】
　　【太帅了我的天】
　　【其他不懂，歌的确好听】
　　【自己的歌自己的词，表现力都能上天了】
　　【太强了吧】
　　【坦白说，他不出道，我也认为他会成为很好的音乐人。】
　　随着鼓点缓缓结束，樊俞峰把怀里的花束拆开。
　　五个人拿着花扔给了台下的观众。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“这里这里”
　　“樊俞峰啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“这里这里！”
　　“我也要！”
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　现场的火热几乎让导师们也震惊到笑出声。
　　樊俞峰站在舞台上，蓝色短袖衬衫，白色短裤，他依然不算是五官最精致的那个。
　　但他拿着麦克风，唱着自己歌曲，在这个舞台上，他就是最帅气的那个男生！

    　　苏皎皎笑着看着这个组，“樊俞峰，我现在就想要找你约歌了。”
　　采访环节苏皎皎问：“有没有什么灵感来源可以给大家分享一下的。”
　　“啊，这个，”樊俞峰很苦恼的样子，“灵感来源是时颂，他很爱吃，这孩子点餐很霸道的。”
　　“他非要点芒果雪碧沙冰，我们几个都闹肚子了，就他还好好的，叙言就开始抱怨他，那几句抱怨的话就是原话。”
　　想到了那段很搞笑的事，他笑的无奈，耸耸肩，“于是就有了这首歌。”
　　感受到镜头对准过来，程叙言眼睛亮亮的对着镜头说：“记得付我版权费哦。”
　　镜头一动，对准时颂。
　　少年做了造型更加帅气，他对着镜头竖起一根手指，坚定道：“首先！芒果雪碧沙冰它真的很好吃!”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈好吃好吃】
　　【卧槽，什么父母带孩子现场】
　　【太好磕了】
　　【啊啊啊怎么会这么甜】
　　【峰哥你老实说是抱怨女朋友还是抱怨程序员】
　　【你老实说是抱怨女朋友还是抱怨孩子】
　　【给我磕！】
　　【是我非要磕，是本宫非要勉强的！】
　　【你们仨把日子过好真的比什么都重要】
　　【怎么能甜到这种程度】
　　【时颂真的好可爱】
　　【时小颂全天下第一可爱！】
　　【对准镜头的一瞬间，我呼吸都要暂停了】
　　【漂亮的孩子旁边是更漂亮的孩子】
　　【一张帅脸背后是另一张帅脸】
　　【少年感真是玄学】
　　【他们都好可爱】
　　【时颂你躺我床上给我讲讲你两个哥发生什么了】
　　【呜呜呜呜看的我呜呜叫】
　　樊俞峰回到后台，程叙言直接跑过去，他瞬间跳在了樊俞峰身上。
　　“快给我版权费！”
　　樊俞峰下意识伸手托住他的身体，笑出了满口白牙，傻瓜一样。
　　程叙言靠近他耳朵，“你赢定了！”
　　樊俞峰眼眶湿润一瞬，借着动作埋在程叙言怀里遮掩酸涩的眼睛。
　　程叙言从他身上下来。
　　樊俞峰喉咙间好像堵着什么，他的歌曲终于展示出来了。
　　他不着痕迹的清清嗓子，眼前！好大一只的时颂眼神中透露着跃跃欲试！
　　“峰哥！”
　　时颂biu就跳了起来！

    　　樊俞峰：“滚呐！”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【我接老婆，温柔托住，我接鹅子，保护好自己的腰】
　　【时颂：芒果冲击！】
　　【时颂：嗨呀，我是来加入这个家的】
　　【爸爸？唉！】
　　【妈妈？唉！】
　　【太阳出来月亮去哪里啦？】
　　【哈哈哈哈哈太逗了】
　　【怎么有这么可爱的人】
　　【时颂好像大型犬】
　　【峰哥你辛苦了】
　　【峰哥你好好和嫂子恋爱，你弟弟我就笑纳了】
　　【小颂我笑纳了，言言我也笑纳了，峰峰我也笑纳了】
　　【你纯贪吃啊】
　　【坚决执行一夫一妻一狗制】
　　现场观众和线上的观众虽然不同时观看，但在樊俞峰的A组表演结束后都长久的沉浸在那种快乐舞动的情绪中。
　　场子直接热起来了，几乎所有人都在期待接下来的B组表演。
　　B组很用心，他们选择了抒情rap ,将自己的经历都写的进去。
　　但可惜，05年以后出生的孩子，在大公司做练习生，他们的经历、他们的痛苦……

    　　所有粉丝已经看腻了练习生卖惨的戏码，对那些无病呻吟更是难以理解。
　　如果樊俞峰的表演不够精彩，或许B组还能得到一些粉丝喜欢。
　　但有樊俞峰珠玉在前，现场观众对抒情rap的兴趣真的不大，何况现场也看不到词，听不清他们唱的是什么。
　　现场的粉丝甚至是有些冷漠审视的看待第二组的舞台。
　　“什么词你听清了吗？”
　　“没有，听不清啊。”
　　线上的粉丝因为能看到字幕，不会那么冷漠，但弹幕也是以肉眼可见的速度减少。
　　【有点没意思】
　　【不太喜欢这种抒情rap 】
　　【太老套了】
　　【也还行，挺有心的】
　　就连导师席上的几位导师也纷纷皱眉，B组写歌的队长或许没有樊俞峰那么有才华，但要拿出一首让人满意的歌也不难，只是他自己选择了抒情rap。
　　策略完全失败。
　　事实上，在看到现场观众的反应时，他就知道，自己输了。
　　后台的练习生也稍显沉默。
　　rap的考核结束后，两组人上台，苏皎皎简单的带动气氛采访了几句，很快就公布了结果。
　　369:131!

    　　樊俞峰赢了！

    　　时颂激动的跳起来，峰哥赢了！太好了！
　　许澈扯扯他衣服，“咱们该去做准备了。”
　　程叙言带着一组人到入场口，工作人员给他们分了麦克风，带上耳返。
　　用的是节目组提供的耳返，时颂晃晃脑袋，感觉有点松。
　　他环顾四周：“姐姐，我这个有点松，有没有能固定的东西。”
　　工作人员过来一看，“耳返啊，没事，都是松的，你唱的时候按住了就好。”
　　时颂想说他们也是有舞蹈动作的，虽然不算多。
　　可是看工作人员的态度，也不好继续说什么。
　　……

    　　苏皎皎站在台上，“接下来这一组啊，大家一定会很期待，据说分组之后vocal组号称是人气王的聚集地，那现在我们就一起看看他们的排练过程吧。”
　　现场vcr正在播放，时颂拿着麦克风试音，“嗯~wuho~”
　　梁冬冬激动的抓住朋友的手，“啊啊啊啊啊是时颂的声音，时颂要出来了。”
　　“真的是时颂。”
　　“我还听到了程叙言，他俩声音都特别好认！”
　　随着vcr结束，时颂走上舞台，他站好位置。
　　此时正好在傍晚，太阳落山，灯光刚刚开启。
　　落日最后的余晖从西方的天空洒下，少年的额发被微风吹起，时颂垂眸，带着黑色半指手套的左手顺着身侧往下移动。
　　分类考核，节目组或者说林妍总监给了练习生很大的自主权，除了歌曲是指定的，其他东西，从part分配到舞台调度再到妆造风格，很多都由练习生自己来决定。
　　时颂补了很多爱豆的舞台，纯vocal歌曲似乎全部都是以柔美的方式来，男爱豆一定穿白衬衫西装裤，最好带流苏。
　　说实话，看起来，很无聊，如果vocal足够好还能抵消这种无聊，但不够好时就会稍显矫揉造作。
　　时颂试探着问程叙言，‘能不能不要太白色系风格的妆造’
　　程叙言理解他的意思，白衬衫卡其色裤子手腕上有纱带，太常见了。
　　可五个人想来想去也想不到到底要什么样才能适配这个歌曲。
　　许澈自暴自弃来了一句‘总不能穿黑的吧。’
　　时颂瞬间眼睛一亮，穿黑的怎么不可以啊？
　　这首歌本身就是表达一种失去了恋人后停留在原地的感觉，编曲风格很新，不像传统蓝调歌曲。
　　既然失去了恋人，停留在原地思念，干嘛要穿白色衬衫苦涩呢，何不穿黑色。
　　没有你，我堕入了黑暗，没有你的生活是一片黑暗。
　　歌曲本身有很多假声部分，可以把这部分的感觉扩大，塑造一种病娇感。
　　时颂穿着黑色衬衫，他袖子挽到手臂处，领口解开两颗扣子，西装裤包裹着长腿，左手带着半指手套。
　　他侧头，橘黄色的光辉打向他，睫毛的阴影落在眼下，皮肉紧紧的贴在骨头上，高挺的鼻梁，微蹙眉头。
　　前奏只有一秒，他要准确的切入。
　　“微弱的灯光，今晚依然是难以入眠的一夜~”
　　“oh night~”
　　连夕阳也偏爱他，配合他的歌词给他打光。
　　他的眼睛似乎在说，你怎么忍心这样对我。
　　【时颂请上帝吃了芒果雪碧冰沙，上帝急着去厕所推开他的所有门窗】
　　————————!!————————
　　固定下来了，日更，九点半更新

 第26章 第26章:爱豆就要看舞台 

    　　陈思羽追星很久，这次开始喜欢时颂的时候很快也进入了一个娴熟的大粉状态，看物料，关注节目动态，产出一些剪辑作品给自担增加热度。
　　但她还保持着很冷静的态度，喜欢归喜欢，但一个还没出道的练习生，就算再有好感，也不知道是不是会暴雷。
　　时颂是个很帅的男孩子，不同于一般男爱豆比起帅气更偏向漂亮的样子。
　　男爱豆漂亮的样子相对来说好得到，做好皮肤管理，干净的皮肤，修剪好形状的美貌，特意抓好的头发。
　　只要呈现出一种精致的打理感，再配合爱豆在普通人里还说好看的面孔，很容易就得到一种可爱、漂亮、气质。
　　而时颂的帅是一种很纯粹的五官的漂亮，他的每个五官单拎出来都不能说完美，但配合在一起就刚刚好，是一种具备风格的帅气。
　　第一次入坑的粉丝会惊叹不已，激动的参加活动，陈思羽却只是平淡。
　　甚至因为要见面了，她反而没有线上时的那种热情。
　　她追爱豆只追top，或许她就是其他粉丝嘴里那种红人粉，但她可是真金白银花钱的。
　　时颂啊，谁知道他会不会像之前追的爱豆那样让她失望呢。
　　她上一次脱粉就是因为看现场发现爱豆抖腿，于是脱粉。
　　不是反感抖腿这个行为，只是因为他抖腿时说话的神态一种瞬间的情绪流露，她感觉他似乎只是一个轻浮、骄傲、脑袋空空的人。
　　陈思羽等待着，下午的阳光很热，两点钟允许入场，500个粉丝都是因为热爱才来到这里，舞台没有开始前，她们拿着手里准备好的扇子横幅挡住阳光遮住脸，抱怨声不绝于耳。
　　直到表演开始，现场粉丝终于才进入了状态。
　　导师们表演很精彩，出道多年且拥有丰富的舞台经验，他们的表演都值了票价。
　　但对粉丝来说，她们是来看练习生的，导师的表演只能说是锦上添花。
　　身旁的小姐妹叫小米，是陈思羽的追星好搭子。
　　小米对练习生不感兴趣，纯是喜欢导师柏霖，加上陪小姐妹一起就买票了。
　　小米还扭头和陈思羽吐槽，“柏霖绝对是有危机感了，这跳舞的力度比之前粉丝见面会强上几倍了。”
　　练习生的第一个舞台，rapA组，这组没有她们俩喜欢的人。
　　但当音乐响起，樊俞峰开始了他的表演。
　　两人震惊的对视一眼，“喔！”
　　靠！

    　　这实力也太强了，台风也超级好，一个轻松的夏日阳光派对一样的舞台，歌曲风格却是纯Hippop的风格。
　　陈思羽手里拿着印着时颂表情包的扇子给自己扇扇风，“实力不错啊，这歌要真是自己写的，啧啧，了不得。”
　　这种才华，即使不出道，当幕后制作人也大有可为啊。
　　看看现场的反应吧，舞台给人的感觉是最直观的，樊俞峰完全靠着自己的舞台逆风翻盘！
　　“哎哎哎？好像是时颂的声音。”小米惊讶的提醒道。
　　陈思羽也听出来了，那两声试音很清楚，时颂的音色也足够特别。
　　当人走上舞台的刹那，陈思羽开始后悔，她早点来排队就能去第一排的，现在只是在第三排，太远了！

    　　第一排离舞台之间还有些些距离，她在第三排，能够用肉眼看清时颂的长相。
　　爱豆的身高很重要，真的很重要，线上没关系，身材比例好一点即使身矮也没事。
　　但线下这种情况会非常明显。
　　时颂个子高，重点是比例非常好，一长条站在舞台上就能吸引全部人的眼球。
　　怪不得有些公司比起身高更在乎比例，身高只是一个客观的数字，比例才是能被人看在眼里的。
　　时颂身材比例，头小脸小，头身比腿身比都很好，且他仪态很好，站在舞台上脖颈和后背齐平，后脑勺圆圆的，头发蓬起。
　　时颂很瘦，他还在长身体，瘦是很正常的。
　　陈思羽还见过比他瘦很多的爱豆，但爱豆的瘦和瘦是不一样的。
　　人的身体是有一个极限的，有些爱豆是不需要控制饮食，本身身体最好的状态就是他瘦的状态，或者是体重比别人大但还是看起来比别人瘦。
　　而另外一些身体天赋不够好的爱豆为了追求镜头前的效果，要瘦到夸张的程度，镜头里看很好看，线下看时就像皮包骨一样。
　　女爱豆还能在脸上填一些玻尿酸来抵抗这种过瘦带来的皮包骨感，男爱豆就不太好填了，一填就容易有‘姨味’。
　　陈思羽眼睛亮晶晶的看向台上的时颂，他看起来瘦但不是夸张的程度，挽起袖子的手臂能够看清肌肉线条，有明显的锻炼痕迹。
　　她脑海中瞬间冒出两个字，清俊。
　　“好帅啊！”
　　暖黄色的夕阳斜斜的打在他的身上，将被黑色衬衫西装裤包裹的时颂描上了一层金边，几乎就像是用见到从漫画书上剪下来的人物。
　　普通的黑色耳返，节目组公用的设备，戴在他的耳朵上像增加了一种冷酷的氛围。
　　但前奏响起的第一秒，就让所有人明白了，他是真实的人。
　　声音透过麦克风传到场地的每个角落，音色带来的动人感是高超的技巧也做不到的。
　　陈思羽激动和小米互相抓住彼此的手，尖叫声被堵在嗓子里。
　　他在唱歌唉！谁能忍心打扰呢！

    　　时颂的开头四句，他唱完之后很快就随着队形换了位置，手臂动作跟上，下一句是程叙言。
　　两张完全不同风格的脸在夕阳的余光下如同彩虹般交汇，微风吹过，程叙言的发丝随着动作飘逸。
　　两人身形相交的刹那，时颂的手臂顺着程叙言的方向抬起，翻转，回勾。
　　当程叙言带着一丝暧昧的声线响起，镜头前的观众受到的震撼远超现场。
　　因为导播，他捕捉到了这一个画面！

    　　【日月同辉！！！！】
　　【这光落在他们身上是来救赎我了】
　　【怎么能这么美】
　　【骑士和公主殿下】
　　【时颂不像王子，像骑士，因为王子穿的太过华丽恪守礼仪，他是摔倒了也会哈哈大笑的骑士】
　　【程序员有点太美了】
　　【导播立大功！】
　　【卧槽，这不是时颂的人生镜头，也不是程叙言的人生镜头，这是导播的人生镜头！】
　　【豹豹猫猫】
　　【哎呦卧槽】
　　【帅晕了】
　　【就这样被两张脸霸凌】
　　【就这个双ace爽！】
　　【就这个双门面爽！】
　　【就这个小情侣爽！】
　　【两张好伟大的脸】
　　【这权威的体型差】
　　【卧槽，眼泪要出来了】
　　【程叙言都没看过宿舍天花板长什么样吧】
　　【家产就是这么权威】
　　【一个垂眸躲避，一个仰头祈祷】
　　【好古早的动人感】
　　【时颂是怎么做大又强又萌的】
　　【程序员：哎呀，金花就是这样权威的】
　　【每天都要多夸时颂一点点】
　　【程序员天生就是要在舞台上的】
　　【妈耶，这个动作，核心强的可怕！】
　　时颂顺着歌词侧身，他身体直着向前倾斜，几乎要摔倒的程度才会迅速往前跑走，程叙言在另一侧与他对称做出相同的动作。
　　这一部分最受到考验的是时颂和程叙言。
　　因为走位到中间的许澈只需要唱就好了，而时颂和程叙言需要在舞蹈动作之后迅速调整状态立即拿起麦克风给许澈和音。
　　时颂拿起麦的瞬间皱眉，耳返松了！
　　他迅速侧身抬手按住，第一句和音开口唱出来。
　　许澈的声音一出，导师都笑了，唱的太好了。
　　大主唱的能力就是无可挑剔，最重要的是，这一组配合的非常好，和音出来就是完美的。
　　苏皎皎低头悄悄和旁边的宋成说话，“时颂的和音也这么好啊。”
　　宋成眼中暗含得意之色，练习生的和音可都是他教的！

    　　【恐怖如斯的实力，我是说三个人都好恐怖啊】
　　【孩子，收拾收拾准备出道吧】
　　【怪不得中途加入了，这种主唱真是可遇不可求的】
　　【太好听了】
　　【唱的也太权威了】
　　【听的我瞬间流泪】
　　【妈耶，这和音，太强了】
　　【音准可怕，气息稳定】
　　【许澈好棒！】
　　【天赋＋努力，缺一不可啊】
　　【完全理解了，我要是制作人我也把他加进去】
　　【配合的太好了】
　　三个人音色和谐，许澈音色更厚，程叙言有微微喑哑感，时颂则是更清澈的嗓音。
　　和音时，许澈的声音像一条宽阔的河，程叙言是河上的薄雾，时颂则是透过薄雾渗透到河面上的阳光。
　　留恋的、缠绵的、不舍的、带着呼吸一样自然的轻痛，站在薄雾中呼唤无望的爱人。
　　【太仙了】
　　【没法形容的好听】
　　【好丰富的听感】
　　【这也太强了吧】
　　【完全是降维打击】
　　【这真的是练习生的实力吗？】
　　【三个人声音好合适】
　　【太完美了】
　　【啊啊啊啊啊啊入坑了！】
　　【爱你时颂，明天床上见】
　　【许澈的声音太好听了】
　　【看脸是小白兔，结果这么强】
　　【时颂，我家的满分男】
　　【这么帅也算了，实力还这么强】
　　【时颂完全让人刮目相看】
　　【时颂还是太权威了】
　　【这也太爽了吧】
　　【听的人爽爽的】
　　【好有特色】
　　【后悔没抢票了】
　　现场的观众听感比线上更好，现场看时因为音响设备的原因，音色会被削弱，但是和谐的声音带来的共振会更加震撼。
　　程叙言是个很好的队长，他调节了队伍内所有人的能力范围，在三人合唱时尽量将细节统一。
　　这样达到的效果就是三个歌唱技巧细节很相似的三道不同音色的声音，叠在一起的效果震撼现场粉丝。
　　当下一个林嘉诚出来时，陈思羽甚至不可避免的有了一点失落，好像……比前面那个差了很多啊。
　　许澈和时颂的vocal能力比较，大概就是，时颂是合格的男团的主唱，而许澈是有机会单飞成为很好的歌手那种。
　　而林嘉诚和时颂的对比就是，vocal能力评级的话，他比时颂要低出两个等级。
　　vocal能力评级，一般来说歌坛里公认的唱功好都是超过了这个评级。
　　在爱豆里，苏皎皎这种女团出身糊掉后单飞成为知名歌手的，vocal能力在A＋。
　　许澈在B＋，离苏皎皎有一定的距离。
　　时颂在D＋，事实D＋唱歌就已经很好听了，在男团里甚至称的上实力型。
　　他和许澈的差距只在技巧、发声上，许澈最高能上E5，时颂能夹着嗓子喊出E5，唱是不可能了。
　　哪怕时颂长的不帅，他依然能凭借嗓子出道。
　　而林嘉诚大概在E＋，录音后听不出太多区别，现场没垫音时就很明显了。
　　导师的眼神也很微妙，身为专业人士他们自然比粉丝懂里面的区别。
　　有了对比，台下的粉丝也能轻易的听出一点区别了。
　　“这个是不是没有那个唱的好啊。”
　　“好明显能听出来。”
　　“他是不是唱着有点费力。”
　　时颂对台下不是很关注，他的舞台经验不足，没到游刃有余的程度。
　　他唱的part不算很多，但和音很多，综合来算几乎是第二多的part。
　　他虽然能比较容易唱出来，但和音要注意更多东西，他需要和其他两个人配合。
　　时颂是很愿意给饭撒的人，粉丝们来一趟也不容易，挥挥手笑一笑都是很简单的事，但在舞台上就顾不上了，他得专心舞台。
　　他平时表情很多，但在舞台上表情反而很冷，整体偏沉。
　　不是非要卖萌的歌曲，帅哥最好不要做太多表情。
　　粉丝自会从帅哥的脸上看出他想表达什么。
　　不好看但也不必做太多表情管理，因为做多错多，粉丝只会露出忍耐的微笑，努力给他洗。
　　许澈的吟唱过后，是时颂的最后一句，这一句音有些高，对他来说是个挑战。
　　其实假音控制不太好，质量不能保证。
　　自己编排舞台最大的好处就是能按照自己能力范围安排。
　　比如时颂这句，他自己不保证质量，那就不给他安排舞蹈动作，专心把这句唱好。
　　他两步滑到c位，抬手举麦，右手按住胸口找好位置，“又无声的靠近~”
　　“挑动我情绪的你~”
　　舞台的中央，太阳落山，灯光自他身后闪过，像一双翅膀从身上脱落。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊时颂！】
　　【爱豆就是要看舞台啊！】
　　【怎么能这么好听！】
　　【上去了上去了！】
　　【妈耶，想哭】
　　【快截图截图】
　　【神图有了】
　　【给导播加工资快快快】
　　【太帅了我的天】
　　【怎么做到的】
　　【完美的灯光完美的歌声，完美的时颂！】
　　【就这个时颂爽！】
　　【怎么做到这么帅又这么有实力的】
　　【哈哈哈哈孩子紧张的有点手抖了】
　　【太帅了】
　　【无可挑剔的美貌】
　　【唯一的top】
　　随着最后一句结束，台下响起轰然的掌声，尖叫声更是遍布场地。
　　粉丝们纷纷跳起来挥舞着手里扇子和横幅。
　　时颂定格在原地，在耳返里导播给出指示后他才终于放下了抬起的手。
　　他的眼睛亮晶晶的看向台下的粉丝，小小的挥手。
　　苏皎皎：“太好听了，唱的都太好了。”
　　她看向台下粉丝，脸上带着夸张的表情，“你们知道吗？表演之前我特别担心这一组。”
　　“为什么，你们知道吗？”
　　粉丝们也配合着激动的互动，“不知道！”’
　　苏皎皎笑着摇摇手指指着几个人。
　　“这几个人都让人担心，许澈是刚加入的成员，我很担心他适应不了舞台，程叙言是被老师狠狠批了一顿，时颂到最后一句总是飘，林嘉诚也哭了好几次，赵佰川甚至都想跑，对不对？”
　　时颂有点懵，唉?最后一次彩排时，苏皎皎都是在夸他们啊。
　　随后他才反应过来这是在做节目效果。
　　果然接下来的采访几个人都说了排练的困难。
　　时颂举着麦，“嗯，我最担心的是没办法靠歌声给观众们带来更好的舞台。”
　　苏皎皎随即cue到程叙言，“那队长能说一下你们团队有什么口号吗？”
　　程叙言笑弯了眼睛，“我们的口号，需要大家一起说出来。”
　　“哦？”苏皎皎好奇，“那大家一起喊一下口号好不好？”
　　程叙言侧头看向几个人，“3，2，1！”
　　时颂大叫:“我没有帅气的脸，就请你记住我的眼！”
　　【哈哈哈哈哈傻孩子，其他人都小声，就你这么大声】
　　【我去，什么凡尔赛口号】
　　【哈哈哈啊哈笑死了】
　　【两大门面都在此居然想出这个口号】
　　【孩子，闭嘴！】
　　【糟糕，氛围感没了】
　　【哈哈哈哈可爱】
　　【太逗了】
　　【孩子，低声些，这难道光彩吗】
　　【傻傻的也很帅】
　　苏娇娇瞬间喷笑，“好好，这个口号太好了，保持住。”
　　“那先请我们的vocalA组休息一下，接下来是vocalB组的表演，同一首歌曲，看看B组会带来怎样的表演呢？”
　　时颂这一组的舞台达到了多个效果。
　　第一，介绍了许澈这个大主唱的实力。
　　第二，时颂和程叙言的主唱能力展示。
　　第三，简单的舞蹈编排出了好几个神图，个人的就不提了，就连cp 神图都出了好几张。
　　第四，这是一个很完美的舞台，完美到即使林嘉诚和赵佰川不能在这里出道，也能够去其他公司找机会。
　　而接下来陈择天组的舞台就没那么容易了。
　　他们首先要面对就是A组给他们的压力，面对同一首歌的完美舞台，他们该怎样演绎才能获胜呢？

    　　陈择天很烦，他甚至觉得林妍是不是故意搞他，才把许澈安排去了A组，早知道有个主唱要空降，他就不拉人来B组了。
　　陈择天在选人前一天就找好了人，都是能唱的人，重点是，好几个都是家庭条件很好的能给组合助力的人。
　　比如他拉来的汤亦辰，他妈妈是服装设计师，跟好多明星都很熟，还要推出自己国风品牌。
　　这一组五个人，可以简单归结为四个少爷和一个小厮。
　　‘小厮’来了就后悔，还不如去程叙言那边呢，这边四个人没一个好伺候的，一个个都是大少爷脾气。
　　大少爷脾气是不会对着其他少爷发的，都冲着他来了。
　　但偏偏‘小厮’曲闻才是这组最有实力的那个。
　　可vocal老师居然和陈择天家里很熟，这组最有实力的曲闻也放弃，他开始摆烂，做好自己那两句就得了。
　　陈择天很有想法，他在英国学的就是艺术。
　　他要搞一个英伦风格的舞台，都打扮成王子的样子，然后手里拿着红酒杯，刚好他们组出场时天已经黑了，能够用灯光弄成很好的效果。
　　可现在，陈择天看完A组的舞台脸色就一直不好，直到上台脸色还是很难看。
　　镜头给过去的第一秒对准的就是他很不爽的脸。
　　【小天怎么了】
　　【怎么看起来好像不高兴的样子】
　　【少爷好久没笑过了】
　　【人什么时候才能明白媚富有零个好处，尤其追星】
　　【你拿少爷当老公，少爷拿你当嬷嬷】
　　【到舞台上甩脸色了，第一个赌气型爱豆出现了】
　　【有病吧，也不能怪他啊，还不是上一组导致的】
　　【哇，见识了人类多样性】
　　【笑死了，真有人媚少爷啊】
　　【小天只是太紧张了，他面对实力强大对手自然会有些紧张，都是练习生，应该给他们一些机会】
　　现场的粉丝听见开口的第一句就露出了诧异的表情，不是哥们，你第一句就进错啊。
　　陈择天要疯了，汤亦辰是傻逼吗？第一句还能进错。
　　这首歌前奏只有一秒，进的要准，第一句进错后面瞬间完了。
　　还好汤亦辰导入之后很快就是曲闻的桥，他比不上程叙言的音色，但做好自己分内的事情还是没问题的。
　　最后是陈择天留给自己的副歌，他要把最好听最吸引人眼球的部分留给自己。
　　“无法填补你的空缺”
　　他艰难的完成了副歌第一句。
　　高材生，高中就读英国名校，大学是诺丁汉大学的艺术类专业，从这个经历就知道，陈择天的家人要给他最好的精英教育。
　　他想要做爱豆，一是因为他觉得自己的唱歌很好听，自己也很帅，最后，爱豆也很赚钱啊。
　　陈择天的自我介绍里说着他家人不赞同他来当练习生，但其实他妈妈是很赞同的。
　　不然也就不会和SK的姚董打招呼，还承诺自己儿子出道给他们拉LV的资源。
　　因为陈择天他去当爱豆能赚钱就不会创业了啊！
　　当爱豆零成本！
　　陈择天这样的‘少爷’就是在看似精英教育的包裹下成为一个人才，但他本身的能力根本达不到所吹嘘的那样。
　　把家里花费大价钱为他打造的精英教育宣传成他的天赋，这就是最大的傲慢。
　　而陈择天本人认为一切都是他应得的，是他足够努力，是他足够认真，是他有天赋，他才获得了这样的成绩。
　　当他来到他认为自己能碾压的领域却被别人碾压时，他脆弱的心脏瞬间就承受不了了。
　　在苏皎皎采访时他的表情也一直不好，还是曲闻站出来笑着说了几句话和粉丝互动。
　　苏皎皎心里也腻歪的很，当个主持人碰到这种自然也很烦，不过工作嘛。
　　因为不够配合，采访很短就结束了，苏皎皎笑着看向观众，“让我们请出A组！”
　　时颂跟在程叙言身后走到台上。
　　公布票数时，他一直回头紧盯着屏幕。
　　数字不断滚动，从201停止，时颂瞬间屏住呼吸。
　　左侧数字在一秒后继续滚动！
　　299：201！
　　他们赢了！
　　许澈大叫一声，他激动的眼泪冒出来。
　　时颂脑瓜子嗡嗡的，妈耶，声音太大了。
　　大主唱的嗓子就是好……
　　五个人团团抱在一起，时颂伸长手臂抱住两侧的人，激动的呜呜叫。
　　等回到后台时，这种激动依然没有褪去。
　　两组人一同走走在通道里，时颂走在程叙言后面，陈择天那一组则在更前面。
　　砰！

    　　陈择天踢开入口的大桶，里面存放了一些道具，砰的一声巨响后是细细簌簌的东西倒下的声音。
　　“艹！”
　　一句脏话后，他烦躁的叉腰，汤亦辰揽着他肩膀，“好了好了别犯浑了。”
　　明明程叙言才是比较讨厌陈择天的那一个，因为最开始陈择天就是那个皇族，没经过任何商量直接被节目组安排要跟他炒cp。
　　但在陈择天表现出了和之前完全不同的一面，程叙言才是最先愣住那个。
　　他脸上还残留着被巨大声响惊吓到的表情。
　　平时和陈择天还算熟的时颂反倒一脸淡然，他伸手揽着程叙言肩膀，又回头安慰队友，“没事没事，不小心踢到东西了。”
　　队友们尴尬的笑笑，当作自己信了时颂的话。
　　时颂揽着程叙言没撒手，低声问：“哥，你没事吧？”
　　程叙言小幅度摇摇头。
　　其他组正在准备欢呼，却见两组人神色奇怪地走进来，欢呼也憋在嘴里。
　　时颂瞟了陈择天一眼，见汤亦辰还在安抚他，心里很无语。
　　送到国外精英教育没成功的孩子和时颂这种双教师家庭长大的孩子自然没太多共通之处。
　　时颂只是多接触了几次就知道两个人思想观念差别太大，如今看到陈择天爆发，倒也不算意外。
　　程叙言拍拍他大腿，“马上就到陆淮了，快看。”
　　————————!!————————
　　[红心][红心][红心][红心]专栏有很多有趣预收，求收藏！

    　　小水瓶的专栏收藏1500了！[加油][加油][加油]

    　　目标两千！


 第27章 第27章:发光的时颂 

    　　比起程叙言和樊俞峰两位小组队长，陆淮的练习日常堪称爽翻天。
　　第一，会选择dance组的没一个是混子，最低练习时长也在两年以上。
　　第二，一个残忍的真相，舞担是能练出来的，主唱是要靠天赋的。
　　陆淮自然清楚这一组中除了他之外，其他人只能说是男团中领舞的水平。
　　但孩子们有很好的一点，听话，很听陆淮的话，在练习时听陆淮的安排。
　　也因为陆淮本身在公司练习多年，他还去给小练习生们上过课的，这些孩子多半都受过他的教导。
　　虽然他也还不到十八岁，但门生遍布全公司啊！
　　另一组的两位大主舞也是同样的情况，虽然经历不同，但都是大主舞，给公司其他练习生上过课。
　　他们进出道组后也会自觉帮其他练习生练舞。
　　这本身就是团队内大主舞的职责之一，他们要是只顾自己练习不管其他练习生，那么工作人员就会把这些情况记录在册。
　　danceA组和B组除了一些排练上的争执，基本没有任何矛盾，全员都在拼命。
　　时颂盯着后台待机室内的屏幕，他紧张的握拳，“陆淮哥，加油啊！”
　　……

    　　橘子糖看到《GO BOY!》的第二期节目更新后，他很快就换了一身衣服，开启了直播。
　　他本身就是舞蹈点评的博主，跳过了前面的内容，打算先出舞蹈组的内容。
　　这次是他一个人直播，比起有人合作，他自己直播更加自然舒适一些。
　　“观众朋友们大家好，我是橘子糖，本期直播就和大家一起看一下《GO BOY！》的第二期，舞蹈组的舞台！”
　　他坐在镜头前，笑着告诉观众，“今天这一期节目一定会精彩了，之前我们有说到过这个节目中其实综合来说有三大舞担，但他们其实擅长不同领域。”
　　“初舞台就看到了，这三个人舞蹈的基础是不一样的，像陆淮，他本身是跳hippop的，身体开发非常好，而且他很会排舞啊。”
　　“四个字的小孩，何陈家川，他明显是poping的底子，那个pop 打的太漂亮了。”
　　“赵锦言同样也是poping 底子，但他爵士也很不错。”
　　“那么这期让我们来看一下三大舞担的竞争到底是什么情况。”
　　同时屏幕上出现了节目第二期的正片。
　　苏皎皎笑着介绍了dcnceA组，“有请我们的A组！”
　　陆淮带着他队友们上台，全员搭配牛仔裤黑色上衣上场，款式各不同，五个人凑不出两条完整的裤子。
　　橘子糖哈哈大笑：“这裤子都很有设计感啊！”
　　随着鼓点响起，全员比起爱豆更像是街舞组合一般，陆淮从中间跳起侧踢腿，他迅速落下指向左方，后面队友配合腰身一拧，手臂流动般像左侧，视线跟过去。
　　橘子糖摸着下巴点评道：“看，第一个动作，编舞是跟着陆淮的手走的，排得很好。”
　　四拍齐舞之后，陆淮迅速滑到右侧，等待其他队友动作结束后，他单手称地倒立屈腿！
　　“漂亮！一个地板舞的动作，核心很好。”
　　这首歌也是节奏很动感鼓点音效很多，非常适合编舞。
　　除了公司的编舞老师帮忙，陆淮也做出了很多设计。
　　橘子糖看第二个小孩出来站c位领舞，“这个孩子就是肩膀锁的有点死的，打的不够开。”
　　“跳舞是这样的，身体开发是一方面，另一方面就是有时候你角度也不能太正，太正就会看起来有点僵。”
　　“你看刚才这个短裤的小孩，他动作有点太用力，这个动作不是需要太用力的，再看旁边陆淮的动作，他是一个用力量把动作锁住，但不是要用力量把动作扔出去。”
　　“我们之前有说过时颂的舞蹈，他练习时间不长，专业人士也能看出来他其实跳舞比陆淮差一些，但为什么他舞台效果那么好呢？就是他很自如。”
　　“他在舞台上是带着表演性质的，不太紧张，跳舞很松弛很享受，所有动作都是都像追求整个人沉浸在音乐里，所以他的舞台是达到甚至超过很多大主舞的。”
　　“看！陆淮又到c 位了。”
　　屏幕中，陆淮不知道从哪里蹿出来，他手臂举起看向舞台下方的粉丝，脚下滑步移动。
　　“哎呀，太漂亮了，陆淮跳舞就是稳了，输出的动作一直都是很优质的，从下盘的稳定性到动作的质感。”
　　“他最好的一点就是他动作链接很多，你看前面那个动作是强调律动，他从人群中冲出来是弯着腰的，顺着举的动作整个身体向上弹起，提供了多层次的观感。”
　　橘子糖看完整个舞台后，他感叹一声：“陆淮进步真的很快。”
　　“他本身实力可以说是专业舞者，在之前的初舞台上他已经很吸引眼球，不过大家也能看出来他很厉害，但只是很厉害，他的表演性不太够。”
　　【说的太对了，这次感觉完全进化，非常的松弛】
　　【陆淮的含金量还在上升，还是专业老师会评】
　　【其实有的动作挺简单的，但陆淮一跳就感觉很好看】
　　【老师太会说了】
　　【大家跳的都好好啊】
　　【陆淮真的太强了，非常全面的大主舞】
　　相对而言，陆淮这种大主舞最要注意的就是不要沦为组合的伴舞，要展示出自己的魅力。
　　陆淮在这次的舞台上反而更加放开自己，实力和表现力加在一起简直完美。
　　不过最大的问题就是五百人的场地虽然不大，但离舞台有些距离。
　　而大屏幕是配合歌曲氛围做的视频和各种灯光效果，前几排的观众能看清谁是谁，后排根本分不清哪个是哪个。
　　陆淮再厉害也不能将自己动作放大到粉丝视网膜上。
　　所以rap组和vocal组拼的是现场发挥，麦克风里发出的声音是打动粉丝的关键。
　　而dance组就是拼个人的粉丝数量，看他们的粉丝有多少买了票来现场。
　　两组真正的实力评价还要看节目播出后的舞台直拍。
　　所有练习生都是第一次面对粉丝表演，他们也根本想不到这些，能想到就是要在舞台上展示出自己最好的一面。
　　陆淮表演结束后短暂的接受了几句采访就回到了后台，他坐在凳子上低头看着自己的鞋子，开始生自己的气。
　　他表演结束就发现了一件事，观众似乎离的太远了，能不能看清他的动作都不一定！

    　　陆淮头上盖着毛巾，他坐在角落里谁也不理。
　　他盯着地板发呆，眼前突然出现一个脑袋，“啊！”
　　时颂嘿嘿一笑，他爬起来坐在他身边，“你干嘛呢？”
　　陆淮瞥他一眼，“我在想事情。”
　　时颂一耸肩：“你想事情也不能耽误镜头啊，快回去做点反应。”
　　陆淮：“.……”
　　陆淮重新坐在镜头前，其他练习生也默契的将他们组放在中间的位置，让他们看正在进行的B组的舞台。
　　看到B组上台，陆淮反而有种诡异的安心，毕竟两组起步一样，都是观众看不清动作。
　　公布结果时陆淮反而很平静，两边舞台都很精彩，小失误虽然有，但绝对不算什么问题。
　　大屏幕上数字滚动。
　　269：231！
　　“恭喜danceA组！”
　　能够来到现场的都是练习生们的粉丝，而大多数人是不会只喜欢一个练习生。
　　好多粉丝甚至心里已经有了自己喜欢的新男团阵容。
　　也就是说舞台的精彩程度一方面取决于实力，另一方面也取决于人气。
　　就像是樊俞峰所在的rap组，因为整体人气都不算是很高，樊俞峰靠着舞台直接碾压另一组。
　　而到了时颂和程叙言所在的vocal组，三大人气王都在这，对手组也有高人气的成员，结果反而没有樊俞风那组的碾压。
　　到了陆淮这组，陆淮是高人气舞担，另外两人也不是软柿子，都有各自的魅力在。
　　陆淮舞蹈实力强，表现力好，初舞台的瑟感让无数粉丝念念不忘。
　　另一边的何陈家川也是很清爽的舞者，赵锦言跳舞轻盈有力。
　　陆淮赢了，但最终结果很接近。
　　换衣服时，时颂却悄悄安慰他，“你人气比他俩加起来还高，你想想，你一个人打过他们两个人呢。”
　　陆淮回他一个挑眉，有道理。
　　他拍拍时颂肩膀，“录节目果然让人成长，你都进化了。”
　　时颂:“.……下次再也不安慰你了。”
　　“唉？”陆淮逗完他又立刻去哄。
　　现场表演结束后，练习生们换下演出服穿上了自己的日常衣服。
　　按照林妍总监的安排，站在场地的出口，隔着一米高的栏杆与现场观众告别。
　　时颂总觉得这个安排奇奇怪怪，程叙言提醒：“这是粉丝见面会的流程。”
　　小型的粉丝见面会结束的时候爱豆会站在台上，粉丝则排成长排从爱豆面前走过，能够有短暂的几秒钟和每个人告别。
　　林妍本身也是设计出身，她能够在公司做到高层最后凭借的却是运营能力。
　　每个制作人都有自己的一套主张，林妍就认为，爱豆要走近粉丝。
　　不仅是高曝光的个人生活，还要从物理距离上和粉丝走的更近。
　　出道后各种签售会粉丝见面会不会少，不如就从现在开始适应。
　　林妍通知的很早，表演结束后要和粉丝告别是每个练习生都知道的一个流程。
　　但也没想过是这样的流程，还以为是站在台上说几句话告别呢。
　　林妍在后台正在讲话，她一身女士西装，利索干净，“很高兴演出圆满完成，大家也辛苦了，导师们可以先回去休息，练习生们可以去出口处等待了。”
　　陈择天瞬间脸色不好。
　　他这样的大少爷性子，一切顺利时很乐意做做样子表现他是个非常亲民的富二代，跟普通人没什么两样。
　　但一旦面对失败，他就立刻接受不了。
　　他输了说明什么，说明队友太菜了，一点跟不上他，而且现场他的粉丝没那么多。
　　现在还要去出口处送别粉丝，林妍有病吧？
　　真把自己当大老板了？

    　　他是来当爱豆的不是来当服务员的！

    　　他烦躁的捋了一把头发，抬眼看向林妍。
　　“林总，我身体不舒服，想先回去休息。”
　　现场瞬间一片安静，工作人员面面相觑，练习们也缩着脖子齐刷刷看向陈择天。
　　导师们也不急着走了，一个个用看好戏的眼神的扫过去。
　　还有这种热闹可以看，有意思。
　　苏皎皎抱着手臂眼神扫向陈择天，还真把娱乐圈当自己家后花园了。
　　练习生们疯狂看眼色。
　　天哪！他是疯了，这时候居然当着这么多人面反驳林总监！
　　林妍第一时间愣住了，她怀疑自己幻听，有人说话？
　　随后她扫视全场，从全场工作人员屏住呼吸的神情中看出，她没幻听。
　　林妍气笑了。
　　“你说你生病了，要休息？”她平静问。
　　陈择天插在口袋里的手拿了出来，他心里稍微有点后悔，只是话已经说出去，要是认怂了他面子就掉一地。
　　但看林妍的眼神，他已经决定要给林妍个台阶下。
　　他回：“是，我发.……”
　　林妍根本不等他回答，她一连串脏话直接飙出来！

    　　直接伸手指着陈择天鼻子骂，每句话必带脏字！
　　林妍这种年纪轻轻就走上高层位置的，不论男女脾气都不会很好，尤其面对陈择天这种蠢货。
　　“你以为你是个什么东西，你说你生病不想去，现在就滚！”
　　“以后也别参加任何舞台，直接给我滚出节目组。”
　　“什么都不是的东西把自己看那么高，以为自己脸上镶金子了，缺你一个人吗？”
　　“是你要求着粉丝给你投票出道，看不起粉丝怎么没见你看不起钱呢？”
　　林妍一连串的脏话几乎把现场所有练习生都看蒙了，他们好多人都被宋成骂过，但基本没被林妍这样指着鼻子骂过脏话。
　　这位林总监就算是在沟通时也是很温和的状态。
　　却没想到今天爆发这么吓人。
　　娱乐圈只是明星们光鲜一些，幕后的工作人员都是普通人。
　　林妍在幕后工作这么多年，指挥过无数事，包括主导这个节目。
　　员工里有聪明会做事的，也有偷懒耍滑粗心大意的，作为领导，林妍不可能给每个员工开心里辅导去了解他们为什么犯错，更何况有些踹一脚动一下的就是需要骂几句才会干活。
　　事实上林妍觉得自己脾气已经很好了，换成一个男制作人在这，陈择天都会挨揍。
　　林妍大骂一通，宋成看时间差不多，站出来收拾局面，他抬手对着林妍安抚。
　　话里话外却不同寻常。
　　“林总您消消气，都是小孩不懂事，他们懂什么啊，您先去坐着休息一会，我去说两句。”
　　有人唱红脸，自然就要有人唱白脸，林妍也是适当的收了表情，她被苏皎皎拉着过去说话。
　　宋成站在练习生们面前，他撸起袖子看着陈择天开玩笑，“你也是赶上好时候了，我要是林总肯定揍你。”
　　陈择天咬着牙，又气又恼，但不可反驳的是，他怕了林妍。
　　宋成摆摆手，“行了行了，你们都是小孩不懂事，但都来参加节目了就是职场人，要懂什么叫工作。”
　　他扭头看向樊俞峰，“你带孩子们先过去站着吧，陈择天，你留下。”
　　樊俞峰脸上没什么表情，仿佛根本没听见刚才发生了什么，他拍拍手喊：“来，都跟我走。”
　　练习生们跟着樊俞峰走出后台。
　　许澈出来的刹那摸摸自己的脸，差点以为自己吓哭了。
　　他心脏还怦怦跳，陈择天好吓人，林总也好吓人，宋哥也吓人！

    　　他跟着时颂走，离平时和陈择天关系好的那几个人远远的。
　　他悄悄小声问：“时颂，他等一下会出来吗？”
　　陈择天还会出来和粉丝告别吗？

    　　时颂声音难掩笑意，“他肯定出来。”
　　因为陈择天怕了，他害怕林总。
　　时颂不清楚公司里那些博弈，不过他知道陈择天怯了。
　　……

    　　樊俞峰简单和练习生们说了一些注意情况，“站在栏杆后面，后面有个台阶小心别摔倒，可以打招呼挥手做动作，不要越过栏杆，尽量不要肢体接触。”
　　他重复的都是宋成说过的一些注意内容，工作人员也是这样要求的。
　　程叙言用手臂怼怼他，笑着和其他练习生们说：“人太多，要是有肢体接触容易引起混乱。”
　　“最重要的是，”他眨眨眼强调：“可要展示出咱们最帅气的一面啊！”
　　时颂瞬间笑出声，他得瑟道:“我每时每刻都很帅气。”
　　本来气氛很沉，被两人这么一说，大家也不那么紧绷。
　　戚小童笑的不行，他冲过去给时颂一拳，“胡说！每时每刻帅气的是我。”
　　赵锦言撩起刘海，他搞笑的吹了一下，“还有我。”
　　时颂无情戳破，“你是可爱，一会记得卖萌。”
　　几人瞬间闹在一起，不远处的粉丝们激动的拿出手机拍摄。
　　时颂躲在许澈后面，几乎把许澈整个人罩住，他两只手捧着许澈的脸。
　　“要说可爱还是我们许澈嘛，等一下卖萌主力军就是你了。”
　　许澈瞬间一僵，不是……他不会卖萌啊！
　　陆淮淡定补刀：“他会卖萌的，孙老师和我说他每次练舞累哭了都超萌的。”
　　许澈：“.……啊！”
　　陆淮瞪大眼睛，“兔子是这样叫的吗？”
　　大家瞬间笑疯了，踊跃的鼓动许澈和陆淮决斗。
　　“上啊，上啊，陆淮很菜的，你肯定能打过他。”
　　“去去去，打陆淮我帮你！”
　　樊俞峰看着练习生们情绪好起来，他心里也是一松。
　　旁边工作人员提醒，他迅速拍拍手提醒大家。
　　“好了好了，粉丝们要来了。”
　　按照之前的顺序他们排成一排，陈择天此时也从后台走出来，他来的晚，就排在了最后，但粉丝也是最先和他告别。
　　可可是陈择天的粉丝，她买了票之后连夜就从安徽飞到了河北拍摄基地，就是想亲眼看看陈择天的舞台。
　　这可是小天的初舞台，她一定要来支持！

    　　她也庆幸自己来了，程叙言那几个人不要脸的炒cp，热度比小天单人要高，她要是不来小天就少了一票。
　　最幸运的，狗公司终于做了回人，初舞台现场也安排了告别环节。
　　她激动拿着印着陈择天照片的扇子，这是陈择天的粉丝找到他在英国时的自拍。
　　照片是很英伦的风格，带着巴宝莉的经典围巾，笑容是老钱风的从容。
　　可可跟着队伍走上前，啊啊啊啊啊啊啊第一个就是小天！

    　　“小天，拜拜！”她激动的挥挥手。
　　她的瞳孔里映射着陈择天那张她在手机里看过无数次的面孔，她期待他的眼神落在她的身上，看看她手上的扇子。
　　她要告诉他，天粉都在努力的为他投票。
　　三步，两步，一步，隔着栅栏，可可能看清陈择天脸上的冷淡。
　　他举起一只手懒散的挥挥……
　　小天一定是累了，舞台那么辛苦，而且还输了，心情肯定不好，可可这样安慰自己。
　　以至于她走到其他练习生面前时还在想小天是不是很不开心。
　　但距离太近，近到……她能看清陈泽天对下一个粉丝更加热情一点点回应。
　　她控制不住的回头看向自己的身后，啊，那个粉丝姐姐好漂亮.……好漂亮.……

    　　可可觉得是自己想多了，她来之前就做了攻略，其他姐妹都说线下第一次有失落感是正常的，毕竟离的很远可能看不清。
　　她跟着人流继续往前走，几乎没心思和其他练习生打招呼。
　　“再见！”一道声音刺破她的心事。
　　可可扭头看向栅栏后的练习生们，啊，是时颂啊。
　　她知道他……
　　时颂两只手都挥在胸口高度，他身体的两侧，他笑容干干净净，脸上还带着没卸掉的妆，但他的瞳孔里映射出每个粉丝的样子。
　　时颂忙死了，她们走的有点太快了！他要和每个打招呼的啊！
　　陈思羽手里拿着手机，她迅速安装好镜头，大叫：“时颂时颂，比个心！”
　　时颂迅速反应，两只手在头顶比个心。
　　有了这位姐姐的试探，后面的粉丝也开开心心开始互动。
　　不过大家都是不耽误后面姐妹时间的前提下这样做的。
　　“许澈，许澈卖个萌！”小兔子怎么能不卖萌！
　　许澈呆住一瞬，他其实真不卖萌的，虽然长的可爱，但就是因为长的可爱，所以他从来不装可爱啊。
　　不过面对粉丝的请求，许澈牙一咬，眼一闭，豁出去了！
　　两只手握紧拳头在脸侧，迅速转动两下。
　　“许澈喵一下！”
　　许澈下意识听从指挥，“喵！”
　　时颂惊呆了，他扭头看向许澈，不是兄弟你？哥们？这?

    　　他不能输啊！

    　　时颂眼中燃起熊熊胜负心。
　　他用力挥手，“再见再见，下次还要来看我们演出哦！”
　　灯光下，时颂好像在发光。
　　可可捂住胸口，好帅啊！


 第28章 第28章:第一次名次公布 

    　　可可回到酒店内，她随手把大包扔在地上，里面全部是陈择天的扇子横幅还有相关的头饰。
　　她那么期待这一次的演出，但近距离接触又带来这样的失望。
　　可可在床上翻来覆去，又难受又生气，甚至她怀疑是自己没有线下追星的经验，才会误会了小天。
　　她掏出手里，点开红薯。
　　看了好多其他粉丝写过的线下活动repo（粉丝对线下追星的反馈）

    　　手指霹雳啪嗒，很快就发了一篇。
　　来之前她在群里很活跃，认识了很多同样追陈择天的小姐妹，这个账号也被好几个人关注。
　　‘勾男一公现场体验’
　　‘演出方面节目组要求播出之后才能提及，先说一下演出结束后的告别环节。
　　练习生们会在出口处站着，和每个人有大概一秒多的时间告别。
　　第一个看到的是陈择天，他态度很冷淡，挥手只有一只手还很冷淡不耐烦，本来还以为就是他就是不爱媚粉的性格，结果很快就看到他对我身后的姐姐特别友好，回头一看，很漂亮的姐姐，怪我不够漂亮没能让他记住。
　　另外一个印象深刻的是时颂，肉眼看真的超级帅，是那种帅到让人感觉窒息的帅哥。
　　但出乎意料的爱营业，他和每个粉丝打招呼，态度也很热情，遇到有粉丝略过他表情也没什么变化，直接给下一个继续营业，这么帅态度又好，去过线下才知道他为什么是人气第一。’
　　无法否认，可可发出这条时是带着愤懑的心情。
　　并不是每个练习生都像时颂那样能大大方方的营业，好多人会很害羞，每个人表现都不同，像樊俞峰同样不是很热情，但对每个粉丝也会认真打招呼还会说让大家注意安全的话。
　　每个人性格不同表现不同，粉丝也能理解，享受的要是不同练习生带来的感觉啊！
　　但让可可心情烦躁的是，陈择天对她态度一般，对后面超漂亮的美女姐姐却很热情，这种差别对待才是让人生气的原因。
　　手机叮咚叮咚响。
　　她拿起手机，屏幕上弹出好多条消息。
　　【有病？时颂的腿毛来热演了？】
　　【宝贝我懂你，我也爱演】
　　【拉一踩一有一套，时粉太剑了】
　　【小姐姐这么爱演戏怎么不上台】
　　心脏仿佛瞬间被捏紧，来自陌生人的恶意让可可拿着手机的那只手一颤，她拇指一动，将帖子直接删除。
　　后台同样收到了不少辱骂的信息，甚至好几个眼熟的名字还是之前和她聊了好几天的同担。
　　可可直接注销了账号，她躺酒店里气的流眼泪，手机铃声响起，还是陈择天初舞台的那首歌。
　　“外卖放机器人里，它上去了。”
　　伤心归伤心，饭还是要吃的。
　　一边吃饭，一边下意识打开了pad看物料，眼中闪过挣扎，她划过陈择天，在搜索框输入时颂。
　　……

    　　一公舞台播出后，最火的并不是哪个舞台，而是时颂的一句话。
　　少年冷酷面对镜头，他竖起一根手指，严肃道：“首先，芒果雪碧沙冰它真的很好吃！”
　　粉丝把时颂的这个片段和自己吃芒果雪碧沙冰的片段混剪在一起，背景音乐用的是樊俞峰的歌。
　　各个视频平台上，这个片段的浏览量迅速过千万，连好多网红都开始拍转场。
　　林妍很犹豫，她对整个节目包括新男团的策划都是偏向于实力派的定位，她希望新男团能够有别于之前推出的男团，以相对靠近粉丝的朋友方式存在。
　　她本人对传统死忠粉是更推崇的，这些粉丝不仅会做数据买专辑买周边还会全勤冲演唱会。
　　但看看时颂这个片段的出圈程度，林妍犹豫了十分钟就写了一份策划书递给姚董。
　　粉丝不是一开始就是死忠粉的，粉丝也需要通过途径来认识爱豆，从认识、红人粉、死忠粉，这有一个过程。
　　只要点开这个片段的观众中十个人中有一个会搜索时颂的名字，那就有成为粉丝的可能。
　　趁着热度，林妍写了策划书，批了两百万营销费用用来推广时颂的这个片段。
　　一个没出道的练习生，两百万的营销已经是大手笔了。
　　时颂的片段本来就在粉丝剪辑下小火一把，有了林妍的推动，逐步将时颂有关的片段推广到网友的眼里。
　　《GO BOY!》爆了！

    　　SK用了两百万来试水，获得了其他公司一千万也达不到的效果。
　　时颂这样的练习生就是具备火的资质，他本身的颜值、实力、话题度都很高。
　　人红是非多，猛然出现了一个来抢饭吃的，那必然会遭到其他公司的针对。
　　时颂也不可避免会有一些争议，比如喷他麦麸，炒男男cp，媚粉，看的人心里不舒服。
　　不大不小的黑料也开始出现，他最近去练习总穿的一双鞋很便宜，国产品牌休闲鞋，活动价199。
　　时颂的第一个黑称，199，代指他很便宜。
　　还有传言他练习生时期讨好前辈，抱前辈大腿，以及他和程叙言、陆淮抱团，陆淮很维护他，给他开小灶等等。
　　可以说节目中火一些的练习生都有所谓的黑料出来。
　　时颂的黑料是穿便宜鞋，爱媚粉，体育生背景懂得都懂，直接黑他文盲，抱团、麦麸……
　　程叙言的那些更难听一些，对他性取向的揣测，被出道组三次退货也被扒出来，怀疑他因为恋爱才被退货，说他很mean，对其他练习生不友好。
　　陆淮就更无辜一些，他好好一个高中毕业生，被传成了退学，他的传言都是说他差别对待，只教和自己关系好的练习生，说话特别严厉，脾气不好。
　　许澈的传闻则小范围锁定在他好像被欺负过，不过传播范围不大。
　　这些所谓的黑料，基本都是其他粉丝将自己讨厌的点总结出来，并非真的是练习生们做过什么事。
　　倒是陈泽天那里出现了一些帖子，他在英国念书时的一些事，不过很快就删掉了。
　　其他公司在黑，SK也在尽量保节目，其中几个重点练习生肯定是要保护好的，不红的练习生也没人去给他们造谣。
　　不过时颂在视频平台能看到的东西都是夸他们的。
　　突如其来的大火，全网的粉丝都在扒练习生的资料，时颂不愧是09年出生的孩子，资料非常高清。
　　时颂妈妈发过时颂小时候上幼儿园的视频，也被粉丝找了出来
　　穿着小短裤，头戴小黄帽，还是个小圆脸的时颂宝宝站在队伍里，他小嘴巴大张着喊妈妈。
　　他不是喊一声，是从头喊到尾，像只叽叽喳喳的小鸟一直喊：“妈妈，妈妈。”
　　“妈妈”
　　“妈妈”
　　直到老师允许走出校门，他嘴巴张的能看见喉咙里的小舌头，还在一直喊。
　　视频里面的小时颂可爱极了，直到小朋友走到眼前，视频视角下移，低沉的男声疑惑的问：“你妈妈在哪呢？”
　　小时颂憨憨的仰头，“爸爸，妈妈呢？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈这也太萌了】
　　【不行了，原来从小就这么搞笑】
　　【笑死，跟我一样】
　　【不管谁来，闭眼喊妈妈】
　　【哈哈哈哈哈哈太逗了】
　　【心都要萌化了】
　　【完全等比例放大，小时候鼻子就很高】
　　【怎么能这么可爱】
　　【快来给姐姐亲亲】
　　时颂大多数保存好的童年视频都被公司要求不能直接发出去，其他人拍到的自发发出去没关系，但时颂家人视角的不能随便发，要看后面公司的安排。
　　这条视频算是漏网之鱼，时颂妈妈很早就发过后面一直没有删除，直接就被粉丝找到了。
　　时颂的大粉也在粉丝群和超话呼吁。
　　‘大家不要过度关注小颂的爸爸妈妈，他爸爸妈妈都是教师，过度关注容易对工作造成影响，请大家克制自己。’
　　……

    　　从节目预告片发出开始，时颂就给粉丝留下了深刻印象。
　　至今为止，预告片的播放量和点赞量甚至超过节目中所有练习生的舞台。
　　此预告片堪称是时颂和程叙言的第一战绩。
　　从公司角度来看，姚董最喜欢的两个练习生就是时颂的和程叙言。
　　程叙言代表着资质最好的练习生在公司练习多年，从唱歌舞蹈到发型穿搭，浑身上下都充斥着姚董所追求的爱豆精致的美。
　　而时颂只有很短的练习时间，他在舞台上展示出开麦的生命力则证明了SK有足够的能力培养好这样的练习生。
　　依靠着预告片至今的积累，时颂和程叙言的票数原本应该是遥遥领先的，但架不住中间冒出了一个陈择天。
　　他在节目中有着最完整的故事，成长路线清晰，个人风格明显，加上很好的家世背景轻易给自己营造了一个很好的绅士精英形象。
　　程叙言的外貌很戳一些粉丝，而时颂和陈择天都是标准的很吸女友粉，打架反而很严重。
　　时颂这一次出圈也引来了很多营销号的讨论，有部分是SK买的，很大一部分也是自发的。
　　打开视频网站的粉丝就能刷到时颂的相关。
　　‘为什么一个练习生能引起这么大的讨论度？’
　　‘今天我们来聊时颂，他的自身优势是完全亮瞎人眼，估计当初招他进公司的星探已经升职三级跳了。’
　　‘他可以用一个词来形容，那就是盘靓条顺，从身材到长相没有一处差的，之前有说过他在整个节目里比例都是最好的那一批，不仅比例好本身个子也高，甚至还在长高中。’
　　‘他的身体和脸是非常搭配的那种，冷脸有性张力，身体和脸风格是很统一的，他要是走完全冷感的路线也会很受欢迎，但他走少年感那就完全戳中大众的心脏了，这一款出的太少了。'

    　　‘好多年纪小的男爱豆都在装可爱的时候，他是完全不带任何可爱感的冷感少年，直接形成了反差。’
　　‘他最大的一个优势就是他很会耍帅，现在好多男爱豆是不耍帅的，会耍帅会让这个人看起来更有魅力。’
　　‘sk的星探追着他跑一定是因为他又帅身材比例又好，没想到进公司后唱歌居然也好，舞蹈还练出来了，接sk的事业运，总能碰到这样优质的的练习生。’
　　‘他只要是没有黑料，后面的发展非常光明，不过需要注意的是他是非常吸女友粉的那种，粉圈不会太平了。’
　　‘时颂是很圈粉的，且很吸引路人，但最大的问题就是他需要把热度持续起来，不然红一次扑灭一次，这种情况爱豆身上是屡见不鲜的。’
　　‘要如何开发出自己的独特魅力不仅是他需要考虑的，也是SK需要考虑的。’
　　公演结束告别环节开始之前粉丝还没走到出口的位置，她们已经拿起手机将练习生的互动拍的很清楚，各个角度的视频都有。
　　樊俞峰和程叙言的接连拍手讲话cp感十足，陆淮被时颂锁着肩膀给许澈打的画面里戚小童笑成了表情包。
　　各种cp也开始冒出，从樊程到陆许，时陆许大三角，时戚的双门面cp，其中热度最高的是樊俞峰和程叙言、陆淮和许澈。
　　樊俞峰和程叙言是各种情节的叠加，陆淮和许澈是脸超级搭，这两人一个跳舞瑟感十足，看起来就有劲，一个是标准兔相很可爱。
　　时颂的cp里和程叙言的cp热度最高，日月同辉的神图影响力超大。
　　网上随便找一找粉丝的repo都能看到对几对cp的描述。
　　‘去了勾男一公的现场，现场环境很好，很有秩序，入场很早，露天实在太热了，几乎要中暑，要不是旁边姐姐给了水我都要死了。
　　舞台都很精彩，练习生质量也是真的很高，樊俞峰的才华真的亮眼，怪不得宋成特别偏爱他，总提他。
　　他那首歌很好听，现在也小火一把。
　　vocal组印象最深的是时颂和程叙言，见过本人才知道到底有多帅，时颂看各种介绍里是很开朗的帅哥，现场看完全是冷都男，帅的很有距离感，不开口说话感觉都不敢靠近的那种大帅哥。
　　程叙言网上看着很柔的美人，现场看其实很男，但长发完全不违和，又美又帅，两个人站起来对我眼睛特别好！

    　　说一句，唱的真好，许澈一嗓子出来所有人表情都是惊讶的扭曲，声压很强，时颂唱的也超级稳，程叙言音色好，但好像气息没那么足。
　　陈择天不知道什么情况，上台脸色就不是很好，他其实是那组里表现最好的，队友拖累他很多。
　　舞蹈组基本没怎么看清人，现场看只能盯着一个人，陆淮是最吸引眼球的，他真的动作非常有张力，现场力度夸张到感觉能打死人的程度，结果正片出来我一看镜头吃掉了好多力度。
　　最后说一下告别环节，SK真会赚钱，有了这个告别环节，来过现场的粉丝哭都要哭死了，戒断反应超严重。
　　陈择天是后到的，不知道什么情况，但看孩子们脸色都很严肃，樊俞峰好像是老大，他负责说话。
　　程序员也说了什么，他说完大家气氛好了很多，离的有点远没录到声音，不过看他们打闹起来应该没什么事。
　　两个人完全爸妈既视感，近距离看时就一个字，帅！
　　戚小童屏幕里是娃娃脸帅哥，现实看荷尔蒙爆棚。
　　陆淮有点害羞，他耳朵一直都是红的，很不好意思的样子。
　　赵锦言，超级超级可爱！！！！
　　许澈真的好像兔子，很呆的样子。
　　樊俞峰有点冷，也挥手，但感觉他性格不是那种很外放的类型。
　　程叙言，气质超级温柔，眼睛里都是那种很包容感觉，完全姐姐感来着。
　　最后最后，时颂，姐妹们你们知道吗？他真的超级大一只！

    　　那个腰，那个肩膀，那个小头，那个身材，我身高168得仰头看他的，帅的很有距离感，但非常热情！！

    　　他也是互动最多的一个，对新粉很友好，完全不会有落差感！

    　　再说一句，二公我还要冲！’
　　……

    　　网络上的反应慢一步才会传到练习生耳朵里。
　　他们需要面对的是，公布票数，淘汰练习生！
　　投票大部分都是靠粉丝，少部分靠路人。
　　练习生们已经有了粉丝后援会，时颂甚至已经有了好几个后援会组织投票。
　　一个粉丝后援会的基础三个功能，打造爱豆的好形象、募集应援款、组织线下应援。
　　在这个基础上，还要时刻关注各个平台的舆情并且及时的澄清反黑，很多时候公司都没反应过来，粉丝会先一步了解到情况。
　　同时粉丝内部还会给氪金的大粉提供情绪价值，调配一些活动的名额，拉拢和自家关系好的其他粉丝站，搜集黑料攻击自担的对家等等。
　　像时颂这样还处于出道综艺中的，还会做好数据分析估算对方的票数组织账号打投，给其他粉丝催票，经营自媒体账号，给自家爱豆产出有网感的视频或文字，紧跟潮流营销。
　　在以上的基础上，可能还存在贪污受贿做假账跑路等等情况，组织能力堪比美丽国选议员。
　　时颂在公司楼下的第一条鬼畜视频就是粉丝做的，虽然只是简单的一个鬼畜视频，但也是时颂的粉丝开启营销的起点。
　　从预告片的黑耳钉男到初舞台的实力拉踩，再到一公舞台后的cp营销，全都少不了粉丝的努力。
　　就连出圈的芒果雪碧沙冰也是无数粉丝自发上传视频带火的tag。
　　梁冬冬手里运营着时颂的第一个粉丝站，在一公舞台之前她们联络了其他站子，根据票数估算，第一次投票结束时，时颂的票在三百七十万左右。
　　加上其他路人粉的票数大概能达四百万，她们和程叙言的站子商量好了换票，大概能换到六十万票左右。
　　也就说时颂的票数最低是四百六十万票，但陈择天粉丝站子那边公布了票数是四百二十万，两者很接近。
　　梁冬冬很清楚一件事，时颂如今的泛人气是第一，他这样高的人气，如果死忠投不到第一的话对他后续的路线伤害会很大。
　　越红的人喜欢的人就会越多，越多人喜欢就会越红，本身就是一个良性循环。
　　但如果时颂看起来很红，实际却根本没达到涌入的红人粉期待的那样，瞬间就会对粉圈造成伤害。
　　粉丝们紧张的打开正片的最后，排位公布！
　　演播厅被重新装饰，台上赫然只有十八个位置，而台下有三十人。
　　苏皎皎站在舞台中央，熟练的说出开场白，她的面孔练习生们也很熟悉。
　　此时看到她出现，他们心中不由一抖，是对淘汰的恐惧。
　　苏皎皎看了看台下，她叹口气安抚道：“孩子们也不要太难过，你们还是要回公司继续练习的，还有机会出道。”
　　她知道这句话不会被剪出去才直说的。
　　台下的练习生们心情复杂，要是年纪小的孩子自然还有机会，但对于年纪二十左右的他们来说，真的还有机会吗？

    　　出道成为爱豆或许是很多人一辈子唯一的改变命运的机会。
　　时颂知道，这次他不会被淘汰，可心情还是很紧张。
　　苏皎皎没有耽误太久。
　　“十七名周逸轩1703454票！”
　　众人震惊，第十七名都有一百七十多万票，不敢想前面有多夸张。
　　周逸轩开开心心的跑上台，说起了自己的感言，一开口突然哭出来了，他差点以为自己要被淘汰回公司了。
　　从十七名到十三名公布的很快。
　　苏皎皎低头看向手卡，她脸上露出笑意，“第十二名！许澈！2456738票，其中包括宋成老师的点赞三十万票！”
　　许澈，留下了！
　　他眼眶泛红走上舞台，拿着麦憋了一会儿，“我努力给大家带来更好的舞台！”
　　时颂第一个捧场鼓掌，“好！”
　　“第十一名，赵佰川，258746票”
　　他惊喜的抬头没想到自己名次这么高。
　　“第十名，汤亦辰，2637846票”
　　汤亦辰沉静的走上舞台，说了几句感谢粉丝的话。
　　“第九名，林嘉诚，2937846票。”
　　林嘉诚很激动，他拿着麦：“请大家继续支持我吧！”
　　“第八名，樊俞峰，3092847票。”
　　樊俞峰脑海中闪过的全是程叙言说的话，炒cp真的有用啊，投票截至是在一公舞台结束后，也就说他一公舞台的精彩还没有反馈到票数上。
　　现在的名次，大概率都是程叙言炒cp炒出来的！
　　“第七名，赵锦言，3198403票。”
　　“第六名，何陈家川，3274839票。”
　　“第五名,陆淮，3678294票。”
　　三大舞担继续焦灼的比拼，陆淮比第六名的何陈家川多出50万票，这一轮他略胜一筹。
　　“第四名，戚小童，3927848票。”
　　“第三名，程叙言，5698737票！”
　　至此为止三大人气王的第一个终于出来了，他超了第四名戚小童170万票！
　　程叙言漂亮的眉眼在镜头下展露无余，他只是站在那里眉眼弯弯一笑就让人立刻明白他的票数为什么这么高。
　　“很感谢粉丝们为我投票，我会回报给大家更精彩的舞台，展示出我的更多方面，谢谢大家。”
　　苏皎皎看向台下剩余的人，“那么接下来，时颂、陈择天，请上台吧。”
　　两个人走上舞台，一左一右各自站在苏皎皎两侧。
　　“首先公布的是第二名！”
　　她眨眨眼将麦送到陈择天眼前，“陈择天，你认为谁会是第二呢？”
　　陈择天被林妍和宋成先后教育，现在即使憋着火也会装了，他对着镜头谦虚的笑笑，“我想应该是我吧。”
　　苏皎皎眼中闪过惊讶，“你不想当第一名吗？”
　　陈择天淡淡道：“如果第一是我当然也很好，不过我觉得第一第二都是粉丝的努力的投票，我都能接受。”
　　苏皎皎又将麦递给时颂。
　　时颂听完陈择天回答后就想好自己要说什么了。
　　“时颂，你认为谁是第二名呢？”
　　【一想到等会要说什么时颂就憋不住笑】
　　【一想到等会他要说什么我也憋不住笑。】
　　时颂眼睛里满是笑意，“我相信陈择天的判断。”
　　陈择天的判断？陈择天说他是第二名！
　　苏皎皎瞬间笑了，所有练习生也笑成一片。
　　“那好，我现在就公布第二名！”
　　镜头在陈择天和时颂的脸上扫来扫去，时颂很松弛的看向镜头。
　　屏幕被分割成两块，一块是时颂一块是陈择天。
　　“第二名！陈择天！5734659票！”
　　屏幕瞬间放大了陈择天的画面，他惊愕的眼神展露在镜头前，迅速调整神态，“很开心能获得第二名，感谢粉丝们的投票，我爱你们！”
　　苏皎皎等到陈择天走到第二名的位置坐下后才拿起手卡，“第一名！时颂！总票数，6346847票！恭喜你！”
　　时颂兴奋的发表了自己的感言，“感谢大家的支持和喜欢，我会努力变得更帅更有实力，给大家更好的舞台！”
　　热门tag迅速发酵#时颂第一#

    　　#时颂：我相信陈择天#

    　　其他经纪公司看到票数大吃一惊，没想到这档节目竟然已经吸纳了这么多粉丝。
　　星光传媒迅速做出反应，当家男团JOJ火速宣布回归。
　　其他公司的营销也纷纷跟上，LD娱乐宣布了当家男团中最火的一对cp出小分队歌曲。
　　随后而来的就是各种通稿营销，将时颂等拉出来踩一脚。
　　SK公司气个半死，姚盛凯正被自家新男团的前途亮的睡不着觉呢，没想到就看见其他公司的肮脏针对！
　　他拿出自己纵横娱乐圈二十多年的经验火速反应。
　　让林妍给练习生们拍个新团建活动，量身高！

    　　因为星光娱乐的当家男团是有两个只有170！
　　林妍接到姚董电话，她忍不住评价：“妙呀！”
　　复杂的商战只需要最简单的手段！


 第29章 第29章:商战易如反掌 

    　　除了日常的练习、舞台拍摄之外，节目也有一些衍生的小片段，用来给观众了解练习生。
　　比如陈择天的做饭片段、戚小童的运动教学、汤亦辰的魔方还原展示。
　　程叙言拍了一个三分钟的小片段，展示了一下自己平时是怎么处理头发问题的，平时弄什么发型。
　　樊俞峰有编曲的小片段，在节目组准备的录音室，他现场写了一小段歌曲。
　　时颂还没拍过这种片段，接到通知时很开心。
　　他在宿舍闲不下来，干脆开始洗衣服。
　　时颂室友有四个，程叙言、陆淮、汤亦辰，以及搬过来没多久的许澈。
　　汤亦辰大多时间和陈择天混在一起，凌晨一点多能看见他回来，不过大家也不是很在意。
　　好多练习生都有自己的练习安排，要是在宿舍经常碰到才说明是偷懒了没有去练习。
　　一公公布淘汰名单后，汤亦辰就搬去了其他宿舍住，宿舍只留下四个人，还宽敞了一些。
　　节目组的宿舍很小，一个房间能住六个人，三张上下铺两张桌子。
　　其中一张始终放着所有人的外貌管理物品，一半东西都属于程叙言，他对外貌管理才是真的热爱。
　　时颂就略显粗糙，所以只要刚好碰见，程叙言一定会给他弄一下。
　　许澈从外面回来时正好看见时颂洗手间洗衣服，他靠在门口看，问：“你一会儿去拍摄吗？”
　　时颂手上动作不停，“拍啊。”
　　许澈挠挠头，“那你现在在干嘛？”
　　“不是还有两个小时嘛，我洗洗衣服。”时颂自然的说道。
　　许澈满脸疑惑，还有两个多小时就要去拍拍摄了，时颂还能在这……手洗衣服？
　　“扔洗衣机里就好了啊。”
　　楼下设置有洗衣房，练习生们可以把自己的衣服鞋子用洗衣房的洗衣机洗。
　　许澈自从来了之后，衣服都是扔进洗衣机洗的，他还不知道时颂居然是手洗衣服的？
　　时颂听他说完，他诧异的扭头看他，“洗衣机洗不干净的啊。”
　　洗衣机怎么会有手洗的干净，时颂是很爱干净的男孩子，在公司宿舍时候就每天都会洗衣服。
　　精力允许的情况下就会自己手洗搓一搓再放进洗衣机。
　　樊俞峰也有这个习惯，两个人基本算是手洗派的。
　　也不知道为什么，只要是爱干净的男生都喜欢手洗衣服。
　　许澈：“！”
　　“洗衣机怎么会洗不干净，”许澈不理解，“好吧好吧。”
　　时颂搓的衣服不只有他自己的，还有程叙言和陆淮换下来没拿去洗的衣服，顺手就洗了。
　　许澈此刻又没什么练习也没有拍摄任务，干脆就跟时颂聊天，等会儿时间到了在一起去拍摄。
　　时颂利索的用手将衣服拎起来搓，他个子高，宿舍的洗手间洗漱台对他来说有点矮。
　　没有做造型，头发顺从的贴在脑袋上，这时候反而能看出他后脑勺圆圆的，很乖巧的样子。
　　高高的男孩子站在洗手间里，短袖被撸起到肩膀上，手臂肌肉线条流畅带着少年的青涩。
　　暖黄色的灯光打在他身上，一边搓衣服一边和许澈聊天。
　　许澈正说起食堂的饭菜，他看着时颂突然脑子里冒出一个灵感来。
　　他蹭蹭两步回到桌子边上，拿起手机重新返回。
　　镜头对准时颂，“来吧来吧，我给你拍个洗衣volg。”
　　时颂拿起肥皂搓衣领上，略长的额发顺着他的动作一晃一晃，“什么啊？”
　　腰背弯曲，在小小的洗手间里就着低矮的洗漱台搓衣服，莫名有种委屈感。
　　时颂配合的问：“那我该说什么？”
　　许大导演看着画面倒是很满意，这个角度看，时颂的侧脸很帅嘛！
　　‘许导’指点道：“你就介绍一下怎么洗衣服吧。”
　　时颂吐槽：“把我当地主家的长工了。”
　　虽吐槽，但他还是配合‘许导’。
　　大手拎起一件黑色短袖，“这个是陆哥的衣服，看颜色就知道了，洗衣服的时候呢，就是用洗衣皂在领口袖口的位置要好好搓一下，这个位置最脏。”
　　夏天用的是冷水，时颂也不觉得凉，但骨节位置有些微红，手腕处骨节凸出，白皙的手指落在黑色的布料上，微微用力，水便溢出来。
　　‘许导’点头，“很好很好，这是一次具有教学意义的vlog。”
　　时颂三两下把衣服拧干，手臂肌肉隆起。
　　许澈看着屏幕点评，“不错不错，动作干净利落丝毫不拖泥带水，你的动作戏得到了我充分的认可。”
　　时颂扭身瞧许澈，他脸上带着恶作剧的笑意，手腕一伸，甩！

    　　许澈被溅了一脸水，他大叫一声立刻后退，“演员袭击导演是大罪！”
　　他放下手机，和时颂闹起来，都是男孩子闹起来就是摔跤拌腿。
　　许澈是半点反抗余地没有，直接被时颂拎着腰带举起来。
　　时颂：“服不服？”
　　许澈横在半空中，他嘴硬不起来，“哥，错了错了。”
　　“闹什么呢？”程叙言推开门愣住。
　　“别闹了，快拍摄了，收拾一下去活动区那边。”
　　时颂左手一松，他捞着许澈的腰就把人放下了，“这么快？”
　　程叙言瞟他一眼，“不快了，你俩还没化妆呢吧？”
　　时颂和许澈齐刷刷点点头。
　　许澈立即举手，“我自己能化，叙言哥你给他弄吧。”
　　程叙言：“行。”少一个人还快一点。
　　他直接把时颂按在凳子上，从桌子上挑出一盒湿敷片来。
　　时颂老实的用两只手把刘海撸起来，露出整张脸。
　　湿敷片清洁一遍，上一点水乳，程叙言摸摸时颂的脸，可以了。
　　他找了一管素颜霜给时颂抹开在脸上，刷刷几下就弄好。
　　“拍衍生的大灯没舞台上那么多，妆太重了看起来假。”
　　他端详了时颂的脸，上次舞台之前修过眉毛了，形状还好，眉尾补一点就好。
　　时颂脸上没太多瑕疵，皮肤状态很好，他是属于偏中性皮肤，爱运动的孩子皮肤都很好，况且皮肤管理也不是白做的。
　　时颂皮肤很白，带点冷白皮，好像练室内运动的孩子皮肤都很白，唇色偏淡，现在看着还好，镜头下看着会没气色。
　　程叙言琢磨了一下，“你那个唇膏呢？”
　　时颂从抽屉里掏出他的变色唇膏，抹一遍，“哥，这样就行了吧。”
　　程叙言鼓掌，“完美！”
　　许澈也自己弄好了，他也是抹了素颜霜，涂一个淡色的唇膏就好。
　　程叙言需要考虑的就多了，他首先！得弄好自己的头发。！

    　　时颂突发奇想，他手欠的拿着程叙言一缕头发，“哥，你为啥不扎一个那种包子头呢。”
　　程叙言疑惑：“包子头，什么包子头？”
　　时颂两只手在自己脑袋上比划，“就那种，化妆师姐姐那种头上顶一个包的包子头。”
　　程叙言情恍然大悟，原来是说化妆师姐姐那种丸子头。
　　程叙言冷静伸出手指强调，“第一，那是丸子头。”
　　“第二，我是个男的。”
　　时颂大吃一惊，“男的不能用丸子头吗？”
　　程叙言：“当然不能！”
　　说完程叙言扭头继续熨头发，将上半部分头发在脑后扎起来，下半部分垂到下巴的位置，他用直板夹熨了一下，往内侧勾。
　　时颂看了好多次，还是要感叹，发现叙言哥适合长发的那个人真是慧眼如炬啊！

    　　三个人一起往拍摄场地走，路上许澈还给程叙言看了他拍的‘田螺少年洗衣记’。
　　程叙言低头看着手机屏幕上时颂在洗手间洗衣服的片段，他看着看着突然笑了一下。
　　“小颂，等会拍完你跟我去找一下林总。”他直接道。
　　时颂：“啊？哦哦，好。”
　　他懵懵的就答应了这件事。
　　等到了拍摄场地，其他练习生也很快聚集起来。
　　林妍拍拍手，“大家看这里，今天拍的内容是量身高体重，公布身体数据，戚小童，程叙言你来当一下主持人。”
　　量身高？

    　　许澈的天塌了，他满脸苦涩，圆圆的眼睛都快扁成一条缝了。
　　“干什么呀！”
　　好不容易进来了，公司还背刺他！
　　陆淮看一眼，他瞬间笑了，他和时颂勾肩搭背在许澈身边晃悠，“放心吧，没什么的，叙言哥也才179啊。”
　　话音刚落，那边作为主持人的程叙言的数据第一个出炉，“180厘米。”
　　“61kg,122斤。”
　　【啊啊啊啊啊啊终于等到了，时颂的片段】
　　【我来了我来了】
　　【第一第一】
　　【啊？程序员这么高的吗？】
　　【我的妈他居然这么高】
　　【他居然有180？】
　　【他平时老和时颂樊俞峰在一起才会显得矮啊】
　　【笑死，金花人设不保】
　　【允许长发美人攻】
　　【就这样美美的攻了全世界】
　　【嘿嘿，又美又高，黑心高岭之花来了！】
　　180……180啊，叙言哥180……
　　许澈：“.……”
　　混蛋呐，不是说他是空降大主唱吗？才来了几天就要拆他台了！

    　　SK!我恨你！你这个冷漠无情的家伙！
　　许澈再哀嚎也没用，他还是要去量身高。
　　程叙言的确是179,不过人的身高早晚会有一点的变化，他本身就是接近180，量出180厘米也不奇怪。
　　许澈就难受了，他本身就不太高，虽然在男团里他也不算矮，毕竟也不是所有男团个子都高。
　　男团的身高是种玄学，只能说高个子身材好是帅哥的附加魅力，但只有身高却不一定会人气高。
　　许澈也清楚，只是他身边人都比他高，一想到自己离不开厚底鞋，他就郁闷。
　　他其实也不算矮，只是平时总在一起的几个人都是高个子，所以显得他有点矮。
　　许澈脱掉鞋，他站上身高体重测量仪。
　　程叙言拨着他头顶的身高测量杆，杆缓缓落下。
　　许澈憋着一口气挺起胸膛，他希望这样能高一点。
　　【哈哈哈哈笑死了，孩子，这没用的】
　　【别挣扎了】
　　【努力在这方面是没用的】
　　【澈澈没事，你是受，不耽误事】
　　【怎么会这么好笑啊！】
　　【量身高堪比现场处刑】
　　【啊啊啊啊啊不敢看了】
　　程叙言眼中闪过笑意，他手指按着身高测量杆落在许澈头顶。
　　“17……”
　　他故意停顿，听的许澈更加紧张。
　　【好坏啊程序员】
　　【程序员好爱开玩笑】
　　【这种最坏了】
　　【金花在许澈面前也攻了起来】
　　【不支持嗷，他俩各自有老公】
　　“178，长高了啊。”
　　许澈瞪圆了眼睛，他瞬间叫出声，“yes!”
　　“体重是62kg，124斤。”
　　镜头里的许澈好像浑身石化掉了，124斤！

    　　许澈本身长的脸就有一点偏圆，脸颊有肉感，配合他的眼睛和牙齿看起来当然很可爱，但这样就导致他必须得比平均体重更瘦才行。
　　按照男爱豆的身高体重来看，他178,体重要维持在57-62kg之间，但他本身脸型原因62kg看起来就会有点不上镜了。
　　许澈，需要减肥了……
　　程叙言只能同情的看着这孩子，再减一点点吧。
　　“赵锦言，身高176，体重57kg。”
　　“何陈家川，身高177，体重55kg。”
　　陆淮偷偷和时颂说悄悄话，“早说了我是舞担里很高的那种。”
　　他拉踩其他舞担毫无心理负担。
　　很快到了陆淮，“陆淮，身高181，体重60kg。”
　　【哇，好高】
　　【这么瘦】
　　【他们都好瘦啊】
　　【瘦到这种程度看起来居然也不夸张】
　　【这么瘦还这么有力量】
　　舞担们是身材普遍很好，他们是不太过度减肥的，减了没有肌肉动作控制不好。
　　这也导致，舞担们要是脸太圆只能找一些医美手段了。
　　陆淮还好，他头小脸小，是个小v脸，他和时颂同样都是大胃口，怎么吃也不胖

    　　他的运动量也足够大，吃什么都能消耗掉。
　　前面几个都是明显个子不高的，后面则慢慢走到高个子的统治区了。
　　程叙言低头看手卡，“那么下一个是，汤亦辰。”
　　汤亦辰笑着走过去，他对着镜头挥挥手，他比前几个都要更加自如一些，还能对程叙言开玩笑“我完了，万一测出我谎报身高怎么办。”
　　“没关系，一会我安排导演给你剪掉。”程叙言玩笑着接他话。
　　【程序员好会控场啊】
　　【他真的很有掌控力】
　　【小汤小汤你最帅！】
　　林妍在镜头后抱着手臂看向拍摄场地，她对程叙言更加满意了。
　　程叙言在镜头前会有一种鬼灵精的可爱，很聪明但又不会显得精明，反而有点小顽皮的样子。
　　是很讨喜的孩子，不会让人觉得讨厌。
　　汤亦辰很帅，他属于帅的很正的类型，五官标准，要说缺点，那就是不够有风格，是一张容易被人忘在脑后的脸。
　　“汤亦辰，身高184，体重70kg。”
　　程叙言笑眯眯道：“谎报身高的危机度过了。”
　　汤亦辰属于有肌肉的类型，身材是健身房锻炼出来的，比起其他练习生稍重一点，从脸上也能看出一点。
　　“林嘉诚，身高181，体重62kg。”
　　“陈择天，身高181，体重68kg。”
　　陈择天对着镜头挥挥手，“唉，没想到我是有点胖的类型，看来要减肥了。”
　　最后是留给几个高个子的展示时间。
　　樊俞峰很有自知之明，他先上去了，“大家好，我是樊俞峰。”
　　程叙言拿着手卡一点慢悠悠的绕着樊俞峰转一圈，他对着镜头吐槽道：“我怎么也想不到樊俞峰居然留到现在才出来测。”
　　他卷起手卡当麦送到樊俞峰嘴边，“请问，您不是跟我差不多高吗？怎么会这个时候才出来？”
　　【啊啊啊啊豹豹猫猫同框了】
　　【这期是我点的产品】
　　【好磕】
　　【就是这个风味】
　　【爸妈请继续麦吧】
　　【熟悉的感觉熟悉的味道】
　　【你俩，亲嘴子！】
　　樊俞峰无语凝噎，他就知道，会被调侃！

    　　带着鸭舌帽的樊俞峰在镜头前终于改正了驼背，他腰板一直，瞬间高了一块！

    　　程叙言威胁的看向他，“帽子摘掉，我们这里不允许作弊。”
　　樊俞峰：“.……”
　　“樊俞峰，身高184.4，体重64Kg。”
　　樊俞峰也不知道自己是不是易胖体制，他只是不爱吃饭，要是没人叫他，他在录音室吃个饼干就应付过去了。
　　程叙言故意做出不甘心的样子，“平时驼背一定是算计我呢。”
　　樊俞峰瞟他一眼，又来，他低声回应：“哦。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊好磕！】
　　【就这个身高差爽！】
　　【痴情的时颂啊请等下一世吧】
　　【怎么老夫老妻的样子】
　　【娇娇的嘿嘿】
　　“周逸轩，身高185，体重74kg。”
　　“吴子昂，身高184，体重75kg。”
　　戚小童终于走上台，他哭丧着脸，“完了，我肯定是最重的了。”
　　程叙言安慰他，“不会不会，你看着就很瘦的。”
　　“戚小童，身高186，体重70kg。”
　　【好帅好帅】
　　【讲真，线下小童看起来才是最有荷尔蒙的】
　　【帅的不行】
　　【恋高癖犯了】
　　戚小童开心的对着镜头展示自己的手臂肌肉，“虽然重了一点，但锻炼是有效果的。”
　　他是个娃娃脸，即使做这样的镜头也看不出丝毫油腻。
　　有句老话说的好，什么动作都卡颜。
　　“时颂，快来。”程叙言招招手。
　　时颂立刻跑过去，“终于到我了！”
　　程叙言站在他身边，“各位观众朋友们，此刻有一个悬念即将揭晓，在我认识时颂的时候，他是一个只有180的小孩子。”
　　陆淮在身后怒喊：“太过分了吧！180的小孩！”
　　程叙言皱眉摆摆手，他像扇虫子一样，“让我们忽略那些嫉妒的人吧。”
　　他用激昂的语调将期待拉满：“让我们来看看时颂现在有多高吧！”
　　时颂昂首挺胸面对镜头，他走上了身高体重测量仪。
　　“时颂的身高究竟是多少呢？”
　　“是多少呢？”
　　樊俞峰突然问：“你能够到吗？”
　　现场瞬间笑疯了，练习生和工作人员都笑成一片。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈报复来了】
　　【惹不起的男人】
　　【报仇就要当场来】
　　【就这个风味爽】
　　樊俞峰这种平时不开玩笑不爱闹的人突然说出一句效果才最好。
　　时颂更是笑的眼睛都看不见了。
　　程叙言扭头，眼神中杀气弥漫，“你给我等着。”
　　他抬手按住测量杆，往下一按贴在时颂的头顶，将他蓬松的头发都压扁了。
　　时颂眼巴巴的看着他，“哥，不能网开一面吗？”
　　程叙言微笑，“禁止贿赂主持人。”
　　“时颂，身高186，体重68kg！”
　　时颂眼神严肃，两只手臂举起，手指紧贴，他向左右示意。
　　程叙言鼓掌，他‘感动’的抹一把眼睛下的空气，“太感动了，孩子长高了！”。
　　【哈哈哈哈哈可爱的宝宝】
　　【太可爱了，妈粉冉冉升起】
　　【整段怎么会这么好笑】
　　【活宝们】
　　【时颂居然这么高】
　　【线下看他的姐妹说他是巨人来着超大一只】
　　【身材巨好，是超有距离感的帅哥】
　　【他不会还在长高吧】
　　【应该还会长一点的】
　　【孩子现在就可以了】
　　【太可爱了】
　　【不是，这个时间发这个是什么意思】
　　【SK,你真的有点损了】
　　【姚盛凯：商战天才只是见我的门槛罢了】
　　【林总监：姐的策划轻松碾压】
　　【唉？后面怎么还有一段？】
　　【啊啊啊啊啊快看快看】
　　拍摄结束后，程叙言带着时颂去找了林总。
　　将许澈拍的片段给林总看后，他问：“林姐，这个片段您看看能不能用。”
　　林妍接过手机一看，她瞬间挑眉，抬眼看向程叙言，“能，你把这个给导演发一份。”
　　时颂还不清楚发生了什么，难道许澈拍他的那段很搞笑？
　　节目组放出的衍生片段后面跟着一小段练习生生活片段。
　　戚小童做运动，陈择天看英文原版书，许澈开嗓，程叙言用面包屑喂蚂蚁，最后的最后，一分三十秒的片段。
　　‘时颂洗衣服’
　　————————!!————————
　　这个身高体重是男团标配，超过了就会胖。
　　时颂和樊俞峰这样没那么爱打扮的很爱干净，喜欢手洗衣服，樊俞峰甚至有洁癖。


 第30章 第30章:梦女大爆发 

    　　练习生的小小片段，除了忠实的粉丝，其他人根本不会去看，也不是完全不感兴趣，只是很无聊。
　　片段是非常无聊的无聊，从灯光、背景音到内容都很无聊。
　　因为练习生们没有综艺感，即使是活泼的那几个人，在短短几分钟的片段里展示一些东西，也非常之尴尬。
　　练习生站在镜头前尴尬，观众看了也尴尬。
　　人是有脸熟效应的，即一个人看的越久你可能就会越觉得他很好看，
　　练习生们远远没达到这种程度，在无聊的内容下露出窘迫的笑容介绍着自己的爱好经历习惯。
　　他们最耀眼的时刻是在舞台，离开了精致的不灵不灵的妆造，离开了舞台上晃眼的大灯，当回归到普通镜头下，自然会容易产生落差感，在此情况下还不够有笑点，自然很无聊。
　　无聊到只有忠实粉丝会看一遍。
　　追节目的粉丝有些是新粉也有不少饭圈老粉，对其他公司的突然宣布回归、小分队单曲也很清楚。
　　这完全就是受到了勾男节目效果影响，担心新男团出来挤占市场，于是先一步用自家当家男团的回归抢占关注度。
　　的确有效果，因为不少JOJ的粉丝已经回去关注自担了，对勾男的投票没那么热衷。
　　新人虽香，但旧人可有感情基础啊！

    　　就在此时，勾男居然发布了新片段，名字起的很直白，练习生身高体重大公开。
　　JOJ的粉丝被气笑了，姚盛凯也太贱了，赶在人家组合回归的时候给自家练习生量身高还明晃晃发出来拉踩。
　　要知道JOJ虽然比不上SK的当家男团The one 火，但也是现在正在活动中男团中的一大山脉。
　　专辑销量和演唱会动员人数上或许会差一点，但要论粉丝打架能力，那可是一点不输。
　　节目组片段发布的一开始，弹幕完全被各种辱骂占据了，不是骂节目组就是骂SK娱乐，或者骂姚盛凯本人。
　　林妍和宋成作为制作人也是被骂的很惨。
　　练习生的粉丝们一打开这个视频就忍不住难受，实在是骂的太脏了看的人心情不好。
　　但无奈，练习生的粉丝还是一个初出茅庐的小孩，她们即使反击也是水花不大，比不上现役男团山脉的战斗力。
　　不过只有一点好，练习生们是真的比JOJ男团高，身高做不了假。
　　何况在这个视频里，大家看起来真的关系很好，是那种从小一起长大的熟悉感，比起其他选秀节目更带了一种熟悉感，多了一种大家庭的氛围。
　　程叙言很懂怎么说话，他在镜头前作为主持人和每个练习生的互动都友好，甚至都能找出一件能说出来的事。
　　即使是陈择天上来，他也照样笑眯眯的调侃了几句。
　　在多数辱骂少数能看的弹幕中，有不少都是对程叙言的夸赞。
　　小夏也是节目组的粉丝，她今天上高一，正好赶上周日就拿着pad看节目片段。
　　出道年纪很小的爱豆有时候会受到诟病，认为出道太早了心里健康不好也不太能给粉丝做好榜样。
　　但一代人有一代人喜欢的团体，就像是勾男这个节目，有二三十的年轻姐姐们看，也有十几岁的孩子们看。
　　十几岁的孩子们自然会更加喜欢和自己年纪相近的人，在他们看来二十多岁实在是和她们有很大的代沟。
　　小夏打开节目就很开心，她最喜欢的时颂，因时颂很帅气又很可爱。
　　看到时颂身高公布时，她‘哇’一声，“好高啊！”
　　时颂是身高量着很高，看起来也很高的人，视觉效果依托于身材比例，他的身材比例那么好自然很加分。
　　小夏顶着弹幕的辱骂发了几条夸时颂的话。
　　就在此时，片段猝不及防的结束了。
　　小夏抱头哀嚎，“未免太短了吧，我还想多看看看时颂呢。”
　　频幕上视频自动跳转到下一个，陈择天看英文原版书，小夏指尖一滑，跳过跳过。
　　坚决不给对家增加热度！
　　‘戚小童做运动’，跳过，看起来脏脏的，咦~

    　　‘程叙言喂蚂蚁’，小夏犹豫了一下没有跳过。
　　程叙言长的很清纯，他的清纯感来自于眼睛，眉眼是精致却不浓烈，整体五官偏小，鼻梁高却不是高到吸引视线的程度，他是整体很和谐的漂亮。
　　配合微长的头发、灿烂的阳光，手指拿着一点面包碎屑喂蚂蚁的样子都能让人看上一天。
　　小夏也完整的看完了，她也忍不住感叹，“他真的好漂亮。”
　　视频瞬间跳转到下一个，她眼睛一亮，小声尖叫：“是时颂！”
　　时颂终于有片段了！狗节目总是打压他，别人都拍过的东西时颂到今天才有。
　　甚至量身高的片段还是时颂第一次出现在正片以外。
　　小夏有些疑惑的看着屏幕上的视频。
　　摇晃的镜头，不像是节目组的拍的，灯光不是很高，看起来很干净的洗手间，但也只是洗手间。
　　灯光从头顶打下，换个人顶光一定丑爆了，但时颂个子实在高，镜头视角又偏低一点，倒好像是他挡住了灯光。
　　脸是模糊不清的，镜头也不够稳。
　　小小的洗手间密闭着，像一个安音响的水桶，时颂略低的声线响起，“什么啊？”他问。
　　看到这一幕的粉丝都忍不住激动的咬着手指继续看下去。
　　他脊背弯曲，在洗手台前放了一个绿色的盆，短袖被撸起到肩膀的位置，手臂肌肉流畅却不夸张，很少年感的薄肌。
　　手上动作一直不停，他又问了一句：“那我该说什么？”
　　另一道亮一些的男声响起，“那你就介绍一下怎么洗衣服吧。”
　　时颂侧过头，他看向镜头后，像是直视着镜头前的每个粉丝，眼神中带着笑意和几分逗弄。
　　“把我当地主家的长工了。”他这样说，语气却不带任何抱怨。
　　说话声音比唱歌时要低一些，透过洗手间的密闭空间，像是加了混响。
　　他在说话，额发一晃一晃，手下的动作不停，动作熟练又利落。
　　他说了什么已经叫人听不进去，只能看到他的身影，微红的骨节，拧干了衣服。
　　他突然转过身来，眼睛中闪过恶作剧的笑意，一甩手，水滴像雨一样冲向镜头，直冲到了粉丝的心里去。
　　视频截然而止。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【巴山楚水凄凉地，时颂kiss with me】
　　【说了什么听不进去，你多大了，家住哪里】
　　【老天啊，我不应该学校写卷子，我不是应该在洗手间门口等着时颂哥哥给我洗衣服吗？】
　　【什么叫直女的天菜，这就是了】
　　【太好梦了，怎么会这么勾引人】
　　【唉？我不应该是妈粉的吗？】
　　【溢出屏幕的人夫感】
　　【好香的视频】
　　【如果是他，出租屋我也愿意啊】
　　【瞬间脑部一万字的出租屋文学，北漂文学】
　　【时颂！你带我走吧！时颂！我不能没有你啊！】
　　【时颂这样的男生就不该炒cp,应该成为全世界女生的理想型】
　　【直观的感受到了时颂真是好大一只】
　　【都看不到天花板吧】
　　【住口，他还是个宝宝！】
　　【怎么能这么好梦，直女的天菜】
　　【这不得把人帅死】
　　【被这张脸狠狠霸凌了】
　　【天啊，看的我好想哭】
　　【呜呜呜呜呜时颂时颂】
　　【当梦女不太好，但是忍不住啊】
　　【别管了，我爱死】
　　【感觉带回家是父母很放心的那种】
　　【当了梦女会有太多痛苦，但完全忍不住】
　　【以后的男朋友不求有时颂的身材、时颂的肩膀、时颂的颜值、时颂的努力，我只要时颂本人就好了】
　　【上辈子积德，这辈子担时颂】
　　【如果你知道我参加了一公公演现场你也会觉得我幸运，更好梦了】
　　【别洗你那破衣服了，kiss me】
　　【救命，他和陆淮怎么会这么好磕】
　　【懂了，180＋的舞担遇上时颂这样也要做零】
　　【十里八村谁不知道俺们陆淮嫁的好】
　　【不管了，我要加入这个家】
　　【不敢想和时颂陆淮住一个宿舍有多幸福】
　　【我真受不了，一段一分半的视频，梦女大爆发，cp粉大疯狂，时颂你好事做尽】
　　【现在看谁都像我老公时颂】
　　【他还是个小孩哥】
　　【别管了，女大三抱金砖，来时颂，抱我】
　　【彻底为了这个男人疯狂了，第一次当梦女，爽死了】
　　【看完视频，没成cp粉，没成梦女，只有一个想法，接姚盛凯事业运，死胖子命真好】
　　【直女是不是都喜欢这种类型】
　　【太戳人了】
　　【就感觉他会是那种很能干的感觉】
　　【感觉真是玄学，别人精心拍的镜头半点没感觉，这破镜头一出瞬间让人发疯】
　　【好像我和时颂哥哥住一起，他给我洗衣服】
　　【老师，老师，快拿视频去剪梦女视频，啊啊啊啊啊】
　　【礼貌问一下，怎么参加签售会见面会，我要冲了】
　　【他还没出道，我的天！】
　　【姚盛凯要懂事现在就该以时颂为核心组建出道组了】
　　【别管了，再看一遍】
　　【配个bgm，他的爱他的情那么珍贵.……】
　　【怎么能忍住不梦的】
　　【好神奇，又是梦女，又是cp粉】
　　【许澈陆淮时颂，你们仨把日子过好比什么都重要】
　　【骗你的，根本没给陆淮洗完衣服，放下手机两人就亲上了】
　　【许澈你吃的太好了】
　　【卧槽，许澈这是什么命，大主唱实力派，小兔子可爱相，前老公是舞担魅魔陆淮，现老公是笑脸洗衣服的ace时颂】
　　【啊啊啊啊要疯了，一边磕cp ,一边当梦女，这个视频太牛了】
　　【这是什么小情侣出租屋文学】
　　【感觉时颂会是那种会哄也会哄停的】
　　【骗你的，天蝎男才不会停】
　　【老天你搞错了吧，我要时颂啊！】
　　【我用零秒就爱上了】
　　【梦女视频是正主自己拍的也太爽了】
　　【不用代餐了老师，我已经找到正品了】
　　【发现自己是梦女的第一时间就开始痛苦了，又痛又爽】
　　【这个视频成分太复杂了，导演你听我的，把幕后花絮给我发一份】
　　【我再问一遍，签售怎么冲】
　　【还是想问一下，现场票怎么买】
　　【买什么，一共才五百张，早就没了，黄牛出不了票了】
　　【翻墙我也要去看时颂】
　　【那件白色带logo的衣服好像是程序员的】
　　【妈耶，时颂你坏事做尽，一个视频卖三家同时猛圈梦女】
　　时颂这段洗衣服的短小视频在平台上播放量甚至超过了正片。
　　依托姚盛凯量身高的商战小技巧，他直接从JOJ的粉丝那里拉出了一大波仇恨，这些粉丝对着整个片段大骂特骂，后面的小片段自然也逃不了。
　　她们直接给时颂的片段冲了百万播放量。
　　看一遍，闭眼直接骂，敢拉踩我哥找骂，各种时颂的‘黑料’翻滚在弹幕上。
　　看第二遍，默默删除了之前的弹幕。
　　看第三遍，脸上露出微笑。
　　看第四遍，打开绿泡泡找黄牛冲二公现场票。
　　播放量有JOJ粉丝的助力，弹幕有唯粉cp 粉的助阵，加上节目组的助推。
　　数据并不能直观的反应效果，但真金白银可以。
　　第二次公演的票在黄牛那里已经开出了两万一的价格还是没人出，黄牛都无奈的说‘买不到’。
　　节目组给晋级的十八位练习生做的贴纸，时颂的那张上面有他的名字、初舞台妆造的造型、他的Q版脑袋、他的幸运数字5、他的签名拓印。
　　8块一张的贴纸，视频放出后，卖出了40万张，整整320万。
　　顶流的男团卖出的周边贴纸，像TO和JOJ这种能卖出30——80万，捆绑门票那种能卖到100-200万。
　　时颂卖出的40万张，完全都是顶流男团成员粉丝的氪金水平了。
　　但这些钱可和时颂一点关系都没有，收益是属于SK和猕猴桃音乐的。
　　林妍拉上宋成又去找姚董聊策划，想把SK分到的节目利润留着给新男团投资出道。
　　姚董不管那么多，算计了别家男团他爽的要死，大手一挥就答应了。
　　依托这次爆发，节目甚至多了两个赞助商，一个矿泉水一个手机。
　　赞助商点名时颂去拍中插，宋功导演激动的亲自掌镜。
　　他还是第一次拍节目拍到一半多出了赞助商，爽啊！爽啊！

    　　时颂拿着矿泉水，他第一次拍有点尴尬。
　　他比不上程叙言陆淮等人对镜头的熟悉，那两个人练习时间长，在公司里甚至练习过怎么拍广告。
　　时颂练习时间短，光顾着提升实力了，拍商务这方面还是有些尴尬。
　　拿着一瓶矿泉水喝一口对镜头说句话，难道不会很傻吗……
　　时颂穿着造型师安排好的白色卫衣，黑色短裤，他手里捏着一瓶水。
　　这是一瓶500ml的矿泉水，他拿到手里却是小小的一瓶，他的手很大，手指很长，肤色很白，指甲剪的方方的有点短，干干净净。
　　宋导看起来比时颂这个第一次拍广告的还要兴奋很多，“喝一口就行。”
　　时颂闭眼，他有点想笑，总感觉对着镜头说某某矿泉水，纯净清凉，很傻.……

    　　但，工作嘛！

    　　时颂迅速睁言调整好状态，他对着镜头笑出一口白牙，“纯净清凉……”
　　宋导看看镜头，他摸着下巴沉思：“呃，好像看上去确实有点傻。”
　　时颂飘到导演旁边，幽幽道：“我听见了。”
　　宋导：“.……再来一遍再来一遍。”
　　他挥舞着手指挥：“这次不需要你说广告词，你就走到桌子前，拿起水，喝一口就行。”
　　时颂听从安排，等着重新打光，他走到桌子前，拿起一瓶水喝一口。
　　宋导：“ok!”
　　矿泉水中插很多，许澈和陆淮也拍了，毕竟中插广告要放很多次。
　　陆淮拍摄内容是练舞后口渴，有人扔过来一瓶水给他。
　　许澈的人气升的很快，本身就是大主唱，实力给他增添了太多魅力，粉丝吵架都硬气三分。
　　加上他很好嬷的一张脸，遇上程叙言都是做受的命，人气迅速飙升。
　　他拍矿泉水中插比时颂还羞耻很多，因为广告词把他的名字加进去了，“XX矿泉水，像我一样清澈。”
　　从此花名、黑称、代号统一，‘水水’。
　　他和陆淮的cp倒是悄然壮大，最初只是拉郎，毕竟两个人的脸很搭。
　　但许澈突发奇想拍的一小段vlog，三个人都拿到了商务，不仅是时颂梦女粉大爆发，三个人cp粉也涨的难舍难分。
　　陆淮没出镜但却成了许澈的正宫cp,在粉丝的cp文中他是正宫，时颂是借住在家的表弟。
　　‘嫂子开门我是我哥’都这对cp的一个梗了。
　　手机中插陈择天也拍了，他同时也拍了矿泉水中插。
　　陈择天是对着镜头说手机广告词，他用英语模仿手机的ai助手对话。
　　说英语是他自己提出的，他觉得这样很能宣传手机的功能。
　　宋导撇撇嘴，“装货。”
　　还说英语呢，看广告的都是中国人，ai助手会说英语这个功能有屁用啊。
　　他拍的时候笑脸对着，拍完了就人扔给副导演去剪。
　　宋导不仅是个综艺导演，他还是个有艺术追求的综艺导演，时颂爆火的那段vlog给了他很多灵感。
　　他摩拳擦掌想要拍一个时颂对着镜头说话的片段，大概设定就是女朋友对着时颂拍视频这样。
　　宋导研究的很好，林妍不允许。
　　林妍和宋成是一对好搭档，两个人工作上配合愉快，她跟宋功也熟，之前拍过几个团的回归宣传片，都是和宋功合作。
　　她一点面子不给直接否定。
　　宋功震惊，“林姐，这怎么不行啊？”
　　林妍抬眼，她难得有耐心给他解释，“你分清楚，节目的目的是什么，咱们是要高收视率吗？是要讨好赞助商吗？”
　　还真不是，办节目的目的就是为了新男团攒人气，宣传自家练习生。
　　时颂现在的人气之高，是别的公司眼红的程度，一个还没出道的练习生，几乎预定了新一代男团里的氪金top。
　　节目已经火了，公司的两个目的已经达成了，新男团积攒了人气，自家练习生成了实力的代名词。
　　那么林妍现在要考虑的就是如何运营新男团，新男团的人选。
　　“时颂是新团的重中之重，他的个人运营比讨好这个节目的赞助商重要，他们才给了多少钱？”
　　林妍瞪着眼睛，赞助商给的钱算什么，一个小节目，没大咖，又是公司和猕猴桃音乐合作的内部出道战。
　　时颂这个ip运营好了，卖周边都卖回来了。
　　时颂那段日常的视频，简直是太戳直女的心了，还能吸收非常多爱磕cp的粉丝。
　　那段视频是时颂的泛人气转成真金白银的关键节点。
　　爆火不是偶然或必然，而是一种众人想法的堆积，是许澈突发奇想，是时颂建模够完美还是个爱干净的男生，程叙言敏锐察觉了这段的可用性，林妍的当机立断拍板放出。
　　这个环节少了任何一个人都不行。
　　林妍看着宋功，“这种视频有一个就足够了，再出现也一定要是他的队友拍到，而不是仿照风格来做商务用途。”
　　宋功彻底被说服了，他感叹道：“说的对，要是沾了商务，就显得之前的视频不纯粹了。”
　　“也不是完全不能用。”林妍话音一转。
　　宋功导演：“呃？”
　　林妍脸上骤然绽放出光彩，精神百倍的样子让宋功这个睡眠不足的人都嫉妒起来。
　　她笑着憧憬：“要是奢侈品牌官宣了时颂当代言人，然后用这个风格拍新一季成衣宣传片，那我一定举双手赞成。”
　　宋功无语，“林姐，你牛的。”
　　宋功早就知道后面的赛制，他很清楚林妍为什么这样考虑运营新男团。
　　某种意义上来说，新男团的确是以时颂为中心的可控人选。
　　因为第二轮开始后的赛制，是自由选人制度！
　　苏皎皎站在台上，她看向台下练习生，高跟鞋哒哒的落在舞台上。
　　她的裙摆一动甩出浪漫的弧度，“大家好，我是苏皎皎，师姐又来给你们发布新信息了。”
　　“可以告诉你们的是，会很震惊，一定会很震惊。”
　　练习生们面面相觑，很震惊？还有什么很震惊的？

    　　苏皎皎用叹息的口吻说道：“你们一定很好奇第二阶段的赛制究竟是什么？”
　　“初舞台让观众认识了你们，你们自由选择自己喜欢的队友，展示出一个个精彩的舞台。”
　　“分类考核你们自由选择自己在团队里担当的角色，并以自己擅长的技能接受了观众的检验。”
　　她眼妆很闪很闪，在大灯下折射出梦幻的光芒。
　　“到了现在，想必你们已经了解自己，了解了身边的其他练习生，你们明白自己在团队中的角色，也明白了自己想要什么样的队友。”
　　“你们中有的人练习了很多年，身边有至交好友，有的人练习时间很短，但也有志同道合的新朋友。”
　　苏皎皎看向这群练习生，语气中甚至是在感叹他们的幸运，“你们拥有最幸运的一件事，你们可以选择自己队友，最残忍的也是，你们可以选择自己的队友。”
　　时颂猛的抬起头，练习们的反应同样剧烈。
　　“自己选择自己的队友，是什么意思？”
　　“咱们自己组队吗？”
　　苏皎皎拿着手卡立刻开始介绍，“在第二赛段，十八人分成六个小组，每组三人，公布票数最高的六人将分成六队，你们可以选择两名自己的队友来挑战第二次公演。”
　　“同时，公演结束后排名前三的小队可以依次从其他队伍中抢回你想要的队友，组成四人团！”
　　“你想要的队友可以接受也可以拒绝，排名在后三的三个小组，只有三人能被前三小组接纳，其余人自动组成新的小组。”
　　“第二次公布票数后，如果名次不在前十且未被任何小组接纳，那么将直接淘汰。”
　　台下练习生听的满脸蒙，不仅是自由组队，甚至还是自己抢队友。
　　有想一起出道的伙伴吗？那就去把他抢回来吧！

    　　三人小组！
　　苏皎皎看向时颂，她眨眨眼带着鼓励:“作为第一名的时颂，你可以选择你的队友了。”
　　时颂：“！”


 第31章 第31章:抢回陆淮！ 

    　　让他来选吗？
　　时颂眼神犹豫的看向身后的练习生们，叙言哥、峰哥、陆淮哥、许澈，赵佰川.……

    　　他手里攥紧麦克风，看向支持人苏皎皎，“我能再想一下吗？”
　　苏皎皎两手摊开，“当然可以，包括其他的练习生们，你们现在就可以聊一聊了。”
　　练习生们面面相觑，他们甚至不知道作何反应，自己.……选择自己的队友？

    　　这也可以的吗？
　　像每次月考一样选择自己的队友，在出道这件事上居然是可以的吗？
　　可名次低的人没有选择权，只能被别人选择，当然也可以拒绝，可以想见的是，根本不会有人拒绝。
　　一个身处人气上位圈的练习生邀请你加入他的队伍，怎么拒绝？
　　没办法拒绝。
　　但同时，他们也清晰的认识到，人的选择是可以被操控的。
　　淘汰不再只是粉丝投票的竞争，就算人气低也没关系，有一个人气高的队友，然后在公演里获胜。
　　因为时颂而来的两个赞助商不是秘密，猜一猜吧，时颂的粉丝氪金氪的都能引来赞助商，那么他的粉丝能不能再公演场占据多数呢？
　　结果很明显。
　　时颂，他会选择谁呢？
　　苏皎皎大家可以自由聊，谁也没法迈出第一步。
　　第一步只能由一个人来。
　　他动了。
　　时颂走到程叙言身边，他有些难过……
　　叙言哥是第三，陆淮哥是第五，也就是说他根本没办法选择他们。
　　他低垂着头到程叙言面前，眼睛里溢满了难过。
　　程叙言本来还有好多话要说，结果见到他这样，好笑的伸出手拍拍他的后背。
　　“干嘛呀你？”他可爱的抱怨起来。
　　人群动起来了，大家各自去找自己感兴趣的队友聊。
　　摄像机从高空开始拍摄，精准的对到每个人的脸上，将表情录的清楚，声音通过衣领上夹着的麦传到后台导播的耳朵里。
　　时颂眼睛湿漉漉，获得第一名很开心，开心的像是坐在船上看到海豚游过的惊喜感，可当赛制公布他才意识到他不想和伙伴们分开。
　　如果出道的代价是离开伙伴们，他那么憧憬出道，想要站在舞台上，想要和朋友们一起开演唱会。
　　可要是没有了他们，他自己一个人，他该怎么办呢？
　　他进出道组的第一天，林总监告诉他，出道后不能提那些没出道的练习生。
　　如果他的队友不是程叙言，他不能提叙言哥对他多少帮助，不能提陆淮哥教过他舞蹈基础，不能提峰哥会买早餐给他吃。
　　因为爱豆团体就是这样，粉丝想知道的是你练习生时期和自己的队友相亲相爱。
　　默认整个团体仿佛从进入公司开始就吃在一起住在一起玩在一起，经历过漫长的练习生活一起出道，

    　　那些未出道的练习生是不能提起的，仿佛他们从来没在他的生命里存在过。
　　卑劣的一点的想……时颂看着程叙言的眼睛，那双眼睛里倒影着的表情……
　　他或许也是一个很势利的人吧……
　　因为叙言哥出道的可性能很高，大家都知道的，所以他很安心很幸福和叙言哥一起。
　　不用担心他会离开他，因为他们会一起出道。
　　可现在.……

    　　如果不能和他们一起，那他宁愿不出道。
　　他这样想也这样说。
　　话音出口，程叙言瞳孔猛的一震，随即湿漉漉的水雾蒙上眼睛。
　　“你怎么会这么想？”程叙言问。
　　时颂低下头，脑袋抵在程叙言的肩膀上，低声道：“我就是这样想的。”
　　每个人都是复杂的、多面的，就像是程叙言，他很会照顾人，也很愿意帮助人，对关系好的朋友都很好，对时颂这样他看作弟弟的更是多加照顾。
　　他是个能担起责任的人，不可避免的他性格中有很强势的部分。
　　一面是他喜欢照顾身边的人，愿意温和的开导时颂的小烦恼，另一面他的情感需求也很高。
　　程叙言知道自己此刻该说什么，可听到时颂这样说，他其实超开心的！
　　他伸手拍拍时颂后脑勺，感动的出了鼻音，“我也是这样想的，如果不能和你们一起出道，那我宁愿不要出道。”
　　“有病啊！”樊俞峰扯开两个人，他一脸无语。
　　他推推红眼睛的程叙言，“不要说这种话，他会当真的。”
　　程叙言抹抹眼睛，，埋怨道：“你懂什么！”
　　樊俞峰实在看不得这样‘母子情深’的两个人，他扭头看向时颂。
　　“你别和他一样发疯，就算是只有你一个人，你也要出道。”他像是告诫一样对着时颂说道。
　　像是意识到语气太强硬，又补充道：“等你成为top爱豆了，我们去当网红，你给我们蹭热度就好了。”
　　骗你的，樊俞峰看着时颂骤然一松的表情心想，他其实觉得不出道他的人生就完蛋了。
　　程叙言推推樊俞峰，“你不会觉得自己这样说很帅吧？”
　　时颂还在难过和感动中眼泪汪汪，樊俞峰陷入自己的思绪，旁边陆淮和许澈开始拉扯。
　　程叙言已经结束了感动，他看向时颂，“又不是现在就淘汰，你还有机会呢，把我们抢回去。”
　　时颂眼眶红红的，他揽着程叙言的肩膀不撒手，“哥，你……”
　　唉？

    　　唉？

    　　他一懵，随即快速看了一眼小屏上的规则，唉？

    　　“还真是啊。”
　　他立刻看向程叙言，“那还有两次机会可以把你和陆淮哥抢回来。”
　　“嗯哼。”程叙言投过去一个赞赏的眼神。
　　按照规则，时颂只能从排名6到18的人中选一个，在后面六个人都选择结束后，他才可以选第二个人加入自己的队伍。
　　也就是说他可以先选择峰哥，再选择另一个有实力的队友，在赢下第二次公演后他就可以抢回程叙言，第三次公演结束就可以抢回陆淮。
　　“对不对？”时颂眼睛亮亮的看向程叙言。
　　程叙言肯定：“理论上是这样没错，但.……”
　　但谁也无法保证一定会是这样的结果，万一时颂那一队的票数不多呢？

    　　万一他的队友被人抢走了呢？
　　时颂眼神坚定的看向两个哥哥，“就算被抢走也没关系，是可以拒绝的。”
　　“我相信你们！”
　　程叙言立刻鼓励：“没错，就算是别人选我，我也不去。”
　　樊俞峰默默低头，他压低了帽子，“也不要说的这么坚定。”
　　程叙言立刻看穿他，“别装了，要不是在镜头下你都要哭晕了吧。”
　　樊俞峰低着头没说话，他借着时颂的肩膀挡住镜头，声音的确喑哑许多。
　　程叙言将头发向后撩起，大方的展开手臂，他看向樊俞峰，“咱们一定要一起出道。”
　　他示意樊俞峰可以过来拥抱他。
　　但樊俞峰低着头始终没迈步。
　　不管他怎么想，时颂感动的泪眼汪汪，他唰的伸出手臂！

    　　哐当就把好大一个的樊俞峰按进了程叙言的怀里！

    　　樊俞峰：“.……滚呐……”声音喑哑的听不出半点威慑力。
　　时颂环顾四周，旁边陆淮和许澈还在拉扯。
　　许澈想要和陆淮一队，陆淮却觉得自己人气比较低，他排名第五，他希望许澈能去时颂或者叙言哥那里。
　　经历了公演舞台陆淮很清楚许澈怎样的大杀器，爱豆的现场还是要看唱歌的。
　　许澈听来听去也不明白，盯着他看，“为什么不能咱们两个一队，赢了后再把时颂抢回来。”
　　陆淮绝望的仰头，他猛的伸手一拍脑袋，他终于知道为啥半天说不明白了

    　　许澈压根不是想要和谁一队的问题，他是根本不懂数学！

    　　陆淮按住他肩膀，“你听我说，你有几个想要一起的队友。”
　　许澈皱眉，他认真数人：“时颂和你，还有叙言哥。”
　　宿舍的四个人，他想要他们四个人一起出道。
　　陆淮捏紧他肩膀，“对啊，但现在问题是我和小颂、叙言哥是不是要分开?”
　　许澈诧异：“为什么要分开？”
　　陆淮沉默片刻，他笑了，“合着你是规则也没听懂，数学也不会啊。”
　　许澈：“？”什么意思？

    　　陆淮看一眼许澈呆傻的眼睛，“一会儿时颂选你，你加入就好了。”
　　许澈还有点懵，但很快就开始了抉择。
　　苏皎皎看向时颂，“现在你可以选择了。”
　　时颂说出了第一个名字，“樊俞峰。”
　　樊俞峰抬头，他看着镜头，“我加入。”
　　第二个选择是陈择天，他笑着对准麦克风，“我选择许澈。”
　　两个人的选择都不错。
　　时颂选了樊俞峰，他有创作能力，rap 和唱歌都很不错，两个人能编排出精彩的舞台。
　　陈择天选择许澈，因为许澈是大主唱，且一看就是人气升的很快的类型。
　　他受够了拖后腿的队友，还是决定选许澈这样能有帮助的队友。
　　现场瞬间安静下来，镜头前或许不明显，但镜头后练习生们都很清楚谁和谁关系好。
　　时颂和程叙言几个人就没分开过，许澈明摆着和他们走的更近。
　　现在陈择天却选择了许澈。
　　一时间好多双眼睛都看向了许澈。
　　时颂瞬间紧张起来，完蛋了，他没想到陈择天居然会选许澈！

    　　镜头下的许澈，蓝白色的短袖衬托了肤色看起来很小很可爱，圆圆的眼睛里带着一种郁闷，他犹豫.……

    　　“请问.……”苏皎皎问。
　　“我拒绝。”他压根没犹豫啊！
　　许澈看着众人惊讶的眼神，他后知后觉，是不是拒绝太快了啊.……

    　　啊不是，陈择天要选他也没跟他说一声，吓死了好嘛！

    　　程叙言看见这一幕抬手抵住唇边笑了，许澈才不会答应陈择天呢。
　　他恨不得躲着陈择天这样的人走。
　　许澈拒绝后陈择天愣在原地，他没想到会被拒绝。
　　他立刻看向汤亦辰，“我选汤亦辰。”
　　汤亦辰沉默着看向陈择天，最终他还是同意了。
　　第二轮，时颂可以选第二位队友，他露出可爱的虎牙，看向许澈，“许澈，加入我的队伍吧。”
　　许澈握拳大声：他眼神坚定。“好！”
　　苏皎皎笑着采访第一个组成的队伍，“请问你们的目标是什么呢？”
　　作为c位的时颂当仁不让的站出来，“我们的目标很一致。”
　　他眼神鼓励的看向樊俞峰和许澈，“咱们一起说出来。”
　　三个人站成一排，眼神坚定，看向彼此，他们目标相同。
　　三，二，一！
　　时颂：“成功出道！”
　　樊俞峰：“赢下公演！”
　　许澈：“抢回陆淮！”
　　时颂：“.……”
　　樊俞峰：“.……”
　　许澈：“.……”
　　时颂指着樊俞峰惊讶，“哥，你不是说要成功出道？”
　　许澈拍着时颂肩膀，“你不是说要抢回陆淮吗？”
　　樊俞峰：“.……”
　　陆淮脸蛋瞬间爆炸，他浑身红成了番茄，崩溃的蹲下抱头。
　　啊啊啊啊啊笨蛋怎么扎堆出现啊！

    　　虽然第一个小组出现了一点状况，但总体来说时颂的小组还是很完美的。
　　樊俞峰有创作能力，会rap ,唱的也可以，舞蹈能跟上，许澈是大主唱，时颂能当主舞、门面、唱歌也可以。
　　且三个人刚好覆盖了，低、中、高，三个声部，歌曲演绎会更加丰富。
　　最后分组情况，第一名时颂的小组，组员樊俞峰、许澈。
　　第二名陈择天的小组，汤亦辰，林嘉诚
　　第三名程叙言的小组，赵锦言，何佑飞。
　　第四名戚小童的小组，杨建，曲闻。
　　第五名陆淮的小组，赵佰川，李襄
　　第六名何陈家川的小组，夏明明，周逸轩。
　　戚小童不会选排名高的赵佰川，因为两人都是门面类型，存在竞争。
　　陆淮也不会选赵锦言，因为他们撞型，小型团几乎只能留一个大主舞。
　　程叙言干脆就提前选了赵锦言替陆淮解决了纠结。
　　六组成员，风格各不相同。
　　苏皎皎看向分好组的成员，她抬手指向大屏幕，“请看，这是你们能够选择的歌曲。”
　　时颂抬起头，瞬间扭头看向樊俞峰：“选那个？”
　　樊俞峰摇摇头，“还不知道怎么选呢。”
　　是看排名，还是看小组加在一起的票数，亦或者其他?

    　　依托丰富的曲库，樊俞峰已经锁定了两首很适合他们组的歌。
　　“如果可以，拿这两首。”他低声告诉时颂。
　　————————
　　炒cp是炒cp，但总体来说他们是一个团队，目前进度就是……
　　许澈：抢回我cp！
　　樊俞峰：抢回我cp！
　　时颂：还我哥哥！

 第32章 第32章:选歌 

    　　大屏幕上流光闪过，六首歌曲出现在屏幕上，涵盖了不同年代不同风格的歌曲，但总体来说已经没了一公时偏抒情的纯vocal歌曲，六首歌全部都是要求唱跳。
　　樊俞峰这种本身会创作的，往往也会听很多歌，他只看一眼就知道这些都是经典的男团歌曲，对唱跳都有要求，反而是rap的要求不高。
　　初舞台是介绍自己，第一次公演是展示出自己的强项。
　　第二次公演就要表现出作为一个男团成员的素养了，即唱跳都要拿得出手。
　　只是跳舞好没法开麦是不行的，只是唱的好却跟不上激烈的舞蹈也是不可以的。
　　樊俞峰眼神从歌曲名字上扫过，他比较偏爱的其实是hippop的曲风，摇滚也是不错的选择，更加适合他改编，加东西也比较容易。
　　但是……这不是个人赛……
　　他低声告诉时颂，“第三首和第五首比较合适一些。”
　　苏皎皎站在舞台上，她手指向大屏幕，念出每首歌的名字，每念出一首，后台导播就紧跟着播放出那首歌曲。
　　第一首歌，《魔鬼》流行电子舞曲，唱段不简单，对舞蹈质感要求也很高一首经典的曲目，更偏向于有力的、酷帅的风格。
　　第二首歌，《牵丝戏》融合了国风的一首歌曲，节目组给出的这首做了重新编排，加快了节奏更接近舞曲，其中有戏腔的部分。
　　第三首歌，《LOVE》,抒情嘻哈，歌曲清爽明快，表演需要更松弛对舞台有掌控，唱段有一定难度，舞蹈也不算简单，rap需要好一些才能够驾驭，对咬字要求比较高。
　　第四首歌，《Treasure》,都市pop舞曲，唱段偏难，高音假音转音很多，但舞蹈容易很多，适合舞蹈不太好的队伍。
　　第五首歌，《What makes your beautiful》，这首歌是teen pop和power pop 的融合，舞蹈和唱歌都算是中等难度，有几句高音。
　　第六首歌，《Alpha》，嘻哈电子舞曲，这首歌唱段简单，舞蹈更强劲，副歌几乎是喊出来的，不需要唱，很适合舞担。
　　六首歌从头到尾播放了一遍。
　　时颂听完后感觉都还不错，许澈感觉除了第四首歌的唱段偏难，其他都还好。
　　三个人凑在一处商量，樊俞峰建议第三首和第五首。
　　时颂首先去掉了那首国风歌曲，他摸摸眉毛有些为难的说道：“国风不太适合咱们。”
　　樊俞峰也点头，许澈有点不明白，他刚才听见旁边几个小队都很想选《牵丝戏》的。
　　他瞄了一眼其他队伍，偷偷摸摸说：“那边两个队好像都想要这首歌。”
　　时颂勾着他脖子拉近，“那首歌国风感太重了，不太好驾驭。”
　　顾及着正在拍摄的镜头，时颂没说的太直白。
　　许澈没太听懂，在他看来国风的歌曲很好啊，既有难度也有话题，且戏腔部分他可以现学，学不了太精髓模仿个形似还是可以的。
　　好在许澈虽然不懂，但他被时颂按着后背也知道闭嘴，放弃这首国风歌曲。
　　樊俞峰和时颂互看一眼，明白了彼此的意思。
　　樊俞峰作为一个写歌的人，他是很清楚国风歌曲是什么情况的。
　　时颂经常和他相处，也了解一些樊俞峰对国风的抗拒。
　　现如今很多的国风歌曲不能完全说是国风，其实本身还是按照流行音乐的逻辑去编的，只不过把一些乐器换成了古典乐器，再偷懒一点的就直接把现成的古曲做成伴奏直接加旋律。
　　做的好的国风歌曲当然也有很多，不过樊俞峰并不觉得他们一定要做国风的的东西。
　　国风很好，充满了灿烂的文明与文化之美，呈现在舞台上时加上一些编排更是能用古人的情感去感动观众。
　　但最大的问题就是国风太好了太庞大了，它是个丰富多彩的概念、风格或者说文化，庞大到它出现在舞台上就会把人吞掉。
　　一个舞台加上了国风，那么最出彩最吸引人的一定是这个风格本身里涵盖的东西，却不是爱豆本人。
　　樊俞峰和时颂第一个去掉的选择的就是《牵丝戏》。
　　其次来说，第四首《Treasure》，偏vocal的一首歌曲，三个人都在前两次的舞台上展示出自己的开麦能力。
　　时颂是能唱的，音色很能打，许澈是机能技巧双强大，樊俞峰唱的也不错，只是机能差了一点，他rap更是漂亮。
　　相比之下，更需要展示出来的是他们的舞蹈能力。
　　最终被筛选出来的就是第三首和第五首。
　　樊俞峰其实更喜欢第三首，因为第五首实在有点过于经典，太经典的歌曲是很难表现好的，原唱的风采已经牢牢刻在了观众心里。
　　“咱们先定定第三首和第五首，看看是按照什么规则选歌。”樊俞峰道。
　　时颂点点头，他摩拳擦掌，不管是拼人气还是玩游戏，他都不怕，来吧！
　　灯光配合闪烁，苏皎皎很快公布了选歌规则。
　　“这次的选歌规则就是，奔跑运动会！”
　　苏皎皎笑意盈盈的宣布趣味规则，“现在让我们去往运动场吧！”
　　一墙之隔的巨大集装箱，内里已经被改造成了方便的体育场模样，地面上铺着pvc运动地胶。
　　时颂进入后就不由得活动脚腕，轻点地面跳跃两下，好熟悉的地面，舒服！
　　四个方向布满了摄像头，摄像师扛着机器从众练习生面前飞过，手稳的像机械臂。
　　苏皎皎换了一身紫色运动服，头发干净的扎起，她拿着手卡笑着看向旁边，“今天，我终于迎来了一位主持搭档，让我们欢迎伯霖！”
　　空旷的场地上练习生们配合的做出欢呼鼓掌的动作，镜头从高处闪过，这是一个群像镜头。
　　随即镜头聚焦再两位主持人的脸上。
　　两人均是运动服，同款不同色，苏皎皎穿紫色，伯霖穿黑色。
　　练习生们则是同款的白色。
　　同样的衣服上身才能看出身材的优越，长的高比例高扁身的男生更占优势。
　　肉眼看都是帅哥，出现在屏幕上就是既分高下也决生死。
　　场地里冷气开的足，时颂的领子拉到最上面，他肩膀平直，薄薄一片很冷淡的帅气扑面而来。
　　两位主持人合作着介绍了规则。
　　“每组共有三人，要完成三个项目，用时最短的组将可以优先选择歌曲，依次类推，用时最长的组只能最后选歌曲了。”
　　“第一个项目，将漂浮在水面的乒乓球吹出盆外！”
　　几人互看一眼，许澈摩拳擦掌：“让我来吧，我肺活量更好。”
　　时颂拍拍他肩膀，他笑道：“先听听后面两个的。”
　　“第二个项目，拿着带铁圈的小棍通过电线的同时背出绕口令。”
　　这算是经典的小游戏，一不小心碰到弯曲的铁线就会被电。
　　“第三个项目，一边做引体向上一边唱歌，引体向上要做三十个！”
　　樊俞峰、许澈默默扭头看向时颂。
　　时颂看看这俩哥.……

    　　许澈，大主唱，舞蹈能跟上不出错也不突兀。
　　樊俞峰，会写歌会唱歌会rap,跳舞能跟上，跟程叙言差不多水平。
　　第三个项目，非时颂这个体力怪莫属了。
　　其他五组也很快分配好了人选。
　　第一个项目的六人蹲在地上，他们面前摆放着水盆和漂浮在上面的乒乓球。
　　许澈瞪大了眼睛，他腮帮子高高鼓起憋了一大口气。
　　苏皎皎举起手，她猛的挥下，“计时开始！”
　　嘟！

    　　场地旁立着的巨大计时器开始跳动。
　　许澈眼睛紧盯着乒乓球，他撅起嘴巴对准小球，气流从肺部发出。
　　乒乓球滑着水面行动，到达水盆边缘时，他猛的加大气流！
　　“许澈第一个完成了项目！”伯霖大声喊着，他握起拳头激烈的鼓舞着。
　　“樊俞峰接棒了！”
　　此时同在第一个项目的汤亦辰等人已经失败了一次。
　　大主唱的肺活量豁然不容小觑！

    　　许澈高兴的跳起来，他飞奔过去看樊俞峰的第二项挑战。
　　镜头对准了樊俞峰，他手里这拿着带铁圈的小铁棍。
　　伯霖站在一旁拿着麦克风看向镜头提醒道：“需要注意的是这一关的铁棍不能脱手，一旦脱手就要重新开始！”
　　樊俞峰蹲下身体，从弯弯绕绕的拐弯开始，小圈从入口进入，沿着弯曲的铁线向前行走。
　　稳，他告诉自己一定要稳，眼睛紧紧的盯着小圈，嘴上念叨着绕口令
　　“粉凤凰红凤凰，红粉凤凰花凤凰.……”
　　摄影师将镜头对准他，他谨慎的眼神对准面前的铁线，一不小心就是电击。
　　【这个镜头一看，樊俞峰也不丑啊】
　　【其实挺帅的】
　　【敢说吗其实勾男的练习生没有丑的】
　　【也不必如此自信不少人还有躺手术台的余地】
　　樊俞峰的手心开始出汗，面前是一道很窄很大的弯，他握着铁棍小心翼翼。
　　向上，平行，向下……

    　　“啊！”时颂抱头大叫。
　　樊俞峰被电的脱手了！

    　　伯霖震惊的捂住嘴巴，他随后大喊：“许澈需要重新开始！”
　　许澈飞奔着跑回去，他重新吹乒乓球。
　　这次一开始，第一个项目的另外两人已经成功完成了项目，他们的队友开始第二个项目。
　　许澈小心翼翼的开始第二次吹乒乓球，第二次他掌握了技巧比第一次更快！

    　　“许澈成功！”
　　樊俞峰立刻低头过电线，第一次没有准备，被电的突然松手。
　　第二遍他快了很多。
　　旁边的程叙言同样是第二个项目，他握紧了铁棍。
　　程叙言惊讶的叫了一声，他铁棍脱手，“这么痛！”
　　樊俞峰不知为何抬起头看向他，突然来了灵感，他咬牙加快速度。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　樊俞峰也不小心谨慎了，他干脆挺着被电硬莽，迅速通过！
　　“樊俞峰成功！”
　　【他不是技巧，纯抗电啊】
　　【哈哈哈哈哈程叙言也开始学了】
　　【樊俞峰，你开的好头】
　　【哈哈哈哈哈救命啊怎么会这么好笑】
　　旁边的练习生都看傻了。
　　第一关的六个人拼肺活量拼技巧，第二关六个人在樊俞峰的示范下走上了肉盾之路，纯看谁更抗电。
　　时颂拍着大腿都快笑疯了，在樊俞峰成功的第一瞬间，他急忙抹抹笑出来的眼泪。
　　他脚下一动，轻巧的跳起来。
　　他的外套已经脱掉，黑色的短袖是节目组的文化衫，脖子上挂着细细的银色锁骨链，在大灯的照射中闪了闪。
　　时颂的动作很标准，身体笔直，他膝盖合拢，手掌牢牢抓着杆子。
　　引体向上这个动作标准的发力是背阔肌和斜方肌向上发力，要注意保持身体稳定不要借助腰腹发力摆动身体。
　　那样不仅发力错误，而且看起来很难看。
　　时颂脸上还挂着笑意，刚才峰哥太逗了，他忍不住笑……好吧压根没忍。
　　镜头对准了第一个挑战项目三的时颂。
　　他长长一条挂半空中，脸上还带着笑，看起来轻松极了。
　　后颈的头发更长了一些，造型师不给剪，他还觉得有些不舒服，但在镜头下看起来很帅气。
　　脖子上的银色锁骨链随着动作一晃一晃.……

    　　【好帅啊……】
　　【好清爽的帅】
　　【怎么做到的】
　　伯霖迅速提醒：“时颂，你需要唱出歌曲。”
　　时颂抬眼看向面前的提词板，他控制好呼吸：“我不放弃爱的勇气.……”
　　运动时声音很紧绷，唱的自然不如站着时好，但他居然气息很平稳。
　　时颂眼神认真，脑子里这想着歌词，动作则交给身体。
　　随着他肌肉发力，一个个引体向上完成做出来，虽然避免不了上去时声音变形，但歌词没错！

    　　【卧槽这也太强了】
　　【这是什么身体素质】
　　【可怕】
　　【啊啊啊啊啊怪物】
　　【好样的时颂，你可以的！】
　　【太牛了吧】
　　项目三已经陆续开始，时颂占尽了优势，有身体的舞担没他唱的大声，能唱的体力没他好。
　　不过即使如此，项目三参加的六个人还是让屏幕前的观众印象深刻，除了陈择天之外，其他五个都展示出强悍的身体素质。
　　时颂下来时已经确定了他们这一组是第一名，他看向旁边，他也很好奇陈择天怎么选了项目三。
　　他不会真觉得引体向上能展示自己吧？
　　【陈择天怎么回事啊？】
　　【妈耶时颂太强了吧】
　　【好强的少年】
　　【少年你赢了】
　　【陈择天这么垃的吗？】
　　【看过练习室花絮的都知道他体力不算好】
　　柏霖举起时颂的手，他大声宣布，“第一名，时颂小组！”
　　时颂扬起笑脸看向镜头，“我们选择第三首歌！”
　　按照之前他们商量好的，选了最适合他们展示的第三首歌。
　　……

    　　新一期节目播出后，对于练习生新的分组选择的歌曲，以及大家的关系都充满了各种讨论。
　　随便打开一个软件都能刷到相关的分析。
　　【如题所示，从勾男分组镜头看练习生关系。】
　　‘事先声明，颂言cp领磕帖，练习生全肯定。’
　　‘看过最新一期的一定知道许澈找老公名场面，堪称这期节目cp经典片段，但其实这不是最好磕的，最好磕的是前期找队友的片段。’
　　‘楼主逐帧观看节目，发现了每个人的性格在这个片段体现，纯主观分析，不承担任何责任。’
　　‘一开始皎皎宣布自己选择队友时每个人反应就很有趣，可以看到许澈看向陆淮，陆淮看向了程叙言，程叙言看向时颂，时颂抬眼有些震惊。’
　　‘客观分析，许澈加入节目据小道消息是和陆淮住在一个宿舍，现在新片段里已经证实了是真的，他处于雏鸟心理对陆淮抱有依赖感。’
　　‘此时有的姐妹就说了，那为什么许澈不依赖时颂呢？’
　　‘有意思的来了，许澈应该是和时颂最熟，但他不想依赖时颂，在他眼里时颂既是朋友，也是偏弟弟的角色。’
　　‘时颂的反应也很有趣，你要是依赖我我也靠得住，你要是不依赖我我也不会抓着你。’
　　‘但就是这样的时颂在后面选的队友的背景板里出现了非常不理智的行为，看节目36分23秒开始，戚小童聊天的背景里，时颂的脑袋靠在了程叙言的肩膀上。’
　　‘说了什么话，音频听不到，但能看出两个人肢体动作是很亲近的。’
　　‘从头到尾，程叙言的手都是放时颂的后颈上，这是一个非常控制欲的动作，看起来很强势的时颂反而是肢体动作弱势的那个，姐狗文学实在是仙品。’
　　‘就在你以为时颂是忠犬时，有意思的来了，樊俞峰加入了对话，他先是推了程叙言一下，时颂的表情明显变了，很不爽的看向樊俞峰。’
　　‘颇有一种我和老婆调情你插什么嘴的感觉。’
　　‘早就说过时颂此男没那么简单，天蝎男可不是单纯大狗狗。’
　　【峰言cp太甜了】
　　‘这段实在是仙品，活脱脱一个担心鹅子的妈妈和安抚的爸爸，一个表情柔到让人想要大喊妈妈，一个让人直呼父爱如山。’
　　‘峰言关系非常复杂，之前就说过，两个人都是强势的性格，初舞台即使剪辑了也能看出两个人关系僵硬，但有趣的来了，吵架归吵架，只有你是我的归宿。’
　　综艺节目最有趣的就是，导演以为自己的镜头对准了他要拍的人，其他背景板不会被注意，但其实只要有粉丝，哪怕藏在角落里也能被挖出来。
　　樊俞峰和程叙言的cp成分最复杂，有磕两人好朋友的，也有磕相爱相杀的，

    　　陆淮和许澈的cp就阳光许多，许澈大声一喊直接把淮澈推到了勾男第一阳间cp的位置，喜欢甜甜小情侣的最爱这对。
　　陈择天本来说好了选汤亦辰，结果却第一个选许澈，汤亦辰沉默之后还是答应加入，两个人的粉丝小范围摩擦。
　　时颂的cp线更多一些，因为他人气高，所有镜头都会被逐帧观看，自然能挖掘出无数cp,但总体还是唯粉占据数量优势。
　　时颂的粉丝比较有组织性，对各种属性的粉丝都很友好，只要你投给时颂就是好姐妹，对cp粉包容度很高。
　　不过即使林妍有意引导，但这期播出后还是避免不了打架，之前有关练习生关系的猜测都是各种瓜条爆料，没有实际证据。
　　但现在正片里很明显就能看出彼此的关系，吵架自然也就开始了。
　　【从片段看三人关系，谁的情感依赖最重】
　　【陆淮和许澈，阴暗小蛇和笨蛋兔子，这对cp仙品】
　　【陈择天是不是背叛了汤亦辰】
　　【程叙言为什么选择了他们】
　　【来吃瓜，时颂的性格分析】
　　【程叙言是不是情感控制？】


 第33章 第33章:梦女建设 

    　　时颂组拿到想要的歌曲，其他组也各自拿到了不同的歌曲，痛苦的是陆淮，他刚好拿的是那首唱段难度较高的歌曲，只能是夹着嗓子拼老命上了。
　　勾男的热度在同期爱豆相关节目里一骑绝尘，总体播放量比不了同期的综艺节目，但勾男胜在里面的练习生热度很高，粉丝体量增长快。
　　其中以时颂、陈择天、程叙言这个大三角为人气顶点。
　　按照泛人气来看，排名是时颂、陈择天、程叙言，氪金来看，是时颂、程叙言、陈择天，粉丝产出来看是程叙言、时颂、陈择天。
　　营销号提及次数来看，陈择天遥遥领先，他的留学背景、父母职业、家庭情况以及他的实力争议让他充满话题度。
　　程叙言是长发设定，他本身就具备男孩子中很少见的中性美貌，但意外的能感觉出他性格强势控制欲强，他的拉郎cp更多，粉丝产出在三个人中最多。
　　时颂的泛人气和真金白银占据优势，粉丝产出虽然没有程叙言那么多，但他的粉丝多是唯粉，梦女粉还在克制中。
　　最重要的一点，梦女粉有时候不是那么容易就能产出各种视频文案，何况时颂还是个未成年，粉丝就会更加克制。
　　这种克制也是因为粉圈里有比较成熟的粉丝去引导。
　　时颂长的不稚嫩，只是少年感，没有许澈那种偏幼态的小孩感，这样的帅哥往往十六七岁看起来已经充满魅力。
　　也幸好他长相是偏攻击性冷淡感的风格，吸引的粉丝群体年龄层跨度较大，要是像许澈那样偏小的长相反而更容易吸引年纪小的粉丝，产出不克制弄出什么新闻来反而伤害了现在的路人感。
　　时颂还有一点很好，他整个人是更偏向于爱豆的感觉，粉丝更喜欢他在舞台上的效果。
　　比如同在节目中有门面担当的赵佰川，个子很高，身材好，且五官很英气，但他其实更偏演员相。
　　爱豆相和演员相其实并没有明确的区分，如果非要分清楚，大概就是时颂更会在舞台上散发魅力，而赵佰川在舞台上稍显木讷，有种老实人拼命的尴尬感。
　　程叙言和时颂都是在舞台上充满魅力，同时在线下也十分大方开朗的和粉丝互动。
　　能当爱豆都有极具表演欲，爱得瑟是必备品质，扭捏的爱豆线下魅力大减。
　　许澈是个能听从安排的大主唱，让他互动就会努力互动，粉丝提什么要求也会尽量满足，但相对应的缺点就是他其实没什么主见，性子偏软。
　　好在三人小组里樊俞峰和时颂都是爱做主的人，不过要是换了程叙言同样爱管理的在这个组里，那就很容易演变成三个人吵架（特指程叙言以一敌二）。
　　樊俞峰台上台下反差很大，他台上表现自如，很容易沉浸在音乐里，歌都是他自己作曲作词编曲，音响一放他爽死了好嘛。
　　台下他就没那么爱互动了，和粉丝见面会容易尴尬，别说比得上时颂和程叙言这两个超级大e人了，连羞涩一点的陆淮他都比不上。
　　三人小组成组后，通过许澈和时颂的努力，他们拿到了想要的歌曲，樊俞峰的压力反而更大了。
　　他担心自己没办法做好歌曲的编排，影响了时颂和许澈的舞台。
　　程叙言虽然很想和时颂他们一起出道，但目前他也有自己的小组要管理，他没时间发现樊俞峰奇怪的心理状态。
　　运动会结束后是凌晨两点，练习生们三三两两的回了宿舍，时颂小组被导演叫去后采。
　　宋导先把樊俞峰叫了进来，镜头从侧面注视着樊俞峰，他面前是准备提问的导演。
　　宋导安抚的笑笑，他问：“刚才看你很紧张的样子，是不是对歌曲编排感觉困难还是觉得没有思路呢？”
　　侧面的镜头，樊俞峰的眼睛看向前方，几乎像个新闻采访中不愿意露面的当事人镜头。
　　声音从胸腔中缓缓释出，他垂眸，似乎也不太能直视导演。
　　“是有一些困难，担心不能发挥出队友的能力，他们两个都是vocal很好的类型，他们那么努力才拿到了这首歌曲，我怕拖后腿。”
　　宋导突然觉得很有意思，之前樊俞峰的后采不多，更多是问他对其他练习生舞台的看法。
　　但现在，两句交流就让宋导感觉林妍实在是个能力强到可怕的女人，她看好的人，都有很神奇的一面。
　　樊俞峰有才华，宋导相信即使公司pua他，他也应该很清楚自己是有才华的。
　　毕竟音乐这个东西，但凡是个写歌的都觉得自己才华惊人。
　　可樊俞峰，他习惯于轻视自己的努力，明明歌曲是三个人接力拿到的，他却觉得是许澈和时颂的努力。
　　宋导伸手盖住了后采纸上准备好的问题，他看向樊俞峰，他提出一个新问题。
　　“第二次票数公布是小组的票数加在一起，你觉得你的人气会给时颂许澈拖后腿吗？”
　　镜头高清，能看清樊俞峰脸上细小的胡青，他没有戴帽子，侧面的小灯打过去，让他的脸色瞬间呈现出一种狼狈感。
　　他视线落在自己鼻尖上，难堪具象化的从身体中散发而出，难以言喻的内心被剖开展示在镜头前，手指按在膝盖，指头陷入了布料中。
　　“我……我不知道……”他干涩的开口。
　　宋导好像根本没察觉他的难堪，而是问出了下一个问题。
　　“做为团队中年纪最大的哥哥你会照顾他们两个吗？据我所知你好像比他们大了几岁吧。”
　　樊俞峰点点头，“是的，我比他们大了四岁。”
　　刺激够多了，宋导换了更乐观一些语调，“时颂好像很依赖你呢。”
　　樊俞峰蹙眉解释：“不是依赖，只是他还是个小孩。”
　　“他只是长的比较高，还是个小孩子呢，不能完全以成年人来看待他。”
　　他这样说。
　　宋导心中哇哦一声。
　　其实在真正的成年人宋导看来，樊俞峰也只是一个小孩，甚至于是一个过于敏感固执的小孩，这样的孩子却只因为几岁的年龄差就把时颂当作了真正的小孩看待。
　　如果说樊俞峰的备采呈现出一层昏暗的色彩，时颂和许澈就像是多加了两个大灯打光。
　　他俩有点过分乐观了。
　　时颂信心满满，“峰哥会编排，许澈唱歌好，我能很好的配合大家，我觉得我们合组才是配置最合理的一组。”
　　许澈过分开朗，他的兔子牙可爱的露出来，“我们拿到了最想要的歌曲，真是太幸运了！”
　　宋导：.……好.……好闪耀……

    　　比起樊俞峰那样轻视自己努力的人，时颂和许澈的色彩有点太阳光了。
　　三个人从录制场地出来，一路走回宿舍，凌晨两点，只有树木、路灯和他们。
　　许澈和时颂在此时就已经初步显示出了随地大小唱的性格。
　　两个人走了两步分不清谁先哼歌，只是几秒钟时间，已经配合默契。
　　许澈抬起手指指挥，“在天空与高楼交接的尽头~”
　　时颂：“谁追寻空旷的自由~”
　　即使是一首这样R&B的歌曲，两个人完全没有孤独和寂寞感，满是对自己转音的欣赏。
　　两个人猛的从樊俞峰两侧跳出，砰！

    　　齐刷刷的握拳伸出，“我不放弃爱的勇气~”
　　两个人像摇头晃脑的傻兔子一样，将‘麦’递给樊俞峰。
　　迎着两人亮晶晶的期待眼神，樊俞峰无奈扶额。
　　嗯？不接？
　　时颂将‘麦’放到自己嘴边，重来一次：“我不放弃爱的勇气~”
　　清风吹来带来凉爽，路灯昏黄的照在身上。
　　“我不怀疑会有真心，”樊俞峰压住翘起的嘴角，他接着唱道。
　　远方高楼，霓虹灯闪烁，静谧的凌晨，没有人经过，只有清亮的没有任何阴霾的歌声。
　　许澈踩着绿化带旁的石阶，时颂面对两个人倒着走，他笑的眉眼开朗，“我要握住一个最美的梦~给未来的自己~”
　　樊俞峰抬起头看着漫天的星星，血液和音乐沿着血管流遍全身最后回到心脏，他捂住胸口，突然觉得如果和他们一起出道好像会是很幸福的事情。
　　……

    　　【拍到了拍到了，蹲勾男练习生下班，时颂迟迟没出来，蹲到凌晨两点终于拍到了。】
　　镜头不知是从哪里伸出的，画面不断聚焦，落在了人的身上。
　　晚上稍凉，时颂外套又穿在了身上，领子高高的拉起，一点不显得脖子短。
　　三个人走在路上，声音遥遥传来，许澈的声音穿透了空旷的录制场地，这一片都是节目组租的地方，除了工作人员就是练习生，他们或许是觉得没人才这样自由的开嗓。
　　比起平时舞台上的精心处理，此时的歌声更粗糙，像是抚摸了老旧的毯子，不够细腻却足够真实。
　　两个不同的声线缠绕在一起，声音中带着玩耍的笑意，下一秒停顿。
　　镜头捕捉到的私下画面，两个人顽皮的小孩‘递麦’给‘大人’。
　　樊俞峰抬起头无奈的扶额，却还是靠近了‘麦’，离远了收音不好。
　　他略显低沉的声音传出，声音更小，却也被捕捉。
　　晃动的镜头聚焦在时颂身上，他指着樊俞峰哈哈大笑，随后又开朗的接了下一句。
　　捉弄哥哥成功的弟弟就是这样开心。
　　微风吹过他的头发，眉眼含笑，歌词孤单沉醉情绪却又那样阳光，他像是电影中才会出现的人物，阳光的不含阴霾情绪。
　　【老师，我只想知道这个角度……】
　　【是在树上吧……】
　　【不是，注意安全啊.……】
　　【我的同担是疯子啊.……】
　　【世一阳出现了】
　　【好美好的画面】
　　【哈哈哈哈太有趣了】
　　【我们时颂有自己出租屋建设文学】
　　【孩子们，穷对帅哥来说是优点】
　　【看谁还来嘲笑孩子的199，他那款已经卖疯了】
　　【许澈也好可爱】
　　【他声音真的好大哈哈哈】
　　【两个人声音好合】
　　【专业的来了，其实不是音色和谐，是两个人都会唱和音，比较会配合】
　　【就这个ace时颂爽】
　　【勾男唯一大ace，sk你的命实在有点太好了】
　　【不敢想要是现场听到时颂唱歌该有多爽】
　　【看过现场的告诉他，他完全音色怪物，声音一出让人忍不住说脏话】
　　【好少年感的画面，心脏怦怦跳】
　　【家人们我有预感，这一组要爆了】
　　【不需预感，我敢说必爆】
　　【任何歌都从时颂嘴里过一遍吧】
　　有的粉丝觉得，之前由节目组放出的时颂洗衣服画面反而不如这段更打动人，因为这段视频距离远，就像是意外窥视到了爱豆私下的一面，让人忍不住为这种截然不同氛围感动。
　　也有人认为‘洗衣服’才是梦女巅峰，那个氛围那个声音是电影都拍不出的纯爱感。
　　从节目正片剪出的时颂画面，挑出他那些没有笑容的时刻，充满了危险的性张力。
　　可如同这样的视频中，他在说话、在唱歌，好像是一个交流起来格外温柔的人。
　　是纯爱啊，纯爱感才是女孩们永恒的喜好。
　　随着时颂的知名度攀升，他的同学朋友练习跆拳道散打的师兄弟也忍不住将他的两段视频发出来了。
　　一端是跆拳道的练习画面，他穿着跆拳道服装，站在练习场地里，镜头外传来声音，“来，时颂走一个。”
　　只见画面中的时颂原本两只手抓着腰带调整，听见声音后走近，随后腰身腰身发力，砰！

    　　【空……空中陀螺吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊帅死了】
　　【踢的时候吓到我了】
　　【上一秒还在皱眉弄腰带，下一秒就空中转起来暴力踢了，这和我印象里跆拳道到怎么不一样啊】
　　【卧槽】
　　【我就说勾男应该改自由搏击，时颂能直接第一名出道】
　　【希望其他练习生不要惹他】
　　【跆拳道的杀伤力也就那样吧，他只要抬腿我抓住他脚直接就抡出去】
　　火起来就是这点不好，刷到时颂相关视频的人也会变多，网名‘今晚早点睡’的男生留下了贬低的评论。
　　就在这条视频发出没多久，另一条视频也发了出来，带上了‘时颂’的tag。
　　‘时颂头上带着红色的的散打头套，旁边还有教练在说话指点，他大腿频频抬起，眼神犀利充满警惕，身形很瘦，比对面的人瘦很多。
　　教练啧一声，“时颂你不要总抬腿啊，挥拳挥拳。”
　　时颂叉着腰叹气，侧头露出了那张浓墨一般的脸，“我控制不住啊”
　　随后他在教练的指挥下，一手抱着对方大腿直接将人暴力摔倒在地。’
　　【@今晚早点睡你看这个呢】
　　【@今晚早点睡，哥，你的分析很有道理，请问这一招怎么破解】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈】
　　【什么时颂啊，帅哥就是弱鸡一点战斗力没有，支持今晚不能睡和时颂单挑（狗头）】
　　【就是就是太弱了，快来人和他单挑】
　　有网友客观分析，时颂实战能力不算强，但按照这个身高身材力量身体素质以及技巧来看.……一般男人还是不要考虑单挑他了。
　　就连路人也缺德的开始@那位网友，请他看看怎么破解时颂的招式。
　　一缺德起来，大家也不吵架了，也不关注帅哥了，到处充满了快活的气息。
　　时颂的好多照片也陆续暴露在了网上。
　　‘背着书包站在补课班门口低头看电子手表’
　　‘背着的斜挎包上挂着运动外套，他两只手插在裤兜里等地铁’
　　‘吃着冰淇凌看手机，发现有人偷拍的侧头’
　　‘抱着书包靠在地铁车厢壁上’
　　‘和男同学一起打篮球，臭屁的耍帅’
　　‘时颂在班级里发卷子给同学’
　　其他人的照片也发出来很多，甚至还有程叙言短发时的照片。
　　他短发时也很帅气，只是长发看起来更有风格，辨识度翻了好多倍。
　　……
　　【梦女站投稿，事先叠甲，本人和时颂同岁】
　　时颂是我第一次追星，和其他姐妹不一样，我不是因为节目看到他的，是在补习班，我是艺考生，补文化课几乎不会去学校都是在各种补习班。
　　也就是在那里我看到了时颂，他在补课班很有名，不是因为他很帅，没见到他本人的时候大家在传新来学生是很有钱的少爷，每天送他来的都是助理。
　　后来大家才知道他是在做练习生，工作人员经常会送他来上课，我们都怀疑是他长的太帅怕他在补习班恋爱，所以工作人员跟的那么紧。
　　其实从来没有过交集，我在小班，时颂的课程都是一对一。
　　但一对一的教室都是在中间，外面是整体透明的玻璃，下课路过能看到他趴在桌子上睡觉。
　　后来听同学说sk要出综艺了，我有种预感，他会参加。
　　从节目消息出来一个月前，时颂就再也没来过补习班。
　　透过小小的手机屏幕看到宣传片时，我才恍然，啊，我们完全是两个世界的人啊。
　　短暂的和对方的生活擦肩而过，只是因为同在上海的补习班。
　　听过其他人说你的消息，男生们说你在去洗手间时也会和其他人聊天。
　　听vip班的男生说，你因为总不写作业被老师说了好多次，但又说你性格开朗很好相处，力气很大，能把一个男生捞起来抗在肩膀上。
　　那些其他人的话里拼凑出一个我想象中的你。
　　宣传片出来了，你是那么那么遥远的人……
　　初舞台你的实力那么厉害，对着镜头拼尽全力的样子从来没见过。
　　我很讨厌跟风，即使知道好多人会趁着课间休息路过vip班去看你一眼，我也从来不去，一个趴在桌子上睡觉的男生有什么好看的呢？

    　　于是迟来的报应来了，我喜欢上了一个爱豆，他叫时颂。
　　他曾经不在屏幕上，而在我路过就能看见的地方。
　　复杂的情绪像密密麻麻的小牙齿在扯着我的心脏，我开始想我为什么喜欢特立独行，或许只要答应好朋友的一次邀请，我就能在离你那么近的地方见到你。
　　而不是隔着屏幕看着那个陌生又熟悉的你。
　　你也知道吧，我和你的粉丝没任何区别，区别或许是我有朋友知道你的一点消息。
　　但终究你和我们是两个世界的人。
　　从粉上你开始，我那么得意，我比其他粉丝知道你更多的消息。
　　但那些得来的消息反而是让我更加难过，为什么呢，为什么在那些只言片语中你是那么好的人。
　　我不想听到他说你是个好相处有礼貌的人，不想听到你其实很温柔，宁愿听那些男生说你是个普男，听他们说你也会谈论女生，但是都没有。
　　真实的你比粉丝塑造形象还要好，听见男生讨论女生过分你会制止，于是被人说你爱装，听到有好多女生要加你，你都礼貌拒绝。
　　我的朋友和vip班一个男生在恋爱，她说很抱歉没法给我你的联系方式，因为她的男朋友坚守朋友义气保护你的隐私。
　　第一次公演我去了，拿着攒了好久的压岁钱，说服了爸妈，我去了那个离你最近的地方。
　　你的声音总是让我想到夏天时朦胧小雨，我抱着腿坐在落地窗前看翠绿的树木被洗干净。
　　好爱你，又好恨你，爱你那么好，恨私下里真实的你也是那么好。
　　妈妈给我换了一家补习班，不用听到其他人兴致勃勃的说你的消息，说你的经历，这或许是我仅剩的尊严了。
　　老师骂人真的很难听，补课也痛苦，我那么多次都在和妈妈哭着说我不要画画了，我不想补课了，我想上个普通的大学就好了。
　　在我痛苦的眼泪中看到了你的挥手，你和我的对视只有一秒，却好像屏幕里意气风发的你也照亮了我的生活。
　　最后，我想说，拜托了，请继续闪亮的发光吧。
　　【时颂真的是一个很好很好的人】
　　【梦女一点也不丢人，爱你是我最真挚的感情怎么会丢人呢】
　　【梦女站的每个人都有属于自己的故事】
　　【时颂你赢了，我也成梦女了】
　　【今天梦女病大爆发，好想和他一起上学】
　　【他应该不会再去学校了吧】
　　【是了，他就算高考要补课应该也是sk找老师去公司给他补】
　　节目播到现在，SK的工作人员已经分析出了每个练习生粉丝的特点。
　　时颂的死忠粉是最多的，他的商业价值也最高，高到能拉起一个小出道综艺。
　　第三次公演，据小道消息说，时颂的粉丝抢到了最多的票。
　　压力，来了。
　　————————
　　团队五个人，大哥三哥是偏冷一点的色彩，二哥四哥偏暖，小颂是兼具两面，顶流团嘛，单人也很能打的。
　　后面还有一些粉丝产出吵架分析分歧什么，宝宝们啊啊啊啊别真的在评论区吵架啊


 第34章 第34章:舞台从拉到夯 

    　　《GO BOY！》这档节目产出的舞台相比起以往的选秀节目来说质量要更高，每个舞台的播放量都不低。
　　舞台好不好看仅靠舞台上表演的爱豆是不够的，幕后的工作人员几乎能占到50%的影响。
　　从服装造型的设计、舞蹈动线的编排、舞台背景的设置再到摄像师镜头的切换，在这些东西之外，爱豆的表现力似乎都在其次了。
　　初舞台的背景只是演播厅里的大屏幕，单纯的色彩变换，几乎对舞台没有加成，两人组合，能够编出的舞台动线也很少。
　　林妍很清楚想要她想要打造出的是一个怎样的组合，也很明白该如何打造一档出道综艺。
　　初舞台是练习生的自我介绍，镜头很多时候是放在练习生脸上，上半身的镜头非常多，希望观众能记住练习生们的脸，记忆点是最重要的。
　　时颂宣传片里的黑色耳钉成了一个标志，于是初舞台他依然要带着相似款式的耳钉来明确自己的身份。
　　程叙言的长发是他独特的标志，所以他在这么多天录制中造型师从来不给他换发型。
　　第一次公演舞台，更加强调舞台掌控力，于是多了很多大镜头、整体镜头以及观众的反应互动。
　　导演特意保留了现场观众的欢呼声，即使保留声音会让练习生的嗓音听起来有些粗糙，但这样能增加舞台真实感，营造出一种实地开麦的踏实感。
　　等到第二次公演，三人小组的成型，一个组合的雏形有了，最重要的就是舞台风格了。
　　时颂此时才知道，原来练习之外还要做这么多的事。
　　樊俞峰负责歌曲的调整，舞蹈老师拿出了三人组的编舞成果，时颂和许澈要开很多次小会才能确定好舞台效果。
　　从开头第一个出现的人是谁，到每个镜头的位置同动作的配合，将每个细节最好，才能收获一个完整的舞台。
　　练习舞蹈的时间只有三天，时颂能够做到，舞蹈不是很难，只是节奏相对快。
　　舞蹈老师针对性的删减和增加了一些动作，人数少最不方便的一点就是，没有人可以单纯的站桩唱歌。
　　如果一个组合有五个以上的人，那么在某个歌曲的高难度部分，成员是可以从人群中出来站在一侧或站在中间拿麦专心唱歌的。
　　但只有三个人的情况下，就不能站桩了，而是必须配合一些动作来形成流畅的舞蹈动线。
　　《LOVE》这首歌曲是抒情嘻哈的风格，清爽的舞台是关键，动作干净很重要。
　　时颂作为这组舞蹈最好的成员，他担当起了舞蹈老师的职责，陪着樊俞峰和许澈练舞。
　　许澈也在樊俞峰的指导下录了很多和音叠在伴奏的音轨里，他自己给自己和音。
　　时颂也是同样，他要用自己原音给自己垫一下。
　　樊俞峰坐在录音室的椅子上，他透过大玻璃窗看着里面正在录和音的时颂和许澈，心中甚至生出一种诡异的感动。
　　有了上一次舞台的教训，樊俞峰都快对录音产生创伤后应激障碍了，陡然见到时颂和许澈这么省事的弟弟，他终于懂得了能力和态度的重要性。
　　之前的那组练习生态度也很好，可他们的能力不足以撑起，于是需要他费尽心思去用各种乐器和音垫音去弥补。
　　有些人唱歌声音很难听，音色不好听，其实根本就不是音色的问题。
　　从樊俞峰这样专业的角度来看就是唱歌方法不对，连自己本身的音色都没发挥出来更别说捏音色了。
　　时颂的音色很好听，因为他发声很正确，他之前唱歌很少，但因为运动的原因他对气息控制有一些心得。
　　加上公司老师的正确指导，他的发声方式正规，能够发挥出自己本身的音色。
　　许澈能力就能全面一些，他不仅能发挥自己本身的音色，同时还能捏一些音色。
　　他的基本功更好，腔体转换流畅，律动感很强。
　　樊俞峰指挥起来他们两个简直是得心应手。
　　第二次公演当日，早上七点，时颂最先起床，他沿着录制地的外围开始跑步。
　　清晨的阳光透过树荫落在他身上不断向后滑动，他看向整个录制基地。
　　巨型的的集装箱遍布场地，前几天甚至听说有出道的爱豆团体来这里录制团综。
　　时颂穿着运动的速干短短裤，他头上是吸汗的黑色发带，从发带上方蹿出的几缕头发随着脚步一颤一颤。
　　他调整呼吸，步子迈的很大，一圈结束，他只是停下来急促的呼吸几次。
　　时颂回了宿舍先洗好澡，等他擦着头发从浴室出来时，许澈刚被闹钟吵醒。
　　他崩溃的被时颂拉起来，头发乱糟糟一片。
　　许澈抬起头，透过自己乱乱的头发缝隙看见了清爽运动少年时颂。
　　“你什么时候起的？”他迷糊着问。
　　时颂耸耸肩，“七点，出去跑步了。”
　　他轻松的神情让许澈瞬间呆滞，他们！昨天！可是练习到凌晨三点啊！
　　上午9点就要开始彩排，下午15点之前彩排就要结束，16点观众入场，17点公演开始。
　　六个小时的彩排，去掉设备的调试和大屏幕背景动画的测试，留给练习生的彩排时间一共有两次。
　　上午素颜一次，下午全妆彩排一次，每次半个小时。
　　但有过第一次的彩排经验了，时颂知道，他们本身彩排的时间其实很短，理论是半个小时而已。
　　要清楚，彩排是需要排队的，有的组需要道具还需要上下搬道具。
　　比如选了国风《牵丝戏》的那组，他们的道具里甚至有三架屏风，搬来搬去很浪费时间。
　　时颂组上午被安排在最后一个彩排，但他们仍然需要在现场等着。
　　9点彩排开始，节目组调试设备，第一组彩排的是程叙言组，他们的歌曲是《what makes your beautiful》。
　　等到第六组是时颂组上场彩排时已经是十一点半了，工作人员的放饭时间。
　　他们三个穿着节目组统一的蓝色训练服站在舞台上，手里拿着麦，许澈开嗓喜欢用rap词噼里啪啦，樊俞峰喜欢抒情哼歌，时颂则是……

    　　“咿咿呀呀咿咿呀呀，芜湖~”
　　樊俞峰叉腰看着时颂开嗓，等到工作人员给了示意，他很迅速谦卑低头，“麻烦您了，真不好意思。”
　　放饭的时间彩排，工作人员也是人也会感到烦躁，很多人都想要偷懒。
　　樊俞峰只能是见到一个就说一句‘麻烦了’。
　　这才仅仅是练习生们面对现场观众的第二次演出，所有练习生都很紧张。
　　想要出道，展示出好舞台的心是可以被理解的吗？未必……
　　工作人员也只是普通的打工人，他们也很烦中午吃饭的时间被推迟。
　　樊俞峰只能是尽量表现的更加谦卑友好，让工作人员不要太烦躁。
　　时颂看着樊俞峰不断低下的头，他突然扭过身体。
　　许澈戳戳他后背，“怎么了？”
　　时颂嗓音喑哑了很多，他回过头，若无其事的说：“没什么。”
　　试音彩排结束，许澈的麦音量低了点，稍微调整了一些，其他的问题都不大。
　　下午第二次彩排，时颂组也是最后彩排。
　　这也是没办法的事，按照节目流程，他们的舞台将在最后一个，因此彩排也是最后一个，好拉开时间。
　　第一组去彩排时，时颂组就去换衣服化妆。
　　时颂坐在椅子上，看向镜子里的自己，化妆师拿着大大的刷子，从他脸颊左侧跨过鼻梁横扫到右侧。
　　一道鲜红的腮红出现在他的脸上。
　　时颂犹豫着问：“姐姐，这个腮红是不是太重了？”
　　化妆师挑眉看了他一眼，“不重啊，哪里重了？镜头吃妆。”
　　虽然感觉这一道腮红有点太重，但既然化妆师这样说，时颂也不好再说些别的什么。
　　镜头吃妆嘛，嗯对，镜头吃妆。
　　时颂偷偷摸摸瞟了两眼身边的樊俞峰和许澈，“.……”
　　这腮红的确太重了吧.……

    　　……

    　　音响中轮流播放着一公演出的音乐，樊俞峰的《芒果雪碧》响起时，现场甚至有合唱声出现。
　　电子烟花冲向天空，烟雾和音乐同时升起，苏皎皎穿着白色纱裙出现。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　巨大的欢呼声响起，粉丝们按耐不住激动的心情。
　　苏皎皎笑着伸出手，她掌心向下，虚按了两下，等到欢呼声减弱才缓缓开口。
　　“大家好，很高兴在这个周末再次见到最可爱的粉丝们，我是苏皎皎！”
　　她笑着面对镜头，有时也会和现场观众眼神互动。
　　“我想这一周大家一定等的很着急很着急，渴望能够快点见到你们喜欢的练习生，将你们喜悦心情传达给他们好吗？”
　　她竖起手掌放在耳朵旁边，等待着欢呼声的出现。
　　后台的时颂听见前面传来的欢呼声，他忍不住按住胸口，缓解过于激动的心情，他真的想要快点登上舞台！
　　随着主持人的现场互动结束，第一组练习生的舞台即将开始。
　　第一组，何陈家川组的《Alpha》,这一首嘻哈电子舞曲，唱的部分很简单，喊出来的歌词更多，非常适合舞担，他们拿到了自己想要的歌曲。
　　震撼的鼓点响起，机车声从舞台的烟雾中传来，三人身着皮衣骑在三辆机车上，随着鼓点的加快，何陈家川开始了第一段高难度舞蹈动作。
　　时颂坐在后台看着屏幕里的舞台，心中感叹，预算多了果然是不一样，舞台效果好了太多太多。
　　何陈家川的舞蹈很好，他这一组的夏明明、周逸轩动作也很有力。
　　舞蹈动线流畅，摄影师配合着做出动作，从屏幕中，几乎每个人都和镜头有很好的互动。
　　如果说缺点，那就是舞蹈动线编的太满了，以至于每个人频繁的与镜头互动的同时会忽视现场。
　　并且，机车只是当作了一个道具，只是摆在那里没动，稍微有些可惜。
　　【好帅好帅啊】
　　【机车男，永远的爱】
　　【家川这个动作简直张力拉满】
　　【震撼，一看是就是花了钱的舞台】
　　第二个出场的是陆淮的小组，他们的歌曲是《Treasure》,这首都市pop的歌曲，高音假音转换很多，陆淮嗓子都要夹冒烟了才完成了他自己的部分。
　　因为舞蹈本身不难，舞蹈老师一看是陆淮拿到了这首歌曲，连夜加了一个dance break，这是演唱会或颁奖礼常用的一种。
　　在原本的歌曲中加一段纯音乐的鼓点，让团队中最厉害的大主舞站在c位置带领团队完成一段高难度舞蹈。
　　不过……只有粉丝会觉得好看，路人粉大多对此没感觉。
　　不是爱豆实力不好，也不是舞蹈编排不好，而是颁奖礼的导播不可能那么配合，导演只想要让屏幕前的观众看看他们的场地有多大。
　　好在这是在出道综艺，陆淮的dance break 有导播的配合，整体效果很好。
　　第三组舞台是戚小童、杨建、曲闻的《魔鬼》。
　　第四组舞台是程徐叙言组的《what makes your brautiful》.

    　　第五组，陈择天组《牵丝戏》。
　　最后一组，时颂、樊俞峰、许澈，《LOVE》。
　　苏皎皎对着台下挥手，“刚刚大家看到了五组舞台，你们觉得精彩不精彩？”
　　苏皎皎：“喜欢不喜欢？”
　　粉丝：“喜欢！”
　　苏皎皎笑着收回麦克风，“那我想接下来的舞台你们一定会更喜欢，这最后一组舞台同样是三人组。”
　　粉丝们已经控制不住的尖叫起起来，“啊啊啊啊啊啊时颂！”
　　苏皎皎对着镜头眨眼，“让我来介绍接下来这组，震撼全场的大主唱许澈！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“创作才子樊俞峰！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“以及处于完成进行时的全能练习生时颂！”
　　更大的尖叫声响起，比起之前的欢呼更多了几分兴奋和疯狂，让还在入场口等待的时颂都忍不住兴奋起来。
　　“让我们欢迎他们！”
　　灯光霎时间暗下来，此时已经是晚上八点多，只有粉丝手中的荧光棒是最大的光源。
　　唰！大灯打开，舞台中心的圆点，一架钢琴摆在原地。
　　轻盈的钢琴声响起，樊俞峰的手指上下翻飞，下一刻镜头对准靠在钢琴上的时颂。
　　他表情苦恼的指了指脑袋，摊开手掌一副无奈模样。
　　伴奏和樊俞峰的rap同时响起，略带慵懒随性，好像只是随口一唱。
　　“当太阳升起，你还在那里。”
　　“我们的爱是否还存在。”
　　“请不要对我说谎，我又不是个笨蛋。”
　　当樊俞峰起身，镜头顺着动线给到时颂脸上，他笑容清爽，语气却苦恼，比起抱怨更像是一种小狗眼巴巴的看着人的疑惑。
　　“爱情是否是能够挽回的呢，我也不知道如何去做。”
　　“那眼神让我知道了应该放弃，却还是拉着你的衣袖。”
　　当时颂走到舞台前方，舞蹈动作随开始，三个人配合默契，动作流畅。
　　用最轻盈的姿态呈现舞台，全部灯光亮起出现在舞台上的是三个很帅气的男孩子。
　　时颂穿着蓝色衬衫外照灰色长款毛衣开衫，头上反带着白色棒球帽，脚下是十分薄的帆布鞋。
　　樊俞峰则是宽一些蓝色卫衣，下半身是灰色的休闲西装裤。
　　许澈穿着灰色西装的上半身，下身是浅蓝色短裤。
　　三个人服装同色系，脸上打着同款横道腮红，在镜头有些搞怪的可爱。
　　时颂在发现腮红打的有点重的时候就觉得不太好，所以在表演时故意用了更加夸张一点的表情管理来适配妆容。
　　这样很浓的腮红，如果不够搞怪的表情管理看起来可能会有点傻……
　　时颂对镜头很敏锐，如老师夸过的那样，他很会耍帅，懂得自己的优势。
　　游刃有余的配合歌曲风格来做表情管理，这种敏锐的嗅觉，让他舞台上的每个镜头看起来都很生动。
　　在这种略带轻松氛围的嘻哈电子歌曲中，他的舞台魅力得到了极大的释放。
　　歌曲中间樊俞峰加了一段海浪声音的采样，三个人搞怪的做着被风吹走的动作。
　　时颂在c位，他向后仰倒，后背几乎和地面平行！

    　　脚踝在地上一撑，下一秒又站直，腰力可怕！

    　　当钢琴声再次响起，第二段副歌重新悄然结束，时颂看向镜头，他神色落寞了许多，“好像也只能这样了，将我们的故事写下来~”
　　哒！哒！哒！

    　　时颂侧头看向脚边，光影从侧面掠过，高挺的鼻子打下一片阴影，睫翼轻颤。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“时颂！时颂！时颂！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“安可！安可！安可！”
　　……

    　　营销号和自媒体博主赶着热度出了新一期的视频，勾男仿佛成最值得品鉴的节目。
　　‘超主观锐评从夯到拉勾男第二期公演’
　　视频中间出现了彩色条纹的评级，从下到上依次是拉、npc 人上人，顶级，夯。
　　合成声葱视频中响起。
　　‘《牵丝戏》古风创新歌曲，歌曲难度大，汤亦辰将军扮相好看，不理解为什么让陈择天唱戏腔，完全拉跨，导师脸色都黑了，评价，拉。”
　　‘《Alpha》高难度舞曲，编排很好，有何陈家川的舞蹈带着拉高了整组实力，但舞台上太多没用的道具，机车道具只是做了摆设，不开声音看起来像卖机车的销售，坏小子不是什么时候都有魅力的，评价，人上人。”
　　“《treasure 》高音真假音转换很多，偏偏主唱不够，陆淮嗓子夹冒烟才成功出声，明显能听出来挤，陆淮的舞蹈算是一个亮点，逼着主舞当主唱也是坏事做尽，陆淮做出了最大的突破，看在这一点上，评价人上人。”
　　“《魔鬼》最不懂的一组，明明有曲闻这个主唱还要选魔鬼这样几乎纯舞蹈的歌曲，结果就是主唱几乎隐身，好在这组演绎的不错，舞台整体很完整，情感传达顺利，评价，顶级。”
　　“《what makes your，beautiful 》很完整的一组，歌舞剧式的演出，百老汇风格，程叙言低马尾金丝眼镜斯文绅士的感觉，帅就完了！唱跳都保了，评价，夯！”
　　“《LOVE》配置最高一组，就要高标准要求，编排节奏的非常好，从镜头呈现到现场氛围都有可取之处，樊俞峰才华拉满，弹钢琴画面很帅，许澈大主唱很活泼可爱，兼顾唱歌和表情管理，时颂发挥了最大舞台魅力，唱跳具佳，又很能带动氛围，综合评价，夯！”
　　象征着《LOVE》舞台的标签飞到视频最上方的位置，和《what makes you beautiful 》并列。
　　【勾男第二次公演现场票数看人气，谁才是最稳出道位？】


 第35章 第35章:二公票数公布 

    　　根据《GO BOY!》的赛制，粉丝能够确定的是，首先！人气高的能够出道！

    　　其次，高人气选手甚至能够在一定程度上影响团体的出道人员选择。
　　不过在粉丝们看来，无论主持人说的多么天花乱坠，归根结底的意思就是SK拥有最终解释权。
　　什么自己选择的队友什么灵魂的羁绊都是骗人的，只要公司想要，完全可以幕后操纵选手选择自己的队友，最后选择公司想要的人选。
　　更有可能是公司装都不装，最后出道的人选中缺了他定下的人，那就干脆直接把人加进去，这在其他娱乐公司主办的出道综艺中有很多先例。
　　签了合同都能让人出不了道，加个人而已，没那么困难。
　　粉丝们一方面投票，另一方面也密切关注各种小道消息。
　　【勾男出道阵容客观分析】
　　‘事先叠甲，本分析的前提是SK不搞骚操作不干涉练习生选择的情况下。
　　首先从宣传片开始就能看出来谁才是主捧，时颂和程叙言绝对是公司最看好的两个练习生，两个人的脸在宣传片里比其他练习生整个人都大。
　　不过也能理解人家为什么是主捧，根据节目加更内容里出现的信息，时颂和程叙言原本就是出道组成员，要是没这个节目搞不好他们出道的会更快。
　　一开始介绍时颂的时候皎姐也说了他是要被当作下一个男团的c位培养的。
　　可以说能被当作c位培养的练习生，自身星味实在是没的说。
　　相对比之下就是只在宣传片里出现了舞蹈动作没露脸的陆淮，他比起前两个人出道可能性就要低一些。
　　节目一开始投票每个账号每天能投五票给五个人，vip有十票。
　　这个团最开始只打算做一个小型团，五个人。
　　主要负责是林妍，这位之前负责的是团体概念设计和运营，从节目里的一些话也能看出来她更倾向于打造小型团。
　　以此为基础可以推断出最后的出道人选，时颂必将占据一席之地。
　　以时颂的粉丝氪金的能力，他的票数绝对会迎来一个大跨越，能把他选的队友拉上来的程度。
　　他的两个队友，樊俞峰，很有才华的练习生，自作曲出圈了一把，能力没什么可挑的，人气目前虽然不算很高，但也不差，才华给人赋魅嘛。
　　另外一个队友，许澈，大主唱填位，能力强长的可爱兔塑没攻击性，人气增长很快，加上加更里和陆淮的互动，他俩cp是炒起来了。
　　这一组一个超级大top，一个大主唱，一个创作型,除非公司搞事情，不然他们的舞台不会差。
　　现场票数高，线上投票也高，实在是想不到会怎么输。
　　从加更里看，时颂明显更亲近程叙言，许澈则和陆淮关系更好。
　　虽然不知道最终会如何选择，但可以肯定，第二次票数公布后，这一组一定会在程叙言和陆淮之间选一个。
　　再来说另一个明显冠军相的组，陈择天，少爷哥可不是来体验生活的，实打实的想要出道，他赢了之后估计不会选择程叙言这样的高人气，他明显是要做主的，根本没办法和程叙言兼容。
　　因此我分析，最后出道只阵有两种可能性。
　　第一种，时颂、樊俞峰、许澈、陆淮、程叙言。
　　第二种，陈择天、汤亦辰、戚小童，何陈家川，曲闻。
　　不过以上说的是sk不搞事的情况下，如果SK对此不满意，我推测会是七人团，时颂那一组加上陈择天和汤亦辰。
　　我还蛮期待是七人团，感觉配置更加完整。’
　　【不赞同，七人团纯属扯淡，要是七个人你们就要开始研究裁员了，时颂、樊俞峰、程叙言、陆淮、许澈，几乎都有不可替代的作用，并且定位和谐，加上陈择天和汤亦辰，实力团的称号就不好打了】
　　【其实我觉得五人团很有可能是时颂、程叙言、樊俞峰、陈择天，汤亦辰，全体都是180以上的大帅哥。】
　　【楼上你说的才是天方夜谭，首先没有大主舞和大主唱谁来顶，时颂兼任c位主舞主唱，你是要累死他吗？一场演唱会下来时颂半死，陈择天衣角微脏。】
　　【你们忽略了一件事，要不怎么说宣传片里主捧是时颂和程叙言呢，这俩都不只一个作用。
　　时颂是超规格的门面，比例好、建模好，他舞台很有魅力，是完全的c位，同时他还是全能的，不论是唱歌还是跳舞都能顶上来当主唱主舞。
　　有这样一个人在团队里，根本容不下‘划水’的人，必须具备功能性。
　　像程叙言，他本身就是半个门面的设定，主要是为了拉关注度和吸引嬷嬷粉、炒cp，但他vocal一点不弱，音色还巨好。
　　樊俞峰会创作，本身rap非常好，许澈是大主唱，而且长的挺可爱。
　　陆淮是大主舞，注意是‘大主舞’，从现在各团舞担越来越专业的趋势来看，陆淮这样专业的舞者才够格。
　　而陈择天，他只是脸好看有话题度人气高，但他如果和时颂在一个团里就完蛋了，他会被衬的‘划水’vocal、dance一个定位都撕不到，脸还比不上时颂，定位就会很尴尬。
　　汤亦辰更不用说了，低配版的时颂。】
　　【还有一个点，我觉得也会考虑，性格问题，时颂这种c位定位就算脾气再好在团队内也是很有话语权的。
　　樊俞峰又是写歌的，出道曲要是他写他就一定会是队长，以陈择天的性格来看，他不可能听樊俞峰的话，时颂年纪小也压不住他，最后团队就会很分裂】
　　关于出道讨论，网上众说纷纭，不只有粉丝的讨论，还有各大博主的参与，每个人都有不同的看法。
　　林妍准备见机行事，目前来看，一切还在掌握中，只要时颂、程叙言、樊俞峰这几个能出道，后面就没什么问题。
　　她又给姚打电话敲敲边鼓，姚董说：“小林啊，我相信你的判断，就交给你了，等到决赛时咱们再看嘛。”
　　姚董不是拿不定主意，他是有了新的事做。
　　《GO BOY！》这档出道综艺是SK与猕猴桃音乐合作的节目，SK负责节目的录制，猕猴桃负责后期和音源发行。
　　林妍和宋成为了掌握节目找到了宋成的亲弟弟做导演，于是这档节目的大部分权力都在SK手上，但作为另一半的制作方，猕猴桃音乐享有节目收益的一半。
　　其中包括时颂卖疯了的贴纸周边，大资本家没想到指头缝里露出的一点小钱居然能拿到好几倍的回报！
　　何况《芒果雪碧》这首歌小出圈一把，对猕猴桃音乐来说几乎都是无本买卖了。
　　于是在猕猴桃音乐的要求下，节目播出的板块旁加了很多新的周边，从原本的贴纸增到笔记本、水杯、棒球帽、卫衣，上面印了练习生的名字，粉丝可以自行购买。
　　设计非常不走心，直接是工厂普通产品直接打板加了一个名字而已。
　　但依托于练习生们的高人气，还是卖出去不少。
　　SK对此表达出了一定程度的矜持，姚董淡淡的表示，“练习生还没有出道，等到确定了出道人数再考虑就好。”
　　姚盛凯就是这样淡淡对猕猴桃音乐的人说的，很清高的瞧不起资本操作，他转头就砸钱给猎头公司让他们帮忙挖来了一个之前做潮玩设计的团队。
　　整个挖来的设计团队直接送到公司八楼办公室，拿着时颂的视频资料开始研究。
　　姚董摩拳擦掌，他要在新男团出道第一时间上架无数周边！卖！卖！卖！
　　什么破水杯、破帽子，都不值一提！

    　　陈择天？LV?代言人？

    　　可别画饼了，姚盛凯本身就是娱乐公司的创始人，公司里爱豆团体、歌手、演员什么都有，他能不知道奢侈品牌的抠搜样儿？
　　批发一堆大使、挚友，给的不是现金，而是资源置换，推封面推活动！

    　　得是作为顶级一线的爱豆且有带货能力才有可能收到代言费用，也就是30-100万美金。
　　姚盛凯心想，一个普通的贴纸都能卖这么多，他要是多让设计部门以时颂为原型设计几个潮玩……嘿嘿……

    　　姚董一想到卖娃娃上市的某潮玩公司，他就发了狠忘了情，什么也管不上了，节目全权交给林妍。
　　林妍是个有能力的女孩子，她选了时颂，看看！多好！
　　一个公司，上下没有新鲜事，姚董挖来的潮玩设计团队更不是秘密。
　　于是SK的工作人员几乎都明白了怎么回事，对时颂态度会更加友好，也更愿意和时颂平等的沟通。
　　就像是时颂上台前不愿意沟通的那位化妆师，不知道听了工作人员说什么，在时颂下台后很快来给三个人改了一下妆。
　　爱豆是尽量不要和任何工作人员发生争执的，尤其是外包的化妆师、造型师等。
　　一些爱豆穿着惊天地泣鬼神的丑衣服、化着参差不齐的眼线和被人暗算的眼妆，路人都会说‘要是给我穿这衣服我都躺台上不动弹’。
　　但要是真的开始和化妆师造型师沟通这些事，一旦遇到傲慢的难以沟通的人，他们就没有任何办法，稍微严格一些的用词都会被认为是在为难工作人员，再被写个小作文就完蛋了……
　　时颂组上台后，就有工作人员发现不对劲，腮红太重太重了！
　　脸上是类似晒伤妆的风格，展示出一种微醺、搞怪的感觉，时颂脸上的还好是脏橘色，樊俞峰和许澈就纯荧光了，离开了舞台大灯几乎看不下去。
　　他脸上视觉重心完全落在中庭！

    　　托了姚董的福，工作人员更关注时颂。
　　很快就有小组长去找了那位化妆师，传达了意见。
　　化妆师一边不耐烦的抱怨，一边拿着工具等人下台，然后快速打了一些粉将腮红遮住一些。
　　时颂弯腰让化妆师操作，他心里松了一口气。
　　六组演出全部结束，所有人员上台。
　　时颂和樊俞峰站在许澈左右，许澈悄悄伸手扯时颂，想让他站在c位。
　　时颂目视前方，按住许澈的手，不让他动。
　　两个高个子将许澈夹在中间，随着前面五组的陆续上台，他都快被夹成一片兔饼了。
　　【有没有人关注一下许澈啊，他快被成饼干了】
　　【哈哈哈哈小天不愧是大佬气质，都没人敢挤他】
　　【别逗了，明摆着是他人缘差吧】
　　十八人站在台上，从左往右各种风格都有，让台下的观众看的眼花缭乱。
　　苏皎皎重新回到舞台上，她惊讶的捂嘴：“好多人啊！一站在这里我都要晕帅哥了。”
　　“前面已经公布了五组的票数，最后一个出场的时颂组还没有公布，我想问一下.……陆淮！”
　　陆淮猛的被cue 瞳孔一振。
　　苏皎皎问：“请问你觉得时颂组能拿到多少票呢？”
　　陆淮接过那边传来的麦，他看了看时颂，“我觉得会超过四百票。”
　　苏皎皎故意逗他“400多少呢？”
　　陆淮绷不住了，现的第一名是程叙言组，432票，这不是让他为难嘛……
　　他谨慎道：“大概是不到500吧。”现场只有500票，陆淮成功产出了一些废话。
　　苏皎皎哈哈大笑，她很快看向现场粉丝，“看来我们陆淮对票数还是有很准确的预估。”
　　“时颂，你觉得你组会有多少票呢？”
　　时颂可爱笑笑，“我希望越多越好。”
　　苏皎皎笑着看他一眼，随即用激昂的语气开口：“来让我们看一下之前五组的票数！”
　　“目前排在第五名的何陈家川组，339票！”
　　“第四名，陈择天组，343票！”
　　“第三名，陆淮组，389票！”
　　“第二名，戚小童组，401票！”
　　“第一名程叙言组，432票！”
　　苏皎皎眼睛亮亮的看向镜头，“即将公布的时颂组的票数又将迎来怎样的变化呢？”
　　“请看大屏幕！”
　　大屏幕上数字跳动，很快从0涨到了339！
　　每路过一组的票数就停顿一秒，一路超过了400，下一秒继续滚动！

    　　“462票！！！！！”
　　“恭喜你们！”
　　“第一名是时颂组的《LOVE 》”
　　砰的一声，彩带从高空落下，纷纷飞扬的纸片剪成了心形。
　　时颂激动的和樊俞峰抱在一起，中间夹着许澈。
　　许澈：脸颊怎么扁扁的！

    　　音乐瞬间响起，是《LOVE》的伴奏，练习生们开始挥手感谢粉丝的支持。
　　只有少数几人脸色难看，挥手都不愿意。
　　时颂和樊俞峰对视一笑，主动蹲在舞台边缘找工作人员要了麦。
　　“咱们重新唱一遍吧。”
　　他拿麦开口：“该怎么避免受伤……”
　　粉丝惊呆了！！！！！

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　是安可！！！！！！
　　————————
　　可颂来了，安可的神，时颂，简称可颂。


 第36章 第36章:初恋and 初恋 

    　　这是一段不会被节目组保留的内容，现场的粉丝也不能拿出手机来拍摄。
　　公演结束的小小余韵，播放的音乐声不大，就像是演唱会结束后播放的歌手歌曲，大灯全部被打开，没了错落灯光映衬的舞台光秃秃一片，只留下洒下的纸片。
　　工作人员递过来的麦也是备用麦，声音没调好。
　　可即使这样，时颂只要将麦靠近嘴边，从他嗓子发出的声音就像他刚才演出时那样的动听！

    　　伴奏声小，以至于听起来几乎像个清唱。
　　没了全部音响效果的配合，听起来自然不那么丰富，但就是这样素到极致的安可，他唱出了耳边温柔细语的效果。
　　他挑眉看向台下的粉丝，不是喊安可吗？现在来了。
　　时颂随着鼓点轻轻律动身体，他将随性抱怨的歌词唱出。
　　过长的灰色毛衣袖子挽起，露出了一截小臂，骨骼感清晰，手腕轻轻一晃……
　　他晃动着身体，脚下踩着步子，回身的瞬间将走过来的许澈截在臂弯里。
　　底下坐着的粉丝万万没想要还有这样的福利，尖叫声更加猛烈。
　　时颂是个人来疯，他上台了不仅认真而且很享受，要是粉丝给他欢呼声就更是疯的不行。
　　樊俞峰没忍住笑意，他接上歌词，这句稍微低了半个音。
　　安可比不上演出时那么完美，灯光音响效果自然也不如，可反而比真正的舞台得到了更多激动的欢呼。
　　会唱的粉丝甚至跟着唱起来，许澈笑着自己唱一句，又伸出手臂将麦递给粉丝。
　　粉丝：.……

    　　你不要把难的地方给我们啊！
　　虽然难，但麦递过来了，有几位许澈的唯粉颤巍巍的举着应援棒艰难的开口了：“就是这样的爱情~”
　　时颂：“！”
　　他瞪大眼睛看向台下，破音了啊！
　　许澈闭眼，他收回麦……还是他自己来吧……
　　三个人在台上玩的不亦乐乎，即使都知道这段不会被放出去，但能够给粉丝回馈还是很开心。
　　时颂想的就更简单了，他的安可是给台下投票的粉丝的。
　　至于没给他们投票的几十个人，没品位的人！

    　　练习生们陆陆续续回到了后台换衣服，陈择天一进门就揣了凳子一脚。
　　砰的一声！巨大的声响在后台响起。
　　陈择天气的握拳，他知道现场粉丝针对他！
　　时颂粉丝抢到了最多的票，是故意不给他投票的，他不信他的古风舞台会输给时颂那么简单的舞台效果！
　　只可惜，这次没人理会他。
　　练习生们冷眼旁观，各自无事一般和朋友闲聊。
　　汤亦辰沉默着，不曾像上次一样去拦着陈择天犯浑。
　　是犯浑吗？或许吧。
　　不过是面子上过不去，此时在这里找补，他要是还去劝是个什么角色，给少爷抬轿子的狗腿子？
　　汤亦辰勾起嘴角讽刺的笑了，眼角余光撇到陆淮拿着巧克力，他自己咬一口又给曲闻喂了一口。
　　啊……早该知道的不是吗？

    　　从陈择天被林总骂的那天，他跟着其他练习生去了外面和粉丝告别。
　　气氛凝滞，每个人都很忐忑，樊俞峰和程叙言安慰大家，时颂和戚小童也闹着玩活跃气氛。
　　汤亦辰站在人群外看着那些练习生，他才突然意识到一件事。
　　他从来都没有融入过练习生的群体……
　　依靠着父母辈得来的小道消息，进入了大公司制作的出道综艺刷脸，不论是出道还是淘汰都不亏。
　　陈择天和他都不缺SK给的这点资源，缺的只是一个平台。
　　真算起认真练习唱歌跳舞的时间，他和陈择天甚至比不上时颂。
　　因为时颂是真的每天练习十个小时以上还要去补习班补课。
　　而陈择天和汤亦辰，还差的很远很远。
　　汤亦辰抱着手臂靠在镜子边缘，他看见时颂几人回了后台，时颂自然的低头就着曲闻的手吃了最后一块巧克力。
　　他以为时颂和程叙言是抱团，但接触一段时间就知道，不是他们在抱团，是他从来没有融入过这些练习生。
　　即使是看起来跟时颂没什么交情的曲闻，他们也在一个教室上过课，可比和他们熟悉多了。
　　陈择天还在恼怒，没了汤亦辰的劝阻，他更是面子上挂不住，矛头直指向了许澈。
　　他拧眉喘着粗气，斥骂：“你能不能小点声，烦不烦人！”
　　正在说话的许澈被吓的一个激灵，身体瞬间僵直。
　　空气中安静的可怕.……

    　　陈择天在捏软柿子，樊俞峰他不敢惹，那人和宋总关系很近，时颂长的高还练过跆拳道和散打，他也不敢捏，能捏的只有许澈。
　　许澈恰好就是不敢反击的，他听见这一声带着恶意的斥责，强装镇定的当作没听到，但他也不敢回头，浑身已经僵直到难以发出声音。
　　如果……如果……不回答就没事了……
　　陈择天还在烦躁：“本来就累，还要听这么大声音吵。”
　　“有病就去治。”陆淮直接骂回去。
　　陆淮眼神很冷，他上前一步把许澈扯回来。
　　时颂接手，他伸出手臂揽着许澈的脖子，安慰的拍拍后背。
　　陈择天猛然起身：“你他妈！”
　　“关你什么事#@%*#”，脏话脱口而出。
　　陆淮直接顶回去，他盯着陈择天的眼睛看，“别以为我不知道你想什么，在这耍威风，你是找错地方了。”
　　陆淮从进公司开始就是舞蹈小队长，他认识的练习生最多，什么事他都知道。
　　练习生里陈择天这种人也有的是，自己能力不行就嫉妒人，不敢去找厉害的人，只敢找好欺负的人欺负。
　　刚才叙言哥也在说话，陈择天怎么不敢冲着那边去，还不是找软柿子捏！
　　陆淮一直跟公司舞蹈老师们关系不错，对许澈之前练习的事多少知道一点。
　　许澈是明摆着受公司重视的，但他发展瘸腿，舞蹈班迟迟没升上去，总在打基础。
　　有的人就是嫉妒许澈，才慢慢开始有了一些言语的霸凌行为。
　　那些人也是会看人的，像时颂这样的，他们即使嫉妒也不敢对时颂怎么样。
　　许澈一看就是个不敢反抗，受了两个多月的罪才被舞蹈老师发现。
　　坏人也不会一上来就说我嫉妒你我要欺负你，往往就是从一个人靠近的开始。
　　一起吃饭一起走，然后使唤许澈去跑腿，上完课后让他一个人打扫卫生。
　　带着他出去一起玩，但要许澈付钱，以开玩笑的语气捏人脸说人好看。
　　陆淮和时颂，一个从小练舞，一个从小练跆拳道，他们都是混在男生堆里。
　　男生群体里中隐秘的等级观念他们很清楚，好多看似玩笑的打闹要是替换到女生身上就会立刻被发现是霸凌。
　　但在男生堆里，这种只是玩笑打闹。
　　陈择天的胸口起起伏伏，练习生们冷眼看着他，显然都是赞同陆淮的。
　　观众们都觉得许澈是空降，但在练习生们看来陈择天和汤亦辰才是切切实实的空降。
　　许澈还和这里还多人一起上过课，在食堂碰见过，一起挨老师的骂，或许没那么熟悉，但一个班级的同学每天都能看见，当然比陈择天这样的要好多了。
　　能出来录制节目的练习生都是被公司看好的，好多人甚至现在还在节目中就已经被叫去谈话，对他们接下来要去的项目都了解了。
　　陈择天？

    　　他才是那个外人。
　　陈择天整张脸因暴怒而泛红，“陆淮！”
　　陆淮抱着手臂点点头，他漫不经心回：“我在呢。”
　　本来也想打好关系的，没办法，陆淮实在不是能当跟班的性格。
　　他侧头看向旁边，陈择天也顺着他的视线看过去。
　　时颂伸出两根手指在捏许澈的后颈，察觉视线，他抬眼看来，“嗯？”
　　陈择天讽刺的勾起嘴角：“陆淮，你给人当出头……”
　　“哎呀哎呀，”戚小童及时走出来站在中间，他一边推推陈择天的胸，一边看向陆淮，“怎么了？怎么了？”
　　“有什么事等工作结束再说，咱们还要出去和粉丝告别呢。”
　　戚小童爽朗的笑着打圆场。
　　陆淮点点头没说什么率先走了出去。
　　戚小童取代了汤亦辰的角色，他拦着陈择天不让他发癫。
　　别逗了，要是起了冲突，没人会帮陈择天的。
　　陆淮那身体，他能把陈择天打飞，更何况旁边还有个时颂呢。
　　戚小童还注意了一下没有说话的程叙言，看他没有阻拦的意思他才站出来。
　　戚小童心想，或许是程叙言怕失控才没有出来说话，等到僵持住再出来调节。
　　不过嘛，反正还是要调节的，不如让他来。
　　他瞥了一眼陈择天，他的家庭背景能给他很多帮助的。
　　戚小童借着机会给陈泽天卖个好。
　　练习生们通过后台的通道一路走向前场的出口。
　　程叙言浅笑一声，“我可没兴趣伺候大少爷，你觉得呢？”
　　樊俞峰伸出手同他拍了一掌，“同样。”
　　两个人达成一致，一定要把陈择天踢出去。
　　趁着走到外面的时间，程叙言拉着陆淮的手让他搭在许澈肩膀上。
　　而程叙言自己则是和樊俞峰肩并肩往前走，一只手还推推时颂的后背。
　　很好，就这样卖一卖，把陈择天踢出去。
　　【勾男二公体感，看到天菜是什么感觉】
　　‘如题，幸运的以原票价买到了勾男的票，旁边坐着的姐姐告诉我，她是两万一从黄牛手里买到的，我大吃一惊，小小勾男怎值如此价格。
　　结果，真香啊真香！
　　没去的姐妹都不知道这一场有多幸运，所有组的舞台都是打歌级别的，从道具到背景设计都是花了大钱的感，氛围超级好。
　　不过有一点哈，时颂粉丝超级多，几乎是屏幕上出现时颂名字都会引起排山倒海欢呼的程度，好在姐姐们比较善良也会给其他人欢呼。
　　不得不提了，我担排名靠后粉丝很少。
　　他出来时我特别害怕其他粉丝没声音，那我这个高敏感的人一定会感同身受的崩溃，还好时颂的粉丝很善良，给每个人都有欢呼。
　　再说一个，每个练习生都很帅。
　　谁懂啊，我以为陆淮本人是那种很瘦很瘦的亚比感帅哥，结果现场一看他是健康的能一拳把我抡飞的舞担，那个身体素质，牛！

    　　程叙言温柔大美人，超级美，超级漂亮，他一出来感觉打光都是美颜滤镜，樊俞峰也超级帅，都说他很丑很有才，现场一点不丑啊，帅的不行，很男人的感觉。
　　再来说许澈，和屏幕上看着差别很大，不是说丑啊，是他本人看起来超级嫩。
　　线上看是可爱帅哥，线下看……眼睛圆鼻头圆嘴巴圆脸脸小小，他看起来像小孩，一看就是未成年！
　　汤亦辰比屏幕里帅很多，他是体态很好的那种帅哥！
　　都说陈择天是少爷，其实现场看汤亦辰才是那种富家公子哥的感，陈择天更像痞帅的那种。
　　最后说时颂，啊啊啊啊啊啊啊啊时颂，现在正片播出了终于能说了。
　　你们能想象吗！他们组表演结束，粉丝喊安可，结果最后下台前播了他们组的伴奏，他真的唱了安可！
　　卧槽，不听安可不知道实力啊，时颂选这一组真的牛到不行，三个人都很能唱。
　　哎呦我，许澈看起来嘴巴圆圆的，唱歌时候能张好大！

    　　时颂离我最近的时候只有一米！！！

    　　你们不知道，他在舞台上非常自如，不愧是SK 说当作c位培养练习生，他是那种静态看像雪娃娃一样的男孩子，动态又是超极有魅力。
　　他眼神里好像有钩子，但表情又很冷淡，他踩着舞台边缘唱安可底下粉丝都喊疯了！

    　　最后最后，粉丝告别环节，哇塞，离的近了，他真的太帅了，手好大，脸好小，不当梦女都不行。’
　　【来看勾男二公后一个cp粉的自白】
　　‘没看过现场的不配说磕cp!谁懂我磕昏的感觉。
　　像我这种封建cp粉完全无法拒绝体型差cp，一个个要让我磕到眼冒金光。
　　咱先来说一下初级cp，戚小童和陈择天，妈耶，年下小狗X年上大少爷，小天好像不太开心，小童有意照顾他。
　　不过我本来磕天辰的，不知道为啥，汤亦辰这次不和陈择天站在一起了。
　　来说中级cp,陆淮X许澈，这对之前最出名的糖就是饭拍里时颂控制着陆淮的手臂给许澈打来着，大家都把许澈截了磕‘释怀’去了。
　　今天又出一个大糖，陆淮是搂着许澈从后台出来的，那体型差太好磕了！

    　　哥哥牢牢控制着弟弟的身体，谁懂陆淮手臂从许澈肋骨侧面环住的含金量！

    　　高级cp，樊俞峰X程叙言，程叙言笑的时候露出一口小白牙真的好柔好美，我还录到了一段，下一条发出来。
　　啊对，时颂，现场看过就知道，他和其他人的cp就像鱼骑自行车，鱼可以离开自行车，自行车也不需要鱼，但谁能拒绝看鱼骑自行车呢！’
　　发出帖子的博主很快把公演结束后能拍到的画面都放了出来。
　　第一段，镜头对准了第一个出来的陆淮。
　　陆淮揽着许澈，许澈低着头表情看不清，陆淮无奈的拍拍他的头，动作不大，但就是让人注意到。
　　第二段，樊俞峰和程叙言。
　　镜头晃动着，不是很清晰，樊俞峰遮住嘴巴说了一句什么。
　　程叙言抬眼看他，眼睛一弯，笑出一口小白牙，笑容很大，没那么柔美，却很可爱。
　　樊俞峰也跟着笑了，他习惯低着头掩住嘴巴笑。
　　神奇的氛围，神奇的观感！

    　　陆淮X许澈，小狼和兔子，大家磕的是初恋氛围，可偏偏两个小孩肢体张力拉满。
　　樊俞峰X程叙言，大家磕成年人爱情，可看看那段视频，啊啊啊啊啊心动！

    　　视频被其他粉丝重新处理，消掉了原音，加上了bgm,甚至不需要加任何滤镜和慢放。
　　大灯下昏暗处走来的少年们，一个仰头一个低头笑，略带青涩的笑容看的人心头一震。
　　‘灯火阑珊，我的心借了你的光是明是暗.……’
　　初恋啊！我又我又初恋了！

    　　【浅析勾男cp，初恋感来源。】
　　【我对麦麸只有一个态度，请团队里不帅的同学不要去打扰帅的同学】


 第37章 第37章:心理测试特别企划 

    　　公演结束后，樊俞峰被叫去接受后采，导演的问题很克制，他回答的也平平无奇。
　　问道是否对成绩感到惊喜。
　　答，很惊喜，能够得到现场粉丝的喜欢很开心，会努力带来更好的舞台。
　　问道会对竞争感到很有压力吗？

    　　答，当然会有，在公司练习时竞争压力更大，如今反倒能以积极的心态面对。
　　对着樊俞峰这样平淡的如白开水的脸，即使导演有再多问题，此刻也觉无趣起来。
　　樊俞峰、陆淮，戚小童，这三个人是经常接受后采，几乎能算是后采的常客。
　　樊俞峰有宋成的力推，想要让他多点镜头。
　　陆淮在这个节目里压力很大，他的后采镜头总是昏暗的，整个人也紧绷。
　　戚小童则很会说话，能讲出一些好玩的话来，和陆淮的氛围形成对比。
　　反倒是人气最高的时颂很少被叫去后采，他也是活泼性格的孩子，问问他说不定能问出一些有趣的回答。
　　可是林妍不允许，时颂还是个未成年，人气高时，说话鲁莽也是可爱，还能狗塑成比格小崽。
　　但出现争议时，任何行为都会被拿出来审判。
　　时颂毕竟年纪不大，他说话不够谨慎，万一被抓住什么黑点，反倒是得不偿失。
　　等到樊俞峰从后采室回去时就见到几个人在等他。
　　程叙言和陆淮在旁边趴在桌子上闭眼。
　　时颂坐在椅子上歪着脑袋睡觉，他手里还拿着半块咬了的巧克力饼干。
　　这小孩睡着时才能看出几分孩子气来，甚至还有点可爱。
　　樊俞峰走近几步，他从裤兜里拿出纸巾，隔着纸巾把时颂手里的半块饼干包好扔到垃圾桶里。
　　也不知他又从那里来的黑色背包里拿出一袋酒精湿巾，顺手给时颂手上嘴上擦个干净才算结束。
　　这样的动作，时颂居然没醒，倒是程叙言醒了，或者说他本来也没睡，只是闭眼休息。
　　“回来了？”
　　樊俞峰：“嗯。”
　　樊俞峰看着眼前等自己的几个人，心中一暖，他的朋友弟弟都在这里了。
　　他伸手拍拍时颂，难得温柔的叫醒。
　　时颂迷糊着睁开眼睛，峰哥就在眼前，他动动酸痛的脖子，困倦的打个哈欠，眼前瞬间蒙上一层水雾。
　　哈欠结束，水雾也消失……
　　时颂在樊俞峰惊骇的眼神里，他低头。
　　他手指伸出揪揪睡在长椅下面的许澈，“醒醒，走了。”
　　后台的椅子是长椅，下面是空的，许澈能找到这么个地方躺着睡，他很有眼光。
　　五个人中有三个都很困，最爱睡觉的时颂、陆淮和体力没那么好的许澈。
　　程叙言是体力不好，他很困，但对环境要求高，睡眠质量差。
　　樊俞峰倒是一点不困，他熬夜写歌都习惯了。
　　其实在节目里远比他在公司时作息健康，在公司里因为写歌几乎是昼夜颠倒。
　　不然时颂也不会跟他一个房间那么久还没见过他。
　　时颂和许澈等他是因为一个小组，想着要一起回去，陆淮在这，是因为他觉得许澈受了欺负，想要安慰两句。
　　程叙言在这则是……

    　　“哦，我就是想要等你结束。”他若无其事的说道。
　　樊俞峰愣住，随即他低头勾起嘴角，很快抬眼，“嗯。”
　　那边，陆淮不知如何开口，他想要安慰，但看许澈现在的样子好像也不需要听他安慰。
　　陆淮干脆把睡的懵懵的许澈背起来，“行了，你就继续睡吧。”
　　一想到许澈被欺负那么久，陆淮就感觉有种莫名的渎职感，好像他这个练习生小队长没做到位一样，即使许澈不归他管。
　　时颂扭扭脖子，他累的厉害，哈欠连天，困倦都要从他黑眼圈里溢出来。
　　瞧见陆淮哥背许澈，时颂的眼神很隐秘的透出羡慕，他也好困啊……

    　　长的高就是这点不好，才十二三岁的时颂就很高了，他走在路上也很少被当作小孩。
　　甚至小时候跟着爸爸去奶奶亲戚家，他因为长的高说话小孩气，差点被当成智力有问题.……

    　　樊俞峰对着程叙言，“下赛段，你……”他突然住了口。
　　眼角余光瞟到了时颂羡慕的眼神。
　　他往前面一看.……嗯.……

    　　时颂伸手挠挠自己脑袋后的头发，这个长度有点扎脖子，他耳边突然传来一道声音。
　　“上来。”
　　樊俞峰已经弯腰在他身前，声音低沉清晰。
　　时颂：“！”
　　他耳朵一下红了，不好意思的摆摆手，“哥，不用了，我不累。”
　　“上来吧。”樊俞峰又重复了一句。
　　时颂抿着嘴忍住开心，小小的雀跃在心中跳动，他上前一步趴在樊俞峰背上。
　　时颂比樊俞峰要高，他体重甚至也更重点。
　　身形还稍有差距，时颂还没长成，而樊俞峰的肩膀虽然瘦却很宽。
　　时颂趴在哥哥背上时，他心里还在担心，会不会背不起来他。
　　樊俞峰也在担心，他不会背不起来吧……？

    　　出乎意料，时颂比他想的还要轻，他比自己想的还要有力气。
　　时颂小心的圈住峰哥的肩膀，小小的笑意浮现在脸上。
　　他美滋滋的开心着，一扭头就和叙言哥的满眼笑意撞个正着。
　　程叙言抬手呼噜呼噜时颂头发,他玩笑道：“小朋友，一会就把你卖掉。”
　　身下的樊俞峰闷闷的震动着笑出了声。
　　时颂：“.……哥，我17了.……”
　　程叙言浅浅笑，“哦，那你参加过高考吗？”
　　时颂：“.……”
　　再说一遍，叙言哥有时候真的烦人啊！！！
　　樊俞峰也跟着笑，即使节目组很多人包括粉丝都在把时颂当作大人看待，但在他和程叙言看来，时颂分明还是个小孩的样子。
　　时颂趴在樊俞峰背上，他鼻尖嗅到潮湿的空气，树叶的青涩，还有峰哥身上的一点苦苦的味道……
　　叙言哥在开玩笑，前面是背着许澈安慰的陆淮哥。
　　短短的一条路，他却感觉好像过了一整个夏天。
　　哥哥们好像生来就知道怎么做哥哥……
　　往后好多年，每当遇到困难痛苦的事，只要想到这个场景，时颂就好像拥有了无限的勇气。
　　……

    　　节目录制到中段的特别企划，现场测练习生们的MBTI。
　　一共十八人，每个人测出后还有专业的心理分析师来讲解。
　　布置舒适的的房间内，美拉德色系的沙发、毯子和作为点缀的鲜艳油画。
　　练习生们每个人都有宽大的空间可以坐下，舒服的窝在沙发上点击平板上选项。
　　时颂穿的是自己的私服，黑白格子的长袖，脖子上挂了一条长项链做装饰，卡其色的休闲裤，白色薄底的休闲鞋。
　　镜头对准时能看到他刷的白白的鞋子，侧面的红色布装饰块被刷的掉色，在他身上倒是成了一种设计感，乍一看还以为是故意做旧的设计。
　　他手里拿着平板认真的选择选项。
　　屏幕上给他加了一行字，‘格外认真的时颂’
　　【这一身好帅啊，清爽男高既视感】
　　【你有这么权威的时颂进入节目】
　　【项链好像和陆淮那条同款，克罗心的吊坠】
　　【不是同款，就是同一条吧……】
　　粉丝的眼睛比刀尖，时颂戴的项链的确是陆淮的。
　　这条超贵的克罗心22k金babyfat十字架吊坠是陆淮超爱的一条项链，在买手店花了一万七买的。
　　今天因为他的服装不太搭，就挂在了时颂的脖子上。
　　有些黑粉嘲时颂的穿搭太便宜，时颂不在乎，陆淮倒是听进去了。
　　从现在开始经营，以后小颂拿到了什么奢牌代言，他也能顺便收点伴手礼，不亏不亏。
　　心理专家是一位带着金丝眼镜的女士，一身女士套装，浑身充满了老师气息，这帮练习生男孩们几乎是下意识的老实很多。
　　请来了这样一位专家自然不会让她只是干坐着，她还会随即挑选练习生问一些问题。
　　“时颂？”
　　时颂抬起头，“到。”
　　心理专家瞬间笑了，她看着时颂的眼睛，真诚的介绍自己：“我姓王，你可以叫我王老师。”
　　时颂：哦豁！

    　　节目组后期给他脑袋上了加了一个大大的汗滴。
　　当下的时颂的确快要汗流浃背了，王老师？这个气质应该叫王主任吧。
　　高中生在这种老师的气质下完全抵抗不了，时颂的表情都呆滞了30个百分点。
　　“时颂，如果你只能选择一个东西带去无人岛的话，你会带什么上去？”
　　时颂严肃：“食物。”
　　“陆淮，如果你要带一样东西去无人岛你会带什么？”
　　陆淮摸着下巴沉思：“电脑，可以打游戏。”
　　“许澈，如果你要带一样东西去无人岛你会带什么？”
　　许澈想了想，他对着镜头比了一个爱心，笑容可爱：“带上粉丝的爱。”
　　“程叙言，如果你要带一样东西去无人岛，你会带什么？”
　　程叙言眼珠子一动，他温和笑笑：“带上樊俞峰。”
　　樊俞峰接收到眼神：“带上程叙言。”
　　戚小童：“带上我最爱的粉丝们。”
　　陈择天：“带上我爱的家人。”
　　曲闻：“带杀虫剂，驱除害虫。”
　　【麦麸的麦麸媚粉的媚粉立人设的立人设电竞的电竞，只有时颂真想活啊。】
　　心理老师无奈一笑，她知道后面问不出什么了，从樊俞峰开始往后说的都不是自己的想法了。
　　“那么，首先是时颂。”
　　时颂瞬间瞪大眼睛

    　　“你是个认真听问题的人，在我问去无人岛要带什么，你首先考虑到生存问题，带食物，你是比较注重实际的人。”
　　王老师温柔的笑笑，“你性格脚踏实地，对风险的感知敏锐，需求很直接。”
　　“带上食物嘛，食物的功能单一不可替代，你可能不喜欢复杂的权衡，偏向结果导向，对自我需求认知清晰。”
　　时颂：“！”听起来好厉害！

    　　王老师没有继续说，而是换了一个人，陆淮。
　　“陆淮，嗯……你很有意思。”
　　“你有点逃避问题，这样说可以吗？”
　　时颂瞬间扭头，看见陆淮呆呆的看着老师。
　　————————
　　啊啊啊啊啊啊熬不住了，明天，明天一定六千！

 第38章 第38章:不同风味的cp 

    　　时颂直起脊背，手里还捧着平板，他透过镜片看见王老师眼睛中闪过一道诡异的光。
　　“陆淮，你在逃避问题。”王老师说。
　　王老师作为一名经常上节目的心理专家，她涉猎非常广泛，事实上她本人认为有时候答案并不是很重要，重要的是人的反应。
　　比如时颂，他是第一个回答问题的人，在没有外界影响的前提下，他的回答才最真实。
　　从肢体动作来看，时颂是开始答题后第一个靠在沙发靠背上了，动作放松，他很坦荡很自然。
　　所以一定要第一个问他。
　　陆淮很有趣，时颂的回答是‘食物’，在已经将情景拉到现实层面的前提下，陆淮仍然逃避了现实需求，选择了电脑。
　　但他并没有考虑充电器等物品，说明他本身有一点逃避问题，并且不是乐意展示自我内心，他认为镜头前是带有表演性质的。
　　不过王老师在镜头前不会这样直白的说，“你的考虑中精神需求是大于物质需求的。”
　　陆淮看起来若有所思。
　　第三个人，许澈，他回答的速度很快。
　　“你很希望得到其他人的喜欢，被认可对你来说i很重要，害怕的事情是得不到认可，相对来说，我猜你在小团里当中会更自在，却不愿意接触更多人。”
　　许澈懵懵的挠挠头，是这样吗？

    　　王老师继续看向第四个人，也是问题的转折点，程叙言。
　　王老师来之前并不清楚他们之前的关系好坏，但从回答上，程叙言是希望展示出他和樊俞峰关系好的这种倾向。
　　王老师拿着本子，她问：“程叙言给我感觉是不跟从套路，另辟蹊径。”
　　或者说，程叙言是一个蔑视权威的人，他极度的信任自己，并且依靠自己。
　　前面三个人回答都是从问题出发，而程叙言并不在乎问题，他只展示他想展示的。
　　且，王老师猜测他的感情需求会比较重，因为他注重与人的心灵交流。
　　樊俞峰因为受到了程叙言的影响看不出很多，但能感觉到他应该是怕人对他失望，准确一点，目前只能猜他怕程叙言这样亲近的朋友对他失望。
　　王老师笑着抬抬眼镜，“程叙言和樊俞峰都是注重朋友的人。”
　　接下来的是戚童，王老师没有说太多，只是道：“你很喜欢自己的事业。”
　　比起许澈略带期盼性质的回答，戚小童即使明知自己和前面人说的话差不多还要说，很在乎自己的前途事业希望得到很多人喜欢，他的出发点和许澈略有不同。
　　陈择天惊讶的看向王老师，似乎很好奇，他笑着问老师：“老师，那我呢，我真的太好奇了。”
　　王老师和蔼的笑笑，“你的回答是要带上自己的家人，我想你一定以自己的家人为自豪。”
　　能够在节目上说出要带自己家人这样的回答，他的家人一定是世俗意义上的成功人士。
　　陈择天似乎很满意老师的分析，他跟着点点。
　　王老师浅笑着住嘴，没说出口的是，从回答来看，陈择天似乎对家人抱着一种隐秘的负面情绪。
　　不过只是简单猜一猜不一定精准，可能也只是想要炫耀自己的家庭而已。
　　最后的最后，曲闻。
　　王老师撑着下巴看他，“你有相处不好的人，想要远离，最近有这种想法吗？”
　　曲闻憨厚的笑着挠挠头，“唉？是吗？”
　　王老师淡淡替他解释，“也有可能是最近夏天虫子多，人会比较容易烦。”
　　曲闻没有继续说话。
　　不管如何，这位王老师还是有些本事的，不只是问题分析，而是她看人很敏锐。
　　王老师一边和练习生们闲聊一边等待他们做完全部的题目。
　　时颂好奇的看着自己的结果，“首先匹配是ENTJ，。”
　　王老师正在看他回答的问题，“责任感知感很强，注重秩序整理，情感直觉敏锐，是安全感很高的类型。”
　　从答案上看，时颂勇于承担责任，直觉更重，同时重视自己在乎的东西。
　　王老师给出建议，“需要注意的可能是要适当的给人空间，不要控制欲太强。”
　　镜头给到时颂脸上，他面上露出一点困惑但并不没有开口。
　　程叙言第二个完成测试，“老师，我是ESFP 。”
　　王老师低头仔细看看程叙言的答案，“对感官外貌的体验更敏锐，注重情感链接，对人抱有善意和情感坚守。”
　　“有时候可能会因为目标模糊而感到焦虑，或者是对人的情感需求更重，需要注意建立心理边界。”
　　不过按照之前来看，程叙言同时还是个不信任的权威的人，因此她的分析，他一点也不会听进去的……

    　　果然，程叙言很捧场的鼓掌，却半点没听进去。
　　樊俞峰举起手，“我是INFJ。”
　　王老师仔细看了看樊俞峰一些回答，她哎呀一声，“内心有很汹涌的情感，但对外表达又克制的，可能需要其他方式来传达自己的情感。”
　　而且从一些回答来看，樊俞峰的安全感不高，很像是受过什么冲击，大概率还是来源于家人的，能看出他的防备心比较重。
　　王老师没有细说更多。
　　陆淮：“ESFP。”
　　许澈：“ISTP。”
　　MBTI的字母代表四个维度的两级偏好，E和I，一个代表外向，能量来源于社交于实际行动，一个代表内向，能量来源于独处和思考，

    　　S和N，一个代表实感，关注于具体事实，当下体验，一个偏直觉关注抽象概念和未来可能、隐藏的规律和联系。
　　T和F，一个代表思维，觉得基于逻辑和客观分析，一个代表情感，决策基于人际关系价值观和他人感受。
　　J和P，一个代表判断，偏好计划秩序和确定性，一个代表感知，偏好灵活随性。
　　不过这些特质都相对比较笼统，最大的作用就是当一个测完mbti之后做出一些别人不能理解的事情可以用MBTI解释一句，就不会有人质疑。
　　比如樊与峰有洁癖爱干净，时颂也很爱整理东西，两个人只要有时间都是自己手洗衣服，完全就是干净派的代表，也可以说是J人。
　　而程叙言东西经常会乱，陆淮的各种首饰虽然很珍惜但也是随便放在盒子里。
　　许澈也是没什么计划性的人，哪怕前一秒决定了要回去，但重要别人一提，他就觉得改变行程也可以。
　　时颂和程叙言、陆淮更E一些，外向，跟人相处能够恢复能量，樊俞峰则倾向自己独处，许澈也爱窝在自己兔子窝里不动弹。
　　这种测试的最大好处就是有人叫樊俞峰出去玩，他拒绝。
　　别人也会说，哦对，你是I人嘛。
　　特别节目中除了心理测试以外还有一些有关的小游戏。
　　比如说，选择五个人出来站成一排，提出一个问题，像如果你要出去旅游排除一个旅游搭子，你会选谁。
　　第一轮，时颂和陆淮没上去，他美滋滋的窝在沙发里看热闹。
　　程叙言看起来很为难的样子，“啊，要先排除一个啊，那我首先要保留樊俞峰，他有洁癖很爱收拾，出去旅游一定很合适。”
　　樊俞峰实在没忍住吐槽，“我倒是很想拒绝。”
　　程叙言耸肩，“我不care你的想法。”
　　他伸出手犹豫着，在第三轮选择谁一起去吃饭时，他将樊俞峰推了出去。
　　他对着镜头暴露了真情实感，“这个人吃饭真的饭缩力满满，看他吃饭就觉得饭好难吃。”
　　樊俞峰不吃东西，平时很糊弄，跟他吃饭都能减肥。
　　时颂和陆淮这两只就吃的很香了，什么都爱吃，蔬菜肉类都不挑，很好养活的两个孩子。
　　当程叙言的手指从樊俞峰喉结划过，时颂和陆淮无声的抱在一起，两个人心里都在尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我的哥，你的手在干什么！！！

    　　时颂默默回忆起来了那一夜.……那一夜，他看见哥哥睡一起.……

    　　虽然最终知道是误会，但现在……

    　　时颂：（暗中观察）
　　陆淮一看前面程叙言和樊俞峰的互动，他就默默把脸埋在了时颂怀里，偷偷憋笑。
　　而时颂，他在想，哥哥们的感情就像薛定谔的猫，打开盒子之前，永远不知道他到底是不是gay。
　　当陆淮学着前辈的步伐开启麦麸新路时，时颂，他升华了！
　　……

    　　巨大的视频封面，程叙言和樊俞峰的合影，黑夜里的合照，两个穿着皮衣的的男子在大楼前蹲下合照，雪肤黑发，眉眼流转间是一分笑意。
　　‘你和我的那些年’
　　‘我必须搞懂这个cp 了’
　　bgm是最近很火的一首歌，简单的旋律，淡淡的歌词，却充满了失落的犹豫的爱。
　　‘我走过长长的一年四季我总是想着你，想起我们也终究没有在一起.……’
　　程叙言和樊俞峰的cp很复杂、很权威，充满了张力。
　　谈纯爱，他们有初恋氛围，尤其是樊俞峰突如起来的羞耻心，更是增加了风味。
　　要说恨海晴天，那些争吵，程叙言的自傲和樊俞峰的固执也都不是假的。
　　要说失落遗憾，这对cp如果be了反而更好磕，酸涩的揪着人的心脏。
　　温馨的氛围加上时颂这个孩子，居然是老夫老妻感。
　　陆淮和许澈的cp是小情侣的甜蜜，但两个人的情歌，陆淮的性格中那些别扭的成分，和许澈偶尔的天然简直成了最大的反差。
　　还能建设一些许澈的暗恋的文学，暗恋哥哥的感觉是苦涩又幸福的。
　　时颂另辟蹊径，他属于不卖则以，一卖惊人。
　　这样敢于直白表达感情孩子，配上满分的建模，炒cp效果强的可怕。
　　【阁下可曾听说过时颂在勾男cp届的权威】
　　‘众所周知，此男梦女众多，但偏偏cp也不少，究其根本，是性张力作祟，接下来简单分析一下时颂的几对cp。’
　　‘首先第一对，权威到极点的释怀，从初舞台就成了时颂cp中最热的一对。’
　　‘一个是靠谱严厉的哥哥，一个是听话乖巧却大只的弟弟，以下克上简直是香喷喷，陆淮说时颂是很努力的弟弟，时颂说陆淮是很照顾他的哥哥。’
　　‘练舞出现矛盾都是时颂在包容哥哥，出乎意料的，作为弟弟的时颂反而更加稳重。’
　　‘陆淮去教陈择天练舞，镜子里能看出时颂超级明显的顶腮，不爽到极点，后续也能看出他和陈择天关系有些僵硬。’
　　‘这对体型差年龄差和时颂的强占有欲配合陆淮的涩感，哇，美味！’
　　‘第二对cp，标准的帅美，时颂和程叙言，比起哥感，言言更加包容。
　　这对好磕的点是什么，绝对不是小情侣那种，而是做哥哥的真把小孩当弟弟，看到他舞台发挥好了真的开朗的为他开心，带着逗弄小孩的包容和温柔，于是这样的温柔让弟弟不敢越雷池一步，啊啊啊姐狗就是这个味！’
　　‘两个人在练习室休息，程叙言几乎就是躺在时颂身上了，时颂也毫不在意的搂着程叙言发呆！
　　那个手大的能直接从腰上覆盖，啊啊啊啊啊啊张力太足了！’
　　‘第三队，时颂和许澈，这对一开始吃的是许澈暗恋，毕竟小兔子暗恋成真很好玩。
　　可后来发现这对其实很有意思，按照年龄算，时颂都会叫陆淮哥哥，唯独不叫许澈，他一直是直接叫许澈名字的。
　　本来以为许澈是那种小兔子的性格，但细节上又看出他和时颂一样有点不看人眼色。
　　比如，加更和特别节目穿里私服，许澈是唯一一个身高不到180却不穿厚底鞋的人，游戏环节对着185＋的时颂也是毫不犹拖鞋上阵小兔子脸小小的胆子大大的。
　　这对好磕的点，时颂把许澈当弟弟看，但许澈把时颂当弟弟看，完全是小哥哥的感觉，头发乱了他还去帮时颂整理，项链也是提前收起来怕他刮到脖子。’
　　‘下一对，时颂和樊俞峰，这对的好磕程度你们绝对想象不到，樊俞峰是很别扭的一个人，好多镜头也能看出来他其实不太自洽，时颂偏偏是直白的人。
　　樊俞峰真的哥感好重，很有担当的感觉。
　　小狗跟着哥哥的步伐长大，看着哥哥的背影，眼神从单纯的崇拜变成了占有欲再到不甘心。
　　二公舞台的对视，简直是Legend级，何况这俩有情侣曲，芒果雪碧沙冰，音乐成绩和短视频成绩短时间内很难超越。’
　　‘最后，奇怪的东西进来了，时颂和陈择天，陈择天最近有一些传闻嘛，加上节目里明显的黑脸，你们懂，这种脸美美的性格屑屑的，换个平台是要被嬷到底的。
　　很微妙的一点，陈择天好像有点怕时颂。’
　　【时颂节目开播以来实绩总结。】
　　第一，节目开播后所有官方舞台直拍镜头播放量全部突破五百万，最高的一支已经有一千万了，少年感就是永远的神。
　　第二，芒果雪碧沙冰名场面，时颂的片段成了的大热门，拉动了芒果雪碧沙冰的销量，身边去吃火锅烤肉的都能发现，带货奇才。
　　第三，真金白银，节目组的周边贴纸销量8万，帽子销量7万，卫衣销量3万、水壶销量16万，断层大top。
　　要不怎么说爆款都是突然出现的，天天说着会爆会爆的几个新男团的成员没见一点水花，时颂这样的未公开练习生突然出现才会爆。
　　新鲜感最足的时候都不爆，还等到什么时候。
　　缺德的路人粉特意P了一张图，时颂的对镜头微笑动图。
　　配文，‘姐姐，他老了。’
　　【笑的我肚肚】
　　【老师，分析的很好，下次不要了，我们家孩子是直男来着】
　　【老师，这个冷酷占有欲爆棚大总攻不是我们家小直男吧】
　　【怎么回事，那么多人和我抢老公啊】
　　【糟糕，直女天菜变男女天菜了】
　　【还真问了身边的gay朋友，都说其实天菜是陆淮那款来着，但谁能拒绝时颂呢】
　　粉丝群体中磕cp的很多，男团中麦麸也是营业方式的一种，多少前辈的经验告诉了市场，炒cp是很有用的。
　　又有一个运动服品牌找上门想要赞助节目，被林妍故意出高价婉拒了。
　　主要是林妍还想给新男团谈一些比较有高端的服装品牌，不宜现在为了节目的一点收益影响练习生们的商业价值。
　　而身处节目中的练习生们也轻易的感受到了这种变化，不再是闷头练习专注舞台的枯燥。
　　出门能看到堵在大门外的粉丝，手机上收到家人朋友的问候短信，好久不联系的同学来询问自己的情况，以他们的名字为主的超话，不断上涨的粉丝量，打开视频平台能看到的tag。
　　原来这才是爱豆！

    　　练习生们后知后觉，他们好像已经走到了大众的眼前。
　　时颂的感受更加清晰，他学校里的几个朋友激动给他发消息告诉他，他超级受欢迎，好多人在打听他！
　　门口的粉丝喊着他的名字，打开手机能看到无数视频在分析自己。
　　好奇怪，那些分析中不是完整的他，但又好像真实的展露出他一部分的性格。
　　砰！砰！

    　　时颂抬眼，戚小童笑着问：“一起运动？”
　　马上要公布票数了，戚小童是为什么来的呢，好难猜啊.……

    　　————————
　　今日份cp建设曲，毛不易《想你想你》


 第39章 第39章:偶遇粉丝 

    　　看节目的粉丝都会认为程叙言会是所有练习生中人人缘最好的人，因为不论是正片还是衍生的小节目中，程叙言和每个人好像都很熟悉，说话语气偏亲昵。
　　但身处其中才知道，程叙言说话亲昵是个人习惯，他本来就是这样的口气，却不是容易交心的人。
　　或者说和程叙言接触很容易就成为关系不错的朋友，能约出去吃饭玩耍，但更进一步接触就会感觉他其实是有距离感的人。
　　而身处其中才会明白，时颂才是那个人缘最好的人，并不是他脾气好或者容易交心，而是和他交往不会想到交心不交心的事。
　　就连看似与其他练习生有些陌生的陈择天和汤亦辰也和时颂关系不错，即使是产生冲突后，依然能打着招呼说几句话。
　　他是典型的常在男生堆里混的性格，很容易就成为勾肩搭背的好朋友，发消息打电话叫他出来玩，只要有时间就会去。
　　相对于时颂来说，即使是节目里表现的更开朗的戚小童其实都是情感敏锐的人。
　　摄像头是很神奇的东西，时颂经常也会这样觉得，它能放大人的一切，不论是好的情绪还是坏的情绪，会主动站在镜头前的人都是具有旺盛表演欲望的人。
　　他们的好与坏都被放大，时颂经常会觉得自己的同事们感情充沛到让人惊讶。
　　但当他也控制不住的产生了浓厚的情绪时，他才终于懂得了什么叫镜头的魔力。
　　而戚小童是那个在镜头前看起来和时颂很脾气很合的人，两个人经常能聊到一起。
　　戚小童提出了一起运动的邀请，时颂抬眼看向他，很快就笑着答应下来。
　　“好啊。”
　　戚小童：“正好沿着这条路跑步，咱们买点东西再回来。”
　　拍摄基地的不远处就是很繁华的小镇，依托于拍摄基地的人流，那里的商场几乎和大城市没什么区别。
　　从拍摄地跑步过去要五六公里，对时颂和戚小童这样有运动习惯的男生来说不算很远。
　　时颂换了一身衣服，他推开门，“走吧。”
　　两个人堂而皇之的同工作人员报备了行程，工作人员叮嘱了几句就放他们出去了。
　　因为不是录制日，外面也几乎没有粉丝。
　　粉丝们神通广大，对录制时间了如指掌，不在录制日的时候很难蹲到练习生，练习生们一般会选择在宿舍休息不会出来，蹲在外面也蹲不到人。
　　时颂出来时，程叙言和许澈还睡的昏天黑地，不到下午是不会醒了。
　　戚小童侧头看他一眼，“这个时间不错吧，外面没有粉丝围着。”
　　时颂点点头，他蹲下来坐拉伸，“是啊，要是粉丝跟着咱们跑也不太安全。”
　　粉丝们虽然很可爱，但要是跟着他们两个跑步，在路上一大群人就不是很安全了。
　　戚小童囧了一下，他委婉道：“你可能高看了她们的体力。”
　　那些女孩们看演唱会能坚持站几个小时，但要是跑步五六公里可就为难她们了，女孩子的体力就是没有那么好的。
　　戚小童又道：“何况今天有点晒的，女孩都怕晒黑。”
　　他脸上浮现一点笑意，“不过也有晒不黑的女孩。”
　　时颂握着自己的脚踝转动着热身，他闻言侧头瞟了戚小童一眼。
　　好……一点不掩饰自己对女孩的了解，戚小童不会以为他藏的很好吧？
　　是的，时颂知道戚小童在和谁谈恋爱。
　　他虽然眼力见不够，但耐不住程叙言在亲近的人面前是个大嘴巴，他半点藏不住事。
　　或者说除了几个和时颂一样没眼力见的，其他人基本都知道怎么回事。
　　也就是戚小童以为自己藏的很好。
　　不在拍摄日的时候苏皎皎来指导，空调太冷，她穿上了戚小童的外套，从羞涩的表情上一看就明白怎么回事。
　　时颂在心中默默吐槽，别幸福了小童，曝光以后你会被皎皎姐的粉丝撕碎的。
　　戚小童笑的爽朗，他问：“是吧？女孩子很可爱。”
　　时颂装傻道：“出来运动，别老提女孩了，你热身好了吗？”
　　戚小童一楞，他有些无奈，时颂什么都好，就是太直男了点，不喜欢和人谈心。
　　难道想的少的孩子都是这样，戚小童心道，等一会还是直白一些说吧。
　　两个人热身好的后很快出发，这条路很好走，路线不复杂。
　　两个人身高相仿，步子都很大，并排跑步看起来很养眼。
　　时颂平时练习穿的鞋子便宜，因为消耗太大，他也舍不得买太贵的，自己跑步的鞋子就贵一些了，妈妈给他买的。
　　时颂身上便宜的东西都是自己买的，有品质一点的就是他妈妈买的，更贵的是陆淮的东西。
　　陆淮的共享衣柜，用过的都说好。
　　今天出来跑步穿的就是一双黑色的跑鞋，黑色薄款毛巾袜，黑色速干短裤，黑白相间的运动短袖，全黑出击。
　　头发长长了，公司不让动，跑起来一甩一甩的麻烦，他就顺手拿了一个白色的发带戴上。
　　这套穿搭很普通，身材却不普通。
　　他头小脸小，肩膀很宽且薄，这样完全朴素的穿搭更体现出了身材的优越，就连小腿的肌肉线条都很好看。
　　旁边的戚小童比他壮一点，肌肉更明显，两个人跑起来很快就调整好呼吸。
　　咻一声！旁边有车路过。
　　不知道什么时候那辆车又绕了回来了。
　　时颂瞟了一眼，即使贴了膜，他也能感觉到里面有好像有镜头，不在意的继续看前面。
　　“童哥，有人在拍。”他道。
　　戚小童惊讶了一声，他侧头看了一眼，“咱们要不要回去吧。”
　　时颂不在意的挑眉，“我是无所谓的，看你啦。”
　　戚小童心里犹豫片刻，他也没料到不是拍摄日在外面也会碰见有人拍，但看看时颂不是不在乎的样子……

    　　“没事，咱们继续吧。”
　　很快他就知道了时颂为什么说无所谓，因为那辆车只是在旁边跟了一会儿很快就加快速度走了。
　　“唉？不是粉丝啊？”戚小童道。
　　时颂的头发随着风向后吹去，发带下是一张带着薄汗的脸，“当然不是了，要是粉丝会开车窗和咱们打招呼的。”
　　没开车窗拍了一会儿，可能只是恰好看过节目的路人。
　　戚小童两只手有规律的摆动，他扭头看向时颂。
　　这是一张很有冲击力的脸，骨相完美，眉骨很高，压的眼窝深邃，但却不显成熟，反而是少年感。
　　眼睛不大不小看起来有种单薄的清爽感，鼻子很高，从山根到鼻梁再到鼻尖，时颂最好看的就是鼻子，是一看就知道医生没这个手段的漂亮鼻子。
　　嘴唇有厚度，唇珠坠在上面甚至有种性感的味道，听过好多次化妆师姐姐夸时颂的唇形很好看。
　　最重要的是，时颂不只是五官好看配合和谐，皮肉也紧紧的扒在脸上，面中流畅，无论光是从那个角度来的，法令纹和面中凹陷从来都不会出现。
　　戚小童眼中带着一点羡慕，何况时颂还有那样不弱的实力，他出道是必然的。
　　他的脸就不够好看，参加节目之前，公司带他去皮肤管理，嘴唇上打了一点啵啵（玻尿酸）。
　　据说法令纹也要填一下，从上面打光时，他的面中流畅度不够好。
　　只是看着程叙言拒绝了医生的建议，时颂也是除了皮肤管理没弄其他东西，戚小童就也跟着拒绝了。
　　但现在看看时颂的脸上，戚小童有些焦虑的想，好像是应该填一下法令纹的。
　　他突然问：“我是不是应该填一下法令纹？”
　　时颂差点被自己口水呛到，他诧异的指着自己，“你问我？”
　　戚小童肯定：“嗯。”
　　时颂尴尬：“那个，法令纹是在哪？”
　　戚小童：“.……”算了，继续跑吧。
　　两个人爬到商场时刚好用时40分钟，时颂感觉不错，运动一下果然很舒服。
　　商场地下一层美食区有一家很好吃的面包，路上已经说好了要来买。
　　时颂丝毫没有自己已经出名的自觉，拿着湿巾擦了擦手就去拿着夹子挑面包。
　　“陆淮哥喜欢巧克力的，这个给他拿。”
　　“叙言哥喜欢草莓奶油的，这个给他。”
　　“峰哥，给他拿饼干的，当零食吃。”
　　“许澈.……许澈不吃……”自从测量体重后，许澈再度开始节食减肥。
　　他其实一点不胖，练习累了抱在一起时，时颂都感觉他骨架细细的抱起来都轻飘飘的。
　　但没办法，他最瘦时脸颊都是有肉的，好在脸型很流畅，好多爱豆、演员都是需要瘦到皮包骨才能看起来很漂亮。
　　时颂也给自己挑了两种，椰丝饼干和不太甜的一款奶香小面包。
　　他看着橱窗里的两种蛋糕犹豫，是榴莲还是芒果……

    　　“是……时颂吗？”旁边有女声小心翼翼的问。
　　时颂扭头，看见两个矮矮的女孩子，好吧，他这个身高看普通身高都女孩子都是矮矮的。
　　他笑了一下，“是，我是时颂。”
　　两个女孩子一起小声的尖叫，其中一个拿着手机拍，另一个手里抱着两个人的东西。
　　“你怎么出来了啊？”丸子头的女孩问。
　　时颂端着托盘笑着示意，“出来买面包。”
　　扎马尾的女孩本来拿着手机在拍，眼睛一眨不眨的盯着镜头看。
　　粉丝追线下是这样的，即使面对面交流也还是想要拍视频记录下这一刻。
　　原本手机是一直举着的，但时颂就是有这样的魅力，他自然的像一个熟悉的同学，让扎马尾的女孩也忍不住将手机固定在身前的口袋里，她眼睛一眨不眨的面对面和他交流。
　　时颂很自然的端着托盘去结账还不忘和粉丝说话，他不习惯看镜头，但会看着粉丝的眼睛说话。
　　他的眼睛好漂亮！！！

    　　两个女孩子跟着他一起过去结账。
　　时颂结账之后有点抱歉的看向她们，“不好意思啊，我的零用钱快花光了，没办法给你们结账。”
　　他买完面包后手机里就剩下几十块了，显然几十块不够付两个女孩子买的东西。
　　丸子头女孩急忙摆手，“不用不用的，我们不要小孩的钱。”
　　时颂乐了，他呲着小白牙：“怕我未成年退款？”
　　两个女孩瞬间笑疯了。
　　时颂付好钱，想了一下，对她们说，“这样吧，下次见到了你们就提醒我给你们补一下。”
　　丸子头女孩开心的捂住嘴，“啊！时颂你太好了!”
　　扎马尾的女孩忍不住在心理吐槽，时颂这话怎么和汉堡店一样，外卖没给带可乐打电话问就会说下次让你备注还给你，也不知道他们是怎么记住的。
　　就像她们也不知道下次时颂会不会记住她们。
　　戚小童有些不适应的走过来，并没有和两个女孩说话。
　　时颂还有点奇怪来着，但也没说什么，他主动挥挥手：“拜拜！”
　　两个女孩面面相觑，其实还想要跟一段来着，但时颂都说拜拜了。
　　她们举起手：“拜拜.……时颂！加油啊！”
　　时颂也是真的红了，上电梯时居然又遇见了认识他的路人。
　　背着包包的女孩拿着手机拍他，惊喜的问：“你是那个芒果雪碧的时颂吗！”
　　时颂摇摇头，“是樊俞峰的芒果雪碧。”
　　反正不管谁的芒果雪碧，都是遇见明星了！！！！

    　　“你真的好帅啊！”
　　时颂感觉她其实只是抒发感情，不需要他回答，他就没有继续说话。
　　等到离开商场时，有几个粉丝一直跟着他们走到门口，有粉丝也有路人，都在叫时颂的名字。
　　有个女孩好奇的问：“时颂，你买的那个面包好吃吗？”
　　时颂看她一眼，她头上戴着的帽子，肩膀挎着的水杯……唔……是他的粉丝啊。
　　他从袋子里拿出饼干，“给你一个。”
　　粉丝：！！！！！！
　　时颂大方的递过去，她都开口问了，一定是想吃。
　　“拿着吧。”他笑着道。
　　粉丝呆呆的接过饼干，眼睛一直看着时颂。
　　时颂犹豫了一下，“只能给你一个了，其他是给哥哥们买的。”
　　背包的粉丝姐姐欲言又止，“……”我真没那么馋……
　　————————
　　粉丝：这个好吃吗？
　　时颂：给你，大馋丫头。
　　粉丝：……


 第40章 第40章:陆淮，给我过来！ 

    　　从商场出来时，周围已经围了七八个女孩子，她们拿着手机跟他们走。
　　戚小童保持了一种克制的沉默，他脸上带着笑容尽量不说话。
　　时颂把买的面包放进背包里，他和女孩们挥挥手，“拜拜，我们要回去了。”
　　女孩们也小声尖叫着，又用非常柔和的声音和他说‘拜拜’。
　　基本都是时颂的粉丝或是认出时颂的路人，拿着手机跟在旁边拍时不太会顾及到其他人。
　　时颂侧头看了一眼，他长臂一揽，将戚小童从人群中剥出来，“走吧。”
　　戚小童绷着脸点点头。
　　粉丝们在自担面前自然是温柔可爱活泼有趣的形象，但在其他爱豆面前却并不如此。
　　时颂心中也很清楚，就像是公演时来看现场的粉丝，在告别环节有粉丝会愿意和他打招呼也会有女孩子对着他翻白眼不屑的扭头。
　　戚小童的感受更清楚一些，媚粉也是考虑具体人选的，只能媚自己粉丝，对着别人的粉丝最好保持沉默。
　　同样是SK出身的TO男团，刚出道时人气最低的那个前辈在粉丝见面会或者签售会时都会很尴尬、窘迫。
　　有太多的环节都显示出他们的人气低，要尴尬的待在台上给自己找点事情做。
　　且路人会说团内人气最低的back路人缘好，没人嘴他，都是假的，假的……
　　真相是人气低的人员被嘴都翻不起波澜。
　　每张专辑里自带的爱豆本人照片小卡，粉丝抽到了自担就会很开心的发帖子炫耀，抽到了不喜欢的back成员，也会直接在照片上打上‘赔钱货’‘晦气’等tag。
　　在爱豆群体中，人气低，就连一些会被诟病为霸凌的行为也会被合理化。
　　戚小童在发现周围粉丝都是时颂的粉丝时就控制好表情保持了克制的笑容。
　　也在努力不挡着她们的镜头，在他这侧有个粉丝已经因为拍不到时颂的画面瞪他了。
　　肩膀上突然多出一只手，戚小童抬眼，他一愣，就在他愣神时，时颂已经把他从人群中挖出来，。
　　“走吧。”
　　两人从人群中跑出，又沿着原路跑回去。
　　回去时跑的慢一些，戚小童时不时侧头看看时颂，他总有些话想要说出来。
　　跑到中途，时颂主动说.“咱们走一会吧，缓口气。”
　　说话时，他呼吸有些急促，但远远没到累的程度。
　　脚步放缓，四条大长腿步频和谐的摆动。
　　此时临近晚上，空气中的热消散了许多，时颂在等戚小童说话。
　　当然，戚小童要是开不了口，他也不会提。
　　半晌后，微风吹过，戚小童两只手插在腰间，边散步便不经意的问。“下一赛段你想好了吗？”
　　时颂抬眼看着前方，“我吗？看节目安排吧。”
　　戚小童又问：“你想好选谁了吗？”
　　按照赛制，票数排名第一的队伍可以在剩下队伍中邀请人加入自己的队伍。
　　戚小童判断，时颂一定会赢。
　　时颂很快回答：“还没有公布排名呢，说不定是别人来选我。”
　　戚小童笑了，他是个娃娃脸，看起来是很可爱的样子，但因为身高身材脱离了那种可爱感，完全是成男感。
　　他看着时颂笑了，苹果肌鼓起，“你会赢的。”
　　“我想说，如果你赢了，可以选我吗？”
　　他真诚的看着时颂说：“我知道我或许不是你心中最想要的队友，但我保证我会努力跟上团队的节奏，我唱歌跳舞也不弱能够很好的为团队服务。”
　　为自己争取机会从来不是什么丢人的事，当戚小童知道后半段赛制时就已经开始考虑怎么打动时颂了。
　　“咱们认识这么久，你也知道我是什么样的人，我不是会对团队做出坏事的人。”
　　没有时颂在，戚小童才会是那个门面定位的人，他跳舞还不错，定位是领舞，唱歌一般，但也能发出声音。
　　戚小童个子高身材好，几乎是成为门面的标准模板，即使不吃他这款的也不会说他丑。
　　时颂终于转过脑袋，他眼睛看着戚小童，道：“小童哥，别这样。”
　　戚小童原本扬起的笑脸撑不住了，他低下头。
　　时颂伸手揽着他肩膀，心情复杂。
　　戚小童其实是个还不错的人，接触过的人都会这样评价他。
　　他性格好很开朗，很好说话，但又不是那种软性子，在男生里人缘很不错的。
　　作为爱豆来说，他个人条件也很好，外表实力都不差，即使有人说他在舞台上有点木，但他这种帅哥木起来也不辣人眼睛。
　　何况就以刚才的事来说，外出一次，遇见的粉丝都是时颂的粉丝，戚小童也没有很介意，心态平稳，他不是会嫉妒人的那种男生。
　　他为了给自己争取机会已经做了所有能做的。
　　至于恋爱，时颂不是他的粉丝不会多评价什么。
　　看一看娱乐新闻就知道了，爱豆不是不能谈恋爱，是看和谁谈、怎么谈、什么时期谈、怎么公布。
　　能对此评价的只有粉丝，作为同事，一个目前不会被他影响的同事，时颂对他恋爱的事完全不感兴趣，权当是八卦一听就过。
　　只是看着戚小童真挚的眼神，他也不知道该如何回应了。
　　时颂侧头看着戚小童，他平静道：“小童哥，晚上宋哥会带一份意向合同来给我签。”
　　戚小童愣住。
　　作为一个公司内部的选秀节目，出于一些高层的想法和外界的干扰，一直没有将出道人选定下。
　　但现在已经是后半赛段了，时颂的人气已经成型，为了留住时颂必然是要先采取一些行动。
　　如果节目进行到决赛，时颂高人气出道却不和公司签经济约，SK就亏大了。
　　无数现实案例告诉大家，艺人不要太信任公司，公司也不要太信任艺人。
　　所有参加节目的练习生都签了一份《练习生专属经济合约》附带出道条件的版本，自出道名额公示之日起自动转为艺人专属经纪合约。
　　但那份合约的违约金太少，以如今时颂的人气，万一他突然决赛后发疯不干爱豆、去竞争公司、当网红捞钱，SK拿他一点办法没有。
　　所以还是要签一份附带违约金的意向合同更安全。
　　戚小童愣住，他还不知道这个消息，一瞬间他看向时颂略带歉意的眼睛。
　　是啊，时颂就算有话语权也不能完全决定选择谁，要看公司的意思。
　　显然，没有签意向合同的戚小童并不在公司重视的名单里。
　　戚小童沉默片刻，“谢谢。”
　　谢谢你，点破我。
　　这份意向合同，程叙言和樊俞峰签的更早，第一次票数公布之前他俩就签了。
　　程叙言是因为人气，樊俞峰是因为写歌才华。
　　许澈来节目之前就签了，二公之后曲闻也签了，都是难得的主唱，SK可不想资敌。
　　时颂签的晚，第一是SK有意控制合同间隔时间，第二就是他还是未成年得等他监护人来签。
　　和戚小童在门口分开后，时颂抱着一兜子面包回了宿舍。
　　把其他哥哥的面包分好，最后的奶香小面包撕开给许澈吃一口。
　　许澈感动的快哭了，他减肥减的口水直流，人都恍惚了。
　　时颂知道他减肥时的德行，一边饿一边减，馋的流眼泪又不敢吃。
　　他从自己吃的面包里撕一块给许澈，许澈就能接受了。
　　果然，看着眼前小小一块面包，许澈珍惜的捧在手里，他眼泪汪汪的看着面包。
　　“谢谢小颂。”
　　“不客气，”时颂潇洒示意，“这个不太甜，你饿了也可以吃一点。”
　　许澈捧着奶香小面包一点一点塞进嘴里，他呜呜的哼：“我都不舍得咽啊。”
　　时颂哈哈大笑，看他又可怜又好笑。
　　“早说了，你和我一起运动啊。”
　　许澈摇摇头，“运动没用，运动只是能塑形，想瘦还是要节食。”
　　时颂一耸肩，“好吧。”
　　程叙言叫他一声，“小颂，走了。”
　　时颂应一声，他急忙跟着叙言哥走了，要去签意向合同了。
　　走到宿舍外，旁边墙壁上靠着一个人默不作声的跟上，是樊俞峰。
　　时颂嘿嘿笑着撞了撞樊俞峰的肩膀，“峰哥，你不是说不来吗？”
　　昨天在聊这件事时，程叙言就说他要一起来。
　　程叙言是有些担心，毕竟小颂是这样性格，他爸妈还都是体育老师，他真怕意向合同上有坑啊。
　　意向合同不是完全的经纪合约，要等到出道名单公示才会生效。
　　樊俞峰却说自己没兴趣来，今天却突然出现。
　　樊俞峰听见时颂的调侃将自己的渔夫帽压低，“我是来跟叔叔阿姨打个招呼。”
　　时颂拜拜手，他得意的笑着：“放心啦，我舅妈也会来。”
　　“舅……妈？”程叙言迟疑着问。
　　时颂神秘一笑。
　　直到走到宋成的办公室，两人才知道时颂的笑容是什么意思。
　　眼前的舅妈是一位身着女士西装套装的职业女性，干练的及耳短发，戴着金丝眼睛，十足的大律师气派。
　　时颂小声偷笑着：“我舅妈可是北大本硕红圈所律师。”
　　宋成和SK的法务人员正在和时颂的律师舅妈聊合同，时颂的爸妈也来了。
　　樊俞峰有些不适应的伸出手和时妈妈握手，又被时妈妈亲昵的拍着后背。
　　“这小孩这么瘦啊，怎么比时颂还瘦呢。”
　　程叙言笑着和时爸爸聊天，“嗯是，现在经济都这样，我们这也是一份不错的工作嘛.……”
　　见过时颂本人的都会感叹真是好漂亮的一个小孩，不仅长的帅，身材比例也好。
　　但只要一见到他爸爸妈妈就知道是为什么了。
　　时妈妈身高176，高挑细长，即使已经年近五十，皮肤清透白皙红润有光泽，头发浓密黝黑，她眼睛里的精气神看着和时颂一模一样。
　　母子俩神态都如出一辙。
　　时爸爸身高180+，也是长长一条，皮肤黑黑的，他看起来更冷一点，没有时妈妈那么爱笑，五官冷峻严肃，骨骼感更重。
　　时颂是继承了爸妈的身材同时，皮相继承妈妈，骨相继承爸爸，兼具二者优点，青出于蓝而胜于蓝。
　　程叙言只是和时爸爸聊了一会就换了过去和时妈妈聊，樊俞峰则和时爸爸大眼瞪小眼。
　　樊俞峰：“.……叔叔。”
　　时爸爸：“.……你好。”
　　时爸爸扭头看了一眼老婆，那边已经摸头发上了，他手在裤子上摸摸，从兜里掏出一盒烟，拿出一根递给樊俞峰。
　　樊俞峰默默接过，两个人也不抽，就站在这拿着烟，好像就立刻有了话题。
　　时爸爸：“你还抽烟啊。”
　　樊俞峰抬眼：“会抽，不太多。”
　　时爸爸点点头，“是，抽多了对身体不好。”
　　旁边时妈妈哈哈大笑，“哪有啊，你这孩子太会说话了。”
　　程叙言笑眯眯的伸出一只手捧了捧时妈妈的小卷卷头，夸道：“多好看啊，要是小颂也烫个小卷卷不知道有多可爱。”
　　时颂臭屁道：“我这么帅气，什么发型都好看啦。”
　　“他还真有！”时妈妈惊喜道，她直接掏出手机开始给程叙言看了时颂五六岁时的小卷卷头，“你看看，可好玩了。”
　　程叙言顺手加了时妈妈微信还要来了‘小卷卷头时小颂’的珍贵照片。
　　半个小时后，程叙言已经获得了时妈妈邀请去家里吃饭的承诺。
　　时妈妈超级开心：“他爸爸做饭可好吃了。”
　　时爸爸和樊俞峰面面相觑，默默点头。
　　里面的合同此时终于谈的差不多了，舅妈风风火火的出来，“好了谈好了，姐你签字吧。”
　　签好合同，宋成和法务齐齐松了一口气，内容变化不多，但时颂的舅妈实在有点难搞。
　　樊俞峰远远看着时颂的家人站在门口，时颂低下头给舅妈摸摸脸，又被时妈妈搓了搓耳朵，时爸爸也拍拍儿子的背。
　　等小孩跑回来时头发乱乱的，耳朵红红的，虽然害羞但也很开心，神态中是一种被家人宠爱的幸福。
　　程叙言扭头看一眼，樊俞峰低下头不知道在想什么，他唇紧紧抿在一起。
　　程叙言不着痕迹的转移话题，问：“小颂，你舅舅和舅妈是同学吗？”
　　时颂挠挠头，“不是啊，我小舅是普通本科，现在是跆拳道教练。”
　　“嗯？”程叙言好奇，一个本科一个北大本硕，一个跆拳道教练一个律师.……“那他们是怎么认识的？”
　　时颂憋着笑抬起一只手指向自己的脸。
　　程叙言惊讶：“因为你认识的？”
　　时颂骄傲的点点头，“小舅带我去公园玩，让我去帮他要绿泡泡”
　　“我就跑过去跟舅妈说，漂亮姐姐，你能做我舅妈吗？”
　　程叙言诧异：“这就成功了？”
　　时颂歪头给了他一个wink，“那当然，我舅妈说看我这么可爱，我小舅已经一定很帅。”
　　事实证明，大律师的直觉没错，时颂的小舅也很帅的。
　　时妈妈这边一家子冷白皮，加上高挑的身材，小舅想丑都难。
　　时颂伸手搭在樊俞峰的肩膀上，他轻轻捏着峰哥的肩膀玩笑道：“峰哥，我爸特别喜欢你哦，还说下次去我家吃饭让你点菜呢。”
　　樊俞峰愣住，抬眼瞥向程叙言，见面上没什么变化，他低头应了一声，“嗯，好。”
　　还要一个小颂来注意他情绪，他真是.……

    　　“我先去写歌了，明天早上见。”
　　“不是吧，你又要通宵。”
　　樊俞峰笑了：“熬夜才能写出好东西。”
　　程叙言委婉关心：“小心猝死，遗嘱记得写我名字。”
　　时颂抓着头发惊慌，“不要开这种玩笑啊！”
　　樊俞峰和程叙言对视一眼，立刻爆出大笑。
　　……

    　　时颂和戚小童外出被拍到的视频很快就被粉丝发到了tiktok 上。
　　面包店偶遇粉丝。
　　‘谁懂偶遇时颂的含金量，帅的人想哭，还特别好说话，超级可爱的小孩’
　　【姐妹劝删，嫉妒到变形了】
　　【啊啊啊啊啊我也想偶遇时颂】
　　【素颜都这么帅】
　　【呜呜呜呜呜，还想着给你们买单，太幸福了】
　　【这不是最终也没买吗】
　　【报告，他未成年，可能兜里真没那么多钱了，听说过好像SK那边管他很严的】
　　【好自如的样子，这么会哄女孩子】
　　【完全嫉妒了，不敢想他这样会哄人的男生生活中多少女生喜欢】
　　【其实反而不会，他从小到大都这么帅，就是和女生接触不多，才会这么哄女孩】
　　【对，帅哥跟女孩接触多的，都是被女孩哄的】
　　【他真的完全爱豆性格，说话好自然，一点不害羞，还能开玩笑】
　　【真的太蛊人了，有种莫名的渣男魅力】
　　【渣男文学可以建设了】
　　【别搞，颂宝是好孩子来着】
　　【没办法不当梦女了，呜呜呜SK你快开签售，我要冲了】
　　【他完全知道自己魅力，才会在粉丝面前这么自然】
　　【包的，年纪是弟弟，说话完全大哥哥感】
　　‘偶遇我担，时颂给我发了饼干’
　　【哈哈哈哈哈姐妹你要笑死我了】
　　【时颂：要就直说，哥很大方】
　　【时颂：问就是想吃】
　　【粉丝姐姐：我不是乞丐.……】
　　【啊啊啊啊啊啊什么时候能偶遇时颂啊】
　　【死了三天我眼睛还是红的】
　　【有人欠我一盒饼干】
　　【我还寻思不说话是高冷呢】
　　作者置顶评论：‘姐妹们，我再也不嫌SK捞钱没够了，谁说这周边不好啊，这周边可太棒了！
　　时颂和戚小童出来时人突然就多了，我当时穿着时颂的周边卫衣挎着他的周边水瓶，旁边有路人在拍的，时颂看了我一眼，从我打扮上看出我是他粉丝了，才会回答我的话，旁边路人问话他都不回的。’
　　【姐妹我真的红眼病犯了，拿到了我担给的饼干】
　　【今天又是时颂全肯定的一天】
　　路人拍到的时颂跑步视频也意外爆了，竟然比粉丝拍摄的视频播放量还高,点赞也有五十多万。
　　或许是氛围实在是好，阳光正好，带着白色发带的少年目视前方跑步，立体五官在树叶缝隙落下的光影中展露出魅力。
　　旁边的戚小童蹙眉看向镜头，时颂却毫不在乎继续跑步，根本不在乎旁边有没有人拍摄。
　　‘路上拍到跑步的两个帅哥，太帅了，运动少年就是（棒）’
　　【我一般喜欢帅气的男孩，比如说时颂

    　　我一般喜欢爱运动的男孩，比如时颂

    　　我一般喜欢会跆拳道的男孩，比如时颂
　　我一般喜欢天蝎座的男孩，比如时颂

    　　我一般喜欢会哄女孩子的男孩，比如时颂】
　　【这个视频我能看一百遍】
　　tiktok上的粉丝小范围热议时颂并不知道，他在和程叙言聊天。
　　天空是深蓝色的暗调，路灯的光照在身侧。
　　程叙言的头发被微风吹起，他脸侧的发丝像是风的形状，眼眸中的是一种冷静的克制，“明天如果选人，你选陆淮吧。”
　　时颂愣住，他是想先选叙言哥的。
　　程叙言没看他，淡淡道：“陆淮没签意向合同。”
　　时颂轻抿唇，眉头一蹙便有几分冷冽，不悦的情绪瞬间表露无疑。
　　程叙言依然看着路灯下的草坪，“陆淮没有签意向合同，公司对他不是很热切，要是先选了我，等到下一次公布票数，公司很可能会插手。”
　　说白了，小型团一个萝卜一个坑，时颂先把陆淮拉进去，剩下他他能刚的过陈择天。
　　而要是先选他，陆淮是绝对争不过陈择天的，即使陈择天实力远不如陆淮。
　　“我想要咱们五个人能一起出道。”程叙言这样说。
　　而且，他总觉得现在这样离开是背叛了现在的团队.……

    　　程叙言还在思考，他脸侧有一只手罩了上来，把他半张脸覆盖。
　　手指按在脸颊肌肤上，指尖一动，程叙言跟着扭过头。
　　时颂的表情很奇怪，他从来没见过这样的表情。
　　晚上看起来黑沉沉眼睛没有平时那种清澈，时颂歪着头看他，像动物盯着人看。
　　程叙言看他一眼。
　　时颂问：“哥是更喜欢现在的队伍吗？”
　　程叙言：“.……没有。”干嘛呀……
　　时颂盯着他的眼睛又问：“我、峰哥、陆淮哥、许澈，难道不是哥的第一选择吗？”
　　这小子比春晚导演还热衷合家欢包饺子，吃饭时候绝对不允许分两桌，就算挤也要坐一桌……
　　程叙言无奈的哀嚎一声，他扑过去揉搓时颂的脑袋，“当然当然，你们肯定是我的第一选择！”
　　时颂心想，你最好是这样……

    　　程叙言很无奈，时颂这样的直觉系偶尔真是克他克的死死的。
　　……

    　　第二天，票数公布。
　　演播室的大灯砰的一声打开，晃的人眼睛睁不开，在场的十八人都清楚等待他们的是什么。
　　“大家好！我是主持人苏皎皎!”
　　苏皎皎今天穿了一条浅粉色仙女裙，裙子上满是水钻，随着灯光的转换闪出不同的光芒。
　　“今天是一个重要的日子，排名公布日，同时今天也会有一些朋友要离开我们。”
　　“首先要公布的第二公演舞台的排名，根据现场粉丝投票和导师点赞，团队可以获得不同的票数加成。”
　　大屏幕上瞬间闪出他们的公演舞台片段。
　　“排名第五的是何陈家川组的《Alpha》，票数339票，本组票数最高的何陈家川得到三十万票的加成。”
　　“排名第四的是陈择天组《牵丝戏》，票数343票，本组票数最高的陈择天得到三十万票的加成。”
　　“排名第三名的是陆淮组的《treasure》本组票数最高的陆淮得到三十万票加成。”
　　“排名第二名的是程叙言组的《what makes you beautiful》,本组票数最高的程叙言得到三十万票的加成。”
　　“排名第一名的是时颂组的《LOVE》，本组票数最高的时颂得到三十万票的加成。”
　　“另外，陆淮、程叙言、戚小童、樊俞峰得到了导师点赞，各自获得三十万票的加成！”
　　练习生们齐刷刷的开始鼓掌，组合第一加个人第一的时颂没有导师点赞，镜头瞬间给到他脸上。
　　他脸上带着笑意，很开心的鼓掌，还去撞樊俞峰的肩膀。
　　苏皎皎笑着恭喜了这些练习生，接下来就要刺激的多了，是个人网络投票的公布。
　　因为从这一赛段开始就不仅仅是票数决定生存了，也要看各自团队。
　　排名最后的练习生也不一定就会淘汰，假如被第一名的队伍邀请，那么就可以留下。
　　因此苏皎皎公布票数时就不从倒数第二名弄悬念了，直接从下往上公布就好。
　　“第十八名，夏明明，2458734票。”
　　夏明明上次十六名，这次十八名，下降两名。
　　“第十七名，周逸轩，2674639票。”
　　上次十七名，保持名次不变。
　　“第十六名，杨建，2984759票。”
　　上次十四名，这次十六名，下降两名。
　　“第十五名，林嘉诚，3134869票。”
　　上次第九名，这次下降六名。
　　林嘉诚红着眼落下了泪水，在陈择天组，古风舞台表现的稀碎，他人气下降了很多。
　　“第十四名，赵佰川，3458739票。”
　　上次十一名，这次十三名，下降两名。
　　“第十三名，李襄，3687493票。”
　　上次排名十五，这次排名十三，上升两名。
　　“第十二名，曲闻，3874956票。”
　　上次十八名，这次十二名，上升六名。
　　曲闻眼眶红红的，他比较倒霉，一直没遇见好的展示机会，好在公司是能看到的，宋成已经提前承诺他回公司后进出道组。
　　曲闻可以去下一个男团当主唱。
　　“第十一名，何佑飞，4248579票。”
　　上次十三名，这次十一名，上升两名。
　　何佑飞在程叙言组，因为舞台很精彩，他吸了很多粉丝。
　　“第十名，何陈家川，4389457票。”
　　上次第六名，这次下降了四名。
　　他脸色瞬间白了，红着眼眶，陆淮不忍心的抱着他肩膀安慰。
　　“第九名，汤亦辰，4498573票。”
　　上次第十名，这次上升一名，但对汤亦辰来说，不前进就是落后了，他这个位置……
　　只能说陈择天的古风舞台害人不浅。
　　“第八名，戚小童，4708567票。”
　　上次第四名，这次第八名，他已经从出道位上掉下来了。
　　“第七名，赵锦言，5098467票。”
　　上次第七，这次保持住。
　　他有些难受的低头擦拭眼泪。
　　“第六名，许澈，5287048票。”
　　许澈开心笑出一口白牙，门牙稍微长一点，看起来更像是兔子了。
　　他和时颂、樊俞峰的舞台加成还是太大了。
　　“第五名，樊俞峰5387495票。”
　　樊俞峰有些羞涩的起身走到位置上。
　　“第四名，陆淮5873927票。”
　　苏皎皎眨眨眼，从陆淮走到位置上开始，刺激的就来了。
　　接下来的是人气大三角！
　　“第三名，陈择天，5987364票。”
　　陈择天脸一黑，他和陆淮票数其实差一些，但因为陆淮有导师点赞和组内第一加成，和他非常接近。
　　而且，他掉到了第三。
　　程叙言和时颂站在苏皎皎两侧，“接下来是紧张的时刻了，是时颂继续保持自己的第一名还是程叙言冲击第一呢！”
　　随着紧张的音乐声，苏皎皎看向手卡：
　　“第二名，程叙言！6289493票！”
　　他比陈择天足足多出三十万票，多的就是他的点赞啊！哈哈哈哈哈哈

    　　程叙言笑的眼睛弯起，十分漂亮的样子，镜头给过去硬控人三秒。
　　“第一名，时颂，8749375票！”
　　八百七十四万九千三百七十五票！
　　苏皎皎也惊讶捂住嘴，没想到居然高出这么多。
　　“按照小组票数合计计算！”
　　“第六组何陈家川组，9522830票。”
　　“第五名戚小童组，11958182票。”
　　“第四名陆淮组，13020159票。”
　　“第三名陈择天组，13620806票。”
　　“第二名程叙言组，15249939票。”
　　“第一名时颂组，19423918票！”
　　至此名次和个人票数已经明朗，原本就是人气前三的时颂、程叙言、陈择天小组名次依然排在前三。
　　他们人气更高，能有优先选人，自然会选人气高的或是和自己关系好的。
　　苏皎皎看向时颂，“作为第一名的时颂，你可以选择自己想要的队友了。”
　　前三组各自选择一名队友加入，每组四人，共十二人。
　　屏幕上，时颂的脸被放大，光打在脸上，他轻轻抬眼，锋利的眉眼展露无遗，嘴角弯起。
　　骄傲的伸出一只手，指向那个方向，“陆淮！”
　　他和许澈瞬间扑了上去，激动的拍着陆淮，陆淮耳朵通红的捂着脸，“啊！别摸我脖子！”
　　樊俞峰落后半步，脸上带着笑容，突然想到了什么，他看向了程叙言。
　　镜头捕捉到这个对视，画面瞬间凝固，音乐声响起。
　　《GO BOY!》【第四期上，完】
　　————————
　　求收藏小水瓶的专栏，有很多有趣预收哦

 第41章 第41章:酸涩风味 

    　　陆淮害羞的被樊俞峰抱在怀里，猛然接受这么浓烈的热情，有点承受不住。
　　他一贯是个酷酷的样子，从穿搭到表情都和可爱不沾边，但他却是一个容易害羞的。
　　除此之外，心中隐隐还有对队友的不忍。
　　要说输其实并没有，作为这组的队长，在选择的队友人气不算很高且实力不算强的情况下，陆淮已经用了很大的力气提升舞台质感。
　　从舞台和最终结果来看，陆淮觉得自己是完全对得起队友的。
　　只是同一组的队友，他在票数公布后很快就被小颂拉过去，而其他队友很可能要面对淘汰，他心中也升起一点隐秘的愧疚感。
　　时颂已经伸手搭着李襄的肩膀和旁边的赵佰川聊天。
　　只要他想，他是能和很多男生打好关系的。
　　赵佰川和李襄是陆淮这一组的队友，他要把人带走，自然要打声招呼。
　　时颂遮住嘴，摄像头去拍陈择天那组的画面时，悄悄道：“听说回去了要进B组的出道组？”
　　赵佰川点点头，小声道：“宋哥那边是这样说的，可能是一个大型男团。”
　　SK也没那么傻，要是一个普通的公司内出道综艺热度不高，其他练习生节目结束后就会视情况清退。
　　但这档节目从一开始的公司审美出圈，再到后面的时颂少年感爆火，各种CP轮番上阵，参加节目的练习生同样受益。
　　因此SK那边早就决定淘汰的练习生回公司后直接进出道组，将策划一个大型的男团，会在《GO BOY！》男团出道一到两年后正式出道。
　　曲闻就是定好的主唱之一。
　　赵佰川因为形象也被选中，他本人是更倾向于回公司等新男团的。
　　而陆淮这组的另一位成员李襄则倾向于去其他公司。
　　时颂揽着他肩膀小声道：“我觉得也挺好，能早点出道。”
　　李襄紧绷的表情顿时一松。
　　镜头此时已经移动到陈择天那组，他们在和曲闻交涉。
　　依托于国内庞大的市场和各个城市设备完善的体育场，男团最赚钱的行程就是开演唱会，SK靠着TO去年26场演唱会净赚14个亿。
　　因此能开麦是出道的重要标准，看过演唱会的就知道现场听的时候，开麦还是垫音不能更清楚了。
　　因为主导节目的林妍总监要求每场都必须是纯开麦，垫音只能队友给垫。
　　陈择天此时在意识到，他选错人了。
　　汤亦辰家世好长的帅，林嘉诚能开麦跳舞也不错，但他们算起来都不是能撑得起主唱的位置，所以在舞台上才吃亏。
　　他要想增加自己队伍的实力只能找到一个能唱的人，曲闻就是他最好的选择。
　　时颂悄悄瞄一眼，只见曲闻满脸脏话，笑容荒唐。
　　曲闻保持笑容，他看向陈择天，“小天哥，我觉得你可以慎重考虑一下，我觉得我和你现在的团队风格可能不是很符合，我担心拖后腿。”
　　陈择天抬手捋一下头发，他诚恳道：“我们真的很需要你，咱们一起做出精彩的舞台。”
　　曲闻的笑容都快挂不住了，傻逼啊！大傻逼！

    　　谁要加入你的队伍啊，你个丧尽天良的狗东西，老子一公和你搭档，好好一个主唱你不分我part，差点没给我一轮游淘汰了。
　　现在知道啊想起我是主唱啊，卧槽啊，你脸怎么这么大！！！

    　　一想起曾经和陈择天沟通时的折磨，曲闻笑都笑不出来，要不是顾及正在录制，他可能直接就怼到陈择天脸上了。
　　不过现在镜头在旁边录制.……曲闻艰难的勾起嘴角，“我可能还要再考虑考虑，我觉得我的实力不太够，回公司继续进修提升实力可能此时我最需要的。”
　　陈择天恍然大悟，原来是有公司插手，难怪曲闻拒绝。
　　他皱眉看过去，“但你可以再参加一次舞台啊。”
　　心中对曲闻的退缩瞬间升起鄙视之意，这么懦弱不懂得为自己争取，怪不得一直出不了头.……

    　　从头到尾汤亦辰都没有说话，只是静静的看着。
　　另一边的程叙言已经提前选择了戚小童，毕竟从实力上来说，戚小童还是可以的。
　　而且节目组联系过他，希望他能选戚小童。
　　程叙言对着镜头道：“小童，你愿意加入我的队伍吗？”
　　戚小童一愣，眼眶一红，他点点头，“我愿意。”
　　两组已经组建完成，第一组，时颂、樊俞峰、许澈、陆淮。
　　第二组，程叙言，戚小童、赵锦言、何佑飞。
　　第三组陈择天、汤亦辰、林嘉诚，陈择天还要再选择一位队友才可以。
　　陈择天看看在场的练习生，有人想要继续参加节目站在舞台上，也有人想要回公司继续练习，还有人已经被其他公司联系过。
　　陈择天想了想，心中埋怨曲闻不懂事，能多参加几个舞台有什么不好的。
　　现在还剩下的人气比较高的……他低头对准麦，“我选何陈家川。”
　　时颂瞬间露出微妙的表情，在镜头转过来的前一秒调整好变成笑容。
　　这个选择……陈择天是完全放弃开麦了啊，不夸张的讲，他那个组一上舞台是要累死林嘉诚的程度。
　　果然……林嘉诚的脸色也很微妙，他的定位其实类似于低配版的时颂，都是跳舞还可以，唱歌也能开口，基本是领唱的定位。
　　他这个定位，通常来说，舞台是不会轮到他来撑，结果在陈择天这组真快把他累死了.……

    　　林嘉诚居然成了这组的ACE！
　　第三组组合完成，陈择天、汤亦辰、林嘉诚、何陈家川。
　　“很遗憾，夏明明、周逸轩、杨建、赵佰川、李襄、曲闻，你们将要离开这个舞台。”
　　这六个人几乎就是倒数的前六名，唯一一个名次低却依然在的是加入了陈择天组的是林嘉诚。
　　从结果看，他和陈择天打好关系也没错。
　　苏皎皎脸上勾起神秘的微笑，“进行到这一赛段，是时候给大家来一点新鲜感了。”
　　大屏幕上赫然跳出三个大字，‘合作赛’！

    　　时颂疑惑的重复：“合作赛？”
　　屏幕上是时颂疑惑的神情，将合作赛三个大字做成动画砰的一下砸在时颂的头上。
　　紧接着是一段简短的广告……‘XX矿泉水，清澈的水，清澈的选择。’
　　‘滑滑润唇膏，给你美好的滋润。’
　　‘缠绵悱恻的爱情尽在晋江文学城。’
　　‘半个水瓶最新作品《草台班子造反团队》精彩不容错过！’
　　广告之后，苏皎皎举着麦面对镜头：“大家好，欢迎大家锁定我们的《GO BOY》专属舞台，此刻我们正站在一场全新蜕变的起点，一场关于梦想碰撞的盛宴即将拉开帷幕，在过去一个月的时光里我们见证了一群热血少年的披荆斩棘，他们用汗水浇灌每一个音符，用舞蹈勾勒出梦想的形状！”
　　“从初登舞台的青涩，公演舞台上和粉丝第一次见面的激动，再到排名发布后的笑容与泪水，都被我们牢牢记住。”
　　“而今天我们的舞台将迎来一场前所未有的惊喜和突破，因为我们深知舞台魅力不只是独舞的耀眼夺目，更在于合作时的火花四溅，因为我们邀请了三位女嘉宾，她们是唱跳俱全的初代爱豆，是风格独特的宝藏歌手，还有自带光芒的超级主持人。”
　　“她们将以合作伙伴的身份和我们的少年一起并肩作战，共同开启这场‘双强’联手的合作赛之旅！”
　　随着苏皎皎激情的介绍，大屏幕上瞬间出现三位女嘉宾的视频介绍。
　　三位女嘉宾分别是，实力派歌手黄嘉雯，拥有超多大爆曲目。
　　综艺主持人王诗诗，性格开朗幽默同时具备舞蹈和唱歌的能力。
　　最后一位则是主持人苏皎皎，爱豆出身，转型实力派歌手，一月前在北京米鸟巢开了十万人场的演唱会。
　　屏幕上瞬间三组练习生的照片和三位女嘉宾一一对照。
　　苏皎皎-——陈择天、何陈家川、汤亦辰、林嘉诚。
　　黄嘉雯-——程叙言、戚小童、赵锦言、何佑飞。
　　王诗诗-——时颂、樊俞峰、陆淮、许澈。
　　这三位女嘉宾擅长的方面不同，但有一个共同的特点，都是大美女！
　　时颂扭头和陆淮对视一眼，陆淮眼中升起勃勃战意。
　　陆淮两手捏紧拳头，压力很大，他一定要展示出足够精彩的舞台和个人魅力。
　　舞担的位置还是太卷了，比赛进行到这个阶段，陆淮、何陈家川、赵锦言三大舞担都还在舞台上，且排名并不低，陆淮排名第四，虽然比第八名的赵锦言和第十名的何陈家川高，但一切也不能确定。
　　他脑海中一瞬间浮现起来昨晚叙言哥说的话，‘你得营业啊，CP营业，提升人气。’
　　陆淮偷偷瞄一眼樊俞峰，又看了一眼时颂，还是选许澈吧……

    　　大屏幕上视频播放结束，练习生们互相打招呼加油鼓劲，陆淮耳朵红红的，他先抱了抱樊俞峰。
　　樊俞峰：？
　　又伸手还抱了抱时颂。
　　时颂唔了一声，他大方的伸开手臂直接把陆淮抱在怀里，轻轻晃一晃身体。
　　最后，陆淮扭头看向许澈，他伸开手臂，肢体接触，手掌按在后背上，小声：“营业营业。”
　　许澈眼神迷茫，又明白过来，他biu的一下就埋在陆淮脖颈！
　　陆淮耳朵红到爆炸！
　　樊俞峰瞥一眼，啧，陆淮，啧……
　　陆淮明明是主动营业，但他反而最害羞。
　　而许澈嘛，樊俞峰跟这孩子相处很好，写歌的人就是会对大主唱偏爱一点。
　　他虽然挺喜欢许澈，但也不得不说，这孩子平时看着挺老实，偶尔神戳戳一下就能把人打蒙。
　　樊俞峰心中感叹，要营业，还不如让许澈主动呢，他觉得那样效果更好。
　　事实证明，樊俞峰他懂个屁的cp。
　　……

    　　樊俞峰其实主动卖了几次，但效果一般般，反而是他下意识的看的一眼，成了爆款糖点。
　　"谁懂俞言含金量，我磕疯了"，bgm是《小半》鼓点敲下的刹那，‘灯火阑珊，我的心借了你的光是明是暗’
　　穿着统一服装的练习生们仿佛人潮涌动，前方是奔跑过去的是时颂和许澈，头发随着带起的风飞舞，脸上笑容绽放。
　　樊俞峰独自站在原地，他扭头看向那个人。
　　扎着低马尾的程叙言，眼神带着纯粹的喜悦看向时颂和许澈的方向，他小小抬起手放在胸前，仿佛是鼓掌又好像只是感动之后的肢体反射。
　　似乎察觉到了什么，程叙言眼神看过来。
　　两个人在嘈杂的人群中对视，程叙言的笑容纯质美丽，樊俞峰在笑，眼睛却像在哭。
　　【为什么看起来很幸福对视，我却感觉好酸涩】
　　【这个樊俞峰好坏，明明不对言言主动的，坏端端的怎么好起来了】
　　【谁懂啊，你们不是父母爱情吗，怎么酸涩起来了】
　　【不要分开啊，一定要一起出道啊】
　　【程序员你看看他啊，他想和你一起出道】
　　【看完这个视频甜的我走上天台】
　　一个对视成了永恒，甜蜜好像是一点点的，在这个当下，被粉丝解读出无数的感情，无数的想法。
　　‘最开始磕这对是磕父母爱情的，去过现场的都知道，两个人是练习生里的小队长来着，告别环节都是他们管练习生的，本来觉得有点人工糖晶了，了解多一点都知道程叙言是特别会说漂亮话的人，他对每个人都这样，好多糖点人工感都很重。
　　樊俞峰反而是不太会肢体接触的那个，他比较沉默，好像和其他人关系都一般，结果这个对视直接把我踹进深坑，哭哭，我宁愿看你们人工糖晶，也不要酸涩啊。’
　　磕cp就是这样，纯甜反而不够有意思，有波折的才更好磕。
　　俞言cp一跃成为勾男中热度第一的cp。
　　陆淮的和许澈的营业也有了效果。
　　【采访文学建设一下。
　　主持人：你会主动拥抱喜欢的人吗？

    　　陆淮：啊，那个啊，有过，为了和他拥抱就拥抱了每个人。
　　主持人：哇，结果怎么样？

    　　陆淮:结果……好像被讨厌了呢】
　　淮澈cp因为都有水字旁，被送花名大河cp，两个人在节目里的所有接触都剪成了视频。
　　一个拥抱被放的再放大，主动拥抱人的陆淮反而耳朵红红，而被抱在怀里的许澈眼神单纯却自然的将脑袋埋在陆淮的颈窝里。
　　【早说了，天然呆克回避男】
　　【这对cp还是太复杂了，一个又害羞又主动平时看着冷冷的，一个又呆又直在，直球起来谁也扛不住】
　　【一想到许澈把陆淮追到手了，我就恨！】
　　【偷吃半小时把糖都吃完了】
　　【老师在哪里，有没有同人文可吃】
　　陆淮不出手则已，一出手卖三家，先抱樊俞峰，后抱时颂、最后抱许澈。
　　樊俞峰拍拍他的后背。
　　时颂把人环在怀里，抱的结结实实。
　　许澈脑袋窝在他肩膀。
　　时颂还在笑，他眉眼很浓，但笑起来又很清爽，随着身高的不断增长，他已经比陆淮高了，拥抱时抱的紧紧的，像是把人包裹在身体里。
　　陆淮的耳朵薄红，被抱的太用力身体向后倾斜，又被牢牢的锢住身体。
　　【好纯情的画面】
　　【谁懂陆淮在别人面前直男感很重，但在时颂面前却好娇羞的感觉】
　　【时颂这你能忍】
　　【陆淮：我的弟弟长的停不下来了】
　　【天哪，纯情我都想要亲一口】
　　时颂、樊俞峰、许澈的舞台播放量超过了八百万，点赞120多万，成为了目前位置播放量第三的舞台。
　　排名第一的是时颂和陆淮的初舞台，最先发布且是节目火爆的开端。
　　排名第二的是樊俞峰的芒果雪碧舞台，这首歌成为了火锅店打开BGM,后来又成了男朋友抱怨女友专用秀恩爱的音乐。
　　各种相关视频在哔哩、油管以及tiktok上都获得了好多点赞，相关娱乐博主也热衷于分析节目。
　　时颂只要拿出手机就能看到自己有关的内容，虽然他知道这是大数据推送的功劳，但还是开心于自己的很受欢迎这件事。
　　不过……为啥他在cp里总是小三啊.……

    　　他手指一滑，又看到了对他实力的分析。
　　【时颂vocal技术分析】
　　‘基础功扎实，声音线条很实，中音区声音集中稳定，乐感很好，演唱意识和表演意识最好，中低音有控制意识，并且懂得运用一些技巧，高位置开发不足，且有机能代偿的习惯，节奏和重音很好。
　　和现在流行的轻机能发声不太一样，他的机能运用很多，以他的音色特点来说反而说明SK的老师的很会教。’
　　从很早开始观众对歌手能力的判断就是能不能唱高音，好多古早歌手也是机能怪的代表，冲击性的高音是她们的代表作。
　　随着音乐学院的扩大招生，歌唱技术的逐渐专业，歌手们的呈现出更加技术性的特点，到了如今，更加流行的是轻机能的唱法，据说这样的唱法更能保护嗓子。
　　重机能和轻机能并没有明确哪个更好，歌手如果去思考轻重机能反而陷入了误区，两者是可以切换的。
　　对于时颂来说，他发声规范，学的时候好多次被严厉的老师体罚过，轻机能对他来说技术要求过高，他本身就有很好机能为什么不用呢？
　　他没有去追求更省力的唱法反而说明声乐老师教的很好。
　　废不废嗓子其实看的发声规范与否。
　　【时颂在舞台上为何亮眼】
　　‘虽然时颂个子高，但其他人个子也不矮，为什么他的观赏性更好呢，这就要从身材说起了，他的身材比例很好，却并没有气球人的感觉，反而肢体控制很干净，一般来说腿长的自然就没有腰了，但时颂可能因为是运动员出身，下半身锻炼的很好，屁股很翘，腰一下就出来了。’
　　【人家身高，头身比，腿身比摆这，当然会亮眼了，节目里所有练习生中身材比例最好的就是他和赵佰川。】
　　看完一堆对自己的夸赞，时颂美美入睡。
　　而他的粉丝在网络上和陈择天的粉丝爆发了第一次冲突。


 第42章 第42章:事态很严重 

    　　第四期节目播出开始，各种小道消息就在疯传，尤其是曲闻拒绝陈择天的片段播出后，有关陈择天人品争议就在小范围爆发。
　　其实从第一次公演舞台的练习室画面中就能看出来陈择天主导了part的分配，而作为主唱的曲闻却并没有分到什么好的部分，他只有两句桥而已。
　　曲闻的音色是偏厚的，整体演唱风格倾向于冲击感，却给他分配轻盈的桥段，明显不合适。
　　加上粉丝参加现场的观后感以及画面角落里陈择天的表情等等，他的人品争议在网络上小范围爆发。
　　时颂的粉丝始终保持高姿态，毕竟自担是TOP，还是很稳的TOP,完全没必要和下家打架，陈择天配吗？
　　但有些时候就是你不去找麻烦，麻烦反而来找你。
　　陈择天粉丝为了自担澄清，搞了超多不同视角的视频，各种真情实感的小作文。
　　‘小天在这节目里特别辛苦，明明是家境优渥的大少爷，在节目组却受到区别对待，从妆造到选曲都拿的是最差的，有些人拿的是最好的资源还装成傻白甜，真的特别替我们小天难受。’
　　‘我们小天做错了零件事，跟每个人关系都很好，却被这样刻意解读，全网都突然懂微表情研究了。’
　　‘某些人仇富起来简直都要疯了，难道有钱的就不是好人了吗？真正的富二代都是很有礼貌很有风度的，甚至因为生活没有经历过苦难反而比普通人更加善良。’
　　从此处开始，时颂粉丝还能冷眼看着，毕竟从如今的情况来看陈择天的后续排名只会一直往下掉。
　　像陈择天这样一开始就有着完整故事线的练习生，他前期人气高是正常的。
　　但随着节目的播出，陈择天就拿不出有新鲜感的东西，很容易就让粉丝感觉疲倦。
　　如果有高超的实力顶上去还好，但他没有。
　　陈择天粉丝陆续又产出了一些澄清洗白视频，并暗戳戳讽刺时颂粉丝忌惮陈择天才各种抹黑。
　　时颂粉丝：？

    　　随即时粉大怒，好个洗脚婢！身为top的粉丝我们都没有先点炮呢，你们居然主动挑衅？

    　　于是在陈择天某粉丝做的私服穿搭对比图下评论区。
　　左边陈择天巴宝莉风衣、LV围巾、克罗心牛仔裤，右边时颂、棒球服、毛线帽、看不出牌子的运动裤。
　　时颂粉丝直接将INS扒出来的陈择天女同学的照片打码后发出。
　　【情侣装好漂亮啊，磕死了】
　　【你们有病是吧，扒素人照片太没素质了】
　　【不好意思哦，这是你们家自己扒的不是还发疯了几天吗】
　　【感谢对嫂子衣品的认可】
　　【还有设计感的衣服呢，啊……是情侣装，好恩爱，祝99】
　　【都说了这款只是巴宝莉的基础款，好多人都有，拿照片出来鉴嫂真是恶心的没边了，能不能不要给素人女生造黄谣】
　　【不好意思，造黄谣是你们自家啊，不是你们把人家女生账号给冲了吗？】
　　【啊对，是我逼着你哥哥在女生ins下发‘so hot’的】
　　【哇，互动好有爱啊】
　　【呜呜呜嫂子真漂亮，磕了磕了】
　　时颂粉丝的装疯卖傻更是把陈择天粉丝气到发疯，一部分忍再呼吁冷静不要扩大事态，一部分直接开战，对准时颂开始攻击。
　　【某节目皇族真是皇的明目张胆，预告片脸比其他人的合照还大，备受高层喜欢，上来介绍就是ACE，谁不知道他唱歌比不上大主唱，跳舞比不上大主舞，长的就不说了，真的很有少年感吗？很像逃犯好不好，一看就阴沉沉了，还总是假笑】
　　【现在嘉豪也要进入娱乐圈了吗，鞋刷的都泛白了还穿呢，上节目摇身变成时尚icon了，还有谁没看过之前的束脚裤和彩色运动裤啊】
　　【求节目组别做做造型了，他一个人造型顶别人三次，表情管理看了就恶心，原生脸都快要顶出来了】
　　【运动员出身，这种人的私生活懂得都懂，不是没嫂子，因为都是短择】
　　随着陈择天粉丝对时颂的攻击，时颂的粉丝才是气疯了，她们直接将陈择天的超话端了，刷满了和嫂子的情侣照，同时将陈择天的黑脸做成表情包。
　　只要是刷到的陈择天下方就布满了时颂粉丝的反击。
　　【择天择天，爱情大过天，宝宝爱你，一起穿情侣装啊】
　　【长的很有实力的样子，不会真觉得自己很有实力了吧】
　　【虚假的嬷嬷，对着男爱豆喊女宝，真实的嬷嬷，对着陈择天喊少爷】
　　【早说了嬷嬷是个职业，你们非要免费做】
　　【什么时候才能明白媚富有零个好处】
　　【陈择天，我在英国很想你，你的挂科记录还在我这里】
　　【怎么不开麦呢，是不喜欢吗？】
　　【邪恶择天眼珠子一转mean劲翻天了】
　　【资本家的丑孩子什么时候能滚出娱乐圈】
　　各种路人粉也看热闹不嫌事大，纷纷开始倒油。
　　‘择天这个名字取的就不好，取的天大了，择，选择，选择天，什么人能起这种名字，压不住是必然的。’
　　‘仔细判断一下陈择天这个射手男花心程度，爱自由怕束缚，遵从三不原则，不主动、不拒绝、不负责。’
　　陈择天的大粉眼看打不过就开始给下面的散粉各种洗脑，将陈泽天的黑料包装成其他练习生对他的嫉妒，把他节目里舞台表现不佳说成是节目组的针对，全世界只有陈择天最可怜。
　　【为什么说现在多个账号投票很重要的？小天现在票数很危险，程家和时家之前就在换票，她们已经联合起来了，小天只有我们的票，他之前的舞台就因为选曲不合适导致票数很低，被程家超过了，我们要让资本看到小天的潜力，才能换取他的出道名额，小天他真的很想出现在我们的面前。】
　　陈择天的粉丝的一边催票说陈择天只能依靠她们，一边又开始大规模宣传陈择天的努力，身为富二代为了追求梦想的艰难。
　　一边说自家爱豆是富二代，父母在圈中都有人脉，一边又说爱豆在节目里被排挤很可怜，只有她们能依靠，就这样左右脑互博。
　　期间因为用词不当又惹到了程叙言粉丝，恰好程叙言超过了陈择天的排名，两方新仇旧恨一起开打。
　　曲闻的粉丝火速跟上，别逗了，自家爱豆受欺负那是一眼就看出来了，曲闻淘汰了正好她们可以毫不顾忌的点炮。
　　汤亦辰的粉丝也很不满，陈择天说一套做一套，真把人当傻子。
　　何陈家川和陆淮的粉丝因为陈择天粉丝的点炮也纷纷下场，何陈家川的粉丝不太满意他去了陈择天组，都觉得他去程叙言那边是更好的选择。
　　陆淮则是因为和陈择天只差一个名次，冲突逐渐升级。
　　时颂粉丝一家都能打死陈择天的粉丝，何况是六打一，陈择天粉丝毫无还手之力，刚开始还能挣扎两下，最后只能躺平挨打。
　　……

    　　外面粉丝打架影响不到节目，摆在练习生们面前的难题是‘合作赛’！

    　　陈择天组的合作对象是主持人苏皎皎，同时也是同公司的师姐，考虑到陈择天组的vocal实力不强，才要给他们一个外援。
　　程叙言组的合作对象是天后黄嘉雯，歌声非常有感染力，或许是因为这一组之前都是表演和舞蹈更重，希望他们展现出不同的面貌。
　　至于时颂组，合作对象是知名主持人王诗诗，可能是因为这组樊俞峰和陆淮都不是那么爱说话的人，时颂接受后采很少，许澈的镜头也很好，所以希望一个主持人能够挖掘出他们不同面的魅力。
　　时颂自己则觉得是他们组有许澈和他，vocal很够，才会分给他们一个知名主持人。
　　剩下两组中，皎皎姐又不可能去戚小童那组，当然要去陈择天那边了。
　　林总要是把苏皎皎和戚小童安排在一组了，那……苏皎皎的经纪人绝对会冲到节目组来手撕导演……
　　宋导逃过一劫啊。
　　第二天，时颂几人早早到了练习室，嘉宾王诗诗还没来，他们就先看了一遍选曲。
　　这次分给他们组的是一首偏摇滚风格的歌曲，很凸显男生魅力的一首歌曲，编舞做的很不错，还有一些男女的互动动作。
　　昨天宋成来了一趟，他安排男女互动动作是分给樊俞峰。
　　主要是时颂未成年，许澈按照生日来看明年一月才满十八岁，陆淮也是刚成年没多久。
　　整组只有樊俞峰比较合适去做男女互动。
　　这首歌唱段难度比较大，舞蹈也不简单，时颂听完之后就忍不住感叹，幸好有许澈，不然他真要累死了。
　　许澈也在庆幸，还好还有小颂，不然他是累死也唱不出来的。
　　男团的实力处于薛定谔状态，唱自己团的歌看起来挺厉害的，那是因为是量身定制，不会搞的太难为他们。
　　但以如今男团舞蹈的强度来看，难度高一些的歌曲上一个主唱其实根本不够用。
　　现如今这组四个人，陆淮不用指望，他唱歌属于tiktok帅哥博主唱歌级别，刷视频时会点赞，但在男团里就差太多了，且他需要兼顾高强度的舞蹈。
　　他大多数时候都是rap担，咬字清脆很有节奏感，跳舞好的人节奏感都很好，且他音色有点清脆中带鼻音，很特别的感觉。
　　樊俞峰比陆淮好一点，他音准不错，低音和中音区是舒适区，稍微高一点嗓子容易挤卡写歌和唱歌是两回事，但他的水平放在一些团里也能当作主唱的。
　　他对自己有自知之明，一般也不去挑战高难度的唱段，唱简单的或者rap，他的rap很好，咬字低沉却干净，flow也是顶级的。
　　许澈不用多说，大主唱，问题在于他在高强度的动作下容易断气，vocal实力发挥不出来，所以高音就会让他去旁边唱。
　　一边飙高音一边蹦跳是反人体的！
　　综合实力最强的是时颂，他体力好、机能好，技巧虽然不如许澈，但不论是现场还是录制，都不会有人认为他不如许澈，反而会觉得他比许澈的感染力强。
　　但他不能没有许澈，没有许澈，他就累死了.……

    　　加上他本身注重机能的唱法，高闭合，特别适合跳舞时候开麦。
　　站桩和唱跳是两种技术特点，他都表现的很好。
　　何况他很会表现自己的魅力，投入音乐展现出符合音乐氛围的表情管理，直拍数据说明了一切。
　　……

    　　时颂等人坐在练习室，过了一遍歌曲之后，王诗诗来了。
　　时颂迅速跟着哥哥们起身打招呼。
　　“你们好啊。”王诗诗挥挥手。
　　王诗诗是个大美女，身材高挑，桃心脸，杏仁眼，很漂亮妩媚的长相，眉宇间有诗书气，这样一个大美女综艺节目里却总是担任搞笑角色，毫不在意卖丑。
　　“哇！”她捂住嘴，惊讶道：“怎么都这么帅啊！我的命也太好了！”
　　王诗诗两步上前，随即警惕的后退，她对着镜头诧异：“怎么都这么高，你们是怎么回事。”
　　她看看个子最高的时颂和站直了的樊俞峰，扭头又看看许澈。
　　愤怒一指：“尤其你，许澈!屏幕里不是看着很可爱吗？怎么长这么高！”
　　许澈害羞的抿唇。
　　他个子不高只是相对于时颂来说，要是给他弄去对家JOJ男团，他搞不好就是第一高塔了。
　　王诗诗168,穿了一双五厘米高跟鞋，离许澈还有一段距离。
　　实际就是无论身材比例，只要足够瘦，看起来就会更高。
　　王诗诗大方的开玩笑，很快就让所有人都放松下来。
　　就在此时，摄像机换了位置，开始重新准备。
　　王诗诗笑着拍拍樊俞峰的肩膀，“妍妍说你们都是很努力的孩子，让我好好帮你们调整一下，我一想，这不是我强项吗，正好就来了。”
　　樊俞峰低头道谢：“谢谢诗诗姐。”
　　王诗诗爱哎呦一声，“还都是小孩呢。”
　　她扭头又问：“谁是最小的来着。”
　　时颂乖乖举手，“是我。”
　　王诗诗：“你是几几年的。”
　　时颂：“09年。”
　　“哇！”王诗诗惊讶，“09年长这么高了！”
　　时颂面对这样的阿姨.……啊姐姐稍微有点不好意思，感觉更像长辈。
　　练习室后面的沙发被布置成温馨的样子，盖上一张很大的毛毯，地上铺了米白色的地垫。
　　安排练习生们脱下鞋子坐在沙发前，通过这样的形式拉近距离感。
　　王诗诗发挥自己的主持人功底，她笑意盈盈道：“合作赛最重要的就是合作，咱们的曲目是一首充分发挥男性魅力歌曲，你们有信心吗？”
　　时颂盘腿坐在沙发前，左右两边是许澈和陆淮，一边是橘子味一边有点甜，但他分不出来是什么。
　　许澈的香奈儿蔚蓝和陆淮的TOM FORD橙花把时颂都熏的香香的。
　　时颂心想，他不用买香水了，因为他用的是古代传下来的高级手法，熏香！
　　“会有一点摸不着头脑。”樊俞峰说。
　　王诗诗笑着问:“其实让我和你们组合作还有一个很重要的原因，你们想知道吗？”
　　时颂、许澈：“想！”
　　王诗诗勾起嘴角，她眼神中透出看好戏的意味，“因为啊，我还当过导演，执导过爱情短片，所以可以给你们排一下吻戏，让你们了解一下男性魅力。”
　　她心里都快笑疯了，其实就是过来做个小节目片段，让练习生们多互动一下，增加团体的感觉。
　　林妍倒是没提什么，就说做个小游戏让他们增进关系就好。
　　王诗诗灵机一动，拍吻戏！

    　　“这样吧，你们就按照顺序，转圈来。”
　　时颂：“！”
　　樊俞峰：“！”
　　陆淮：“！”
　　许澈：“！”
　　樊俞峰沉重的想，事态已经严重到这种程度了吗？
　　是的，很严重。
　　JOJ正式回归，昨天刚公布了主打曲mv ，团队最火cp火热开卖，主舞露腹肌、门面穿蕾丝，誓要压过勾男热度。
　　好多粉丝已经又跑回去关注本命了。
　　林妍只是安排一些练习生互动已经很克制了，昨天时颂和陆淮刚去拍了舞蹈challenge增加热度。
　　王诗诗一拍手，“借位吻戏，现在可以开始了，你们站好位置。”
　　四个人踩在地毯上，他们站起来面面相觑。
　　陆淮是个正经人，他为了出道也是拼了，伸手拉过许澈面对面站好。
　　唉？时颂左右看看，按照这个站位岂不就是陆淮哥和许澈第一个拍。
　　许澈和峰哥，峰哥和他，他和陆淮！每个人都要拍两次。
　　王诗诗看着站起来的两个少年，她嘴角不受控制的弯起，“是借位吻戏哦，你们可以自己设计人设。”
　　陆淮从此刻开始脸已经开始红了，许澈眼神清澈，呆呆的看着陆淮。
　　“action！”
　　陆淮还在做心理建设，啊没事……借位借位……为了出道不丢人……只是互动一下而已……没什么……他可是正经直男……

    　　镜头下，许澈的眼神呆呆的，陆淮眼神纠结，他不断给自己做心理建设。
　　导演特意给这段加上了拍摄的特效，像是通过片场的摄像机在看这对拍吻戏。
　　陆淮的喉结滚动，他还在鼓励自己。
　　没事没事……大家都是兄弟……没事的……平时闹起来也没什么顾及……没关.……！！！！！
　　许澈骤然伸出手，他手掌勾着陆淮的脖子直接拉下来，照着差不多的位置就靠了过去！

    　　镜头下陆淮的头挡住了许澈的唇，两个人仿佛真是接吻一般！

    　　王诗诗发出小声的尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【陆淮你行不行啊，让小水主动】
　　【我们大河cp就是这样的风味】
　　【不是陆淮你这样害羞下去，我真要磕了】
　　陆淮平时还真不会想那么多，但越是想着要营业，他反而越害羞，明明平时都是大大方方的。
　　时颂笑疯了，他两只手像海豹一样拍着身边的樊俞峰。
　　樊俞峰……他想吐血。
　　他掐着时颂的脖子压制住，随后他也开始笑起来。
　　他早就说嘛，有时候许澈神戳戳的来一下，谁也扛不住……
　　许澈放开了陆淮，他脸不红心不跳，满是得意的仰起下巴。
　　他对着镜头摊开手，此刻，许澈的高傲已经尽数体现。
　　【啊啊啊啊啊可爱的兔兔】
　　【陆淮你行不行亲死他！！！】
　　【支持小水反攻大水】
　　【有请下一组男嘉宾】
　　下一组刚好是许澈和樊俞峰。
　　樊俞峰的笑容瞬间消失，他忘了，还有他呢。
　　为了避免陆淮的处境，樊俞峰冲上去先下手为强，他直接按着许澈一个背身，别说借位吻，这该叫借身吻了，许澈被挡的的严严实实。
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈吸取教训】
　　【峰哥会找规律啊】
　　【啊哈哈哈哈笑死了，跟要抢劫一样】
　　樊俞峰忽略了两件事，第一，他忘记了有两个人需要防备，第二他忘记了每个人有两次借位。
　　每个人两次就能消减一些卖cp的人工感，让粉丝挑自己喜欢的去剪视频，最重要的是能出现很多笑点。
　　时颂抿着唇快笑疯了，他咻的一下举起手，“我要加设定！”
　　王诗诗用鼓励的眼神看过去，“同意了，说！”
　　时颂伸出一根手指，“我是这样想的，单纯的借位吻戏太无趣无聊了，而我要的吻戏，是带剧情的是有创新的是有情感的！”
　　王诗诗：“简略一点。”
　　时颂深吸一口气：“峰哥是对我爱而不得的前任心心念念想要靠近但他又是一个真实的渣男对其他人也感兴趣于是想要抓住我但又放不下别人在纠结中展现渣男的轻浮与冷漠”
　　【孩子，少看点恋综吧】
　　【好……好快的语速】
　　樊俞峰用眼神对他骂脏话。
　　时颂对着他勾勾手指，魔童气质尽显。
　　樊俞峰无奈扶额，他哀嚎一声：“谁来救救我！”
　　镜头对准时颂，只见他脸上恶作剧的笑容分外惹眼，即使是他这样帅气的脸做出这种表情依然很欠揍。
　　时颂得意的晃晃脑袋，他张开手臂等着樊俞峰投怀送抱。
　　王诗诗立刻‘助纣为虐’，“要好好演啊小樊。”
　　樊俞峰：“.……”
　　他走到时颂面前，无语的笑了。
　　时颂皱眉提醒：“你的情绪注意情绪。”
　　樊俞峰挤出僵硬的笑容，“和我复合吧。”
　　时颂严肃：“轻浮和冷漠呢？”
　　樊俞峰试图轻浮的笑一下啊，最后只是流露出威胁的笑声。
　　时颂叽叽喳喳：“还有冷漠。”
　　樊俞峰扭曲着一张脸，他又演了一遍冷漠，终于拍完了……
　　【直男卖起来真是没轻没重……】
　　【很好，开始期待下一组了！】
　　陆淮全程在旁边哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他笑到跪在地上拍地。
　　樊俞峰结束后冷笑着看着陆淮，“到你了。”
　　陆淮：“……”
　　这一天，陆淮明白了一个道理，人还是要善良一点。
　　时颂对着陆淮勾起嘴角，嘿嘿。


 第43章 第43章:老吃家了 

    　　陆淮琢磨了一下，刚才被许澈主动已经够羞耻了，如今换成小颂，他不能继续被动了，他要掌握主动权。
　　“我来主动吧。”陆淮认真举手。
　　时颂点点头，他痛快的答应：“好啊。”
　　镜头由远拉近，焦距不断变换，皮肤上的纹路清晰可见，屏幕前的人们能用肉眼看清时颂素颜的脸。
　　肤色冷白，唇色浅，剑眉星目，忽略表情可谓是朗朗少年气。
　　但将视线聚焦在他表情上就能看出，这小子没憋什么好屁！

    　　他笑起来一贯是少年感的纯粹，此刻却坏坏的顽皮，犬齿压在唇边，蓬勃而出的活力让人不自觉期待他能想出什么馊主意来。
　　只有陆淮并不期待……
　　他眼睁睁看着时颂踩着地毯走到边缘，重新穿起自己的鞋子就站在地毯外面的范围，他张开手臂好整以暇的等待陆淮的反应。
　　此时关注时颂表情的观众还没发现什么不对劲，直到导演将镜头拉远，一个大全景！
　　两人身高瞬间显露无疑！
　　陆淮身高182，瘦瘦的身材比例还很高，他也是小头怪，在他的身高内长出了最长的腿。
　　但！时颂如今可是将近186，本来四厘米看不出什么，只是一个脑瓜顶而已，可时颂又贱兮兮的跑去把自己的鞋子穿上了，加上了这三厘米。
　　七厘米的身高差可就不容忽视了。
　　时颂眉端一挑，他眼角眉梢就流露出几分坏坏的笑意，“来吧，陆淮哥。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【你小子真是，老吃家了吧】
　　【卧槽，你小子原来喜欢这个调调】
　　【时颂啊时颂，你不诚啊】
　　【陆淮，遇到天蝎男你就认了吧】
　　此刻樊俞峰已经笑到扶着沙发，许澈更是举起手做出喇叭状呜呜的吹起来。
　　陆淮气扭身回去，给他俩一人一脚。
　　樊俞峰：“哈哈哈哈哈哈！”
　　许澈：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这两人有恃无恐，他俩的部分已经全部结束了，等着看陆淮笑话就是了。
　　时颂不满道：“陆淮哥，磨蹭什么呢，你不会不敢吧？”
　　他说话时语气挑衅，欠揍到没边了，连旁边的主持人王诗诗都要笑疯了。
　　孩子们此刻还没有领悟，互相伤害才是团综的最大看点啊！
　　时颂也不会知道，从此之后陆淮致力于在每个游戏报复他，屡败屡战屡战屡败。
　　陆淮扭过身体，他眯眼看向时颂，咬牙切齿：“小混蛋！”
　　时颂挑眉，他扭扭脖子站的更直了。
　　陆淮不管不顾就要冲出地毯找回自己的鞋子，但他刚跑到地毯边缘就被时颂拦腰拉回!

    　　随后许澈冲上去一脚踢飞陆淮的鞋子，他仰天握拳！
　　樊俞峰‘嘎’一声又笑倒在沙发上了。
　　连工作人员看着陆淮通红的脸都忍不住起哄。
　　陆淮咬牙挨个拿手指点他们，“我记住你们了！”
　　时颂小嘴巴不停：“你快点啊，陆淮哥，别耽误大家录制。”
　　陆淮气笑了。
　　他眼睛长的很偏圆，单眼皮，瞳仁暴露度很高，山根存在感很小，鼻子却很好看，要说起来他其实也是偏桃心的脸，但身为男孩子他更瘦一点。
　　粉丝总会形容他这是一张莫名性感的脸，总有微妙的涩感，大概就是因为他气质是沉下去的，眼睛却很单纯，这种反差带来的微妙感就形成了一种克制的性感。
　　此刻被‘团伙作战’弄的面红耳赤，他眼睛里泛起水光，更是涩的不行。
　　时颂还在那里等着他主动。
　　陆淮一边咬牙一边又忍不住笑，他踩着地毯迈了一步，站在时颂的身前。
　　他抬眼看向时颂，更气了！

    　　就知道时颂打的是这个主意，他刚说完要主动，时颂就跑去穿鞋。
　　他只要主动就必须踮脚仰着头才能够到，就算是借位，这样的姿态也未免有点太.……

    　　陆淮迎着头皮抬头，轻踮脚，以他的脚踝强大程度，他踮脚不需要扶。
　　但他对面有个小混蛋在使坏。
　　时颂憋着笑，他伸出手在陆淮腰后勾了一把！

    　　一瞬间，陆淮失去平衡，他向前倒去，借位的动作刚结束，他下意识就要伸手扶。
　　时颂笑嘻嘻的环抱着他腰转一个超大的圈，“飞咯！”
　　陆淮：“.……”
　　时颂把陆淮抱起来甩了两圈才放下，一落地他就先报复回去，但落地后看到的是许澈呲着兔子牙拿着手机拍他。
　　陆淮火从心头起，他冲过去就把许澈抱起来抡了两圈。
　　许澈：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刚从沙发上爬起来的樊俞峰‘嘎’一声又笑倒下去了。
　　时颂抱着头搞怪的尖叫起来，“快来人啊！医生医生！峰哥晕倒了！”
　　他一个滑跪过去，按着樊俞峰胸口就要给他做抢救。
　　樊俞峰眼泪滑了满脸，他已经笑到崩溃。
　　旁边的陆淮受到刺激也开始发疯，他严肃举手：“我来给他人工呼吸！”
　　樊俞峰艰难的捂着嘴摇头，他笑的喘不过气来。
　　旁边的主持人王诗诗也捂着肚子栽倒在地毯上，摄影师已经笑到画面颤抖。
　　【怎么会这么好磕，又这么好笑，天呐】
　　【好明显啊陆淮的害羞感】
　　【老师何在，可以做饭了】
　　【你俩，真亲一下】
　　【幻想了一些真亲文学后，时颂悄悄在陆淮耳边恶劣的说：我比你小哦】
　　【双方都太好看了】
　　【谁懂这种坏坏的魅力】
　　【直男轻轻一卖，留我痛苦一生】
　　隔壁练习室正在沟通的练习生们懵逼的听着隔壁传来的疯狂笑声。
　　“他们在干什么啊？”
　　“不知道，是在做游戏吗？”
　　闹了这一场，大家跟合作嘉宾瞬间熟悉起来，随意的玩笑几句也可以。
　　王诗诗虽然是主持人，但唱歌跳舞也都还可以，虽然不是专业的，但也不会影响排练，何况她这样一位大美人本身就吸引人眼球。
　　时颂这组拿到的歌曲是《从天空坠落》。
　　时颂初次听到这首歌就觉得这首歌是偏摇滚的歌曲，但樊俞峰却告诉他不是。
　　“这首歌用了摇滚乐器的处理，本身算是融合风格。”樊俞峰说。
　　时颂产生了一些兴趣，了解后才知道这首歌处理上是用的摇滚，但用的东西很不同。
　　核心风格是80年代的复古合成器synth -pop 加新浪潮new wave ，融合了现代电子因素。
　　时颂会误以为是它是摇滚是因为这首歌处理方法很像，核心音色庸鲽复古合成器和摇滚中的吉他riff相同，用电子鼓组与律动做节奏基底。
　　这首歌分给他们组也是刚好合适，从难度上来说，这首歌是vocal难度最高的团队里但凡有一个大白嗓这首歌就不用考虑了。
　　整体调都很高，难度不太高的部分风给陆淮和樊俞峰。
　　陆淮还好，他之前二公舞台撑了一把vocal，这次也能撑住。
　　樊俞峰之前没展示太多vocal，这次是无论如何也要上了。
　　第二天，林妍总监进了练习室，这是她第一次进练习生们的练习室，她一般是在导演组那边待着。
　　时颂几人迅速起身问好，林妍抬眼看向几人，“时颂许澈，你们两个跟我走。”
　　时颂有些懵的跟着林妍身后走，他们走到隔壁的工作人员休息区才停下，林妍推开门。
　　房间里坐着一个熟悉的面孔，茶几上摆满了车厘子、芭乐、妮娜皇后葡萄，甚至真中间摆了一整套茶具。
　　宋成已经在屋里，他正在泡茶。
　　林妍一进门就声音软的不可思议，“嘉雯姐，好久不见啊！”
　　时颂几乎是惊悚的看着雷厉风行的林总监踩着高跟鞋，哒哒哒小跺脚跑过去。
　　她和天后黄嘉雯手拉手叙旧。
　　“嘉雯姐，你刚才开嗓示范那一下，我就后悔了，我应该去旁边听的，气死我了，导演也不知道叫我。”
　　黄嘉雯被捧的开心极了，“你要喜欢听，下次我演唱会一定给你一张亲友票。”
　　林妍惊喜的看着黄嘉雯，她夹着小嗓子：“嘉雯姐，你太好了！”
　　时颂后颈汗毛都快立起来了。
　　叙旧之后黄嘉雯的眼神终于落到了林妍身后，“哎呦，两个这么帅的小孩。”
　　林妍娇娇的抱着黄嘉雯一只手臂，“您快给瞧瞧，宋成选的，他说两个小孩唱的好。”
　　时颂明白过来，这是带着他和许澈来蹭大师课了。
　　黄嘉雯这种不会创作纯靠嗓子成天后的歌手，其实力可想而知，而且黄嘉雯最出名的一个特点就是非常会教唱歌。
　　本来SK是准备把同公司的一个女演员拉过来做嘉宾，但宋成说自己能联系到黄嘉雯，公司立刻就同意了。
　　面对这种娱乐圈大前辈，宋成和林妍那可真是捧到天上去，请来的两位女嘉宾，一个是宋成的人脉，一个是林妍的好朋友。
　　对她们这种地位的歌手主持人来说，去那个节目都可以，反正都是工作，但工作邀约实在太多，肯定是去熟人的场子更舒服啊。
　　再重复一遍，黄嘉雯她超级会教，超级超级会教！

    　　林妍其实有点五音不全，她听不出来太大区别，但宋成知道许澈和时颂是有天赋的，且还能继续进化，既然有机会当然给他俩蹭点大师课啊。
　　黄嘉雯一头利落的短发，她披着一件大牌披肩，看起来慈眉善目，很和蔼的一位前辈。
　　许澈在众人的注视下先开嗓：“唔~~”
　　黄嘉雯皱脸，“哎呦，这小孩嗓子好。”
　　许澈继续唱：“看月牙露出小尖尖~”
　　黄嘉雯眼含喜悦的看着许澈，“真好啊，真好。”
　　她很快就站起身，重给许澈示范了一遍。“你看你现在就是气息不够圆，口型得给出来，不要怕丑，大不了就侧身唱嘛。”
　　许澈快速吸收着。
　　黄嘉雯又看向时颂。
　　时颂有些紧张，开口第一句：“转过身向前走~”
　　黄嘉雯‘哎呀’一声，“紧张了吧。”
　　时颂一笑，第二句也唱出来了，“你心知肚明”
　　音调升高，“尽管再见让我们疲惫不堪”
　　“也要保持姿态”
　　黄嘉雯笑了，“啧，这嗓子真好，你看我就说，这个音色太好了，冲击性强，一听就有感情。”
　　“低音比中音发挥的更好，高音也比中音发挥好，你看是不是中音是你舒适区就下意识放松了，没注意控制？”
　　时颂点点头，他崇拜的看着这位前辈，太牛了！这都能听出来。
　　宋成本意是希望时颂的技术能够精进。
　　但黄嘉雯却说：“不用听他的，咱们有个好嗓子也不是非要技术，有时候没技术反而更好，更有感情，你看你技术加多了反而听起来假的，让人觉得你省力。”
　　黄嘉雯是纯现场派的拥护者，她一直觉得有技术很好，但没必要迷信技术，“你这个头腔共鸣啊再练练，发声习惯挺好的，继续保持。”
　　时颂高高大大的站前辈面前，乖巧的点点头。
　　这顿‘小灶’可是给许澈和时颂吃美了。
　　公演前一天，节目里来了几个服装师，重新量了练习生们的身体数据。
　　练习生们试了一遍服装，这是以打歌舞台标准的给他们制作的舞台服装。
　　时颂组全员黑暗系风格，据说程叙言那组是温暖秋日风格，陈择天那边则偏糖果色。
　　时颂没有看到，但还是忍不住想，温暖秋日，现在这个天气穿，真的不会热吗？
　　……

    　　公演前一天，海星姐高价收了一张票，两万五。
　　哈哈哈哈两万五，她忍不住在自己的账号上发了一句‘勾男，你们也是富起来了’。
　　公演的票能炒到两万五，两万五啊，这都快赶上TO的签售价了。
　　不过海星姐也清楚，签售一年能有好多场，而勾男公演舞台只此一次，而且还和练习生的投票挂钩。
　　不论是那家粉丝，骂归骂，冲还是要冲的。
　　大屏幕上循环播放着节目片段，粉丝们会在自担的镜头出来时默契的应援。
　　时颂的粉丝声量最大，陈择天的粉丝不甘示弱。
　　但最先挑事的居然是程叙言的粉丝。
　　大屏幕上出现了陈择天的镜头，粉丝们齐声喊：“择天择天！”
　　“爱情大过天！”
　　？？？
　　程叙言粉丝直接现场开嘲讽，一点没在怕的。
　　陈择天粉丝瞬间懵掉，“她们什么意思，说什么呢？”
　　“卧槽，她们挑衅！”
　　“娘娘腔！娘娘腔！”
　　“变态！变态！”
　　陈择天粉丝反击后，程叙言粉丝毫不示弱的开始点炮，大唱‘你身上有她香水味’。
　　两边互骂点炮简直是勇到极点，时颂粉丝看戏都看不过来。
　　不过她们没参与进去，别看网上打的厉害，但真说起来陈泽天粉丝和她们的仇恨没那么重，粉丝点炮是粉丝之间事，正主之间的竞争才是深仇大恨。
　　保安和工作人员大喊着劝架，完全没有用。
　　冲突差点升级，还好导演即使拿着麦开口：“大家保持安静，演出即将开始，扰乱现场演出秩序的将被驱逐出现场，请大家保持冷静。”
　　导演又把后台的画面投到大屏上，画面中的程叙言一愣，随即笑着对镜头挥挥手。
　　他指了指自己，做了一个舞蹈动作，然后竖起一根手指。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“程叙言！程叙言！”
　　“程叙言！程叙言！”
　　海星姐最开反应过来，“唉？他是不是第一个开场啊？”
　　周围的粉丝才恍然，好像是唉，今天居然是程叙言组开场。
　　随着音乐声响起，导师们出现在舞台上，“哇，粉丝们真的好热情啊。”
　　苏皎皎拿着话筒，她笑意盈盈道：“大家好，欢迎收看《GO BOY !》我是你们最喜欢的主持人苏皎皎。”
　　伯霖挥挥手：“我是严厉的舞蹈导师伯霖！”
　　宋成：“我是声乐导师宋成。”
　　霍雯可爱的比个心，“我是练习生们的师姐霍雯，很开心能来到现场看师弟们的演出。”
　　苏皎皎等导师介绍结束后就伸手请几位坐到座位上，“伯霖和宋老师都是我们的老朋友了，霍雯是第一次来，那我就要问你一个问题了。”
　　霍雯所在的女团是SK目前的年纪最小的团，等勾男出道后，他们两组就是SK最新的男女团体。
　　霍雯笑起来，她眼睛闪亮亮的，“什么问题啊？”
　　苏皎皎做出一脸纠结模样，“那就是，你最喜欢的练习生是哪个？”
　　霍雯捂着嘴可爱的笑起来，“完了完了，要被师弟们说偏心了。”
　　“要说熟悉，那我肯定要说程叙言的，之前在公司见过他月考演出，最喜欢嘛……是时颂！”
　　伯霖迅速跟上，“哦？为什么是最喜欢时颂啊？”
　　霍雯做出一脸骄傲的表情，“那还用说，用一年时间练习到这种程度，时颂可是练习生里的传奇来着。”
　　“之前听人说过，他练舞特别狠，一直不信，直到有一次预约练习室没约上才知道时颂居然在里面连续跳了八个小时！”
　　她对着镜头抱拳，“真是甘拜下风。”
　　苏皎皎哈哈笑起来，“我也是之前有听过，老师们都说他进步超快超可怕，本来进来是门面的，结果发现是VOCAL,后来一看居然还能是主舞！”
　　苏皎皎又继续问宋成：“请问宋老师，我真的很好奇，你最喜欢的练习生是那个呢？”
　　宋成配合着低头对着麦道：“我最喜欢的是程叙言。”
　　屏幕一分为二，一半给后台等待的程叙言，他正叉腰站着，闻言瞬间挑眉，惊讶不已。
　　当然不可能了，宋成最喜欢樊俞峰这样会写歌的。
　　他说喜欢程叙言是在舞台做配合，因为第一个出场的就是程叙言这组。
　　“他音色很特别，能够给歌曲增加很多不一样的味道。”
　　苏皎皎笑着道：“那宋老师，你马上就能听到你喜欢的音色了。”
　　“我们今天第一组表演的练习生，程叙言！戚小童！何佑飞！赵锦言！”


 第44章 第44章:青春就是热血！ 

    　　大屏幕上播放着属于程叙言那组的排练过程。
　　程叙言的头发剪短了一些，只到锁骨上方一点，两侧刘海被造型师修出层次，他的面孔出现在屏幕上。
　　他眉眼弯弯的点头示意，声音柔和：“我是B组的组长程叙言。”
　　海星姐的瞳孔中倒映着那个人的面容，她忍不住抬手捂住嘴，闷闷的声音传出：“好漂亮……”
　　屏幕上他们的排练过程出现了很多波折，所有人都被黄嘉雯训了个遍，好像从歌曲分配开始就不是不顺利。
　　程叙言的压力很大，他烦躁的用手向上梳起额发，眉宇间满是烦躁。
　　戚小童一直陪着他，开导程叙言让他压力不要那么大。
　　屏幕上的程叙言感动的拍拍戚小童的肩膀。
　　“能力不够给别人造成压力还叫别人不要太有压力脸皮真厚啊”
　　樊俞峰吓了一跳，还以为是自己不小心说出来了，结果耳边的嗡翁声告诉他这不是幻觉。
　　他无语的看着嘴唇不动小声蛐蛐的时颂。
　　时颂侧头看过来，他‘善良’的笑笑。
　　嫉妒心好强呢，樊俞峰面无表情的胡想，老大面对二胎是这样的了.……

    　　前几天还在感叹戚小童很不容易的时颂，今天就毫不犹豫的说戚小童的坏话了。
　　时颂瞥一眼樊俞峰，那哥哥白眼都快翻天上去，幸好眼睛小啊，别人看不出来。
　　樊俞峰继续看着后台休息室的屏幕，上面依然是B组的练习情况。
　　他心中啧一声，虽然知道炒cp是每组都有的情节，但这样一看，还是不爽呢。
　　不知何时摄影师过来了，镜头从练习生面前一扫而过。
　　樊俞峰面无表情的脸就插在了程叙言和戚小童的双人片段之后。
　　【樊俞峰：这个导演一直在挑衅我】
　　【老樊，你要老婆不要】
　　练习片段结束，大屏幕瞬间黑下去，粉丝们尖叫起来，浓厚的雾从舞台两侧升起！

    　　砰的一声！

    　　程叙言站在唯一的一束灯光下，他穿着浅黄色的毛衣白色的西装裤。
　　锁骨长的头发被整理好，灯光中似有尘埃飘过，他缓缓地，缓缓地抬眼，除了眼下薄薄的腮红几乎没有妆的痕迹，很淡很淡。
　　这样淡的妆配合他清纯漂亮的长相，像一朵忧愁的丁香花，淡极生艳。
　　“我等的模样好不具象……”
　　“你竟然能做到带走阳光.……”
　　第一句开口定调，暧昧的音色经过黄嘉雯的调教已经转变成更深沉的一种的感情。
　　台下的粉丝几乎是控制不住惊讶的神情，这是程叙言唱的？
　　樊俞峰耳朵轻轻一动，他看向出口，神色顿住。
　　时颂毫不犹豫的拉着他起身，他们跑到上场口去。
　　胸口起伏着蹲在上场口，不用通过后台的屏幕，而是现场的音响。
　　音色和感情是那样的浓烈，樊俞峰敢说这是程叙言发挥最好的一次现场。
　　【这么老的歌居然能唱出这个效果】
　　【卧槽，进化了】
　　【妈呀，可怕】
　　【听着这首歌突然就想起了我爱的一个人】
　　【太牛了】
　　【黄嘉雯的招牌保住了】
　　B组的这首歌是纯粹的站桩唱，说来也有趣，vocal实力最强的组是时颂他们，他们反而没有分到这样站桩的歌。
　　B组的成员一个个开口唱，程叙言一个人分了五句，其他人一人一句。
　　皇的明目张胆但没人会说，只要听一遍就知道为什么他为什么会有这么多part。
　　戚小童唱的也不错，他其实才算是标准的门面，个子高高的很帅气，是不会被否认的帅，同时他能做好分内的事。
　　练习生们的开头结束后鼓点猛然一空，空白声中，舞台中间的升降台缓缓升起。
　　黄嘉雯带着大大的耳环出现在台上，一袭紫色金属亮片长裙，长至脚踝，她握着麦，右手张开在空中。
　　“曲折的夕阳负责格挡……”
　　天后开嗓，刚才程叙言的备受好评瞬间也不算什么了

    　　现场的音响中最能听出歌手的实力，程叙言音色占优，技术也在黄嘉雯的调整下适配了这首歌，从现场听来是无可争议的好听。
　　但黄嘉雯开口时，她的声音对整个现场是强烈的冲击。
　　樊俞峰听见，他眼眶瞬间一湿。
　　他这样的音乐人听见如此现场心中是难言的感动，喜欢到眼前瞬间模糊。
　　时颂的两只手摸在自己胸前，“怎么会这么好听。”
　　黄嘉雯是天后，可是他没听过她的演唱会，从来没想到歌手的现场是能造成这样的冲击力的。
　　【程叙言很好，但我投给黄嘉雯】
　　【好感动，居然能听到嘉雯姐唱这首歌】
　　【老辈子出手就是没轻没重哈】
　　【修音响的来了】
　　当伴奏声渐渐变小，只留下麦克风采集的人声，程叙言伸出手臂，黄嘉雯挽住他的手臂，两人同时和声，唱起了这首歌的最后一句歌词。
　　“看上去谁也不曾亏欠过对方~”
　　苏皎皎上台时低头拎起自己的裙子，她脸上是很复杂的笑，既开心激动又感到压力同时还有种幸福感在。
　　她看向台下欢呼的观众，“我懂你们，嘉雯姐唱的太好了，对不对？”
　　“对！”台下的粉丝大声呼喊，手上挥舞着练习生们的扇子、横幅。
　　苏皎皎无奈的叉腰，她动作粗鲁的很，一点不顾及身上这条鱼尾长裙。
　　“宋导快出来挨打，这是练习生在比赛吗？你们这是给我上强度呢吧，等下我也要上场的啊！”
　　台下爆发出阵阵哄笑声，谁也不知苏皎皎此时做了一个决定。
　　苏皎皎迅速拿起手卡，“现场的粉丝朋友们不要忘记投票，想要投票给台上这组练习生请拿出你们的投票器，选择你们喜欢的练习生。”
　　随着她一声倒数，票数锁定。
　　苏皎皎看向黄嘉雯，“我先来采访一下嘉雯姐吧，这次合作你觉得我们的练习生怎么样？”
　　黄嘉雯笑着点头，“非常好，都是很好的孩子，不仅长的很帅气，歌唱的也很棒，现在年轻的孩子都这么厉害，我真的都感到危机感了。”
　　苏皎皎玩笑道：“您要是都感觉危机感，那我可是半条腿都掉下去了，您应该放放水的，唱的这么好等会儿我可怎么办啊。”
　　“凉拌！”黄嘉雯接话道。
　　两个人瞬间笑在一起。
　　简短的采访了一下练习生们后，苏皎皎就放他们下台。
　　她看向镜头，歪头苦恼道：“今天的三组练习生真是卧虎藏龙，接下这组不仅是vocal，他们同时还准备了精彩的舞蹈，请看大屏幕！”
　　勾男的标志经过动画排列组合，最后跳动两下，画面随之出现。
　　“大家好，我是A组的组长樊俞峰。”
　　樊俞峰出现在屏幕上，他讲述了一些拿到歌曲的纠结和对歌曲难度的压力。
　　他们的练习过程被剪辑成极度不顺利的状态，只有主持人王诗诗来时才短暂迎来了一些欢笑。
　　剪辑是艺术。
　　时颂懵逼的看着自己累了的画面，色调阴暗，呼吸声被放大，只能看到胸口随着呼吸起伏……

    　　啊？他当时有那么忧郁吗？

    　　几个人听老师指点舞台练习，时颂走过去时沙发上没有位置，他就一屁股坐在许澈腿上了，因为许澈坐在沙发边上且离他近。
　　【再次感叹磕cp是磕cp,现实他们都是直男】
　　【我觉得很好磕啊，两个宝宝很亲近】
　　【磕的cp都磕小水是单纯软萌受，真正看了所有片段就知道他其实神戳戳的】
　　【同人文里时颂是冷酷渣攻，现实里，他坐哥哥腿上撒娇】
　　【别给我小水压坏了】
　　【其实他们只是关系很好的一群直男】
　　【当然要看直男卖腐啊，给子卖腐那叫调情】
　　时颂蹲下去，他伸出大长腿压腿，简单的热身一下。
　　陆淮开始活动手腕脚踝，许澈在开嗓，樊俞峰闭着眼睛不知道叨咕什么呢。
　　时颂又看了一眼小屏幕，屏幕上许澈和他烦恼歌曲太难了。
　　他好像抓住了节目组剪辑的突特点，剪辑的练习过程艰难，最后的结果就很好。
　　过程困难？哈哈哈哈当然是假的，实力摆在这，他们就是能消化的很好啊，怎样！
　　四个人围成一圈，他们头靠头，呼吸缠着呼吸，肩膀抵着肩膀。
　　樊俞峰沉声道：“3，2，1！”
　　四个人齐齐骂出一句英语脏话！

    　　时颂扭扭脖子，他嘴角勾起笑，奔跑着上台，
　　“Hey!everybody!”
　　他独自一人冲到舞台边缘，单脚踩在提词器上，一手按住耳麦，夸张的动作在这首歌上才是刚刚好。
　　“Swalows cut throuh the backlight across the sky!”
　　极具冲击力的音色加上密度很高的声音，在一瞬间像海啸一样席卷整个现场。
　　很多粉丝或多或少都看过一些博主的声乐分析，他们都很认可时颂的机能但对他技术不是很看好，就算是时颂的粉丝也会先入为主的认为他唱的没有那么好。
　　原理都是一样的，他长这么帅，跳舞还那么好，唱差一点也是可以接受的，就算是觉得他唱的好听也会认为是音色优势。
　　但当现场听见时颂第一句跑过来原地起高音，声音洗礼整个现场，那种叫人想要尖叫的魅力瞬间让人什么也想不起来。
　　第一句是喊麦，粉丝抓住灯棒暗自兴奋。
　　第二句歌声出来后，现场已经没有能坐稳的人。
　　第三句开始，粉丝们已经跳起来挥舞着横幅。
　　四个人齐刷刷站在舞台前面！
　　“Hey!”
　　“Hey!”
　　时颂兴奋的发出几声怪叫！
　　剧烈的电子鼓组和失真吉他声后，现场粉丝已经蹦起来了！

    　　樊俞峰接了第二段，他声音低沉，将歌词娓娓道来。
　　“什么时候分手呢，应该不是今天吧”
　　“还有多久还能见到你，即使say goodbye 也没关系”
　　许澈随着舞蹈走位换到中间位置，他看向镜头，眼神甚至有点凶，“让我们的悲伤离去.……”
　　四个人全员黑色系，许澈穿着黑色的衬衫和黑色皮铆钉皮裤。
　　几个人在练习时就强调过副歌之前不要笑。
　　时颂手臂迅速做着舞蹈动作，指尖从左肩滑到右侧腰间，他抬眼看向镜头，眼睛的下三白瞬间暴露在屏幕上。
　　“即使是最后一次见面，我也要精心准备。”
　　他之前还纳闷过叙言哥那组秋日风格，五月份穿毛衣……

    　　但轮到他们了……
　　许澈的皮裤和陆淮的黑色铆钉皮衣像是一家的。
　　樊俞峰穿着黑色麂皮外套，下本身是满是水钻的黑色西装裤，只有领带是白色的细细一长条。
　　时颂的衣服也凉快不到那里去，上半身是黑色毛毛外套，下半身是黑色工装裤，腰带长长的坠在一侧，银亮的腰间装饰成大T字形覆盖整个胯部。
　　上半身保暖，下半身勾引，很好很好。
　　他只是轻巧两腿并起，同时往侧面一跳形成边走边跳的效果。
　　副歌随之从他的口中发出，许澈移动到另一侧，将C 位腾给陆淮。
　　时颂、许澈、樊俞峰，三个人齐刷刷唱歌副歌，中间的陆淮就使出一百分的牛劲跳吧！

    　　这首歌但凡有一个敢划水，严重程度不亚于布鲁图斯刺杀凯撒、安禄山起兵谋反、亨利八士和罗马决裂，下台后可以就地执行私刑。
　　陆淮的腿上下翻飞，直拍中甚至能看到他左脚尖压根就没碰地直接用核心力量把自己整个人捞回来的，呈现出一种十分有弹性的身体动作。
　　节奏陡然变换，一阵轻盈的音乐声后，升降台上伴随烟雾出现的是嘉宾王诗诗。
　　她戴着墨镜，烈焰红唇，上身黑色抹胸，下身宽松的西装裤。
　　樊俞峰滑步靠近，“是否还记得……”
　　台上的一男一女头部交叉而过，瞬间面对面。
　　一个丝滑的wave后，樊俞峰拉起她的手臂，头从手腕顺着wave的动作滑过去，直到鼻尖快要触碰。
　　王诗诗开口唱：“我不在乎那些.……”
　　她的音色柔和，被樊俞峰恭敬礼貌的提出了强硬一些的要求，于是有了更酷飒气质的这一版。
　　许澈垫了一句后，时颂跳到王诗诗身侧，手臂高高抬起，落下！
　　五个人唱着副歌，王诗诗站在中间不做舞蹈动作而是变化着身体的姿势，实在是原舞难度太高，她要是跟了，后面体力就跟不上了。
　　副歌后，四个人瞬间改变改变刚才的严肃，脸上笑容绽放，毫无顾忌的开唱，舞蹈动作也丝毫不节省力气。
　　就像陆淮说，用死在舞台上的力度完成这样的舞台，让粉丝知道他们死在舞台上的决心！
　　第二段副歌结束，时颂就立刻跑到侧边舞台一边挥手一边重复副歌。
　　【副歌也太神了啊啊啊啊啊啊啊】
　　【好激动啊啊啊啊啊】
　　【摇滚的魅力吗】
　　【伟大的现场】
　　【妈耶，开麦开的太实了】
　　【啊啊啊我在家都跟着蹦起来了】
　　【啊啊啊啊啊后悔没去现场】
　　时颂一手按住耳麦，他眼神像鹰一样指着面前一个粉丝，他手腕晃动指挥她们按照节奏蹦起来。
　　他本来就是个人来疯，这首歌更是全部释放！

    　　樊俞峰爱音乐，他在舞台上从来不吝惜热情，激动的挥舞手臂！
　　陆淮额头汗水滴落，濡湿的睫毛下是那双黑亮的眼睛，用一往无前的决绝点燃现场的热情！
　　三个人已经疯了，许澈又怎么能不升，他的最后一句词甚至现场又升了一个key!

    　　王诗诗也冲到舞台边缘用力的挥舞手臂，墨镜直接扔了出去！
　　时颂仰头大喊:“come!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　粉丝们疯狂的晃着身体，跟着鼓点蹦迪，手里的横幅扇子也开始疯狂的摇动。
　　砰！冷烟花喷出，五个人瞬间跳起，凶猛的捶着手臂。
　　“Jump！”
　　“Jump!”
　　“Jump!”
　　“Jump!”
　　“Jump!”
　　弹幕上缓缓飘过一行字【对爱豆而言，舞台才是一切啊】
　　【时颂永远大声的唱歌吧！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊要疯掉了】
　　【热血日漫的感觉】
　　【好想哭】
　　【现场怎么会这么炸！】
　　【太羡慕能去现场的了】
　　直到最后一个音符结束，现场粉丝依然在疯狂的喊着，声音甚至都沙哑了。
　　时颂剧烈的喘息着，一只手叉腰，他唇张着呼吸，眼睛亮的惊人。
　　另一只手将甩的散乱的头发捋到脑后，眉眼全部暴露在镜头下，热烈的生命力蓬勃而出。
　　他爽的不行，笑容夸张，缓了一口气，大喊：“大家好！”
　　“我是！”他一手握起拳头伸向台下粉丝。
　　“时颂！！！！！”粉丝们抓着横幅尖叫着喊出他名字。
　　他笑出一口白牙，犬齿闪亮，整个身体的热血全部涌向心脏。
　　他两只手伸出同时指向一个人。
　　粉丝大喊：“陆淮！！！”
　　再指！
　　“许澈！！！”’
　　再指！
　　“峰哥！！！”
　　樊俞峰无奈且荒唐的笑了，他叉着腰喘息着，怎么粉丝也叫他峰哥啊？
　　最后的最后，四个人围绕在王诗诗身边，两只手撒花，“王诗诗！！！！”
　　“王诗诗！！！！”粉丝们大喊！
　　时颂满意的收回自己的‘指挥棒’。
　　苏皎皎上台时脸上笑容和樊俞峰一样，她惊叹又激动，“我的天哪，你们也太棒了。”
　　“我们的导师都跳起来了！”
　　伯霖头上被发胶固定的造型都撑不住，他发丝落下了不少。
　　另一位舞蹈导师李鸣鹤现场劈叉。
　　宋成在在那里伸出一只手比划‘摇滚’手势。
　　全场人都听嗨了！

    　　苏皎皎惊叹道：“我最没想到的是诗诗姐！”
　　“完全就是摇滚女王啊！”
　　王诗诗哈哈哈大笑，“我还要感谢这些孩子们呢，完成我一个摇滚梦，从来没想到我能在舞台上有这样热血的一面，根本不是我是他们的帮助嘉宾，而是他们帮助了我实现舞台梦想。”
　　苏皎皎眨眨眼，她调皮的问：“那诗诗姐有没有想要进军女团领域的想法。”
　　王诗诗一副‘被梦想冲昏头脑’的样子，她握拳大喊：“太有了，皎皎，我们一起出道吧！”
　　苏皎皎猛点头，她抬手严肃指向镜头：“后台的嘉雯姐你在听吗？就这样，咱们三人女团组定了！”
　　后台的黄嘉雯在镜头下抚掌大笑。
　　苏皎皎将麦伸向樊俞峰：“必须采访一下我们A组的组长，听说你们在和节目组沟通的时候出现很多问题，是这样吗？”
　　樊俞峰平时很沉默，场面上从来不掉链子，也许这就是天赋吧。
　　“沟通过程中难免有挑战，但我们组始终拧成一股绳往前冲，对舞台的坚持是我们的动力，也想把这份坚持送给一直支持我们的粉丝们。”
　　【好……好专业的话】
　　【起猛了，刚才那个疯狂嘶吼的男人和现在是一个吗？】
　　【谁家申论卷子丢了赶紧领回去】
　　【不当公务员可惜了】
　　【不用当公务员，他有程序员了】
　　时颂表情不变，他眼睛偷偷瞟着峰哥，偷感很重……他没想到被导播捕捉直接放上大屏幕！

    　　台下粉丝瞬间笑起来，笑声传上来，樊俞峰以为是自己的回答的好，他端正微笑着和粉丝挥手。
　　海星姐忍了一下，但.……哈哈哈哈哈更好笑了！

    　　苏皎皎举起手，“投票即将截止，请喜欢这一组表演的观众朋友们拿出投票器，选择你喜欢的练习生！”


 第45章 第45章:冰火两重天 

    　　第三组表演即将开始，程叙言抱着手臂在后台观看，他眉端挑起，一副颇有兴趣的样子。
　　要是镜头给到他脸上，指不定会觉得他对陈择天那组多感兴趣呢，但……天知道他心眼多黑！
　　前面投票结束，时颂一溜烟跑下台，他从后台诸多钢管间嗖嗖穿梭，像是闯入后台的小飞鸟。
　　许澈和陆淮也兴奋的跟着他跑，唯独樊俞峰稍显稳重，手里还在整理自己的耳麦递给工作人员。
　　两组表演结束的练习生都对C组的舞台非常感兴趣，眼冒激光炮的那种感兴趣。
　　程叙言还穿着表演时的浅黄色毛衣，脸上挂着浅浅的笑意，随着小屏幕中传出一阵欢呼声，他愉悦道：“c组的开始了。”
　　嗖！一阵风刮过！
　　时颂一个滑铲躺到程叙言脚边上，他盘腿坐在地板上就开始看小屏幕。
　　陆淮也不甘示弱，连过一人（许澈），他冲到了最佳观影位置。
　　许澈啊啊大叫着，他伸手要拽陆淮，还拽了个空，最后只好选择了差一点的位置。
　　程叙言忍着笑意，他‘期待’道：“之前都没有完整看过他们组的练习，好想知道最后效果啊。”
　　公演之前的游戏环节决定出场顺序，程叙言一开始就在导师们中期检查的时候看到了其他两组的大致舞台安排。
　　A组是时颂那一组，主打的就是摇滚气氛舞台，唱段难度高舞蹈难度也高，除了体力消耗之外，陆淮站在c位那段舞蹈也是非常有技术难度的。
　　程叙言这组几乎是站桩唱，合作嘉宾可是天后黄嘉雯，天后并不愿意为了一场综艺的通告就挑战自己学跳舞，她顶多是扭动几下。
　　因此练习生们的舞台就不可能安排很多舞蹈，程叙言觉得这样也很好，毕竟只要听过黄嘉雯唱歌的人就知道，这位天后只要开口就是对这组最大的加持了！

    　　程叙言想，他的舞台偏向抒情走心类型的，因此最怕的就是接在时颂那组后面，热烈的氛围之后出现一个抒情曲是很不讨好的。
　　所以游戏环节他们组是拼命在争，努力第一个出场！

    　　最后也得偿所愿，程叙言所在的B组第一个出场。
　　樊俞峰玩游戏也没有很认真，他们组是出场顺序随便排，无所谓。
　　只有时颂这小子胜负欲比较强，还是被陆淮猛戳后背才给放水。
　　最后成为大轴的竟然是陈择天这组，也就怪不得其他两组人都抱着好看戏的心情。
　　舞台上灯光熄灭，工作人员上场布景。
　　B组的风格是秋日里一杯苦涩的咖啡，A组的风格热血少年漫，C组风格则是青春活力的街头少年。
　　节目剪辑是个神奇的东西，要是练习过程剪辑成非常困难，练习生们艰难的挑战，氛围压抑到窒息，那大概率他们其实舞台很牛。
　　导演为了剪出一种反差感，欲扬先抑！

    　　但如果剪辑时波折不大，或者说波折集中在人身上，那这组搞不好就要完蛋了。
　　C组就是这样，陈择天和何陈家川热吵，几乎是翻脸的程度，汤亦辰诡异的沉默，没两个镜头。
　　中期导师测评时，听过他们组vocal的都知道，他们组的舞台不太妙……
　　陈择天虽是个少爷脾气，但先被林妍当着所有人的面大骂一顿，又掉了排名。
　　加上原本好兄弟一样的汤亦辰突然沉默了许多，他多少也懂了些人情世故。
　　他性格的转变夸张到离谱，就连苏皎皎最开始也以为他是海外派，不懂国内的人情事故，结果练习时接触一看，他好像已经适应了国内的氛围。
　　陈择天十二三岁就去英国念书，身边都是外国人，最后能融入的很好，他不是不懂社会的傻小子。
　　如今换了念头，一下子就像个人了。
　　他丝滑切换成超级热情的模式，苏皎皎惊讶后，她适应的很好。
　　倒是前期很会联络人的汤亦辰一直闷不吭声的做自己的事，除了练习就是练习，整天跟着何陈家川混去了。
　　陈择天叫人从北京调了一款Chanel 很难买的包包当作感谢礼送给苏皎皎。
　　苏皎皎一开始打算划水的，没错，在陈择天持续不断的舔功之下，她决定划水。
　　苏皎皎，SK推出的第二个女团的成员，因为策划失败歌曲风格不符合当时喜好等原因，组合失败了。
　　但苏皎皎成功转型成歌手！

    　　请注意，苏皎皎是女团出身，自己并不会写歌，能够成功转型并连续多年开大型演唱会，只有一个原因，她唱功超强。
　　她很捧着黄嘉雯，但不代表她就菜。
　　在年轻一代的女歌手，准确来说是三十以下的女歌手里，她，没有对手！

    　　如果不放水，陈择天、汤亦辰、林嘉诚、何陈家川这几个人的嗓音在她的衬托下完全就是噪音、杂音。
　　只是看了前两组的舞台之后，苏皎皎也是没招了。
　　第一组，天后黄嘉雯平A胜大招，程叙言发挥可圈可点，其他人虽然不及，但不至于被骂。
　　第二组，主持人王诗诗的出现是一个超大亮点，从唱歌到舞蹈，这组是超常发挥且氛围第一，现场嗨到爆炸，前排的的粉丝都跟音乐节看摇滚蹦迪一样嗨。
　　苏皎皎看完后也是没办法了，她还是要顾及自己名声的。
　　要是其他两组发挥平常，她划水也没关系，还能适配一下这组的实力。
　　但其他两组两组前辈发挥神级，练习生更是拼了老命上台，她要是再划水就不太礼貌了。
　　简单来说，C组的菜可不能和她扯上关系。
　　舞台上灯光升起，背景是各种街头元素，穿着五颜六色的练习生们跳着经典的hippop步伐出现，何陈家川冲到最前方，他原地打了一个托马斯回旋烘托氛围。
　　林嘉诚握着手麦开口唱第一句，“是谁在说认识我……”
　　林嘉诚不菜，实力算得上不错，表现力也还可以，他很会变换腔调适配歌曲风格。
　　第一句出来后时颂点点头，其实……还不错的。
　　但问题在于人的兴奋是有阈值的，就像程叙言不想接在时颂他们后面上台，对舞台影响会很大。
　　场子这么热了，到你时，舞台气氛跟不上就会显得很弱。
　　恰好，陈择天这组就是这样的情况，甚至不只是氛围的问题。
　　从下一句何陈家川开始现场粉丝的应援棒就迟疑的放下了……
　　到了第三句陈择天拿着手麦边唱边跳时，现场的粉丝已经有点懵了。
　　【这种实力.……何必手麦呢.……】
　　【为了收音更好然后污染观众的耳朵】
　　【救命，大白嗓是这样吗？】
　　【这个小天嗖嗖在嗓子里下毒啊】
　　【难如听】
　　【前方高能预警，请注意，这不是演习，这不是演习！】
　　四个人齐唱副歌，手臂挥舞着，脚步随着鼓点踩着地面，笨拙的陈择天藏不下去了……

    　　副歌时他第二个字就跑调了，林嘉诚脸上露出一抹苦笑，他死命的提高声音试图压住，但根本压不住！

    　　砰的一声，在并不热烈的氛围中，电子烟花射出，舞台中心的升降台升起。
　　苏皎皎背对着观众，她反带着棒球帽，红色格子丝巾做抹胸，下身是银白色的工装裤，“hey,girl!”
　　升降台和舞台对齐，她两腿交叉弯曲，脚下一踩丝滑转过身，街头女孩的感觉拿捏非常到位！
　　她的出现显得陈择天更加拙劣了……

    　　苏皎皎十分小混混式的抬起下巴对着观众打个招呼，她咧嘴一笑，牙钻在镜头中闪着光。
　　别看她平时唱各种抒情情歌，但她可是女团出身，任何风格都能消化的很好。
　　两只脚交替原地踩步，随着歌词上半身一点一点弯下去，像是机器人卡顿般，这样的动作丝毫不影响她唱歌。
　　“你真是不怎样，滚远点吧兄弟！”
　　她对着台下尖叫的粉丝甩甩手，潇洒的做出不屑的姿态，rap开始！

    　　还是那句话，唱歌好的人rap都不会差到那里去。
　　苏皎皎唱的好，这组就只有一个林嘉诚勉强能配合上她。
　　而rap开始，其他四个人就沦为伴舞了，还是那种最便宜外包的伴舞……
　　【救命，这场公开处刑什么时候能结束】
　　【这是什么大型羞辱仪式吗？】
　　【这首歌好听的一阵一阵的】
　　副歌开始，苏皎皎也不管他们了，她自己一个人正常发挥，管他们死活呢？

    　　她可不能因为一场嘉宾舞台被人质疑实力，要知道她本身偏爱豆的运营就被好多人嘴唱功了。
　　副歌第一句，现场观众都没憋住，噪音、杂音太明显了！

    　　【这首歌……】
　　【救命，现场能不能有个人去后台把其他四个人麦关掉啊】
　　【用手麦的意义是？】
　　别说现场粉丝和节目播出后观看节目的观众了，导师们人都傻了。
　　怎么说呢，苏皎皎要是放水，这组舞台其实还能看，就是稍显粗糙。
　　开麦不太行，但有林嘉诚和何陈家川的拼命，汤亦辰唱的也不难听。
　　粉丝溺爱一下也不难，何况现在音痴那么多，说不定还觉得很好听呢。
　　可再音痴的人，对比也是能听出来的。
　　苏皎皎不划水认真唱了，那……其他四个人就完蛋了。
　　导演的镜头在苏皎皎的part结束后就给到了导师席。
　　宋成的无语震耳欲聋，伯霖捂着脸笑的崩溃。
　　舞蹈导师李鸣鹤满脸荒唐把自己的头发搓成了鸡窝，“what?”
　　rap导师冷男，最爱装的男人，他在镜头下呈现出一种呆傻状态。
　　【哈哈哈哈哈哈原来综艺效果在这啊】
　　【一场表演，四个导师傻了三，还有一个在反思】
　　【我们皎皎啊真是，心疼了，副歌开始我就想戳聋自己】
　　【是炒作吧，一定是炒作啊，不不然怎么会唱成这样】
　　【心疼苏皎皎了】
　　观众在心疼舞台上的苏皎皎，后台的练习生表情沉重，人均震撼心疼表情。
　　程叙言皱眉震惊张嘴看向屏幕，他大大叹息一声。
　　樊俞峰默默把自己表演外套的帽子罩在脑袋上，遮住脸上表情。
　　许澈一脸懵逼，他捂着耳朵，脸上都是震撼。
　　陆淮也搓着脸，满目难以置信。
　　时颂表演过后的兴奋劲还没压下去就来看c组的舞台，此刻他震惊的两只手娇羞捂嘴，“啊！”
　　程叙言一把压过他脑袋放自己膝盖上遮住，你小子演的过头了！

    　　随后他就感觉自己的膝盖上传来一阵阵颤抖。
　　程叙言：“.……”笑吧笑吧……
　　要说失误，好像也没有……除了陈择天副歌第一句的走音，但后来跟着苏皎皎唱的时候又拉回来了，就是……处于一种听起来很危险的感觉……
　　这首歌原本是街头活泼风格的，是很有利于男生耍帅的一首歌。
　　唱段难度不高，舞蹈也不是很难，蹦跳动作很多但技术难度不高，属于时颂刚进公司一个多月时也能完成的舞台。
　　但越是这种看起来简单的舞台，对质感的要求就越高，对爱豆个人表演的要求就更高了，简单的舞蹈动作更要做出质感才好看。
　　同样是两腿交叉转过来的动作，苏皎皎和何陈家川都是压低重心，脚掌整个踩在地上，依靠的是腰部发力和腿的配合。
　　其他人的转身动作则是前脚掌着地脚踝配合，质感差了太多。
　　舞台上尚且如此，唱歌就更不用说了……

    　　这个舞台上最帅的那个……是苏皎皎！
　　……

    　　现场的粉丝往往没那么老实，都是经常混饭圈的粉丝，人均高强度上网，几乎是公演结束就有各种小道消息流出。
　　但勾男第三次公演舞台格外诡异，现场粉丝不知道是受到了什么神秘力量的影响，居然对排名和舞台效果一言不发！
　　全网看勾男的粉丝都察觉出一丝诡异的气息。
　　海星姐作为饭圈女明星之一，新晋心肝是时颂的消息不是秘密，何况她也没藏。
　　她手机绿泡泡小企鹅红薯收到了众多轰炸。
　　‘海星姐，现场到底怎么样啊？’
　　‘呜呜呜，我们小颂不会发挥失常了吧’
　　‘姐姐，你说句话啊姐姐，我好害怕’
　　海星姐看着手机屏幕露出神秘的微笑。
　　直到节目播出，所有粉丝沉默了……fuck ！被同担做局了啊！
　　于是无数粉丝开始@各种舞蹈音乐博主速速开直播看勾男。
　　此等冰火两重天绝不能只有粉丝承受！
　　橘子糖再次聚集了几个博主做个大家一起看勾男的直播，里面有一个女舞蹈博主，技术很强说话很毒，直播效果一定很好。
　　他点开直播，啪一拍掌，“大家好，这里是橘子糖，我真的期待了一周，太想快点看到勾男了。”
　　橘子糖兴冲冲的回头问身后几个博主，“你们最喜欢的练习生是那个啊？”
　　女舞蹈博主蛇姐先开口：“那肯定是时颂啊。”
　　旁边的女音乐博主琦琦瞬间伸手，两个姐妹默契击掌！

    　　橘子糖一耸肩，“好吧，那咱们期待一下时颂舞台，其实我更期待还有一个就是何陈家川的舞台，他加入了舞蹈偏弱的一组，我真的很期待他会带来怎样的影响。”
　　【橘子哥你就看吧，超级精彩的，一定不要开弹幕，要自己给出评价。】
　　【超好看的，你就看吧，音响开到最大特别有氛围】
　　橘子糖露出惊喜的笑容，他直接把音响声音调高，还对粉丝抱怨：“你们不能这样剧透啊，不要影响我们的评价。”
　　【嘿嘿】
　　【嘿嘿】
　　接下来半个小时，所有博主经历了一场海啸.……

 第46章 第 46 章:进击半决赛！ 

    　　橘子糖叫了三个博主来一起直播，其中蛇姐同样是舞蹈博主，这个姐是跳Hippop的，风格很凶，但各种爱豆舞蹈的翻跳做的特别有风格又不像传统舞者那样凶。
　　琦琦是音乐博主，靠着音色翻唱歌曲拍一些短视频，收获了不少粉丝。
　　最后一位时尚博主磊磊，24k纯gay，进门穿着低沉粉色香奈儿外套闪到爆，跟他一比，其他三位稍显朴素了。
　　橘子糖兴奋的把音响条调到最大，他开心的告诉其他人，“咱们就按照顺序看舞台纯享好了，我这音响是新换的Sennheiser！”
　　磊磊抬起自己刷了太阳花睫毛的眼睛看了他一眼，“你快坐过来吧，别挡我镜头。”
　　橘子糖讪笑一声，他急忙钻进磊磊和蛇姐之间，屏幕biu的一声弹出logo！
　　第一组舞台开始播放！

    　　几万块的音响果然好用，整个房间瞬间染上了一种忧郁的氛围。
　　琦琦忍不住说一句：“程叙言真是好漂亮好漂亮。”
　　程叙言的头发长，造型却很素，所谓淡极生艳就是如此，眼眸含着一丝忧郁看向镜头。
　　‘最近我的伤口没生长’
　　橘子糖哇了一声，“真的好听，屏幕前的朋友朋友们真的强烈建议你们用音响放一下，好好听！”
　　【听了好多遍还是觉得好好听】
　　【百听不厌】
　　【又想哭了】
　　当黄嘉雯出场时在场几人都忍不住发出一声欢呼。
　　黄嘉雯醇厚的嗓音透过音响送到人的耳朵里，几乎像红酒一样把人灌醉。
　　磊磊来的时候还劲劲的，这会听了黄嘉雯的演唱却是第一个眼眶含泪的。
　　“呜呜呜”
　　橘子糖尴尬的拍拍他的肩膀，下一秒其他练习生开唱。
　　磊磊：“哪来的野鸡叫？”
　　橘子糖：“.……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【来了来了】
　　【后面还有】
　　琦琦委婉道：“所有练习生和黄嘉雯的差距都很大，程叙言稍好一点，其他练习生跟程叙言的差距也有。”
　　【琦琦再多说一点吧】
　　琦琦看了一眼茶几上用来看弹幕的pad，她一耸肩，“程叙言这个听的很清楚，他是很会运用自己音色的人，歌曲表演意识很强，你们听他第二段开口的那句，像是叹息一样的把气吐出来，表演意识大于歌曲细节处理，但效果特别好。”
　　“而且有黄嘉雯在，他这种处理是很聪明的。”
　　【之前看出来了程叙言比起展示自己多牛逼他更在乎的是一个完整的表演】
　　【他在舞台上是真的有天赋那种】
　　最重要的一点，真心热爱舞台的爱豆他在舞台上的表现是很清楚的，粉丝眼睛好使的很，你是真的喜欢舞台享受舞台还是单纯上个班，谁都能看出来。
　　之所以不说只是溺爱罢了，至于其他粉丝看出来为何不说，啊，他们不会看其他爱豆的直拍的。
　　一首歌四个人都听的开心。
　　橘子糖率先总结，“黄嘉雯唱的太好了，普通发挥都是碾压的程度，练习生们年纪很小唱功也没成长起来，不如黄嘉雯挺正常的，令人惊喜的是程叙言的表现很好。”
　　琦琦也肯定：“表现最好的肯定是程叙言，其实说起来他也算是没有短板，舞蹈和唱歌都很好，只是好像都没有很突出，但这次舞台上他唱的太好了，打破了我之前对他的印象。”
　　蛇姐言简意赅：“帅！”
　　磊磊嘴角挂着笑，“我不太喜欢这个程叙言，就感觉他是那种特别精的人，一看就聪明的人，帅不算吧，他是挺漂亮的。”
　　“还有另外几个练习生，什么啊唱的，净给人拖后腿了。”
　　【哈哈哈哈哈又来了又来了】
　　【有病吧这个人】
　　【哈哈哈哈就是说的对啊】
　　磊磊走的就是这个风格，他要是一反常态开夸才要怀疑他是不是收钱了。
　　其他人说的委婉，尽量不提，他们对这档节目很了解，不敢惹练习生的粉丝
　　磊磊就没这个顾虑了，他完全没看过，纯路人看法

    　　橘子糖也赶紧对着镜头说：“磊磊之前没看过这个节目，他是纯路人视角。”
　　【哈哈哈哈哈太明显了】
　　【你最好一直勇下去】
　　橘子糖急忙拿起PAD,“来，咱们看第二个舞台。”
　　“哎呦第二个舞台就很有意思了，表演练习生是时颂、樊俞峰、陆淮、许澈，合作嘉宾是主持人王诗诗。”
　　【前方高能】
　　屏幕上冷焰火在舞台侧面喷出，时颂高举手臂大声喊着跑出来！

    　　紧随而来的电子鼓组声逐渐升高，效果器做出军鼓的效果，令人忍不住想要跟着一起点头。
　　当时颂站在舞台中央弯腰踩着地面唱出高潮的那一句，沙发上的几个人也坐不住了。
　　王诗诗出场时，烈焰红唇，墨镜遮脸。
　　磊磊：“啊啊啊啊啊啊啊”
　　橘子糖：“啊啊啊啊啊啊啊”
　　蛇姐：“啊啊啊啊啊啊啊”
　　琦琦：“啊啊啊啊啊啊啊”
　　四个人手搭着身边人的肩膀，时颂喊jump，他们就jump！
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　四个人都是酒吧常客来着，嗨起来只需要一个对视，摇头晃脑仿佛到了音乐节最前排。
　　音乐结束了，四个人还在开火车……
　　橘子糖看着屏幕沉默一瞬，他突然道：“再放一遍吧？”
　　磊磊迅速点了一下屏幕。
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　【他们是不是……玩嗨了？】
　　【正常，我第一次在家看的时候也是这样，发疯了半小时，玩累了才停下来】
　　【这个舞台太适合朋友聚会发疯，自己一个人在家想要嗨一下】
　　【就这个感觉，爽翻天了！】
　　第二遍播放时蛇姐的头巾已经扔出去了，磊磊的香奈儿外套也甩飞到沙发上。
　　四个人嗨到爆炸，停下来时还脸上带着超大的笑容。
　　橘子糖对着镜头啪的一拍掌，“没什么能说的了，太强了，太强了！”
　　“舞蹈表现完美，这么耗费体力的舞蹈，四个人全部跟上，依然是老规矩，从头开始说。”
　　“发挥最好的是时颂和陆淮，他俩细节上处理几乎一样，但陆淮的头是更加了灵活的会跟着鼓点做出动作最后的尾巴这样，时颂可能是顾及要唱，他的处理就会更加轻巧，不影响唱。”
　　“其次就是樊俞峰，我是发现了，峰哥也是性情中人啊，对舞台的热爱没都说！”
　　橘子糖啪的给出一个大拇指伸到屏幕前。
　　他回头看看蛇姐。
　　蛇姐心领神会，她迅速开口：“那我来说说技术上吧，陆淮毕竟是舞蹈童子功，身体开发程度律动都很强，时颂强在身体控制能力上，另外就是他卡点特别好，诠释歌词非常有feel,他属于兼具了主舞的身体素质和主唱对歌曲的把控能力。”
　　“樊俞峰和许澈是后学的舞蹈，能看出来基本功是爱豆的基本功，就是相对律动和锁住身体的部分，他们更加倾向于身体姿态做好。”
　　蛇姐在屏幕前伸开手臂示范，“比如说你要手臂打到这里，他们就会打到这里，有时候卡点会没那么准，但练的次数足够多就成了肌肉记忆。”
　　“而且感觉这四个身材比例都还可以，男模身材。”
　　琦琦捂着脸笑的脸红红的，“完了，现在嗨的想喝8＋1。”
　　磊磊捂着胸口瘫倒在沙发上，“太帅了太帅了，姐妹们，我跟你们说，这种的帅爆炸了，我都想去现场看看了。”
　　橘子糖默默道：“现场票炒到两万以上了.……”
　　磊磊坐起来，他冷静道：“我觉得看视频就挺好。”
　　【哈哈哈哈勾男的票现在真是高攀不起了】
　　【原价699的票炒到这个程度也是可怕】
　　【我怀疑现在根本没有人能用699买到票】
　　【前方高能请注意】
　　【请注意，这不是演习，这不是演习】
　　橘子糖此刻脸上还挂着单纯的笑容，“好啦，让我们来看最后一组的舞台，合作嘉宾是苏皎皎，哇，好久没看到皎皎的新舞台了，期待期待！”
　　【嘿嘿】
　　当视频播放的第一秒，四个人脸上还残留着前一首歌曲带来的兴奋感。
　　第一句歌词从音效超级好的音响中缓缓伸出‘触角’。
　　琦琦表情一变，懵逼的转头看向橘子糖。
　　磊磊：“.……额？”
　　橘子糖：“.……cao……”
　　他冷静面向镜头，“刚才我说的是意大利语的打招呼的方式，cao，就是你好。”
　　【我证明，他说的是真的】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　四位博主混了多年互联网，也是第一次体会到被粉丝做局是什么感觉。
　　人在做坏事的时候耐心是想象不到的！
　　节目播出时间是在周五晚上八点，八点半就陆续开始有粉丝发贴问候同担。
　　‘你们能无聊到这种程度！啊啊啊啊啊啊啊一点点防备都没有啊。’
　　三个舞台全部爆炸。
　　程叙言组和天后黄嘉雯合作，他们舞台的音源在猕猴桃音乐上播放量最高。
　　时颂组的舞台和主持人王诗诗合作，舞台视频播放量最高,24小时播放量达600万，点赞比例超级好看，粉丝自制时颂、陆淮、樊俞峰、许澈、王诗诗的直拍，24小时全部超百万。
　　时颂的个人超话涨粉3万＋，视频平台上博主自制的消音视频都超过50万的播放量。
　　陆淮站c位那段的舞蹈得到了无数舞蹈博主的翻拍。
　　蛇姐当天跟着橘子糖做完直播后就扒舞拍了视频。
　　视频的末尾，蛇姐对着镜头说：“这段真的不要轻易尝试，我跳完嘴里都是血沫子。”
　　【卧槽，这么难】
　　【看原视频沉浸氛围没感觉出来，看各个博主翻跳才知道这么难】
　　【妈耶不敢想那群男爱豆体力有多好】
　　【澄清一下，只有实力强的这样的】
　　而收获最大的并不是程叙言组和时颂组，收获最大的是苏皎皎啊！

    　　论舞台数据，C组的舞台才是真的爆炸效果，从头到位给人无限震撼。
　　以致于衍生出一种挑战，‘拉着你的朋友从头看到尾，看看他能撑到第几秒骂人’
　　苏皎皎的新事迹，‘皎姐补天’！

    　　节目播出当晚，十几个节目相关话题上了热搜。
　　最高位的是#时颂的裤子#

    　　点进去出现的就是时颂的个人镜头，两只手撑着腰上摆动脚尖，动作潇洒简直帅到爆炸。
　　造型师是祖师爷赏饭吃，这条工装裤是她自己改的，原本是一条黑色工装裤在腰上银色装饰覆盖整个胯部，裤子拉链也换成了银白色，构成一个标准的十字形，随着时颂的舞蹈动作帅的人晕头转向。
　　第二个话题#皎皎你可以正当防卫#，剩下的话题就琳琅满目，什么都有了。
　　#陆淮腹肌#

    　　#许澈高音#

    　　#爱豆就是要看舞台#

    　　#勾男神级舞台#

    　　#可以暗杀陈择天吗？#

    　　#怎么毒哑一个爱豆#

    　　陈择天参加节目之后迎来了第一次爆炸的讨论度.……

    　　……

    　　时颂关闭手机屏幕，他递给陆淮，“哥，帮我充电。”
　　“唉，他现在好红啊！”时颂感叹道。
　　陆淮点头，“他红到爆炸。”
　　两人说的就是陈择天，当天公演结束后现场主持人苏皎皎公布了票数。
　　团体第一是A组，他们以490票的碾压成绩成为了公演的第一名。
　　但因为组内人气都还不错，加上舞台氛围太好，他们分票很严重，组内个人票数第一的时颂也只是拿了193票。
　　个人票数第一是程叙言，他在那组发挥最亮眼，个人票数高达248票，其他人几乎都成了隐形人。
　　但不论A组的舞台有多精彩，B组的程叙言发挥又有多精彩，都比不上陈择天的讨论度。
　　对其他练习生来说的确有点不公平，兢兢业业无人知，一朝翻车天下闻。
　　负面的找乐子的新闻就是比正面新闻更加引人关注。
　　爱豆的善良除了粉丝没人在乎，爱豆的黑料全网一起吃瓜。
　　有些瓜出来后的热度甚至会让人怀疑，他.……有这么红？
　　这种超高强度的曝光就连时颂和陆淮都会忍不住羡慕，其实也不是羡慕,是.……

    　　“不公平吧。”程叙言淡淡道。
　　“他唱成那样，最突兀的一个，现在获得巨大热度被全网调侃。”他眼中带着几丝郁气，却好像不是冲着陈择天去的。
　　别看热搜上和路人说什么要暗杀他、要毒哑他，但反而这种说话其实没什么恶意，调侃居多。
　　做reaction的博主对他也是这样调侃逗趣的态度，真的审判他的人反而不多。
　　时颂本来躺在自己床上，他听见这句话突然翻身趴在床边上盯着程叙言看。
　　“怎么了？”他突然问。
　　程叙言摆摆手，“你快睡吧。”
　　时颂心想，叙言哥肯定有什么事，但又不愿意跟他倾诉。
　　他从床上翻下来，伸手按在程叙言的后背，“出去走走？”
　　程叙言叹口气默默起身。
　　两个人都穿着简单的短袖短裤，头发也是没有经过任何打理的自然感。
　　夜晚时拍摄基地附近其实不算很安静，不远处最近来了一个剧组，据说要在这边拍几天，正在拍大夜。
　　两个人就着不远处的剧组声音在小路上散步。
　　程叙言还在组织语言，他要怎么跟时颂说，因为他猜时颂会问。
　　但出乎意料的，时颂出来了，反倒不问了。
　　时颂有他自己的一套理论，叙言哥想说自然会说。
　　其实男孩子之间的情感交流密度是很低的，就像是时颂和他的同学、朋友、好兄弟，每天会在一起吃饭、打游戏、打篮球、踢足球，但不会倾诉太多烦恼的事。
　　甚至对于好多成年且私生活比较干净的男生来说，他们对自己的好兄弟感情状况都只是知道一个是否单身。
　　自从成为练习生和程叙言、陆淮认识以后，时颂和男生间的情感交流远远超过他之前十几年。
　　他抬头看看天上的月亮，好大好亮啊。
　　时颂侧头去观察程叙言，眉宇间还是有些抹不开的沉闷……
　　“其实没什么。”程叙言突然开口道。
　　“想明白一些事，还是不跟你说了。”
　　时颂一囧，他皱着脸抱怨道：“你干嘛呀，说都说了还不告诉我！”
　　程叙言停下脚步，月光洒在他脸上，肤色泛着冷白，他勾了勾嘴角，“以后再告诉你。”
　　时颂心下腹诽，以后以后……说不定半个月后他就想不起来了。
　　程叙言本来心情不太好，但一点不准备倾诉，尤其是对时颂。
　　他对自己所在的这一组产生的一些感情，对成员也很留恋，这点感情还让时颂有点不高兴了。
　　可是……公演结束后，成为全组最大亮点的程叙言也被队友隐隐排斥。
　　嫉妒心是难以控制的，最搞笑的是，暗箱操作后加入也当了隐形人的戚小童反而对程叙言的出彩没什么嫉妒。
　　一直接受他很多帮助的另外两个队友却冷眼看他。
　　程叙言一想到自己居然对他们还抱有愧疚留恋之情就想抽死之前的自己，太丢人了！
　　太丢人了啊！绝对不能让时颂知道！

    　　不能！
　　程叙言没想到的是，在组合出道后时颂的第一个生日，他的生日愿望就是问他当初为什么不开心。
　　他后知后觉的意识到，他的不坦白让一个傻小子自己一个人琢磨了很久。
　　……

    　　第二天，排名公布日。
　　时颂再次拿出了那件蓝色西服套装，每次排名公布都是穿这一身，衣服是练习生自己保管。
　　时颂衣服自己洗的干干净净的，这破衣服质量不好，洗衣机洗就洗坏了。
　　樊俞峰更认真，他每次穿过后都洗的干干净净的，然后用长方形的饮料瓶子灌上热水，把衣服熨烫整齐。
　　时颂和樊俞峰的衣服是最干净整齐的，程叙言算是尽量保持，许澈的维护的也很好，只有陆淮.……

    　　时颂一脸无语的看着他，“啧，陆淮哥，也不能太邋遢了。”
　　陆淮崩溃的抱着头，“我不是邋遢！是放在洗衣机里洗坏了！”
　　他这身练习生公式照的服装布满小褶皱，衣领都是刚才时颂暴力压回去的！
　　陆淮只祈祷一件事，镜头不要给给他啊！！!

    　　……

    　　苏皎皎站在舞台上，她笑意盈盈的看向镜头，“大家好，我是主持人苏皎皎，这一周你给喜欢的练习生投票了吗？”
　　“是更喜欢魅力无限的时颂，还是歌声优美的程叙言，亦或者是挑战自己的陈择天。”
　　作为公司内部主导的选秀，就是如此简单粗暴，你人气高，那就给你各种便利，主持人会cue你，镜头会给你，一定给你最好的形象。
　　苏皎皎话不多说，很快开始公布排名。
　　“第十二名，林嘉诚，3148936票。”
　　虽然排名上升了，但林嘉诚本就是因为团队获胜才留下的，他上一轮的片排名是十五，如果不是在陈择天的队伍，他是一定淘汰的。
　　从票数上就能很微妙的看出来，练习生的票数是会随着比赛越来越高的，但林嘉诚和上一次相差无几。
　　林嘉诚在镜头前尽量保持平静，他这个人，要说优势，就是长的还是个清秀帅哥，唱歌跳舞也能拿得出手。
　　但他太boring了，无聊、无趣，没有话题。
　　“第十一名，汤亦辰，5128746票。”
　　“第十名，何陈家川，5698342票。”
　　时颂惊讶的瞪大眼睛，一个舞台能给三个人干到淘汰的位置，陈择天某种意义上也是很强了。
　　就像程叙言说的，现在网上的路人对陈择天没有太大恶意调侃和乐子人居多。
　　时颂粉丝和程叙言的粉丝因为个人票数第一的事吵起来了，也没空去给陈择天倒油。
　　但在粉丝眼里，对爱豆的失望是客观的，票数的低迷瞬间显露。
　　“第九名，何佑飞，5546387票。”
　　何佑飞走上舞台，他接过话筒，“感谢一直支持我的粉丝们，没有给你们一个很好的舞台，我感到很抱歉。”
　　【嗯？他在干什么？】
　　【那组出了大丑的都没道歉，他在这干嘛？】
　　【内涵谁呢？】
　　【哥哥，我也是绿茶，我懂你】
　　镜头给到程叙言脸上，他笑着鼓掌，很为何佑飞开心的样子。
　　此等阴间场面也是不多见了……
　　“第八名，赵锦言，6735362票。”
　　“第七名，戚小童，7346284票。”
　　“第六名，樊俞峰，8146583票。”
　　“第五名，许澈，8247849票。”
　　樊俞峰和许澈的票数相差不多，许澈的粉丝和陆淮的粉丝换了一些票来，这才超过了樊俞峰。
　　“第四名，陈择天，8347294票。”
　　陈择天的票甚至没和许澈、樊俞峰拉开差距，两个人甚至比陈择天还吃惊，镜头下也藏不住的震惊，全场哗然！

    　　“第三名，陆淮，97342743票！”
　　陆淮惊讶的抱着脑袋，他居然票数差点到一千万！！！
　　他的手臂抬起，直到上台还是懵的，“我……”
　　【唉？他这衣服咋回事？】
　　陆淮激动的举起双手，刺啦一声！

    　　他迅速把手臂放下，眼睛含泪：“感谢粉丝的支持。”
　　【隐约好像.……】
　　【哈哈哈哈哈哈这衣服破了！】
　　陆淮这身衣服在洗衣机里惨遭蹂躏，他刚才太激动还高举双手，于是导致腋下布料撕裂。
　　时颂和程叙言上台等结果时一点严肃不起来，笑出一口白牙。
　　苏皎皎：“现在要公..噗！”
　　她没忍住，也笑出来了！
　　此起彼伏的‘噗’‘噗’声响起在演播厅。
　　陆淮：“.……”我恨你们.……

    　　“第二名，程叙言，11374638票！”
　　“第一名，时颂，13489373票！”
　　“恭喜你，时颂！”
　　“你可以和你的伙伴们商量想要的队友了，组成队伍后进入半决赛！”
　　时颂接过话筒，他看向镜头，少年的眼睛干净清澈，泛着未消散的笑意。
　　他对镜头说出感谢和此刻的心情。
　　————————
　　舞蹈比较拙劣会有人嘲，但搞笑到一定程度路人反而没那么大恶意，只有黑粉会揪着不放，还有就是人设崩塌感会让一些粉丝脱粉，红人粉也会陆续撤走。
　　退潮了才会知道陈择天在裸泳……


 第47章 第47章:卖腐kpi 

    　　“非常非常非常感谢大家的支持，会努力用更好的表现来回馈大家的喜爱。”
　　时颂对着镜头边讲边想，他语速是有些慢的，听起来却足够真诚。
　　他转身和樊俞峰、陆淮、许澈围成一圈，问：“想要选择的人选，咱们心中的名字都是一样的吧。”
　　樊俞峰点点，“除了他还能有谁呢？”
　　许澈笑眼弯弯举手：“叙言哥。”
　　陆淮默默点头。
　　四个人齐刷刷转身，除了陆淮的衣服稍显不和谐之外，其他部分都超级闪亮！

    　　“程叙言！”
　　镜头瞬间移动到程叙言脸上，他的头发在灯光下泛起金色的光泽，像一层朦胧的纱把人罩住。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我的豹豹猫猫终于合体了】
　　【女神就要来了】
　　【天哪，小颂居然真的选了程叙言】
　　【啊啊啊啊啊不要拆散我最喜欢的一组啊】
　　【呜呜呜感觉这个赛制好残忍，还是更喜欢程序员原来那组，他和戚小童都是熟男氛围。】
　　程叙言自己都不知道作何反应，是难过呢还是开心呢？是对原来的队伍还有留恋，还是欣喜于和小伙伴的重逢……
　　镜头打在他脸上，一种复杂难言的神情从他脸上浮现，一瞬间眼眶泛起了薄红。
　　不论是粉丝、练习生、节目组还是程叙言自己，谁也弄不清他此刻的心情。
　　但时颂绝不会让他一个人站在那里被镜头怼着拍，他很快扑上去，借着身高优势把人压在怀里。
　　陆淮呜呜乱叫着拍着程叙言的后背，许澈笑的最开心，他拉着程叙言的手不放。
　　程叙言闭上眼睛，脸靠在时颂的颈部，避开了摄影头的关注，他被拉回自己的原本就应该在的队伍里。
　　而时颂扬起快乐的笑脸，对着镜头呲牙笑的开心，像打了胜仗一样得意。
　　樊俞峰没有上前去，等到几个人汇合在一处，他才缓缓抬起手臂。
　　他看向程叙言泛红的眼眶，“欢迎回来。”
　　程叙言同样伸出手臂，他抬眼看着樊俞峰带着期待的眼睛，他嘴角一勾。
　　手掌接触的瞬间手臂用力将樊俞峰直接拉了过来，紧紧抱住，“我回来了。”
　　樊俞峰愣住，下一瞬犹豫着抬起左手，还没等他拍拍程叙言的后背，两个人瞬间被其他三个人围住抱起来。
　　时颂和许澈兴奋的蹦蹦跳跳，陆淮秒跟上。
　　“呜呜！呜呜！我们有程叙言！”
　　“呜呜！呜呜！我们有程叙言！”
　　【呜呜呜眼睛尿尿了】
　　【程序员也是很惨了，一个人拉队伍还被队友内涵】
　　【小伙子真是把路走窄了，你还回不回公司了。】
　　【时颂还真是谁人气高就选谁啊】
　　【有病就去吃点药】
　　苏皎皎看着提词器的内容，她面对镜头，遗憾道：“按照进入半决赛的规则，票数排名前十的练习生以及团体票数第一的练习生可以继续征程，因此.……”
　　“林嘉诚，汤亦辰，很遗憾你们要离开这个舞台了。”
　　林嘉诚接过话筒，许多事瞬间浮现在脑海中，他没忍住扭头看了时颂一眼，他也不知道自己为什么会做这个动作，或许是真的嫉妒吧……
　　嫉妒时颂得天独厚，他拿起话题靠近唇边，“我……”
　　一瞬间喉咙像是被堵住，他想不起曾经的嫉妒，也想不到和陈择天相处那些摩擦，亦或者是他对陈择天的不忿。
　　他本来要说的话已经记不得了，能想起的是第一次公演时候有一个粉丝喊了他的名字，手里拿着的是他的头像做成的扇子.……

    　　眼前一片模糊，他握着麦的手忍不住颤抖，林嘉诚重新张开嘴：“我……”
　　汤亦辰侧头无声的注视着他，心中不知为何叹口气。
　　汤亦辰伸出手，把林嘉诚的手和麦一起包住，让他不会再颤抖。
　　林嘉诚深呼一口气，“谢谢粉丝们的支持，我会努力练习，再次走到舞台上和你们相见。”
　　他扭头看向汤亦辰，无声的道了一句谢谢。
　　将麦递给了汤亦辰。
　　汤亦辰原本还觉得没什么，他本来就不想继续做练习生的，爱豆实在是一份没什么意思的职业。
　　一群人争来争去的争的都是虚无缥缈的东西，还不如说是为赚钱来的坦荡。
　　但当话筒交到他手里，他看向面前的镜头，将要说出离开的感言时，汤亦辰猛然发现了舞台的神奇之处。
　　“我其实没想到自己会坚持这么久，一直以来我都是一个容易放弃的人，遇到困难就会放弃，有句话怎么说来着，世上无难事，只要肯放弃。”
　　汤亦辰抬眼，晶莹的泪水从眼角滑落，“但我没想到，第一次站在舞台上，我是那么的开心，它带给我的快乐是其他任何事都无法比拟的，所以我希望屏幕前的粉丝朋友们一定要多多支持所有的练习生，为了站在舞台上他们付出了很多很多。”
　　陈择天、戚小童、何佑飞、何陈家川、赵锦言，五个人组成了B 组。
　　淘汰当晚，林嘉诚就在工作人员的安排下回了上海，汤亦辰则没有回公司。
　　……

    　　时颂甩甩手机，“汤亦辰回家了，他说他不想当练习生了。”
　　陆淮懵逼的挠挠头，“你怎么有他联系方式？”
　　时颂比他更懵，“你没有吗？”
　　程叙言、许澈：“我们都没有！”
　　樊俞峰默默低声道：“我有。”
　　时颂哈哈大笑，他揽着峰哥肩膀得意：“看吧，我们两个都有。”
　　比起陈择天来说，汤亦辰人缘还是蛮好的，不过因为陈择天的持续发作，汤亦辰这个几乎和他绑定的人也遭到了波及。
　　排名公布后，A、B两队已经确定，公司说两组人只有一组能够出道。
　　半决赛是录播，导师投票，票数封存，总决赛直播，票数和半决赛合并计算。
　　或许是为了给他们压力，十个人被叫去开了一个小会。
　　林妍告诉他们，“b组的不要泄气，你们的票数和A组很接近，半决赛时公司的高层还有你们的老师都会来，一共有十二位评审。”
　　“A组也不要骄傲的，知道的吧，如果效果不如预期，公司是可以把全部成员打乱重组的。”
　　林妍语气严厉，不像是开玩笑的样子。
　　“半决赛之前有一期特殊内容，两组的团建，明天会告诉你们。”
　　时颂觉得自己一定会出道，但听林总监说的话，他突然也不确定了。
　　毕竟他可能会出道，但不一定是和哥哥们一起。
　　程叙言眼角余光看到时颂紧绷的下巴，唉，孩子还是单纯啊。
　　会议结束后，程叙言起身发现许澈一副要哭不哭的表情。
　　他实在是纳闷，又上前一步掰回陆淮肩膀，探头去看陆淮脸。
　　一脸凝重的陆淮回过头小声叹气。
　　程叙言不信邪的去看樊俞峰，只见樊俞峰神色呆滞，他写歌都快写傻了……

    　　程叙言叹口气，好吧……
　　当第二天樊俞峰很不好意思的站在程叙言的床前，看见程叙言醒了，他很不好意思的低下头，“我可能会对你做出一些比较亲密的举动请不要在意。”
　　为了出道，卖腐炒cp是最好的一种增加热度的方式，他对自己的脸实在不是很自信，万一公司想要他转行专做音乐制作人他也没办法。
　　程叙言迷糊睁开眼，“亲密.……举动？”
　　他翻个身，盯着樊俞峰：“你脑子是不是.……”
　　“咱们一起睡了好几年，你觉得什么算亲密举动？”
　　只要樊俞峰不是突然发疯在镜头前舌吻他，其他的都不算亲密举动。
　　樊俞峰笑了，脸红红的，有些不好意思的想要解释，他是怕冒犯了程叙言。
　　但他还没有开口，头顶传来一道幽幽的声音，“你们.……睡了好几年？”
　　“那我算什么.……”
　　“明明是三个人的宿舍，我却不能拥有姓名……”
　　时颂像个男鬼一样从上铺伸出一颗头，脑袋倒着出现在程叙言和樊俞峰的视野中。
　　程叙言无语的捂住脸，“你俩能一起滚吗？”
　　……

    　　昨晚有工作人员提前来告知，今天摄像师会直接来宿舍。
　　小小一个不到十平米的房间，放了三张上下铺，加上桌子和衣柜等等，本身就很拥挤。
　　樊俞峰也从其他宿舍搬了过来，五个人睡的像是大学宿舍，还是住宿条件不太好的那种。
　　趁着工作人员来之前，程叙言提醒道：“在尽量正常的情况下，展示一下亲密就够了，不要太过。”
　　过了容易显得油腻，那会让人观感不好。
　　程叙言其实没有很担心，毕竟有kpi就是四对cp。
　　他和樊俞峰这对，樊俞峰是个闷葫芦，虽然打算表现的亲近一点，但樊俞峰要能做到，太阳都从西边升起了！
　　陆淮和许澈那对cp也很受欢迎，陆淮他自己做点什么动作自己都害羞的要死，许澈有些直，但眼睛清澈有点傻，不会油腻的。
　　另外的cp，一个是他和小颂的，没事，他能把控。
　　小颂和陆淮的，没事，这俩平时就挺爱在一起玩，纯直男打打闹闹足够了。
　　问题就在于，特殊策划是安排什么呢？
　　笃笃！门被敲响。
　　樊俞峰起身去开门，偌大一个镜头砰的就出现在眼前，直接怼到他脸上。
　　樊俞峰瞳孔一颤，“嗯……”
　　pd立刻开口：“樊俞峰你好，我们是来公布特殊策划安排的。”
　　摄影师进入房间，只有一个人还躺在床上。
　　pd立刻问：“这是谁啊？”
　　biu！一个脑袋从被窝里钻出来，“.……是我。”时颂幽幽道。
　　他掀开被子下床，只穿着短裤背心坐在了程叙言的床上。
　　pd笑了两声，摄影师往后退了一步，宿舍的全景展现在镜头前。
　　【居然？很干净？】
　　【唉？这么干净】
　　【不会是假睡吧？】
　　【你看时颂，不像……】
　　屏幕中的时颂脑袋一歪靠在了上下铺的栏杆上，蹙眉时很有几分不耐烦的味道。
　　程叙言伸手，他手指在时颂发间穿梭，“他睡懵了。”
　　pd拿出一封信递给程叙言，程叙言打开信。
　　“亲爱的A组练习生你们好，这里是节目组特别策划，你们必须依靠个人能力从拍摄基地到达露营场地，在那里度过一天一夜，第一个到达的将会获得节目组特别的礼物，最后一个到达的要接受惩罚。”
　　每个人专注重点不一样，樊俞峰问：“特别的礼物？”
　　许澈：“一个夜晚？要露营了！”
　　陆淮认真问：“露营地远吗？”
　　时颂半醒不醒看着镜头，以他的建模，困的懵逼在镜头里看起来都是懒洋洋的帅气，他沉思片刻问：“早饭吃什么？”
　　pd语气平静的重复：“依靠个人能力。”
　　时颂还蒙，依靠个人能力？半个小时后站在空荡荡的食堂，他终于懂了什么叫依靠个人能力！
　　他看向镜头后的摄像师，“摄影大哥，你有吃的吗？”
　　镜头左右摇晃两下。
　　时颂摸着下巴继续盯着摄影师看，“摄像机能卖吗？”
　　摄影师：“.……”
　　【哈哈哈哈哈，记！综艺历史上第一个饿到要卖摄像机的人】
　　【笑死了，还琢磨那点吃的呢，那边在对视啊！】
　　【前方高能，请看勾男大型卖腐实录】
　　【磕cp 是他们按头让我磕的啊！】
　　五个人，没手机没钱，该怎么去露营地呢?

    　　pd 有提示过，附近有线索。
　　时颂原本的打算是先来食堂吃口饭再去找线索，但现在……

    　　摄影师悄无声息走到时颂身后，少年的背影都能看出是一个帅哥，他手臂伸出握着食堂的门把手，肌肉随着动作绷紧。
　　导演调皮的给背影加了大大的卡通字幕，‘饥饿的少年该如何破局！’
　　画面一分为二，“这是.……自行车？”
　　樊俞峰找到了自行车！

    　　他没想到自己会这么幸运，居然出门就找到了贴着节目组标志的自行车。
　　“啊，是自行车。”程叙言惊讶着出现。
　　樊俞峰低头看看车，又看看程叙言，看看车，又看看人。
　　程叙言继续微笑。
　　樊俞峰怀疑的看着他，是炒cp还是抢我自行车？

    　　程叙言持续微笑。
　　樊俞峰心中含泪送出自行车，沉声道：“你先出发吧，我随后追上。”
　　程叙言惊讶一声，“那峰哥你怎么办？”
　　樊俞峰心道，你小子从认识就没叫过哥，我管你叫哥还差不多。
　　镜头前，樊俞峰沉默的摇摇头，“我没关系，我再去找，你体力不好先骑着去吧。”
　　程叙言感叹：“峰哥，你太好了。”
　　【啊啊啊啊磕到了，峰哥就这样爱老婆】
　　【呜呜呜疼老婆的男人会有出息的】
　　就在弹幕清一色磕cp时，导演又调皮了一把。
　　屏幕上缓缓飘过几个大字‘半个小时后’，画面瞬间切换，时颂和樊俞峰一左一右坐在拖拉机上从卖力骑车的程叙言身边无情路过。
　　正片一经播出，引起粉丝的热烈讨论！

    　　————————
　　接下来就是大型cp混战，各种卖开始了

 第48章 第 48 章:篝火聊天 

    　　时颂和樊俞峰是怎样坐上拖拉机的呢？

    　　事情要从半个小时前说起.……

    　　随着画面的迅速倒退，回到了时颂还在食堂的画面。
　　工作人员拿着pocket相机跟着他，只见时颂继续往里面走。
　　工作人员开口提醒道；“今天食堂不给练习生们提供餐食。”
　　时颂回头看了一眼镜头，“我知道啊。”
　　他熟门熟路的走过空旷的座位，手上用力撑着墙壁跳过了锁着的小门。
　　工作人员吓了一跳急忙跟上，时颂走了两步才突然想到了什么一样回头看工作人员。
　　他从工作人员手里接过运动相机，镜头骤然将他的脸放大，极近距离的拍摄。
　　“大家好，我是时颂，今天跟我的是我们阿真哥，等一下我将要带领阿真哥一起探访~食堂~”
　　哼哧哼哧从台子上爬过来的阿真哥无语的从他手里接回pocket，这小子真会反客为主。
　　时颂笑嘻嘻的对着镜头比了一个耶，随后利索的推开后门，走进食堂后厨。
　　他大叫一声：“阿姨，我饿了！”
　　后厨的阿姨哎呦一声，立刻从凳子上起来，“你怎么来了？”
　　“他们说今天不用做你们的饭，让我们早收了一个小时呢。”
　　时颂犀利的眼神瞬间投向阿真哥。
　　【哈哈哈哈哈哈被拆穿了吧】
　　【你小子！】
　　是的，食堂今天虽然不给练习生提供餐食，但节目组的上百工作人员还是要吃饭的，食堂依然做了饭菜，只不过早收了一个小时。
　　时颂低头摸摸肚子，他黏糊糊的开始撒娇：“阿姨，我饿了，他们不给我吃饭，有没有什么东西能给我吃啊。”
　　阿真立刻道：“食堂的剩饭剩菜早就拉走了。”
　　时颂才不管，继续眨巴眨巴眼睛看向阿姨。
　　阿姨哎呦一声，她拍着手掌：“我还有点吃的，你来吃一口。”
　　巨大的时钟瞬间出现在屏幕左上角，八点开始录制。
　　八点15，全员离开宿舍。
　　八点20，樊俞峰找到了自行车。
　　八点21，程叙言骑上了自行车。
　　八点25，许澈和游荡的陆淮遇见了。
　　八点30，时颂开始吃第二碗加蛋加干肠的泡面，配菜还有阿姨自己带来的萝卜小咸菜和牛肉干，以及洗好的草莓。
　　时颂嚼干净嘴里的东西，他眼睛亮亮的看着镜头，“阿姨家里有草莓基地哦，草莓特别好吃。”
　　阿姨害羞的摆摆手，“没有！没有什么基地，就是一个种植园。”
　　举着运动相机的阿真哥：“.……”
　　时颂疑惑的端起碗，“阿真哥你要不要也吃一口。”
　　八点40，工作人员阿真哥和时颂一起坐在小马扎上吃草莓。
　　【小哥哥你……画风都不一样了啊.……】
　　【大馋小子，再吃下去交通工具都被抢走了！】
　　阿真哥吃了大半碗草莓，看看时颂已经和阿姨聊到了阿姨的邻居家婆媳吵架。
　　“时颂，咱们是不是该出发了？”他忍不住提醒道。
　　时颂一副恍然大悟，“对哦！”
　　他笑着侧头看向阿姨，“阿姨，一会能让叔叔送我去个地方吗，等我回来给叔叔报销。”
　　阿姨爽快：“没问题！”
　　阿真：.……

    　　【卧槽，这小子这么精吗？】
　　【看到最后傻瓜是我】
　　【我的妈，时颂真的不是天然黑吗？】
　　看的粉丝都懵逼了，本来以为时颂就是饿了过来吃点东西，吃完饭再去找线索，没想到他早就胸有成竹啊！
　　去后门找食堂阿姨老公的路上，一个拐角，时颂猛然看到一个人。
　　“峰哥？”
　　樊俞峰回头，“嗯？小颂。”
　　“你找到线索了？交通工具什么啊？”
　　时颂一摊手，“没找到，但我有交通工具了。”
　　“啊?”樊俞峰惊讶。
　　时颂嘿嘿一笑，他俊俏的脸上瞬间浮现一层奸诈，“峰哥，去的路上可是个人战，你也不想输吧？”
　　屏幕上大大的叹号砸在樊俞峰的脸上，‘屈辱的哥哥！’
　　樊俞峰气笑了，前面被程叙言坑一回，又碰见了小奸臣时颂，“你小子……”
　　时颂对着镜头摸摸自己不存在的刘海，他得瑟道：“该叫什么你应该知道的，听说可是有十五公里呢。”
　　“峰哥，你要跑着去?”他嘿嘿一笑。
　　十五公里对他来说不算什么，峰哥来说可就要命了。
　　樊俞峰的身影都好像沉重了几分，他严肃的看向时颂，“颂哥，你带我过去吧。”
　　时颂仰天长笑！
　　一分钟后看到拖拉机的樊俞峰毫不犹豫的一脚踢在时颂屁股上。
　　就这样……两个人坐上了食堂阿姨老公的家用拖拉机。
　　时颂还在感叹，“峰哥，你看这车多高。”
　　坐在拖拉机另一侧车轮上的樊俞峰也忍不住道：““比越野车高。”
　　两个人坐着拖拉机，自己手里自己拿着pocket录自己。
　　时颂转动着摄影头，他眼睛往旁边一看，卖力蹬自行车的程叙言进入了画面。
　　屏幕左上角标着一行字，‘此画面为时颂手持拍摄。’
　　“哈哈哈哈哈叙言哥在骑车哈哈哈哈哈”
　　“太好了！”时颂对准了程叙言拍摄，他放大放大，“唉？”
　　程叙言停下车子，他站在原地叉腰看向继续向前行驶的拖拉机。
　　十秒钟后，三人站在路边剪刀石头布。
　　“剪刀石头布！”时颂唰的一下出了剪刀，他呆滞的看着对面两个‘石头’。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈猜不到啊猜不到】
　　【原来还能如此发展】
　　【天哪，孩子的天塌了】
　　最后的最后，时颂骑上了自行车，他抬头看着即将启动的拖拉机，像一个运运动番男主角那样跑了两步上前，他举起手放在嘴边，大喊：“叔叔你一定能记得来接我啊！！！”
　　屏幕画面定格在时颂大喊结束的瞬间，高燃的bgm响起，像是运动番的高潮情节。
　　【导演你少看点番吧】
　　【哈哈哈哈哈笑吐了】
　　【这个小颂就这样可爱】
　　【完蛋了，幻视出去约会的爸妈和留在家里的我】
　　【这个小颂咋这么萌】
　　时颂刚坐上自行车就感觉不对劲，唉？这车子怎么这么眼熟，好像他之前拍中插广告用过，这不会就是给他准备的吧？

    　　他对着镜头疑惑的问出了，“这真的不是给我准备的吗？”
　　屏幕上叮咚一声冒出几个大字，‘自行车是为时颂准备的吗?’
　　卡通小人跳出来点点头，‘没错！’
　　时间回到昨天晚上，节目组为他们准备了五个交通工具。
　　首先就是时颂，一辆很酷的自行车，以时颂平时跑步起步十公里来说，骑车对十五公里对他来说很轻松。
　　当然，他们没有给任何提示，如果其他人拿到了自行车就更好玩了啊！
　　一张地铁卡，放在樊俞峰原来的宿舍，但他根本没进去……
　　练习室里放了一张公交卡，足够五个人用，也没人发现……
　　轮滑鞋、滑板、扭扭车，同样被人忽略……
　　为程叙言准备的是一辆能坐五个人的轿车，因为程叙言是唯一一个有驾照的。
　　按照节目组的设计，可能有人坐公交有人坐地铁，拿到了自行车和滑板、轮滑鞋的在路上就会碰见开车的程叙言。
　　但一切的一切从程叙言骑车出发，而时颂和樊俞峰坐上拖拉机开始就乱套了。
　　屏幕一分为三，骑车的时颂、坐在拖拉机上的樊俞峰、程叙言，以及看着轿车面面相觑的陆淮和许澈。
　　许澈怀疑的看了一眼这车，“这是节目组的车吗？”
　　陆淮指着车身侧面几个大字，“看这里，绝对是。”
　　许澈恍然大悟，“我刚看到。”
　　这么大字他都没看到，陆淮忍不住吐槽：“眼大漏神。”
　　“喂！”许澈气的拍他，“说什么呢，我就是没看到而已。”
　　“咱们快走吧，可不能最后一个到。”
　　陆淮迟疑着问：“你……有驾照？”
　　许澈单纯的摇摇头。
　　陆淮目光坚定继续和他对视，许澈傻了，“你也没有.……”
　　【不是，他俩怎么还拿到车了】
　　【会开车的那个坐拖拉机走了……】
　　【乱套了彻底乱套了】
　　【没事，乱成一锅粥就喝了吧】
　　节目组的想法是想要看到他们互相帮助一起出发去露营地，结果好像看了一集倒霉熊。
　　坐在拖拉机上的两位可以几乎肯定会是最早到达的两个人。
　　敞篷车的风很大，程叙言的长发被风吹起乱乱的砸在脸上，他手里拿着手持相机，对着镜头平静的感叹道：“哇，风好大啊.……”
　　“如果我是第一个到达，我就把奖励给小颂，因为是他把坐车的机会给了我。”他这样说。
　　樊俞风侧头看他一眼，看他头发被吹的四处飞，默默脱下自己的衬衫外套从叔叔的身后递过去，“给。”
　　程叙言愣愣的看着递过来的黄色格子衬衫，你居然比我还会卖！

    　　他毫不犹豫的接过扯衫裹在脑袋上，头发果然安静下来了。
　　跟在拖拉机后面的节目组的车默默把镜头对准了他们的背影。
　　【救命啊，这是什么画面，你们可以是豹豹猫猫，但不可以是叔婶啊】
　　【俺们是进城打工的一对小夫妻，俺还有个儿子在老家等俺拿钱回去】
　　【爆笑了】
　　【导演是拍农村剧出身的吗】
　　【还我酷爸辣妈.……】
　　【那是65年的一天，程叙言作为知青下乡遇见了大队长樊俞峰】
　　【啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈】
　　事实证明，时颂他骑的超快，甚至有时候还能和拖拉机并排！

    　　风从他身边划过，短袖被风吹的鼓起，头发茂密的看不到发缝，蓬起来的一簇，压低了身体减少阻力，眉眼冷峻，嘴角却带着笑容。
　　樊俞峰和程叙言几乎同时把镜头对准了旁边骑车的时颂，两个人对视一眼，同时笑出来，分不清是因为什么而笑。
　　程叙言的头上还包着他的黄色格子衬衣，脸被箍的圆圆的，樊俞峰侧过头，忍不住又勾起嘴角。
　　就连跟在后面的导演组也没能想到，时颂是第一个到达的。
　　因为拖拉机历露营地还有一公里的时候就不能继续开进去了，只有时颂的自行车畅通无阻。
　　程叙言和樊俞峰同时起跑，程叙言第二个到达，樊俞峰第三。
　　许澈和陆淮终于找到了公交卡，同时到达。
　　陆淮主动举起手，“我是最后一个到的，惩罚我吧。”
　　许澈侧头看他，听见导演说：“最后一个到达的要负责做饭。”
　　许澈邦的一下冲过去，小牛犊子一样把陆淮撞开，“我是最后一个！惩罚我啊！”
　　陆淮他根本不会做饭！

    　　导演若无其事道：“陆淮接受处罚，你们可以开始露营了。”
　　陆淮差点被撞倒，他震惊看着许澈，什么时候这么有劲的。
　　获得第一名的时颂戴着墨镜潇洒的躺在沙滩椅上，“小程啊，切点水果过来。”
　　程叙言闭上眼睛，忍了一会儿，！还是忍不了啊！
　　他掐着时颂肩膀就把人晃个头晕眼花，“你小子再使唤一个看看啊！！！”
　　樊俞峰慌张的劝：“冷静啊冷静。”
　　时颂从程叙言手里滑落，他默默趴到草地上，“啊~我受伤了~”
　　陆淮路过精准踩在屁股上，他假装疑惑问：“什么东西啊？”
　　时颂获得第一名后，奖励是墨镜和沙滩椅，于是他就躺在这致力于惹火每个人！
　　节目组准备的露营东西很全，樊俞峰用木炭生了火放在炭盆里，两边架起了木棍，一下就很有露营的氛围感了。
　　许澈居然真的会做饭，他顺手就用夹子夹起一块烤肠。
　　此时耳边传来一道声音，“啊”
　　时颂张开嘴巴在旁边等着。
　　许澈瞪大眼睛，实在没想到时颂是怎么突然出现的，“小心烫啊。”
　　时颂小心的用牙齿叼着烤肠，感觉温度差不多了才放到舌头上咀嚼。
　　“好吃吗？”许澈问。
　　时颂以行动回应，他把另外半袋烤肠都拿出来放在许澈手边。
　　天渐渐暗下来，樊俞峰点好的篝火很有氛围感，许澈做饭，陆淮打下手，程叙言忙其他杂事，去露营地的服务站找了很多东西来。
　　五个人坐在篝火旁，煮好的泡面和烤肠、羊肉串。
　　篝火是橘黄色的映在每个人脸上，像是一层腮红，有种可爱的幸福感。
　　时颂吃的饱饱的，烤肠很好吃，泡面也好吃，羊肉串一般，节目组准备的是袋装的冷冻羊肉串。
　　他扭头看看许澈，“真的不再吃点了吗？”
　　许澈只吃了一串烤肠一串羊肉串，他摇摇头，捂着脸小声说：“我现在有点胖。”
　　时颂没办法，他觉得许澈很瘦了，可是上镜，他的脸会有一点肉。
　　就像苏皎皎师姐说过的那句，要瘦到皮包骨看起来才是恰到好处的美丽。
　　就连那些得天独厚胖一点也很好看的明星，他们下定决心瘦了后也会被观众感叹‘从前那是什么啊’。
　　时颂无声的用肩膀碰碰许澈的肩膀，许澈将头靠在他肩膀上，小声说：“没事，等录制结束我再吃。”
　　樊俞峰和时颂自觉去打扫卫生，两个人本来就爱收拾最后交给他们也合适，樊俞峰甚至偶尔还会嫌弃别人收拾的不够干净。
　　程叙言趁机布置好位置，等到洗碗二人组回来时篝火旁大变样，盖上了毯子的露营椅，煮好的茶叶，小小的烤网下是一簇炭火，上面放了橘子和栗子。
　　甚至……樊俞峰的吉他也在。
　　他捂着脸，又被拉下去坐着。
　　程叙言看看几个人充当了主持人的角色，“认识了这么久，咱们来说一下对其他几个人第一次见面的印象吧。”
　　这是公司安排的环节。
　　“我来转转盘，转到谁，其他人就说对他第一印象。”
　　时颂第一个捧场，他啪啪鼓掌，“好啊好啊。”
　　节目组在他们对面架了镜头，工作人员盘腿坐在地上，夏天的晚上并不冷，但有篝火在也会感觉很舒服，河水涓涓，绕着青石头流动，空气中是木炭和橘子的味道。
　　程叙言甚至已经先烤了一盘橘子送去给导演和其他工作人员。
　　当镜头给到他手里的转盘时，指尖拨动，指针缓缓滑过，许澈。
　　程叙言抬手指向许澈，“是小澈，大家谁先来讲。”
　　樊俞峰默默举手，“我先来吧，我应该是第一个见过他的人，一年前，在声乐教室对面。”
　　“唉？？?其余四个人，连同许澈本人都很懵。
　　樊俞峰看着篝火继续道：“他第一天进公司就被老师带去声乐教室了，在录音室对面，第一印象是，有点呆.……”
　　许澈大叫一声，“峰哥怎么说我呆啊。”
　　樊俞峰看着他，表情十分无辜：“你带那么厚的眼镜，还寸头，很难不觉得你呆啊？”
　　许澈：“.……”
　　许澈是个六百度大近视，带着厚厚的眼镜，还留着寸头，学校的要求，很难不觉得他呆。
　　程叙言说：“我第一次见到许澈是节目里，他一进来我的第一想法是眼睛好大。”
　　程叙言稍微掩饰了一下当时的情况。
　　时颂嗖的一下举起手，“我第一次见到许澈就感觉他好瘦骨架好小，比现在还矮一点呢。”
　　节目组调皮的给许澈额头加了一个愤怒的表情。
　　不过，在时颂的记忆里，他第一次见到许澈，的确就是这样的想法。
　　橘红色的火光在时颂脸上跳跃，比起哥哥们给出的感受一样的形容，他好像更喜欢具体一点的画面，他对着镜头比划了一下。
　　“他很瘦，穿一件很宽的灰色衬衫，眼睛很大，手腕细细的，我都怀疑他小学生来着，眼睛大大的，耳朵也很大。”
　　寸头看着是有点呆，不是那种很有型的寸头，是很严格的学校会有的那种寸头。
　　许澈撑着头，他看着时颂，眼眶里闪过跳跃的火苗，原来他在时颂眼里是那样的。
　　陆淮也举起手补充，“来节目之前他应该不认识我的，但我知道他，因为他练舞被老师骂哭了，自己趴在练习室呜呜的哭，就有其他练习生找我，马上就是我们预约的时间了。”
　　那个来找陆淮的练习生是不知道怎么处理许澈，马上就到他们预约的时间了，他们还要练习的啊。
　　陆淮笑着看向许澈，“他趴在练习室里哭，等我过去看的时候，他就哭了几秒钟然后爬起来拿着抹布把自己滴在地板上的眼泪擦干净了。”
　　又要零基础练舞，又要被骂，哭完还要打扫卫生，又惨又可怜的。
　　许澈看着陆淮，他好奇问：“那哥怎么不进来安慰我。”
　　许澈的眼睛里没有一丝阴霾，他似乎一点不觉得自己那个时候很可怜。
　　陆淮无语道：“我真的有安慰你啊，你以为你出来后是谁给你塞的酸奶，那酸奶很贵的。”
　　许澈愣住，“啊？那个草莓酸奶是你给我的？”
　　他那个时候都没看清陆淮的脸，有个人突然往他手里塞东西，然后就跑了。
　　“草莓酸奶？”时颂被触动了开关，他幽幽的看向陆淮，“你这个酸奶犯，我就说我的酸奶怎么不见了！”
　　陆淮沉默片刻，镜头打在他脸上，他默默的把头上的冷帽拽下遮住脸。
　　时颂伸出手指对着镜头指责道：“酸奶抢劫犯！”
　　节目组的人已经快笑翻了，这边两个人因为酸奶都要打起来了。
　　程叙言笑的浑身颤抖，等到那边两个弟弟签订了‘酸奶不平等条约’后，他才终于继续拨弄指针。
　　指针缓缓指向他旁边，他侧头看去，是樊俞峰。
　　时颂摸着下巴沉思，他深沉道：“峰哥的话，我就不说了，我的印象很特别，以后有机会再说吧。”
　　“嗯？”樊俞峰有些奇怪。
　　许澈道：“我在节目里才第一次见到峰哥，但之前有听老师提起过，他说峰哥是一个很有音乐表达能力的人，第一次见到时我感觉峰哥看起来严肃。”
　　陆淮则说：“第一次见到是在录音室，当时要去上的是录音实践的课程，峰哥就在老师身边坐着，哇，我以为他是公司的制作人来着，后来才知道峰哥也是练习生。”
　　樊俞峰最后的眼神看向了程叙言，“你呢？”
　　程叙言笑了，“我吗?”
　　记忆回到那一年，“对你的第一印象……好像很需要我的一个人。”
　　樊俞峰穿着一身校服，没有任何行李的出现在宿舍，唯一的财产就是一身衣服和手机，他跟着工作人员进了宿舍。
　　脸上带着一股挥之不散的郁气，他像一个幽灵一样加入了程叙言点生活。
　　作为前辈的程叙言要指点他宿舍生活，樊俞峰只问了一句，“公司食堂在哪里？”
　　程叙言的下巴抵在并起的膝盖上，“第一次见面是在宿舍，很沉默的人，好像不想和我玩。”
　　樊俞峰默默补充：“没有不想和你玩。”
　　程叙言光明正大翻个白眼，他没有继续谈自己的初印象，而是拿出转盘继续下一个。
　　“下一个是……”


 第49章 第49章:爱与梦想 

    　　程叙言拨弄指针，一圈后，不偏不倚指向他自己。
　　他笑眯眯指了指自己，“到我了。”
　　许澈想了一下先开口，“第一印象，哥看起来很有领导力，掌控全局的那种感觉。”
　　第一次在练习室见面，他见到程叙言，比起漂亮的脸，叙言哥强势的感觉让他印象更深刻。
　　他回忆道：“唔……好长时间之后，突然有一天才意识到，叙言哥长的…真的很帅。”
　　程叙言嘴角弯起，他撑着脸看向许澈，这小孩是准备说漂亮吧……
　　“那，陆淮呢？”他主动问。
　　陆淮缩在露营椅里，他手腕搭在许澈的椅子旁，看着程叙言想了一下。
　　“在公司食堂见到了第一次，有种怎么说.……嗯.……很冷的感觉，因为太帅了，所以好像很难接近。”
　　“叙言哥看起来就像是电视剧里学习特别特别好的那种学生，校草，穿着白衬衫路过的那种，而且叙言哥高中的校服真的是那种衬衫西装！”
　　陆淮手舞足蹈的形容着，他看上去比程叙言自己还喜欢他的高中校服。
　　程叙言对着他wink一下，“我就知道你喜欢那种西装。”
　　时颂默默道：“我觉得运动服校服也很好的啊，为我母校发声。”
　　众人瞬间笑起来了，陆淮挑眉道：“等有机会给大家看看你的校服。”
　　程叙言在樊俞峰和时颂之间犹豫，最后还选了时颂，“小颂，你先说吧。”
　　时颂摸摸下巴琢磨起来，“第一次印象吗？”
　　“是拍公式照的时候，和叙言哥认识的，印象是……叙言哥身上好香的，不知道是什么香水的味道，甜甜的，头发也好漂亮，像是明星一样的感觉。”
　　他回忆起那瞬间，眼睛亮晶晶的，又强调了一遍：“真的很香。”
　　程叙言眼睛里也含着一丝笑意。
　　樊俞峰最后才说，他想了片刻，对着镜头道：“叙言是.……很可爱的。”
　　“唉？”时颂大吃一惊，“叙言哥是可爱的吗？”
　　樊俞峰耸耸肩，很自然的语气开口：“那时候他也很小啊，比你现在还要小一岁的样子，脸还小小的，很萌的。”
　　时颂不信，他怀疑：“怎么可能？”
　　樊俞峰立刻对他强调：“真的，他那时候还是个西瓜头，很可爱的。”
　　时颂理直气壮伸手：“照片！”
　　樊俞峰立刻找节目组要手机，他要给时颂证明自己没撒谎。
　　两个人唰的站起来，一只手出现在两个人中间，阴沉道：“坐下。”
　　时颂坐的比谁都快，立刻乖巧下来，他眨巴眨巴眼睛看着程叙言，试图勾起‘母爱’。
　　樊俞峰轻咳一声坐下。
　　程叙言对着镜头撒娇一样的语气：“等以后有机会再给大家看吧。”
　　至于是什么时候，当然是他把照片销毁的时候！

    　　西瓜头可是他的黑历史！
　　陆淮举手，“那不如先说我的吧，把小颂留在最后。”
　　时颂也点点头：“好呀。”
　　关于陆淮的初印象，樊俞峰和程叙言的回答惊人的一致，“跳舞的疯子。”
　　“练舞练到可怕，很吓人，很疯狂。”
　　“有种预感，他一定会出道。”
　　时颂则默默吐槽一句：“潮人，太时尚了让人不敢接近。”
　　许澈想了一下，他认真道：“我在月中测评见过陆淮哥，真的好厉害好厉害，在我眼里是舞蹈明星一样的人，老师居然还骂他，我就想如果是上去跳，老师不会杀了我吧。”
　　陆淮忍不住看着他笑了一下，孩子放心，你上去没跳完老师就让你滚蛋了。
　　最后还剩下一个人，时颂骄傲的挺起胸膛，展开手臂，“请尽情的夸赞吧！”
　　陆淮第一个举手，他大叫：“第一印象是小土狗，他的荧光运动鞋和束脚运动裤令我难受了很久！”
　　时颂冷哼一声，他试图压制陆淮，“那是我妈买的。”
　　程叙言默默补刀：“我和阿姨聊过，她说你非要买，她劝说无果只能随你意。”
　　来自亲妈的背刺让时颂吐出一口血。
　　许澈笑着说：“第一印象是好帅的人！非常好相处，但性格和我差距很大，所以我有点担心来着。”
　　时颂和他对视一眼，知道他没说实话。
　　时颂是个在男孩里很吃得开的性格，有点小时候孩子王的感觉，许澈稍微有点怕这样的人，但好在时颂很好相处。
　　其实说起来，两个人在新练习生时期的关系，时颂反而像哥，许澈像弟弟。
　　“小颂是超级好的人，聪明、善良，又很勇敢，他像是那种战斗型的天使。”许澈说道。
　　时颂感动的看着他。
　　陆淮默默吐槽：“你应该洗洗眼睛了。”
　　许澈哈哈大笑，兔子牙超级可爱，火光照他脸上，毫无阴霾。
　　陆淮虽然也挺喜欢时颂这小子，但说人是天使什么，果然还是有些太肉麻了。
　　樊俞峰说的比较短，“月中测评第一次见到小颂，唱的很好，跳的还没有现在这么好，但进步很快，很厉害很努力的孩子。”
　　“是可爱的，”程叙言笑着形容，“像小蘑菇一样蹲在墙边上，眼巴巴的看着里面拍摄的人，明明长的挺大一只还委屈巴巴的，很好玩的小孩。”
　　他语气带着一点宠溺，现在想起来那个场景还是会觉得很可爱。
　　时颂把脸埋在膝盖中间偷偷的笑，许澈推推他，“害羞了？”
　　时颂大声反驳：“才没有！”
　　镜头却无情的对准了他的侧脸，红红的耳朵瞬间暴露在屏幕前。
　　樊俞峰又添了一次木柴，周围好像也安静下来了，他拿起来了吉他。
　　“这个时候好像不唱歌就少了点什么，对吧？”
　　他随意的拨弄琴弦，也没有想好的歌曲。
　　许澈裹紧了身上的毯子，他靠近篝火，“《答案》？”
　　时颂脚下拍打着节拍，“我有个想法，嗯哼~”
　　公司声乐老师超级喜欢的一首歌，每个主唱都练过。
　　“city of stars.”(繁星之城)

    　　“Are you shining just for me~”（你是否只为我一人闪耀）
　　星空下，少年眼眸温柔，清越的嗓音中带着笑意，回荡在整个河边。
　　樊俞峰抱着吉他很快跟上，三两下拨弄就刚好配合了歌曲的氛围。
　　许澈这个本来就爱唱歌的也瞬间开口去接：“There so much I can't say~”(这世界繁华我应接不暇)

    　　程叙言和樊俞峰同时开口：“who knows~”(谁又知道)

    　　樊俞峰低低的笑了一声，“I felt it from the embrace I shared whith you.”(从我和你第一次相拥开始的那一刻，我就感觉到了)

    　　他看向时颂，下面是好适合时颂的一句。
　　时颂嘴角带着笑意，他伸出一根手指顺着旋律滑动：“That know our dreams .They've finally come true~”(我们的梦想会终于成真)

    　　镜头缓缓拉远篝火由火堆变成小火苗，面孔渐渐模糊，直到镜头升到空中，少年们还在唱着这首有关爱和梦想的歌。
　　声音缓缓缩小，直到原曲响起，‘I don't care if I know.Just where I will go.’(我不在乎我是否了解，就在我要奔赴的梦想。)

    　　《GO BOY!》第六期上【完】。
　　……

    　　【记我看选秀综艺被感动到眼泪止不住的一天】
　　‘勾男你们真是好事做尽啊，本以为第六期是无聊的团建活动，结果开篇就是豹豹猫猫大卖特卖，我磕的cp就是这样权威，每对都我想磕！

    　　程序员和峰哥，豹猫的权威无需多言，两个人之间又好像是好朋友又像是有点别扭的那个感觉太好磕。
　　而且哦，好多姐妹把峰哥让自行车这个当作糖点是峰哥很宠，但我反而有另一种看法，就是!

    　　这个程序员有恃无恐，他笃定峰哥一定会让他，所以就站在那里看，果然就给他了，猫猫是被老豹宠坏了！

    　　后面峰哥和是时颂遇见那段，本来也能磕一下，但这个小颂实在是太皮了，看的我手痒痒，小屁孩还想人叫哥呢。
　　但时颂贡献了本期的最大名场面，‘进城务工’。哎妈呀，之前的别扭风味就好磕了，结果来这一出你们是要干什么，峰哥你为啥要把你的衬衫外套给程序员啊！
　　瞬间脑补一万字不可说的乡村文学，就是这个味啊！

    　　短暂说一下，时颂骑车时简直帅飞了，谁能不爱这个小时颂呢，括弧，如果他没有那么皮会更有性张力，括弧结束。
　　简单跳过中途我大吃特吃的部分，每对cp都好磕到爆炸，风味更不相同，很神奇的是，他们居然没有纯甜的，风格，细品都有苦涩的生长痛的味道，本来还打算大写同人的，连磕点都记好了。
　　导演你为什么要放出来最后的那一段，就老老实实让他们对着镜头说再见不好吗？
　　爱乐之城的主题曲一出，我将永远拥护勾男，导演他懂，他懂我们！！眼睛尿尿了。
　　时颂开口我就愣住了，小言和峰哥合唱我哇的一声就哭出来，等到镜头一升上去，彻底绷不住！

    　　不仅是温暖幸福还有一种苦涩和难言的追求梦想的痛苦，他们把眼泪都咽下去，留给我们的只有笑脸，呜呜呜，我永远拥护A组，最后如果不是他们出道我真要去公司楼下闹了！’
　　【姐妹，我支持你】
　　【花圈备好】
　　【卡车备好】
　　【三问sk为何还不让出道】
　　【谁看了第六期下？】
　　【第六期下B组的内容，他们去游乐园了】
　　【也好好看的】
　　【没办法，上期封神，以至于下期都有些索然无味】
　　【卧槽勾男放票了，半决赛现场票三千张啊我的天】
　　【大家不要抢票，不要看勾男现场，不要让资本赚到钱，啊？你问我，我是要去看的】


 第50章 第50章:选曲 

    　　公司不是慈善家，即使是时颂这一组已经表现出一定程度的商业价值，但另一组也不差的。
　　B组的人气也还不错，拉回公司再训个一年左右，就可以塞一个大型团里出道，依靠着粉丝和他们的话题度，巡演不成问题。
　　公司也知道目前B组的关系不是很和谐，陈择天和何陈家川的矛盾很大，现在就要通过一期团建活动让他们‘敞开心扉’‘重归于好’，这样将才能卖的出去团魂。
　　不过最大的问题在于，一期节目的时长是有限，尤其上期是A组的团建，那下期时长也不能超过太多。
　　在有限的时间内把一群本来有隔阂的人捏在一起已经很不容易了，更别说还要展现关系好。
　　所以最后B组只做到了一点，那就是消除隔阂，至于是真消除还是假消除大家心里都清楚的很。
　　陈择天很自私强势又傲慢，他习惯于处于团队的中心，所有人围着他转，何陈家川才不愿意惯着他，爱豆组合里你实力不如人就要听别人指挥啊！

    　　像陈择天这种人只要存在于团队里就会弄的团队不安生，不只是因为他个人性格的问题，更因为这种人其实很能和人打好关系，而普通人是基本不会拒绝对自己好的人的。
　　就像是苏皎皎也看不上陈择天之前的行为，但在合作练习中，陈择天送包送水果还说好话，真要说起来，苏皎皎现在对陈择天的印象其实还不错。
　　谁都不会讨厌一个圆滑会讨好人的人，尤其被讨好的还是你。
　　于是最后每个人都会有说不出别扭感，忍又忍不下去，发作了你就不占理了。
　　最重要的是，团队中拉帮结派成了日常。
　　公司对两组人都很用心，一组是精心策划的展现团魂的露营活动，一组是敞开心扉互相帮助的游乐园活动。
　　想要达成的效果都达到了，只不过增幅却截然不同。
　　时颂组是在没有矛盾的前提下增进团魂，由于共同练习时间比较长，对彼此都还算了解，能说出好几件事来，落实在细节上就是他们会更加真实。
　　男团不卖腐，不如回家种红薯！

    　　不会炒cp的男团的是不可能火起来的，纵观任何一组当红男团，团队里一定有一组火的cp,如果没有，那这个团本身也不太火。
　　不追男团的路人也会因为刷到cp片段而逐渐关注这个男团，这是一种很好的宣传以及赋予他们魅力的方式。
　　至于B组，敞开心扉的桥段的确动人，但路人实在是没耐心去看你们解除矛盾，还不如直接开撕来的吸睛。
　　正片一经播出，一夜之间，A组的成员多了二十多个cp站子！
　　【大河cp糖点大盘点】
　　（大水是陆淮，小水是许澈）
　　‘看完新一期勾男，我的心彻底被烈火燃烧，现在就带大家磕遍这一期大河所有的糖点。
　　首先从摄影师进门开始，谁注意到了，许澈坐的是陆淮的床，镜头进去的时候床上有两个枕头！你俩昨晚倒是怎么睡的我都不敢想啊！
　　紧接着是出门找线索的环节，陆淮你怎么就开始问许澈往哪里走了！两个人树下相遇简直是神来之笔，大水就这样体贴，他还用手给小水扇风。
　　后面找到车的时候笑死了，字都快看见小水了，小水也没看见字，小水问大水有没有驾照的时候，谁懂大水那个叉腰无奈的笑，又痞又帅！

    　　小水就这样萌萌的开始找其他线索，找到地铁卡后第一时间想着和大水一起走，两个人在地铁站里那一幕纯爱电影也不过如此了！

    　　不知道大家懂不懂一个苏点，小水他侧头偷偷看大水，暗恋感太重了！

    　　大水发现后看回来的一眼，小水立刻若无其事开始仰头看栏杆，好纯的情窦初开感，妈耶，太好磕了。
　　陆淮那种有点坏坏的瑟瑟的但朴实的死直男感简直是神来之笔，小兔子是看起来萌萌，但很直白。
　　对彼此第一印象那里，其他人都是记得陆淮是个跳舞的疯子，只有许澈记得他被老师骂，还暗戳戳抱不平，好可爱的！’
　　【释怀cp糖点大盘点】
　　‘时颂真是一点藏不住事啊，自己有了交通工具后立刻跟工作人员问陆淮找到了没有，陆淮到了露营地后他也是第一个跑上去拥抱的。
　　后面躺着使唤人那段欠揍的要死，陆淮一脚踩他屁股简直给我笑死了，对抗路cp非你们莫属！

    　　还有第一印象，你们两个关注的都是对方穿搭，笑死了，一个说对方是潮的可怕，一个说对方是小土狗，实际私下经常互换衣服。
　　陆淮吐槽时颂的那一句完全就是女友视角啊，吐槽自家男朋友。
　　时颂你小子坐的位置隔着一个座位还老是伸手去摸人，手是一点停不下啊！

    　　时颂去洗碗的时候，镜头不是拉走了吗，从角落里能看到他的袖子是陆淮给挽袖上去的，小情侣萌的不行了。’
　　【本期最大糖点来袭】
　　‘cp大乱炖就不说什么了，在我看来本期最大的糖点是唯一一个被人拒绝回答的问题，时颂说他不要讲对峰哥的第一印象，但峰哥很大方的讲出来是在月中测评看到的时颂。
　　小颂为何不说自己的第一印象呢，原因只有一个，他第一次见到峰哥的场面一定和峰哥的印象不一样！

    　　在你认识我之前，我早就认识了你。
　　啊啊啊啊啊啊太甜了，我有预感这会是颂峰的最大糖点，就是不知道小颂什么时候会说，以后有姐妹去参加签售可以试着问一下。’
　　每对cp都有自己专属的bgm，配合节目中片段在tiktiok上获得了超多的点赞。
　　时颂和陆淮的cp,名场面是陆淮踩着时颂屁股迈过去的刹那，时颂耍赖和陆淮的白眼，bgm‘又怎么了，我的大小姐’
　　【哈哈哈哈笑死了】
　　【救命，味儿也太重了】
　　【我再也不会被直男的卖腐骗到了，呜呜呜，但这对是真的】
　　陆淮和许澈的cp片段是地铁上肩并肩坐着，背后的车窗是不断滑过的广告，两人只是简单的坐着，趁着对方不注意偷看一眼，很快就装作看栏杆，配合bgm‘我找不到很好的原因，去阻挡这一切的亲密’。
　　【他俩整的和恋综一样】
　　【陆淮，你回头啊！回头啊！小水在偷看你！】
　　樊俞峰和程叙言产出最多的短视频素材，内容之丰富，题材之多样，堪称勾男cp之最。
　　讲起第一印象的时候，程叙言有些苦恼的说：“好像不想和我玩。”
　　樊俞峰很小声的反驳：“没有不想和你玩。”
　　‘他不懂你的心，假装冷静……’bgm一响酸涩感拉满。
　　【没有不想和你玩，没有不喜欢你，是很喜欢很喜欢，很喜欢你】
　　【樊俞峰是胆小鬼，就连反驳也要小小声的说】
　　【流泪了，言言的视角，一个冷漠不想和我接触的人，峰哥视角，很可爱很可爱的小孩，呜呜呜呜呜】
　　当然最出圈的两个片段都要感谢食堂阿姨的老公开着的那辆拖拉机。
　　脑袋上抱着黄色格子衬衫的程叙言和黑色短袖的樊俞峰，‘月亮它照墙根啊，我为你唱小曲啊~’
　　【谁准你们剪成这样的，不是说好了搞笑的嘛】
　　【我活着是你的人啊，死了是你的鬼啊】
　　【呜呜进城打工的小夫妻，留守在家的儿子，不要这么苦啊】
　　‘建设一下三角恋文学’
　　‘程叙言喜欢时颂，而樊俞峰喜欢程叙言，时颂又喜欢樊俞峰。’
　　‘时颂：我的初印象和哥不一样，我不要告诉所有人，那会显得我很可怜。’
　　‘程叙言：小颂是很可爱的孩子，非常可靠，忍不住多照顾他一点，再多爱他一点。’
　　‘樊俞峰:你眼里只能看到他，那我呢？我算什么？他在你眼里是看着长大的弟弟，你在我眼里也是那样的弟弟，是要珍惜的弟弟，是永远想要握着手的人。’
　　另一个很火的片段就是导演中二之魂发作把时颂剪成了热血男漫，二创里时颂化身男主，喊出各种中二台词，漫撕男称号是死死挂在他身上了。
　　……

    　　秦思思原本对男团是不感兴趣的，只是偶尔能刷到一些，她会听男团的歌，但从来没有买过专辑。
　　休息日的一个傍晚，她坐在阳台的沙发上，开心的玩手机，她手指一动，一条新的视频刷新出来。
　　夜空下一簇篝火在燃烧，镜头缓缓由虚化实，一个少年，他的虎牙笑起来可爱，一只手伸到空中描述着，‘身上好香的，头发也好漂亮’，镜头一转，旁边人哈哈笑着，只有他再次认真的强调‘真的很香’。
　　少年的眼中跳跃着火光，他回忆着，好似不觉得羞涩，可却那样赤诚。
　　情窦初开的少年真心瞬间击中了秦思思的心，她手指一动点开了下方的相关搜索，‘颂言’。
　　接下来的一个小时，秦思思时而大笑时而眼眶含泪，时而踩着沙发边缘跺脚。
　　她点开了票务网站，“门票哪里有卖呢？”
　　……

    　　团建结束后一行人很快被节目组拉了回去，他们还要准备半决赛的舞台。
　　半决赛的舞台一切都由他们自己来决定的，从歌曲选择到编舞的风格，甚至是舞台的布置以及现场灯光的配合，全部由他们自己决定！
　　很多时候只有站在舞台上的爱豆自己才知道什么是适合自己的，一些团在回归期去参加打歌舞台时也是由队长去和节目组的人沟通舞台效果。
　　因此队长是一个很重要的职位，时颂一直觉得叙言哥是很适合做队长的人，一个重要原因，叙言哥审美很好，也很能组织成员做出决定。
　　但叙言哥进入了这一组后，反而不太做决定，而是把更多的事情交给峰哥，时颂感觉有点奇怪。
　　练习室。
　　时颂悄悄的扭头去看叙言哥，瞧见旁边没有人，他挪挪屁股到叙言哥身边，小声问：“哥，你这两天怎么了？”
　　程叙言一头雾水，“什么怎么了？”
　　时颂眯眼看他，“怎么感觉你好没精神的样子。”
　　程叙言更不理解了，“没有啊，我精神还不错啊。”
　　时颂干脆直白一些问：“那为什么从选曲到舞台布景，你很少说自己的想法呢？”
　　程叙言哑然失笑，“这个啊，我刚刚进入团队嘛，当然不能太强势的做决定，何况樊俞峰是负责歌曲的，他主导再好不过了。”
　　时颂总感觉他还有什么没说，但也没继续去问，只要是身体、精神没出问题就好。
　　昨天公司来了一位心理老师给练习生们做心理咨询，预防他们压力过大行为失控。
　　时颂的压力也很大，他是人气最高的，要是不能表现出最好，他都没办法给粉丝一个交代。
　　不过在听完心理老师的讲解后，他自己的压力是小了，他改成了担心哥哥们会不会心理出问题。
　　目前看来，叙言哥还算正常。
　　程叙言看扭头一脸无语的看着时颂挪着屁股又去了许澈身边，嗯.……孩子好歹心是好的。
　　他瞧着那边还在和工作人员沟通的樊俞峰，心里叹口气。
　　他不管这些事一方面就像他跟时颂说的，在粉丝眼里他是刚加入这个团队的，上来就抢夺话语权不好。
　　其次则是以目前的情况来看，完全可以认为他们整组都是能出道的，因此就要考虑好团队内的权力问题。
　　樊俞峰是有创作能力，他就必然会是队长，不然在一些和公司以及外包的音乐制作团队接触时，樊俞峰获得的支持不够很容易出问题。
　　而他也了解自己，要是他来做队长，樊俞峰是铁定吵不过他的。
　　最后不是樊俞峰恼怒之下放弃给团队写歌，就是他情绪激动之下扫射全部人员。
　　本来他们两个吵起来就够爆的，要是叠加一层谁是队长的事，那更是完蛋。
　　他在等樊俞峰确定好队长的定位后再去帮忙，樊俞峰也知道他在等什么，所以才频繁和工作人员沟通。
　　团队的氛围好是要靠每个人，要接纳其他人的优点和缺点。
　　就像是樊俞峰对音乐认真，总是想要围绕歌曲来，程叙言总爱看大局，有时候会过度在意商业考量而忽视实际质量。
　　陆淮督促练舞时情绪容易上来，脸色不好看，虽然现在不会骂人，但看他的表情也会让人觉得难受，大家都懂他是尽心尽力的为大家好。
　　许澈很被动，但很多时候只要让他做了他就一定会做。
　　程叙言觉得最要感谢的是小颂。
　　他作为人气最高，目前也最受公司重视的练习生，时颂依然保持着对哥哥们的感情，谢天谢地。
　　时颂这个高人气的成员要是作起来，整个团队都会完蛋的。
　　程叙言还在想着什么，低头看地板，头顶传来一道声音，“差不多了。”
　　樊俞峰低头看他，“叫上他们过来投票，看看哪首歌更合适。”
　　五个人在练习室坐成一圈，被选出来的有三首歌曲，一首是经典重编，一首是女团曲目，一首很经典的男团歌曲。
　　经典重编这首是老歌改的，原曲是比较厚重的抒情曲，改编后成了一首edm 风格的电子舞曲。
　　女团曲目是酷飒风格，也是去年的年度第一女团曲，来自于对家公司星光娱乐的当家女团。
　　最后一首是自家古早男团祖师爷的出道曲，八十年代迪斯科风格，很有年代感，但做出来舞台效果应该不错。
　　第一首和第三首樊俞峰都重新改了编曲，符合现在的审美。
　　陆淮想了想，“我喜欢第三个，舞台比较燃。”
　　许澈点点头，他觉得哪个都行。
　　时颂昨天还被宋哥拉去聊天，聊天内容是从行业竞争到个人发展，他侧头问：“哥，咱们如果要考虑热度，哪个会更高？”
　　樊俞峰和程叙言同时伸手点向第二首。
　　那当然是目前正在回归期上了打歌节目的男团JoJ经纪公司的当家女团了。
　　回归期必然会和师姐联动，那么……
　　五个人脸上露出了同样的笑容，“嘿嘿……”


 第51章 第51章:太有趣了！ 

    　　樊俞峰之所有提出五个成员一起投票就是因为他其实对这三首歌都不算是很满意。
　　时颂也是差不多的观感。
　　他进公司后本来是当作门面来培养的，因为他帅的特点太明显了，
　　开始练习舞蹈和唱歌的时候，公司的老师才发现他的天赋，他声带条件好，音域和音色都很优秀。
　　唱歌好的人从小到大有太多机会都能知道自己唱的很好听，时颂也知道自己唱歌还不错，但他基本没表演过，他上学期间有活动需要表演时都是负责表演空翻的那个。
　　跆拳道这项目在表演上还是很权威的，男孩子穿着雪白的道服上台，踩着人梯跳起后在空中踢碎板子，这可比让时颂去唱歌好看多了。
　　因此是进了公司后，时颂才意识到自己唱歌不只是好而已，而是有能力更好。
　　但他还不清楚自己的天赋时就已经很喜欢听音乐了，他的口味比较杂，摇滚、抒情、蓝调都喜欢，更喜欢节奏感强的。
　　半决赛给出的三首歌都不算是很好的选择，改动空间小。
　　第一首，超经典的抒情，试想一下把《茉莉花》改成edm电子音乐来表演，就真的会好听吗？

    　　原曲之所以成为经典就是因为它好听啊！

    　　它符合一代人的喜好，早就成了一种记忆，这种歌曲改编成舞曲后演出，只能说是博一个噱头。
　　说白了，就是蹭一下原曲的热度来宣传自己。
　　第三首歌曲，古早男团曲，人家只是古早，人还活着，粉丝也还活着呢。
　　滤镜是不讲道理的，尤其是对待已经不活动的古早男团来说，那就是粉丝心里的白月光朱砂痣，情窦初开爱上的第一个人。
　　两个舞台一对比，即使时颂他们能力再强，也是敌不过滤镜。
　　客观来说，古早的一些团体训练不成体系，而现在的男团中即使是许澈这种速成派也是专业街舞体系下训练出来的，比舞蹈还真不好说后辈流比不过前辈。
　　第二首歌曲，《lets' love》，对家公司星光娱乐当家女团的主打曲，去年横扫了所有的音乐榜单，音源成绩非常好。
　　男团翻跳翻唱女团曲能获得很大的热度，只是热度是好是坏就看这个男团的消化能力了。
　　消化能力不只是唱歌或者舞蹈能力上的问题，更多是表现能力、表情管理和对歌曲的理解。
　　有些男爱豆跳女团舞扭扭捏捏的‘猛男’撒娇，看起来就很有装感。
　　因为女团舞更加偏向于展示身体曲线，男爱豆……他们压根也没有女性特有的身体曲线，会不好意思也是能理解的，但扭扭捏捏看起来观感就很差。
　　还有一部分是过于放的开了，将女团舞的精髓都给消化了，效果过于‘奔放’，上综艺节目时这样展示还能说是制造笑点，真正的舞台上这样做难免有丑化女爱豆的嫌疑。
　　时颂感觉这三首歌既然都是蹭热度的，何不蹭一个更大的。
　　他曾经私下里问过峰哥，半决赛会不会用自作曲，峰哥给了否定的答案。
　　这档节目已经超出了公司原本的预期，他们不会愿意为剩下的部分浪费更多资源，樊俞峰曲库里质量好的那些要留给新男团出道以后用。
　　在一档出道节目里就拿出来太浪费了，宣传效果也不够。
　　总决赛的那首歌甚至已经提前确定了要录制之后放进他们出道后的第一张专辑里。
　　SK是一点不想浪费资源啊。
　　既然三首都是要蹭热度的，那还不如直接找最大的热度，既有对家公司当家女团的热度可以蹭，还有JOJ的回归可以蹭。
　　樊俞峰低头看Pad上的视频，几个人凑在他旁边一起看。
　　“风格比较融合，Electro-Hop，融合了Southern Hip-hop嗯..还有trap……”樊俞峰停顿片刻，他扭头环视成员们，“你们应该都听过吧。”
　　陆淮点点头，许澈有点懵。
　　第一个提出选女团曲的时颂脸上浮现了心虚的表情.……他其实没怎么听过……
　　樊俞峰无奈，好吧，这首歌有个外号，爱这首歌的男生不是女团死忠粉粉就是gay，剩下就是音乐制作人们……
　　这首歌要的就是mean劲翻天的感觉，整个女团的表演都是超级有攻击性的，翻白眼和冷笑的表情更是在舞台上出现多次。
　　女生做来表情劲劲的，但男生.……mean 味太重了就会……
　　程叙言看完了mv，他嗓子干涩，艰难道：“改舞蹈吧。”
　　真要是完全照搬，他们五个一定会被粉丝骂死的。
　　平时营业可以卖一卖，可不能真在舞台上演啊……
　　樊俞峰斜他一眼，“我改了一些词和贝斯，其他的没动，高音许澈能顶上去，不用改调，剩下的.……”
　　时颂举手提议，“咱们可以改成偏街头一点的风格，更hippop的那种，然后舞台风格……”
　　他摸着下巴沉思，还没想出来。
　　陆淮盘腿坐着，他是一条腿完全压在另一条腿上的姿势，“不如做成恶童一点的风格，也还不错。”
　　樊俞峰和程叙言对视一眼，从彼此眼神中看出了同样的含义。
　　樊俞峰别看别看眼睛小，他其实长的很正气，也就是黑眼圈太重看起来才有点颓，搞成街头恶童那种风，他的表管肯定会偏凶一点。
　　恶童恶童，不只要有恶，还得有童的感，要有一点可爱搞怪的恶劣。
　　程叙言一耸肩，别指望他了。
　　两个人同时看向了三个弟弟，“可爱的搞怪的恶劣的，夸张表情管理，得在舞台上玩起来，你们仨.……”
　　又要装可爱了……

    　　陆淮一脸艰难的摸脑门，许澈无语的翻个白眼叹口气，可爱就可爱吧.……

    　　而时颂.……“耶！耶！耶！”
　　程叙言冷静的看向镜头，他伸出手掌，从镜头的角度看，他正好把跳起来撒欢的时颂托在掌心。
　　“看，搞定了，请大家多多期待吧。”
　　两组半决赛的舞台都是有三首歌选择，另一组虽然没有樊俞峰这样会创作的人帮助，但公司安排一个音乐制作人过去帮着把关，整体来说也不会太弱于A组。
　　……

    　　时颂撑着膝盖喘气，他抬头看看镜子里的自己，头发已经被汗水浸透了，身上这件灰色的长袖前胸后背都是大片的汗湿痕迹。
　　他低头嫌弃的看看自己，扭头对着陆淮道：“哥，我回去换一件衣服再来。”
　　陆淮没回头摆摆手，“去吧去吧。”
　　正在被陆淮一对一私教特训的许澈眼神流露出羡慕的光芒，看着时颂就那样出去了，他眼神始终跟随，恨不得化身小精灵跟着时颂一起跑。
　　一道冷冷的声音响耳边，“好看吗？”
　　陆淮抱着手臂居高临下的看着许澈，“出去看个够啊。”
　　许澈含泪摇摇头，老师的阴阳怪气能信吗？那必然不能信啊！

    　　陆淮冷冷瞥他一眼，直接上手把他的腿掰的更开，“对吗？对吗？是直角吗？”
　　许澈露出艰难的笑容，他第一次主动卖萌，试图引起陆淮的心软，圆眼睛清澈没心机，兔子牙笑起来格外单纯。
　　“笑什么笑吗？”陆淮皱眉，“你看看镜子里的自己，好笑吗？”
　　许澈的脸一下垮了，看看镜子里狼狈的自己还有严肃的陆淮，你小心别落在我手里！

    　　另一边的时颂在回去换衣服的路上倒是意外知道了一件事。
　　他从外面路过，就看见服装师拖着巨大的行李箱上台阶，立刻上去帮忙。
　　他抓住行李箱把手，手臂一用力就提起来，直接送到台阶上。
　　两个造型师姐姐立刻笑着说了句谢谢。
　　时颂则好奇的看看箱子，“曼姐，现在就开始试服装了吗？我们那边还没有开始呢。”
　　曼挑眉笑了一下，她是合作过几次的造型师，程叙言跟这个姐姐很熟的。
　　“你们组可能要明天才开始。”
　　“哦……”时颂顺嘴问：“他们的服装和我们不一样吗？”
　　两组人，不同的歌曲，不同的舞台风格，服装当然不一样，但时颂问的是另一个意思。
　　有些时候就是这样，工作人员知道的事情太多了，程叙言这种比较会做人的就能和他们打好关系，知道一些事。
　　而时颂属于很多时候听不懂她们说什么，更多时候是装不懂，所以女工作人员多半都很喜欢他，男工作人员基本都喜欢他。
　　曼姐笑了一下，她指着两个二十八寸的行李箱，“都是家属送来的大牌服装，那边就先试妆。”
　　时颂懂了，原来是陈择天家里送来的服装啊，节目组免费多了两大箱子大牌衣服自然不会拒绝。
　　只是啊，想要将服装用在舞台上，那就得需要原本做好准备的造型师们加个班了。
　　从歌曲定下开始，最先行动的后勤部分，从舞台上道具置景到大屏幕播放的内容都是要提前做好的。
　　第一版服装在歌曲确定第二天就出了，直接被林妍给否了。
　　因为负责的那个pd居然提出给时颂这组做偏性感的造型，陆淮皮衣真空上阵，时颂穿渔网造型紧身衣。
　　直接把林妍都给气笑，她直接把人踢出节目组，让他回公司祸害别人吧。
　　据樊峰知道的小道消息，上次这个pd给sk新女团的mv一个场景的服装策划做了粉色性感职业装.……看到成片的另一位总监直接闹到辞职。
　　没想到这个人一点长进没有，林妍也是工作了好几个月才发现废物点心掺在她的团队里。
　　这首歌的原曲本身舞台演绎的确性感一点，露肤度比较高，用屁股思考也知道不能照搬给一个男团直接用啊！

    　　最后还是换人后重新策划，这也就给了B组的家属插手的机会，奢牌的衣服直接送过来，林妍平静的采纳。
　　表面看她没什么反应，甚至还挺为有这么多衣服的资源而开心的，但实际上核心的工作人员都知道林总监这是放养了b组。
　　要清楚，这不是视频平台的选秀，是sk内部的出道战。
　　即将要出道的男团是由林妍来负责的，即使B组里有她不喜欢的人，但B组仍然是她的工作内容之一。
　　直接插手服装，在林妍这样做视觉策划出身的制作人看来，那就是有人在自己画好的画上直接添改。
　　衣服送来后，林妍直接就给姚董打了电话，点出这件事。
　　姚董只是说了一句知道了。
　　对爱豆经纪公司来说，艺人的家属不省心可是很大的风险。
　　姚董挂断电话后，很快用内部电话叫来了两个经纪人。
　　经纪人立刻做工作汇报，“今天上去了时颂家里，他爸爸妈妈都是高中的体育老师，为人正派，很热情，很稳定的普通中产家庭。”
　　“给时妈妈送了两件迪奥的外套，给时爸爸带了一瓶红酒和一条爱马仕的皮带。”
　　“时爸爸比较关心学业问题，已经沟通过了，告诉他们时颂高考时公司会联系好艺考机构和补课老师。”
　　“时妈妈关心了补课费问题，她给时颂准备了五十万，我告诉时妈妈别担心，到时候可以直接从时颂的结算里扣除，另外就是两个人比较担心会有一些不正当的交际活动，已经和时颂父母讲清楚了。”
　　姚董管理公司这么多年也有自己的一套手段，像时颂和许澈这样的未成年就要多和父母接触，判断父母会不会容易作妖。
　　SK作为业内大公司之一，爱豆只要出道，哪怕不是很火，也比普通人上班赚的多的多。
　　孩子们的父母多数也是普通人，看到孩子赚了那么多钱同时还被公司分走那么多，眼红之下会干出什么事都不稀奇。
　　被父母亲人绑住的艺人太多了，单独一个艺人倒还好说，但SK做的是团体，一个人闹，整个团都要停摆。
　　……

    　　半决赛当天，姚董带着一大堆公司的各种老师和部分制作人出现在现场。
　　时颂已经做好了装造，他头上还顶着夹子，站在后台等着姚董说话。
　　姚董胖乎乎的，一笑一脸褶子，看起来很善良的样子，他戴着一副黑框眼睛，休闲运动服，比起娱乐公司的老板更像是做餐饮的。
　　“大家好，我就不多说什么，希望今天你们能为在场的老师和制作人们上一场精彩的演出，我相信你们能够做到。”
　　“不要辜负老师的教导和现场粉丝的支持，加油！”
　　姚董握着拳头喊了一句。
　　时颂瞬间条件反射也跟着握拳，他大喊一声：“加油！”
　　话一出口，他才想起这不是道馆……

    　　姚董冲他投来赞赏的眼神，好孩子呀！
　　程叙言脸上挂着笑容，他嘴角却溢出一道微小的声音，“差点以为是百日誓师大会了。”
　　陆淮心有余悸的点点头。
　　好在短暂的职场寒暄过后，练习生们全部去做准备，时颂的服装还在做最后的调整。
　　前场的粉丝的已经迫不及待的齐声唱了一遍主题曲，然后随着大屏幕的照片滚动，她们喊出练习生的名字。
　　坐在化妆镜前的时颂耳朵一动，他听见有人在喊他的名字。
　　砰的一声，电子烟火喷射，在绚烂的灯光中，主持人苏皎皎和她今天的搭档伯霖出现在舞台上。
　　苏皎皎举起麦对准自己嘴巴，脸上笑容绽放，“现场的粉丝朋友们，屏幕前的每一位粉丝和支持者们，大家晚上好！”
　　“欢迎来到《GO BOY!》的半决赛现场，从初舞台的青涩到半决赛的巅峰对决，今天站在这里的每一位练习生都是大家共同的选择，他们从无数练习生中脱颖而出，走到您的面前！

    　　今晚将是爱与实力的碰撞，是汗水和星光的交汇，半决赛的舞台，没有退路，只有前进！”
　　“接下来，让我们把最热烈的掌声和呐喊声送给所有勇敢追梦的练习生们！”
　　现场粉丝大声呼喊着自己喜欢的练习生的名字。
　　“时颂！时颂！”
　　“陆淮！陆淮！”
　　“陈择天！陈择天！”.……

    　　伯霖举起麦笑着道：“呼声实在是太大了，我都为师弟们捏了一把汗，因为今天不只有粉丝朋友们，还有SK的董事长姚盛凯先生！”
　　那张胖脸瞬间出现在屏幕上，姚董对着镜头挥挥手，笑容憨厚。
　　伯霖继续介绍着公司的制作人和老师们。
　　此时屏幕前的观众已经熟练的拉动进度条，跳过了这一段。
　　【先别拉，骂姚盛凯几句再拉】
　　【先生大智慧啊！】
　　谩骂的弹幕呼啸而过，制作人和老师们被跳过，播放的正片直接来到了苏皎皎的介绍，“首先要出场的是咱们的B组，这一组的成员可不容小觑啊！”
　　现场大屏幕开始播放B组的练习室画面。
　　镜头下的陈择天脸上带着疲倦，他与队友们友好的协商这选曲。
　　“我想，咱们做一个经典的舞台吧。”
　　后采时候的陈择天回答了为什么选择经典男团曲目的问题，“因为我在英国留学时候就听过这首歌，当时很惊喜能听到这样一首中文歌曲，后来才知道是男团的歌曲，能够重新演绎前辈的经典曲目还是自己很喜欢的一首歌，对我来说不仅是个挑战是一次朝圣吧。”
　　戚小童坐在镜头前，他笑着道：“在公司练习时曾经练过这首歌，也很喜欢这首歌。”
　　最重要的一点，这首经典男团曲目很适合他们发挥。
　　何陈家川和赵锦言都是很优秀的主舞，戚小童是合格的门面领舞领唱，何佑飞擅也是领唱领舞。
　　客观来说，陈择天居然还算这组的‘大主唱’呢。
　　初舞台的英伦摇滚的确风格吃香，但他本身唱的也还不错，不然也不会收获那么多人气，粉丝投票一直在前三。
　　唱歌就是这样看天赋的东西。
　　时颂盯着后台的大屏幕眼睛一眨不眨。
　　B组选择的歌曲是《新鲜感》。
　　这是一首舞蹈很激烈的舞曲，很酷很拽，开头贝斯结束后何陈家川立刻从人群中跳出来，两个八拍的独舞迅速把人拉入歌曲氛围。
　　陆淮一脸严肃的看着屏幕，“很稳。”
　　时颂拍拍他的肩膀，不过.……他也能看出来，B组很稳。
　　从开头两个八拍的舞蹈就能看出来，跟着做配合的其他四个人也是下了苦功夫的，即使基础不好的陈择天也完美地做出了动作，他们呼吸节奏是相同的，才能保持好配合。
　　这一组人，人均大牌上身，几万块的衬衫剪碎了缝在裤子上，陈择天头上带着黑色包头巾，logo藏在脑后。
　　陆淮低头看看自己服装，是差了一点.……

    　　“他们的服装好帅啊。”陆淮感叹了一句。
　　程叙言表情微妙的看了过去，小陆是真感叹还是在阴阳他们啊。
　　时颂笑哈哈回了他一句，“我们也很帅啊。”
　　他再度看向屏幕上，b组的舞台还在继续，黝黑的瞳孔中闪过一抹坚定，对手也这么努力，那可太有趣了！


 第52章 第52章:就这样敬业 

    　　时颂坐在凳子上，他眼睛一眨不眨的看着后台的屏幕，化妆师弯下腰给他的眼尾加了两笔银白色的眼线。
　　“看的好认真的。”化妆师说。
　　时颂保持着脸上肌肉不动，声音从喉咙间溢出，“因为很紧张嘛。”
　　妆造已经全完成，他带着这样一副妆容却神情僵硬的说话，化妆师似乎觉得很有趣，她哈哈笑着拍了拍时颂肩膀，俯身的动作时离时颂脸肩膀很近。
　　时颂没什么反应，只是下一刻起身后拉开了距离，化妆师比他矮很多，骤然看他站起来吓了一跳。
　　他看看镜子里的自己问：“姐姐，我的衣服还好吗？”
　　化妆师姐姐急忙竖起大拇指笑着夸，“超级超级帅的！”
　　时颂笑容可爱的道谢：“谢谢姐姐，下次也要帮我化的很帅哦。”
　　“那是一定的啊。”化妆师姐姐笑着回应，她心中觉得时颂蛮会做人，说话很好听。
　　另一边的陆淮却知道他是臭毛病又犯了，时颂很不喜欢别人主动来碰他，这个别人可以理解为大部分的化妆师造型师。
　　除了工作之外的肢体接触，那种意思比较模糊，大多数时候时颂没反应，少部分心情变化的时候就会有点烦。
　　娱乐圈就是这样，人与人之间的关系很亲密又很生疏，亲密在即使认识几分钟的人都能很自然的肢体接触，边界感非常弱。
　　生疏又在，即使两个人能互相睡在对方家里，但可能连对方是不是独生子女都不清楚。
　　陆淮心里吐槽着时颂的臭毛病，下一刻还是伸出手过去拍拍时颂后背。
　　“你化妆也最帅。”陆淮翻白眼吐槽他，手上动作却很温柔。
　　“走了，去做准备吧。”樊俞峰在不远处喊了一声。
　　五个人迅速集合，穿过后台钢管和设备，走到上台口的位置。
　　来到现场的粉丝还沉浸在b组的舞台中，五个人服装整齐，全员黑白配色，街头感拉满的同时以高频率的动作冲击观众的视觉。
　　何陈家川与赵锦言两大舞担的能力不容小觑，好多粉丝是第一次来现场，之前线上视频里能看出主舞很厉害，但现场看到才意识到力道居然这么大。
　　两个人一左一右像是人肉弹簧一样，律动感拉满，高频的双人舞连续展示了poping技巧，震动的力度像连舞台好像也跟着动。
　　戚小童这个人线上看是娃娃脸大帅哥，线下看才能看出来他其实不是可爱类型，成年男人的帅气感，身高加持长手长脚，在舞台上十分显眼。
　　即使后面大屏幕不将镜头放在他身上，现场两千个观众也能用自己肉眼看清楚他的动作。
　　导演意味深长的将镜头转到公司的高层身上，他们只是带着笑意，矜持的点点头看着舞台。
　　五个人跳舞很齐，何陈家川与赵锦言是不输陆淮的主舞，他们主要是舞蹈风格何表现力的差异，还有就是陆淮稍帅一点，他是有风格的帅哥。
　　戚小童作为门面培养，他动作配合的很好，何佑飞也乖顺的很，听从安排练习。
　　陈择天尽量安排在队形的边缘位置，唱歌的时候才让他飞到c位上。
　　当最后一声电子声结束，五个人侧身而立，两只手臂依然按照频率摇摆，将舞台延续到音乐结束。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“陈择天，陈择天！”
　　“戚小童！戚小童！”
　　“家川！家川！”
　　伯霖走舞台来，他笑着对着镜头道：“实在是太精彩了，跳的太好了，现场粉丝们的欢呼声说明了一切。”
　　柏霖很快cue到了坐在前排的公司领导们，“我刚才看见姚董鼓掌了，您来评价一下B组的舞台吧。”
　　姚盛凯接过工作人员递过来的话筒，“还不错，陈择天进步很大，小童很让我惊喜，你在舞台上的表现比之前好了很多，赵锦言我记得，你在舞蹈组一直是名列前茅的，这次的舞是谁编的啊？”
　　赵锦川接过话筒，他的喘息还没消，呼气声透过麦克风传遍全场：“是我和家川一起编的。”
　　姚盛凯又问：“还有陈择天，这么短的一段时间内，进步很大，很有潜力，你觉得自己能够顺利出道吗？”
　　陈择天接过麦，他笑着对着前方说：“谢谢姚董，我十分期待能出道，但最后结果不一定如我的意，我只希望能给大家留下精彩的舞台。”
　　姚盛凯神情淡淡的放下麦，此时已经没了兴趣继续问。
　　倒是另外一位舞蹈老师起身问了一些舞蹈编排的问题，让赵锦言和何陈家川多说了几句话。
　　伯霖很快宣布请制作人们投票并现场通过大屏幕展示。
　　后期也将每一位投票的制作人的名字列在了屏幕上。
　　【卧槽，这么公开透明吗？】
　　【别逗了，真要操控也是能操控的】
　　【你才是别逗了，自担什么水平不知道吗？用得着人操控？】
　　【半决赛才是搞笑，公司自嗨型】
　　【哦呜呜呜A组来了！】
　　大屏幕骤然一黑，随即传来细细簌簌的声音，当屏幕再次亮起，一张清纯的脸出现在屏幕上。
　　程叙言头发散乱着扎在脑后，他素颜面对镜头，戴着一副黑框眼镜，眼下黑眼圈明显，嘴角有淡淡的青色。
　　他略带喑哑声音响起，“唔……现在是凌晨两点半，峰哥还在改歌。”
　　镜头一转，一道身影背对着镜头把自己埋在练习室角落，他带着很大的耳机，屏幕的光诡异的照在人的脸上。
　　画面移动，“淮哥在编舞。”
　　陆淮对着镜子调整动作，他时不时疯狂大笑，像吃了毒蘑菇在发疯。
　　画面继续移动，“澈哥丝毫不受影响的在高歌。”
　　许澈陶醉的身影出现在镜头内，他摆着一种歌剧的姿势，对着窗户张开嘴：“那就是青藏……高~嗷嗷嗷嗷嗷嗷~嗷~原~”
　　镜头一转，程叙言脸色沉重，“现在情况就是这样一个情况，至于最后.……”
　　“颂哥颂哥，颂哥在这里”一道声音嗡嗡响起在镜头外提醒着。
　　程叙言叹口气，镜头翻转，时颂出现在镜头内，他像一只弹簧圈一样莫名其妙从门口空翻到镜子前，一屁股撞开了疯笑的陆淮。
　　程叙言继续对着镜头喃喃自语，“大家练习都好疯狂啊。”
　　随着这一句疯狂吐槽，咚咚两声传来，画面天旋地转，手机被时颂抢走。
　　镜头居高临下的对准着了程叙言，他盘腿坐在地上仰头露出善良的微笑，忽略环境的话，还是有几分善良的。
　　时颂无语的吐槽：“这个哥凌晨两点半在练习室铺了被褥，点了香薰蜡烛，还放了这么多乱七八糟的东西，他真的正常吗？”
　　屏幕中，‘善良’的程叙言身边是点燃的香薰蜡烛、捕梦网、稻草、挂件扫帚、中国结，甚至还有葫芦！

    　　程叙言笑眼弯弯，“辟邪。”
　　弹幕缓缓飘过，【这群人真的不是香薰蜡烛中毒了吗……】
　　疯狂的练习日常直接硬控现场观众和屏幕前的粉丝。
　　每个人不提压力，但好像压力都大到让人能崩溃，改歌的樊俞峰恍恍惚惚、编舞的陆淮疯癫发狂、许澈憧憬西藏、时颂像吃了兴奋剂一样在空中飞。
　　至于一开始看起来比较疲惫正常的程叙言，他居然准备这群人发疯的情况下，在练习室睡觉……还很有睡眠仪式感……

    　　就像时颂所说的，他真的正常吗？

    　　凌晨四点，程叙言脸上带着温柔的笑容给大家展示了抢夺他被褥的时颂那乖巧的睡姿。
　　“真好啊，孩子睡觉质量真好。”
　　许澈躺在时颂脚边上，程叙言很有爱心的扯了一块被子给许澈盖上肚子。
　　程叙言翻转镜头对准自己，“凌晨四点了，歌出来，舞也编的差不多了，终于能开始整个舞台的练习了。”
　　在他对着镜头疲惫而温柔笑着的时候，观看视频的粉丝已经发现，在他身后的时颂一个翻身卷走了所有被子。
　　【肚子得盖啊！】
　　【哎呦我的天没想到有一天我居然能说出这种话，盖肚子盖肚子！】
　　【我是程叙言我也疯】
　　【时颂飞啊飞】
　　【精神状态很美丽】
　　五个人在练习空隙里一分钟能卖八百个腐，每个cp都卖一卖，粉丝爱磕什么就磕什么。
　　但在舞台设计上，几个人完全没考虑搞什么cp互动。
　　日常可以营业，舞台必须认真。
　　很多时候也不一定是有意识在卖，就像程叙言自己拍摄的视频那样，好多时候是太累了压力太大了，能从队友身上得到一些安慰是很舒服的一件事。
　　放松的去依靠他人是一种缓解压力的方式。
　　时颂笑着面对镜头，眼神明亮，他用清朗的嗓音告诉大家：“请多多期待我们的表现吧！”
　　随着练习片段的播放结束，贝斯声从两侧音响中响起。
　　SK公司的几位音乐制作人瞬间坐正了身体，这段贝斯是采样了一首很老的迷幻摇滚，贝斯声叠了气泡破裂的电子音效。
　　舞台上烟雾四起，人影从中间缓缓出现，烦躁的揉着头发，“YO!”
　　时颂咧开嘴笑对镜头，他伸出一根手指指了指自己唇下贴的唇钉，“告诉我你会爱我，告诉我你会想我，其实对你不感兴趣！”
　　“tripping psycho love！(陷入疯狂的爱里)。”最后一句陡然升调，伴奏的萨克斯瞬间放到最大。
　　现场粉丝喊的都快疯了，怎么也没想到会是这样一首歌，女团歌唉！

    　　时颂脸上妆容是他参加节目以来最浓的，眼角贴了蓝色的星星，眼线前半段蓝色后半段银白色，眼下腮红很重，做出了很浓厚的漫画人物风格。
　　他头上反带着红色棒球帽，刘海从空的位置钻出被超级多的发胶弄成了漫画爆炸的形状，彩色条纹的长袖，红色运动裤配黑白高帮帆布鞋。
　　【啊啊啊啊啊啊是怎么会这么帅！】
　　【卧槽，居然这种风格】
　　【啊啊啊啊啊太帅了】
　　他唱完开头后退一步，其余四人迅速跟着做出舞蹈动作，上半身后仰着踩着舞步左右晃动身体。
　　樊俞峰接了第二局，咬字清脆的rap从他唇齿间迸射而出，他的服装也是差不多的风格，只是换成了绿色的西装外套，配了一条很短的红色领带，像个叹号一样。
　　原曲的风格稍微有一些性感，性感在舞台风格，从歌曲风格来说还是融合的hippop，陆淮编舞时除了将一些经典动作保留，一些性感的地方要么去掉要么做了变形。
　　第三段陆淮接的那几句rap，原本舞蹈动作是抚摸臀部并且对着镜头mean一下的表情。
　　陆淮就着脚步的动作改成了变形的螃蟹步，表情管理更偏挑衅，这一部分镜头是要给许澈。
　　配合他这一张偏可爱的脸才能有恶童的效果。
　　程叙言的头发被发带束起，下半部分扎成了很多条细细的小辫子，耳朵上是长长的音色耳饰，他带了最多的视频。
　　红色篮球服配白色短裤，浓浓的眼妆看起来很不好惹。
　　【So hot!】
　　【还我妈咪】
　　【妈耶，帅翻了】
　　穿着背带裤的许澈或许是看起来最纯良的了，如果他的胸前没有印着‘kill’的花，他的小烟熏妆让时颂上台前笑了至少五分钟。
　　镜头下的时颂一副‘恶童’形象，配合他本就锋利的五官看起来还真像小坏蛋，只不过红色的棒球帽以及漫画处理的妆容风格都弱化了恶的部分，更像调皮挑衅。
　　至于歌曲中的脏话部分则是交给了樊俞峰和程叙言这两个哥哥。
　　当程叙言以类似脏辫的形象闪现在镜头前挥舞手臂的唱着：“guys fucking!”
　　现场的粉丝都陷入了一种震惊状态!

    　　原曲中有很多bich这种，樊俞峰都改成了guys和其他能替代的词。
　　程叙言只是日常形象上接近于girl位，但他本身就是练习时间很长的练习生，温柔可不是他的风格，他能力足够消化这些。
　　最让粉丝惊喜的是时颂，他还是第一次唱了rap,并且咬字非常脆，又凶又可爱的表情也控制的很好。
　　他背对着镜头抖了两下臀，紧接着被许澈踢了一下屁股后，夸张的做出表情后逃走。
　　【哈哈哈哈哈哈在怎么会这么可爱】
　　【这也改的太好了吧】
　　【神奇】
　　【终于get到时颂魅力了】
　　现场不只有粉丝还有公司的诸多制作人和专业老师，他们看过太多爱豆，自然很清楚爱豆的水平。
　　如果说前一组是进步很大的代表，那这一组就是完全的完成式爱豆，消化能力强到可怕。
　　作为娱乐公司的老板，姚盛凯有自己的一套审美标准，他的审美式很多样，不是只喜欢一种。
　　像戚小童那样很反差的帅哥他很喜欢，程叙言这种很漂亮的类型他也很看好。
　　就连时颂这样长相比较锋利他也很觉得不错。
　　事实上他觉得时颂这种很适合耍帅，第一他五官足够立体，但眼神又不会很凶，还是少年感，做一个门面是很好的选择。
　　但今天这样在台下看时颂演出是一种很神奇的感觉，这孩子是很有星味的。
　　他只要出现在舞台上就会吸引所有人的注意力，那种在镜头前做表情的自如程度是没办法经过训练练出来的。
　　他是真的很享受舞台，换队形时候还能臭屁的来一个飞吻，即使整个飞吻对于线上的镜头而言只是队形两翼的背景板。
　　但在现场才能看到他是撤了一步后弯腰严仰了一下头后才飞吻，表情管理是很臭屁的，眼神对准了台下的一个制作人。
　　飞吻结束后的手臂不是直接垂下而是在顺着背到身后，他侧身对着c位的陆淮点点头，动作连贯表演不会随着动作结束就结束。
　　五个人的能力是一方面，敬业又是另一方面！
　　哪怕自己这一部分没动作或者是正在走位的途中，他们依然保持着状态，手臂不会随意的垂在身边。
　　姚盛凯很突兀的在变换队形的部分开始鼓掌，这一部分恰好是时颂去扯程叙言的小辫子。
　　镜头瞬间给到姚盛凯，胖胖的身体跟着节奏开始扭动，手掌不停的拍击着。
　　【不是哥们你……也磕颂言？】
　　【什么官配民选也比不上老板选】
　　【支持他俩继续卖】
　　【他好像挺喜欢时颂的】
　　【还真是，反应和之前完全不一样】
　　【许澈的怒音他都没什么反应】
　　【老登的反应无需关注】
　　【这表现力也太强了】
　　时颂他们的这首歌很累很累，女团歌曲调会更高一点，许澈承担了一部分，时颂承担一部分，两个人还要互相和音。
　　陆淮和樊俞峰的rap 段都很长，陆淮还要兼顾C位时的舞蹈动作，几乎是憋着一口气在唱。
　　程叙言的part最少，但他来回走位一定要蹦跳过去，绝不能懒散的走过去。
　　所有人的表情管理都是偏夸张神经质的那种，还要不能太神经，要有一点可爱在。
　　许澈得天独厚，他有脸颊肉圆溜溜的眼睛和兔子牙帮忙。
　　时颂是纯享受，他人来疯的。
　　陆淮是管不了那么多了，他只能尽量表现舞蹈动作，表情管理凶一点也没事。
　　程叙言也是拼了老命在干活，不得不说，冷不丁可以发疯一样还挺爽的。
　　第二段副歌结束后，时颂很快冲到了c位，一个无重力起身后迅速做出机械感的肢体动作，“难道这就是爱吗，我不信是这样的东西。”
　　亮面的唇釉随着他口型动作不断闪着光，微蹙的眉头，唇钉的涩感和凶悍又可爱的味道完全融合。
　　一边说着对你不感兴趣，一边又问爱是什么，你还不愿意承认你爱我吗？

    　　他们难道会比我更爱你吗？

    　　他看起来是那种说着自己很坏，其实爱不自知的人。
　　直到他伸出长臂指着旁边质问，喉结随着rap词而滚动，他凶凶的看着镜头。
　　【勾男第一男小三塑的含金量还在上升】
　　【孩子，听我的，你以后就走怨夫风格】
　　【再次感叹，改的实在太好了】
　　【手指怎么能这么好看】
　　歌曲最后逐渐加强了电子音色，在樊俞峰的rap中逐渐消散。
　　时颂单膝跪下，一手撑着舞台一手向后，陆淮和樊俞峰则像他的翅膀一样张开一侧手臂做出极有张力的动作，程叙言和许澈侧躺在更外围的位置。
　　现场的粉丝撕心裂肺的呼喊起来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　时颂喘息着起身，他叉腰看向台下发观众，脸上露出极开心的笑容。
　　而在他两侧，程叙言许澈侧躺在地上迟迟未起.……死了有一会儿了.……

    　　他和陆淮一人捞一个，把人拽起来。
　　耳边突然响起巨大的应援声，粉丝们配合着喊出他们的名字。
　　“樊俞峰！程叙言！陆淮！许澈！时颂！GO!GO!GO!”
　　时颂一手拽着程叙言一手比了半个爱心，在他视野中，他的半个爱心旁边多出了一只手……程叙言的肌肉记忆.……

    　　时颂侧头看了这哥一眼……敬业!

    　　————————
　　有奖竞猜，猜一下他们出道后的风格！

 第53章 第53章:姚胖子巧施连环计 

    　　现场粉丝疯狂的喊声无疑是最好的赞美，五个人站在台上，默认站位是时颂c位，程叙言和许澈在他两侧，樊俞峰和陆淮在两个边上。
　　樊俞峰自觉站到主持人那侧，他接过麦，对着台下打招呼：“大家好，我是A组的樊俞峰。”
　　“喜欢我们的舞台吗？”他举起麦伸向观众。
　　底下传来热烈的呼喊声，“喜欢！！！”
　　姚董坐在台下，他看着台上樊俞峰的发言，心里点点头。
　　樊俞峰的发言属于中规中矩，不会出错的类型，绝不会突如其来说些容易引起争议的话，虽然从粉丝角度来看稍微有点假，但却是公司很喜欢的。
　　姚盛凯扫视着舞台上的几个孩子，如果A组作为《GO BOY！》的胜出者出道的话，团队配置已经很完整了。
　　核心人物有两个，一个是ACE加门面定位的时颂，舞台上的核心。
　　一个是会写歌的樊俞峰，作为创作核心，程叙言作为团队丰富魅力的展示同时也是团队的粘合剂。
　　陆淮是专业级的舞者，不仅有专业舞者的技术，还能完美的展现自己的舞台魅力。
　　许澈是天赋型大主唱，他出了SK都是被其他公司疯抢的程度，何况他长的一点不丑。
　　姚盛凯撑着下巴打量着在舞台上格外活泼兴奋的时颂，最边上的樊俞峰发言稳重妥帖，符合情景绝对不出错。
　　时颂就更加活泼一些，他爱闹爱笑，最重要的是这个位置排的很也好。
　　时颂两侧是很能捧场的程叙言和许澈，无论他说什么做什么都有人给情绪反应，不会让他一个人显得冷场。
　　要是把时颂安排在主持人身边的话，主持人就不一定能像是他的队友一样热情给他捧场。
　　苏皎皎手里握着话筒，她看向姚盛凯，“我们姚老师觉得A组的舞台怎么样呢？”
　　姚盛凯的胖脸上露出笑容，“嗯，我觉得很好很好，这是一个很精彩的舞台，最让人惊喜的是能看到每个人的全面发挥。”
　　“但我还有一个地方想问一下，时颂，你觉得你们这组的优势在什么？”
　　镜头瞬间给到时颂身上，他对着镜头露出干净的笑脸，“我觉得我们A组的优势就是我们完美符合公司的出道标准。”
　　姚盛凯惊讶一声，他继续问：“你觉得公司的出道标准是什么？”
　　时颂对着镜头伸出一根手指撩了撩棒球帽缝隙中伸出的头发，他陶醉道：“帅！”
　　他是故意玩笑耍帅也不会油腻的类型，本身长得其实很冷，但爱笑就不觉得冷。
　　“峰哥是帅哥rapper ,叙言哥是美貌主唱，许澈是可爱主唱，陆淮哥是帅哥街舞。”
　　陆淮差点没憋住笑，程叙言则一脸认同的点头，他伸手在时颂脸蛋下面比了一朵花。
　　就连后期也调皮的在时颂脸蛋周围围了一圈闪亮的星星。
　　姚盛凯哈哈大笑，他提出一个刁钻的问题：“你觉得自己是节目里最帅的男练习生吗？”
　　时颂左手紧紧握着麦，他一点也不紧张的对着姚董比了一个爱心，开朗道：“我觉得是不是最帅都无所谓，只要是粉丝喜欢，认为我是小帅，小小帅，微微丑也完全可以！”
　　【卧槽了，真理解大人说的喜欢大大方方的孩子大喊含金量，他是怎么做到看起来不聪明但一点不踩雷的】
　　【要是我公司老板这么问，我觉得都傻在原地了】
　　现场观众更是在听清说的是什么后惊讶的捂嘴，纷纷被时颂那种开朗的声音可爱到了。
　　竞技体育出身的时颂是个超级大心脏！
　　而且他只是看起来不像是精明的人，但他父母都是教师，家庭背景摆在这里，他在老师们的孩子里都属于很拿得出手的那种孩子，此刻在镜头前自如的展示自己也超级开朗。
　　姚盛凯只是和时颂说了几句话就很喜欢这个孩子，实在是太讨喜了。
　　魅力是回事，讨喜又是另一回事。
　　姚盛凯又问程叙言，“没有看过你这样的妆造，感觉这种风格还适应吗？”
　　程叙言接过麦，他笑着道：“一开始是有一点不适应的，因为之前一直以比较温柔的形象出现，这次要做这样街头一些风格很担心自己会推后腿，但樊俞峰一直鼓励我，弟弟们也和我说不要担心放心交给我们吧，刚才听到大家的欢呼声心里一下松了一口气。”
　　姚盛凯笑眯眯道：“我也很惊讶，没想到你做这种风格也消化的这么好。”
　　比起节目正片中剪辑出的对话环节，现场姚盛凯说的话更多，其中也有对许澈的一些批评，还指出了程叙言的体力问题，樊俞峰也被说了两句。
　　不过后期没有全部剪进去，只有现场观众才知道姚盛凯对A组说的话是B组的几倍还多。
　　底下粉丝本来还因为他一些批评稍有些不满，“干什么呀一直说我们小澈。”
　　旁边的粉丝姐姐提醒道：“你傻呀，真以为什么都不说才好。”
　　SK作为业内的大公司之一，公司内部的练习生数量很多，甚至于有人还三进三出，能被公司高层的记住又有几个呢。
　　除了许澈这种一进公司就被挂上名字的大主唱和时颂这种嗓音条件特别好的，其他人还真不见得能被高层记住。
　　制作人那边倒是很有兴趣的多和樊俞峰聊了几句改编的事，对他在歌曲前奏之前叠了一段很骚的贝斯大加赞赏。
　　樊俞峰是真的很有才华，有些人是能够写出很好听的一段旋律，这个叫作曲。
　　从这首女团曲上就能看出樊俞峰他编曲也很厉害，完全保留了原曲的经典的一切电子音效元素，让女团粉丝听见了也会感觉似乎没什么改动。
　　专业人士才能听出他几乎将所有的底鼓都做了加强，更适配男团的风格。
　　苏皎皎和伯霖一左一右站在舞台两侧，中间是两组练习生，一共十个人。
　　时颂此时就换到挨着B组的位置，他和戚小童肩膀贴肩膀，很熟悉的模样，还互相拍拍胳膊调整位置。
　　林妍手里拿着一只笔，她在台下看着两组的站位，眉头一挑，啧。
　　怪不得呢……
　　镜头后退，将整个舞台放大在观众的眼前，A组的成员肢体接触更多，距离更近，看起来是一个整体。
　　B组的成员稍显松散，彼此之间眼神也没有互动，有了对比后就会感觉他们没有A组那么熟悉。
　　苏皎皎拿着手卡，“终于来到了我们的结果公布时刻，就连我都紧张的在发抖，按照之前公布的规则，半决赛一共有十二位评审，涵盖了制作人、舞蹈老师、声乐老师、演技老师等专业人士，以百分之三十的票数比例计入总决赛。”
　　“我看了一下结果，只能说，很接近，很接近！”
　　“B组！”
　　“获得了十位老师的投票！”
　　“A组同样获得了十位老师的投票！”
　　半决赛，两组打了一个平手！

    　　屏幕上瞬间出现了两组的投票名单，姚盛凯本人只给B组投了票，没有给A组投票，后采中他出的理由是。
　　“啊，因为是女团曲改编嘛，A组改的风格没有给我带来惊喜，本来是想要看到孩子们跳女团舞的，虽然改了之后的舞蹈更难，但好像没有男团跳女团舞带来的那种新鲜感。”
　　【嗯？卧槽？】
　　【这个胖子又在抽什么疯？】
　　【回家吃点猪饲料吧你】
　　【所以半决赛就是看个寂寞】
　　【没有啊，人家还圈钱了呢】
　　姚盛凯成功给自己迎来了一波骂，与此同时他在后采中夸了陈择天和戚小童很长一段。
　　“陈择天是很有天赋的孩子，他虽然不擅言辞，但我能感觉出他对爱豆职业的热爱，他进入公司没多久就被练习生组的主管安排了一对一的课程，进步很快，老师们也说他是很尊师重道的孩子，态度很好，不过就是不是很爱沟通，有时会让老师们有些苦恼不够了解他。”
　　“之前林总监跟我说过陈择天是一个天生的行动派，思维敏捷，我也希望这样的孩子在SK能够获得机会。”
　　半决赛播出后，热搜高位只有姚盛凯一人。
　　陈择天的粉丝兴奋的到处贴姚盛凯的夸赞陈择天的话。
　　【我们小天就是这样招人喜欢】
　　【小天是超级会处理人际关系的人】
　　【情商高的爱豆你羡慕不来】
　　【我也好像学会小天这样和领导相处的技巧啊】
　　【某些人在舞台上装疯卖傻敌不过我们小天沉稳的心性，姚胖子一眼就能看出什么样的练习生才是值得培养的】
　　作为毒舌出名的自媒体博主段七七反复看了几遍姚盛凯的采访片段，她笑倒在自家沙发上。
　　转头开了自己的reaction视频在频道内，需要付费才能观看，她准备等将来时机到了再放开免费。
　　标题明明白都写着【教你看懂姚董在说什么】
　　预告片段也是看点慢慢，她讥讽的对着镜头翻译姚盛凯的画外音。
　　“听到没有，别逗了，练习生夸什么行动派，就是说他没脑子冲动行事！”
　　“再来看这一段，你看懂隐藏含义了吗？”
　　各种视频层出不穷，因为半决赛的打平，粉丝之间的竞争升温，两组都默契的团结队友粉丝。
　　原本因为数据贴而产生摩擦的时颂和程叙言粉丝也悄悄停战，樊俞峰和陆淮的RAP实力对比也销声匿迹，许澈、时颂、程叙言的主唱之争也告一段落。
　　随之而来的是各种偏友好的磕cp和出道分析。
　　【解析SK要一个几人团】
　　【谁的出道位是最稳的】
　　【内部人士分析勾男投团队架构】
　　【勾男最稳出道位竟是他】
　　原本以为自担稳出道的A组粉丝们此刻也坐不住了，重新开始号召投票，更是把姚盛凯骂出了花。
　　各种有能力的大粉也在试图联系公司让他们给出一个说法。
　　但SK就是装死保持沉默，将总决赛地点定在了上海，座位五千张！
　　其中各种媒体赠票已经送出去了三百张！

    　　SK邀请的除了给音乐平台视频平台电视台的人送票，还有一部分票是给了网络自媒体和一些有名的博主，从舞蹈博主、音乐博主、分析事件的博主，特别避开了一些美妆博主等年轻女性博主，倒是两位年纪偏大的专业化妆师得到了邀请。
　　大粉的现场repo也被重新推上热门。
　　“如果你们知道我去了现场你们也会觉得我好命，事先声明我是梦女梦女！时颂的梦女！”


 第54章 第54章:像鬼一样营销 

    　　卖票小程序在节目组专栏的下方，为了防止黄牛刷走票，每一张票都是绑定了身份证号的，只有粉丝才能购买。
　　但SK终究只是一个娱乐公司，就连大型演唱会音乐节都挡不住黄牛，他们又怎么可能完全挡住。
　　况且半决赛观众是没办法投票的，来的粉丝都是死忠粉、富婆粉，简单来说就是她们是愿意为了追星付出很多金钱和时间的类型。
　　场地和之前在同一个地点，但因为观众人数的增加，整体布置和之前区别很大。
　　节目半决赛的现场设置了三千个座位，场地更改格局后，观众会离舞台比前面几次公演要近很多。
　　这样也导致半决赛正片刚一发出，好多粉丝还没来得及去看正片就先刷到了各类同担的发疯视频。
　　前有姚盛凯踢开所有练习生自己独美上热搜，后有陈择天风评两极化养活无数职场分析博主。
　　时颂粉丝毫不示弱，其中一个粉丝脑袋上挂一个西装仓鼠的特效就勇猛开直播了。
　　【梦女是怎么看勾男半决赛的】
　　西装仓鼠脸上带着猖狂的笑，“哎呦我，我跟你们说，不去半决赛的人绝对后悔，梦女不去就是后悔一辈子！”
　　“实话告诉姐妹们，我就是买了黄牛的票进去的，刷的黄牛的身份证，价格就不说，我买的票比较晚，应该是所有去现场的粉丝里最贵的票了。
　　而且他那个舞台设置跟之前的公演舞台完全不一样，粉丝离舞台超级超级近！
　　我买票的时候，那个黄牛手里还有两个位置，一个是在稍微侧面一点的位置，前方没有遮挡，一个是正对着舞台中心但前面是那帮公司的制作人的座位，会有遮挡。
　　就是你那个位置你得从那帮制作人的脑袋中间找个缝去看舞台，不然你就只能仰头大屏幕，但因为离的太近看大屏幕真的还不如后排效果好。
　　我一下怒了，你这怎么这么差的位置价格比侧面的那个贵了一倍！

    　　黄牛就说这个离得近，我就服了！
　　离的近看不清啊，他说第一排的能站起来去栏杆附近的位置，中间是有两排的栏杆挡着嘛，大概有一米半。
　　我就想着我要用我的肉眼去看时颂，就选了侧边的位置，但尼玛的那个黄牛跟我说侧面的票出了，只有最后一个了。
　　还又给我涨了一千！

    　　这我能买吗？”
　　西装仓鼠一瘪嘴，她眼神中满是智慧，“姐妹们，我买了……”
　　“但我可以说这个票是我买的最值的票，你们知道这个票有多值嘛！
　　啊啊啊啊啊我真的现在想起来还发疯！”
　　“前面那些什么环节就不说了，A组出来的时候我周围的姐妹真是在发疯，网上你看CP粉啊事业粉很多，真去了现场梦女超级超级多。
　　啊对，告诉大家为什么我说这个票超级值，因为那个场地设置的原因，半决赛的舞台录制结束后，粉丝是要原地等半个多小时然后才能出去的。
　　啊啊啊啊黄牛大哥我感谢你！哪怕你又多宰了我一千多我也感谢你。
　　表演结束我才终于知道我那个位置为啥这么贵，那么多遮挡，视野也不好居然能比侧面贵一倍！

    　　因为！表演全部结束后，练习生们就下台来和他们公司的这些制作人老师聊天了！”
　　“你们知道嘛，时颂离我最近的时候只有不到两米！两米！不到一张床的距离！”
　　“我完全梦女上头了，时颂实在是太帅了，他真的超级高，肉眼看都是超级高的，而且你看屏幕上他是很瘦的那种，肉眼看完全不会觉得他过瘦！”
　　弹幕嗖嗖刷的飞快，西装仓鼠也终于恢复一点理智，开始‘客观’描述。
　　“有机会一定要去看现场，不论是粉丝见面会还是签售啊或者什么品牌活动，你们见了就知道时颂他特别神奇，他表演的时候你能从大屏幕看到他，他一笑你就觉得他离你特别特别近！

    　　但是，你眼睁睁看着他走过来，离的越近你越觉得他有一种距离感，之前看其他去过现场的姐妹说时颂本人看着是很有距离感的帅哥，我还没理解，这次真的完全理解了那种感觉。
　　他真的好高，宽肩窄腰，头还很小！皮肤超级好，是那种很近乎冷白皮的白，但又没那么冷，很健康的白的感觉。
　　去了现场就知道为啥时颂和程叙言人气高，这两个人只要是看着粉丝的时候一定是笑脸，尤其是程叙言，他从台上下来和粉丝打招呼到去和制作人老师说话，他真的一点没有平静扫视粉丝的感觉，一直在笑。
　　时颂是另一种风格，他好像分的很清。
　　他从那个侧面台阶走下来一直走到中间制作人们的座位附近，一直笑脸和粉丝挥手。
　　但一靠近制作人那边，他开始和一个男的制作人聊天就没有那种笑脸了，而且他全程一直在看那个制作人，没有眼神给粉丝。
　　他表情放松下来，看着就很有距离感，他穿的舞台衣服是彩色条纹的长袖，袖子挽起来露出的手臂肌肉线条很清晰，超级超级好看！

    　　我之前在屏幕上看他时候以为他是那种少年感开朗，现场看就会感觉他压迫感好强！

    　　他手上带了好多戒指，好像是表演的时候手弄到了还是怎么了，他就一直在摆弄自己的那个手指，身材巨好，仪态巨好看，你能明显看出来他和周围制作人都不是一个图层的！
　　然后时颂不是一直弄他那个手指嘛，陆淮不知道什么时候就过去给他一直按手。
　　超级神奇的一点，我之前以为陆淮是跟公司工作人员比较熟那种，结果是时颂一直在跟那个男制作人说话，陆淮就在旁边听着，然后小媳妇一样给时颂按手。
　　旁边梦女粉都要疯了，时颂走过来的时候一直在喊，但时颂走近了全都闭嘴眼巴巴的看着他，一个喊的都没有！
　　再说一个，樊俞峰和一个女制作人聊天，好像就是他们这个要出道男团的负责人吧，然后程叙言和姚胖子说了几句后就去和一个秃顶的男制作人聊天了。
　　程叙言！卧槽，我之前以为他是淡颜来着，你们都想象不到，他五官也超级立体，我真的怀疑娱乐圈有没有真正的淡颜！
　　樊俞峰和视频里看着完全像两个人，身材超级薄，脸长的很正又劲劲的。
　　其实之前我对许澈无感的，现场看才发现他脸一点不肉，眼睛贼大，鼻子又高又精致，下巴小小的，笑起来超级可爱。
　　之前以为他性格是很乖的那种或者是有点温柔的像程叙言，结果.……

    　　嗯.……

    　　咋说呢，他有点复杂.……

    　　坐我们前面的制作人那排是沙发椅，还有茶点什么的放在那儿。
　　许澈也不和工作人员说话，他冲我们走过来挥挥手，然后他另一个手摸了一块茶点就塞嘴里了，我和旁边的姐妹都看懵了！
　　他自己吃了两块之后不知道咋想的，那帮制作人也没人拉着他说话，他自己又去另一边又摸了几块，然后走回来后塞时颂嘴里！
　　那个画面诡异的好像AI，时颂一点表情没有，塞他嘴边他就低头吃了，然后继续和那个制作人聊天。
　　我差点都以为我出幻觉了！

    　　时颂此男，低头吃那个什么饼干的时候脸超级冷，但超级帅，你小子一边有陆淮按手一边有许澈喂饼干，你才是一夫一妻的坚决贯彻者啊！
　　许澈还要给陆淮来着，陆淮拒绝了，然后许澈就又塞时颂嘴里了。
　　啊啊啊啊啊那个时颂老公感好重啊！
　　旁边的姐妹梦女程度比我深，骂了许澈一句，我敢肯定时颂听到了。
　　因为他抬眼就看过来了！
　　去过现场的就不可能不当梦女！

    　　啊对，比较热的那个事，姚胖子的确喜欢陈择天，一直拉着他说话呢，现场可明显了，其他人都没说几句，姚胖子和陈择天全程聊了都有快十多分钟。
　　练习生们一共正在台下这里就待了不到十多分钟吧。
　　退场的时候，时颂还是从我们这边走过嘛，隔我有两个位置的一个姐妹，卧槽，她哭了，我的妈，我当时就恨我自己没哭出来！

    　　时颂往这边就看了一眼然后伸手对那个男领导说了什么，那个男领导就从口袋掏了一包纸出来，他就拿着那包纸过来！

    　　啊啊啊啊啊啊他手臂巨长的，那个薄肌感！然后他把纸巾递给那个姐妹了啊啊啊啊啊啊！

    　　我真的结束之后发大疯，我为什么没哭出来啊啊啊啊啊啊。
　　他皮肤巨巨巨好！底妆很薄很薄！
　　实物比网上看还要帅，他是很有气质的那种，看背影都是大帅哥的氛围，超级男神的感觉。”
　　挂着西装仓鼠特效的粉丝一边激动的讲，透过特效也能看出眼中有水光，“呜！结束后戒断反应超级严重！”
　　“就是如果你心理承受能力不太好，建议还是不要冲像这种前排的，就像我，离的那么近的位置，那个姐妹得到了他送的纸巾，我啥也没有，呜呜呜呜呜。”
　　“我不知道怎么形容那种感觉，时颂好像是那种台上台下分的很清的人，就是他粉丝营业很好，但边界感很重。”
　　“像程叙言，他跟人聊天的时候也会时不时和粉丝挥手，但时颂就没有，他跟人说话的时候一直专注，就像是根本没看见粉丝一样，也就是有人骂许澈一句他才抬眼看过来了。”
　　“呜呜呜呜呜梦女病太严重了，不行了姐妹们，我要继续冲总决赛！”
　　【完全说出我的心声啊姐妹，之前有人说时颂是快乐小狗，但感觉完全不是，他私底下应该什么样很难感觉出来。】
　　【说的太好了，边界感很重，卧槽，这样一看，此男更迷人了】
　　【不理解姚胖子为啥偏爱择天大帝】
　　姚盛凯的后采和后续现场粉丝给出的repo都验证了一件事，姚盛凯他超爱陈择天的。
　　因为姚胖子的态度和粉丝到处宣传，倒是让大多数人都认为姚盛凯是很看好陈择天的。
　　于是陈择天喜提外号，择天大帝！
　　有的博主还提出一个想法，那就是不论最后是几个人出道，一定会有陈择天一个位置，说不定等到总决赛的时候，就会由时颂来选陈择天加入。
　　陈择天粉丝为了自担能出道也是拼了，忍着恶心建设时颂和陈择天超话，效果不太好，被时颂粉丝给冲了。
　　时颂粉丝才是真怒了，癞蛤蟆趴脚面上不害人他恶心人啊，拿着情侣装照片就冲了陈择天粉丝建设的cp超话。
　　所谓一招鲜吃遍天，情侣服就就是陈择天的黑料，时颂粉丝才不管是不是真的，说铺就铺满了。
　　最后陈择天大粉又默默建设了陆淮和陈择天的CP超话。
　　陆淮粉丝一怒之下怒了一下，宣布和陈择天大吧断交。
　　嗯，虽然他们本来也没交。
　　节目前期的犄角旮旯里还真能找到陆淮和陈择天一些互动画面。
　　陈择天粉丝也学着其他家粉丝的样子，开始建设各种cp,还真的有很多人磕上了。
　　尤其所谓的陈择天屑味文学，人屑又貌美，不嬷一下都对不起这个人设。（屑：人渣渣滓）
　　陈择天的话题度体质再发力，从姚盛凯的主动夸赞开始到和时颂粉丝的冲突，再到嬷嬷崛起，不少营销号开始讨论陈择天加入A组的可能性。
　　其中对陈择天和时颂关系的分析更是被不少博主做烂了，很难讲这是不是故意在捆绑对比蹭人气。
　　最烦陈择天的程叙言以及差点产生直接冲突的陆淮反而表面看起来与陈择天关系更好。
　　话题持续了两三天，JOJ回归曲打歌舞台出来的第一天，SK就发力了。
　　托了陈择天的福，勾男全部练习生在这几天都充满话题度，每个人都被深度分析，等到JOJ回归开始路人已经先入为主站在了勾男这边看事情。
　　好巧不巧，JOJ回归的第一个舞蹈挑战就是和当家女团的TOP，礼尚往来自然也要跳一下人家很火的歌曲。
　　于是各大营销号直接贴了对比。
　　【让爱舞蹈挑战，直系师弟PK对家练习生，谁更胜一筹】
　　【陆淮即将出道，05后男舞担第一名副其实】
　　【时颂比JOJ高多少】
　　【许澈去了JOJ能不能当身高TOP】
　　星光娱乐应对市场挑战给自加男团新回归花了一千万营销，SK只花了不到50万就像鬼一样把JOJ缠上了。
　　星光娱乐内部快气疯了，姚盛凯的名字和他的各种亲戚绑定。
　　等到JOJ第二天的打歌，他们全员穿了高跟皮鞋后，又有大批时颂和樊俞峰的直拍出现。
　　【平底鞋男团出现了哈哈哈哈这两个站起来腿比命长】
　　其他营销号也纷纷跟上抨击SK拉踩营销过分，像鬼一样缠上了JOJ，同时视频贴上时颂和陆淮的全身照以及和JOJ的对比。
　　‘我是完全不在乎爱豆身高的，爱豆核心是唱跳啊，又不是喜欢电线杆子，JOJ平均身高170已经超过男性的平均的身高了，完全是正常的啊’
　　【卧槽博主你的身份证长出血肉了】
　　【姚盛凯别藏了，我知道是你在背后说话】
　　【笑死，一点不藏了是吧】
　　【博主你自己说着说着笑了没】
　　【有病吧，抱走我家小J，拒绝拉踩对比】
　　因为各种拉踩对比的存在，勾男的练习生还没出道就能和全年成绩排在前五的JOJ站在一条水平线了。
　　什么是捆绑拉踩啊？就是要让大家认为他们是一番位的！

    　　客观对比，时颂等人在饭圈热度很大，同时吸了一批原本不关注男团的新粉。
　　但论起知名度肯定是要比JOJ这种出道几年的男团要差很多的，JOJ男团出道几年上过很多综艺节目，是饭圈以外的观众也有所耳闻的男团。
　　而勾男，还只是一档粉圈关注的节目。
　　不管星光娱乐怎么恶心，反正SK的目的是达到了。
　　……

    　　练习生们录制完后采访之后就很快回了宿舍收拾东西，他们明天就要回上海准备总决赛。
　　樊俞峰和时颂都在动手收拾东西，两个人都爱整理东西，行李箱拉出来衣服都叠的整齐放进去，鞋子也要套上防尘袋摆好。
　　时颂的鞋又坏了一双，他叹口气把鞋扔到了垃圾桶。
　　他盘腿坐在地板上收拾自己那些零碎的小东西，一扭头看见陆淮行李箱里的一坨一坨，眼睛好疼……

    　　“哥，你叠好再放进去吧。”
　　陆淮很惊讶，“我叠了啊。”
　　樊俞峰瞟了一眼，他幽幽道：“这就是我不和陆淮一个房间的原因。”
　　时颂伸出手，樊俞峰握住，“懂你！”
　　程叙言坐在床上啃苹果，他直接吐槽：“两个死洁癖。”
　　正在给程叙言收拾东西的樊俞峰瞬间起身，“你自己来吧。”
　　“哎?”程叙言瞬间认怂，“峰哥您继续。”
　　五个人里最爱干净的是樊俞峰和时颂，陆淮是东西太多衣服鞋子饰品超级多，看起来乱乱的。
　　许澈是丢三落四，东西都不知道弄哪儿去了。
　　陆淮和程叙言的东西最多，有不少东西就放进了时颂和樊俞峰的箱子。
　　等到收拾好跟着公司工作人员出发去机场时，好像一下脱离了节目的环境。
　　时颂从车上下来时面对着着一排排的手机镜头，他竟有恍惚感，此刻好像才真的觉得自己是个有名的人。
　　他下意识低头看看自己的衣服有没有不对劲的地方。
　　灰蓝色衬衫外套内搭黑色背心，下身是墨绿色长裤，时颂本身皮肤就很白，这一身看起来更是白到发光。
　　完全素颜出现，眼下有一点黑眼圈的痕迹，唇瓣是嫩嫩的粉色，鼻头有一点红，白玉一样干净的男孩子。
　　他环顾一排排的手机镜头，忍着嘴角的笑意轻轻点头。
　　此时刚好是下午六点，深蓝色的天空在他背后展开，机场巨大的柱子成了他的画框。
　　不管是粉丝还代拍都忍不住脸上的笑容。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　“卧槽这小孩真是帅！”
　　“这么高清的长相！”
　　时颂跟着工作人员从入口进入，粉丝和代拍当然不会老实站在原地，他们迅速就跟上了。
　　陆淮的脸绷紧了，他有点不舒服的样子，把头上的渔夫帽压低了，口罩也拉了上去，戚小童皱眉看了一眼，他自觉站在外面一点的位置挡住人。
　　樊俞峰一手拎着行李箱一手护着许澈，防止他被人挤到。
　　时颂和程叙言站的最前面，不少代拍都是为了来拍时颂的纷纷挤上来。
　　程叙言冷了脸看着那几个挤的最猛的男的，他伸手揽着时颂的后背往前走。
　　时颂乖乖的跟着，他眼角撇到有手机伸的太近几乎要碰到叙言哥的脸，他立刻抬起手挡住，耳边传来一句脏话。
　　时颂瞥了那个男的一眼，嘴角一抿。
　　工作人员好像此时才意识到问题，很快接手了孩子们的行李箱去托运。
　　等待工作人员的时候周围全是粉丝和代拍，练习生们站在一起。
　　时颂感觉有人扯了一下自己的胳膊，他扭头一看，是樊俞峰。
　　他从包里掏出一张卡递给时颂。
　　时颂很快就去了柜台找了正在办行李托运的工作人员。
　　樊俞峰自己掏钱给全员升了商务舱，升舱后练习生们很快就从优先安检通道离开。
　　坐在商务舱候机室，樊俞峰的眉头终于松开。
　　时颂笑嘻嘻拍着他手臂，“峰哥，还是你最好啦。”
　　樊俞峰白他一眼，无语道：“我可不想憋死。”
　　“哦，对了，我没钱了。”
　　十个练习生，十七个工作人员，樊俞峰不可能只给自己这组练习生升舱，既然都升了怎么可能看着工作人员不管，这是做人问题。
　　一共二十七个人，升舱费用7.5W。
　　樊俞峰这个月月初刚收到的芒果雪碧那首歌的版权费，没了……

    　　时颂面上正经，眼睛悄悄瞥了一眼那边，他低声靠近樊俞峰，“峰哥，你说找陈择天要回升舱的钱怎么样。”
　　樊俞峰差点被噎住。
　　“时颂，人要大方一些。”他语重心长道教育道。
　　到达上海的晚上，陈择天不知道看了网上多少消息，想到了姚董对自己的厚爱和A组练习生对他的态度。
　　陆淮跟他差点有冲突，许澈躲着他，程叙言那个人太假，樊俞峰人太冷。
　　时颂……时颂好像对他还挺友好。
　　当晚正在打游戏的时颂收到一条消息。
　　点开一看，来自陈择天。
　　陈择天：在吗？
　　时颂退出游戏，手指劈里啪啦打字。
　　‘在啊’
　　‘小天哥你是来还升舱费用的吗’
　　‘峰哥说了他不在乎’
　　‘但我觉得不太好意思，我就转给他了’
　　‘你也要给吗？’
　　陈择天木着一张脸按灭了手机，“艹……”


 第55章 第55章:录音 

    　　时颂虽然和樊俞峰说要找陈择天把升舱的钱要回来，但他只是随便开个玩笑逗逗峰哥。
　　不过现在……他看着手机屏幕上正在输入的提示，看来陈择天还真是有事要说啊……
　　突然联系他一定没什么好事，时颂干脆就拿钱的事来堵他的嘴，没想到就这样陈择天还没放弃。
　　两分钟后，有零有整的转账出现在了时颂的眼前。
　　陈择天：麻烦帮我转给樊俞峰。
　　时颂挑眉，他继续打字。
　　‘啊，小天哥，你怎么不自己转给他啊’
　　‘那好吧，那我帮你转交’
　　‘峰哥不一定会要的啊’
　　‘我先帮你试试’
　　‘等我一下啊’
　　陈择天脑门青筋直跳，屏幕上全是时颂的废话，他怎么话这么多！
　　时颂扭头就从沙发上起身，“峰哥，陈择天转给你升舱的钱。”
　　正在看电脑的樊俞峰震撼的转过头，他瞳孔颤抖，“你真去找他要了？”
　　钱花都花了，又要回来……这也太.……羞耻……
　　时颂摆手，“不是我要的，他自己主动找我。”
　　他走过去，把手机给樊俞峰看，屏幕的光照在樊俞峰脸上。
　　樊俞峰大概看了看，他抬眼：“别收，他肯定有什么事，别跟他聊太多。”
　　时颂点点头，他收回手机。
　　‘小天哥，峰哥不要呢。’
　　‘大家都是一个公司的，没什么’
　　‘小天哥你不用太放在心上，峰哥就是人很好的呀’
　　陈择天一口血憋在胸口，他一看到屏幕上一行行的白色气泡出现就感觉脑袋嗡嗡的，时颂怎么能废话这么多！
　　他咬牙回了一个‘好’字。
　　时颂：“啧。”
　　他看看屏幕上陈择天最后的回话，看来还是不着急，不然也不会烦他嘛。
　　不论陈择天想要说什么，时颂主打就是一个热情满满却废话多多。
　　时颂一个高中生实在是不明白陈择天的人情世故怎么还区别对待呢！
　　樊俞峰自己愿意掏钱给所有人升舱，作为受益者连句谢谢都没有，实在有点过分。
　　何况陈择天明摆着找他有事情，却还对峰哥的人情丝毫不在乎。
　　时颂都有点纳闷，陈择天难道看不出来他和峰哥的关系很好吗？

    　　有求于人的时候，当着人的面对人家的好兄弟不屑一顾，这不是故意来得罪人的嘛。
　　难道有钱人都这么抠吗？
　　明明他的富二代同学很大方来着？时颂点开自己好哥们的页面发了一个大拇指过去。
　　对面瞬间发过来一个‘？’
　　‘上号？’
　　时颂：回上海了。
　　小羊：刷到你视频了，帅的很，出来吃饭？
　　时颂：不啊，还要准备决赛。
　　小羊：啊？那突然cue我一下？

    　　时颂：感叹一下你作为富二代的素质。
　　小羊：.……你又抽什么风

    　　时颂：记得给我投票【wink】
　　小羊：.……求你了，像个明星一样吧……
　　时颂：还有拉票!

    　　既然打开了软件，时颂就顺手把好哥们的、同学的、亲戚的消息都回了一下，并催他们给A组投票。
　　看到消息列表齐刷刷的‘收到’，时颂瞬间就满意了。
　　至于那几百个新加好友的红点，他根本都没点开看。
　　从节目播出的第一天开始就有好多新加好友，当时还在拍摄基地，录制很紧张，他觉都不够睡呢压根就没看。
　　如今刚回来，还算是有时间处理一下。
　　时颂又看一眼手机短信，他没有点开。
　　可能是有人泄露了他的号码，有一些粉丝给他发了短信。
　　时颂挠挠头，有点摸不准，等程叙言浴室出来，他直接把手机递过去。
　　“哥，你帮我看一眼。”
　　包着头发浑身散发着水汽的程叙言接过手机看了一眼，“以后看到就全删了，一个别回，也不用看。”
　　“也不一定全是私生，可能还有黑粉，别影响心情。”
　　“有电话骚扰就直接挂掉，还有游戏……”程叙言抬眼看时颂，他提醒道：“别和女生打游戏，朋友带的女生也不行。”
　　时颂点点头，他乖乖道：“好，我知道了。”
　　程叙言看他这样乖，顿时心一软，又温和道：“不是限制你，是你现在还是未成年，私生无孔不入，有什么新闻也不太好。”
　　作为一个爱豆，舆论不会因为时颂是未成年就网开一面，甚至因为他是未成年反而要求更加严格。
　　换成陆淮出了新闻，他打游戏组队里有女生，发个声明解释一下就好。
　　但换作时颂，未成年和女生打游戏，这一定是影响更恶劣的新闻。
　　时颂点点头，“我明白的，一起打游戏的都是同班的男同学，没有其他人，就是回来后休息才打的，已经好久没登号了。”
　　程叙言又想了想有没有什么遗漏的地方，就凭他们现在即将出道的情况，要是突然有人出来发疯爆料，呵呵……

    　　时颂是高一上了一个学期后才来的公司做练习生，也因为孩子长的高还帅，工作人员就怕这个好苗子闹出什么恋爱的丑闻出来，就连他去补课班都跟的很紧。
　　时颂之前都是用电话手表比较多，在家会有平板电脑用，不会给他一直拿着手机。
　　何况他从小在道馆训练，运动的时间多自然就不想着玩手机了。
　　等到刚可以自由使用手机，还没玩上瘾就进了公司，练习生组的工作人员会查练习生手机。
　　一个是禁止练习生将公司内部消息泄露，一个就是怕未成年的练习生谈恋爱公司却不知情。
　　听说有的练习生会定期删除自己的手机消息，就是怕被工作人员查。
　　程叙言拿着时颂的手机，问他一句：“我能看看别的吗？”
　　他们五个从拍摄基地回上海后就搬入了新的宿舍，虽然地点一样，但这个房子是只有他们五个居住的，公司的意思再明显不过了。
　　作为团队里的哥哥，程叙言本身就是管这些事的，查手机如果不是他来，那就是工作人员来。
　　毕竟许澈和时颂都是未成年，真有什么事闹出来连公关稿都不好写。
　　时颂被查惯了也不是很在意，“当然可以啊，就是让哥帮我看看的。”
　　他羞涩一笑，问：“哥，我能用你手机打游戏吗？”
　　程叙言无所谓的指了指他的手机位置，“0726，拿去玩吧。”
　　现在的宿舍是一套小三室老房子，樊俞峰自己住一间小的，时颂和许澈住，程叙言和陆淮住。
　　程叙言一边擦着头发一边查时颂的手机，他也是随便看看，时颂算是很乖的小孩，很明白什么能做什么不能做。
　　他坐在樊俞峰的床上，满脸欣慰的对樊俞峰说：“小颂真的很乖啊，他这个年纪的孩子这么老实，还会处理人际关系，还能噎的陈择天没话说，要是我亲弟弟就好了！”
　　樊俞峰摘下耳机看他一眼，“你在查他手机？”
　　程叙言满脸理直气壮的点点头，“我当然得管好弟弟们。”
　　樊俞峰眼神上上下下打量他，神色很奇怪，突然：“那他现在在干什么？”
　　“小颂？”程叙言一脸莫名，“他在拿我手机打游戏呢。”
　　樊俞峰笑了，他没说什么继续带上耳机看他的电脑，屏幕上是编曲软件的界面。
　　程叙言被他笑的浑身发毛，他皱眉推推樊俞峰，“你笑什么？”
　　樊俞峰再次摘下耳机，他啧了一声，“没什么，你继续查吧。”
　　程叙言不知道他是什么毛病，说话不直说，漂亮的脸蛋顿时沉下来：“什么意思？我查小颂手机怎么了？”
　　樊俞峰耸耸肩，他眼中满是笑意，带着一点奇怪的东西，“没什么啊，我没意见。”
　　程叙言有点恼了，“你说话不说明白，小颂也是允许我查他手机的，你现在是什么意思？”
　　樊俞峰抬手指了指电脑屏幕上的时间，10:15。
　　“周五晚上十点，未成年人禁止登录。”
　　“主动让你查手机？那小子是自己限制登录了才拿你的玩。”
　　樊俞峰一脸看傻子的表情看程叙言，他伸出一根手指在太阳穴转了转，“啧……”
　　程叙言：“！”
　　他猛的冲出去，大叫：“时颂！”
　　不出十秒，樊俞峰就听见隔壁房间传来时颂的哀嚎和陆淮的震惊以及许澈的心虚的解释。
　　樊俞峰满意带上耳机继续搞自己的编曲，这个队长果然还是要他来当啊。
　　程叙言？唉，太傻太天真了。
　　十分钟后，时颂郁闷的抱着被子搬去了程叙言的房间。
　　他从叙言哥那里拿到了手机，许澈搞定了陆淮哥。
　　没想到一招暴露瞬间被人制裁，程叙言明令禁止两个未成年同住一个房间，他和陆淮一人看一个。
　　许澈还算老实，时颂只是看起来乖，实则鬼主意一个接一个。
　　从半决赛结束到总决赛的直播之间隔着三个星期的时间，录播和直播的时间差就是在这。
　　第二天时颂等人就被叫去公司开会。
　　姚董说了什么时颂不记得，他只记得茶点很好吃，砂糖甜甜圈如此美味。
　　许澈忍的很辛苦，最后还是没忍住，拿了一个纸杯蛋糕吃了一口，一口下去后就愧疚的不行。
　　时颂侧头瞟他一眼，伸手。
　　许澈感受了嘴巴里的蛋糕香气，他忍痛把剩下的蛋糕给了时颂。
　　时颂直接全部丢进嘴里，“等节目录制结束就别减了。”
　　前面公司高层还在说什么妆造、IP、营销……
　　许澈小声道：“可是我脸胖。”
　　时颂摇摇头，许澈眼中燃起一点希望。
　　时颂悄悄靠近他耳边，“胖就胖吧。”
　　许澈：“.……”
　　时颂一脸无辜，“你要是减肥减的唱歌气息不稳，那我怎么办。”
　　“我累死也补不了啊。”
　　许澈作为大主唱要是唱不稳，其他几个人就得拼命补上他那份。
　　许澈一囧，好有道理。
　　时颂准备继续再给许澈洗脑一下，一点不胖啊，就是脸上镜有一点肉，但他看了节目正片，完全没问题。
　　正要说话时身后有人拍拍他肩膀递过来一个东西。
　　时颂回头看过去，是戚小童。
　　开会结束后，两组人各自去不同的练习室，A组在六楼，B组的在三楼。
　　等到只剩下他们几个人在练习室，时颂从身后拎出一个袋子。
　　“峰哥，小童哥给你的，说是谢谢你之前机场的事。”
　　樊俞峰一愣，他从时颂手里接过袋子，里面是包装好的礼盒，赫然是一瓶红酒。
　　戚小童已经在手机上说过谢谢，但还是觉得很不好意思。
　　要是当着所有人的面送东西，岂不是让其他受到樊俞峰帮助的练习生尴尬，还不如悄悄让时颂拿回来。
　　程叙言瞟了一眼，“好像是很贵的红酒。”
　　时颂拿着手机查了查，“澳洲葛兰许，15年的。”
　　他震惊的看着那瓶红酒，“九千多块！”
　　这瓶酒要九千多！

    　　樊俞峰看看酒，“小童也太客气了。”
　　他和时颂面面相觑，不约而同的想到了昨天陈择天的转账。
　　嗯.……

    　　时颂感叹：“可惜了小童哥，跟错了人。”
　　程叙言幽幽道：“那你把他换过来……”
　　“那还是不要了，”时颂立刻伸手拒绝，他坚定道：“我还是喜欢我们这个team。”
　　“因为我们都有dream!”他大喊。
　　陆淮摆出酷炫姿势，他接了一句道：“yo!努力奋斗才有freedom!”
　　樊俞峰晃晃手指，“这就是我们的rhythm。”(节奏，韵律)

    　　许澈憋了一会儿，“守住我们的stem。”（本心）
　　四个人齐刷刷看向程叙言，四双眼睛眨巴眨巴可爱的看着他。
　　程叙言无奈，留给他的词可不多了。
　　“ we stay top of them.”(咱就稳坐顶端)

    　　时颂两只手臂高高叉起，一只手张开挡住他的半张脸，装酷道：“我给这段满分。”
　　樊俞峰好笑的看着他，“很有态度，下次来跟我一起写词。”
　　两个人很有地下风格的撞了一下肩膀。
　　程叙言吐槽：“太幼稚了。”随后没忍住，他也笑了起来。
　　随着工作人员的入驻，摄像头被安装到练习室的每个角落，时颂惊奇的发现连外面的茶水间也安了摄像头，只是在外面墙壁上贴了录制提醒。
　　两组人都被送去了美容院做了一次皮肤管理，保证每个人脸上都是水润润的通透感。
　　每个人看起来都更嫩了一点，疲惫全消。
　　樊俞峰又要练习又要改歌，还要和各种制作团队开会，要不是有程叙言分担他都要累崩溃了。
　　但一照镜子，脸上光彩照人，樊俞峰都要被这美容效果给整笑了。
　　第一项工作，录制总决赛表演曲目的音源版。
　　时颂走到来过好多次的录音室门口，没有给他带麦，而是把一个小巧的手持运动相机分给他。
　　“时颂，你就当是自己拍vlog。”
　　“好。”时颂摆弄摆弄手里的设备，对准自己的脸，“.……嗯.……嗨？”
　　他有点不适应的拿着设备进了昏暗的录音室，像是靠近人耳边的私语一样低的声音，“工作人员把这个机器给我了，嗯.……我给大家拍一下。”


 第56章 第56章:人生啊….. 

    　　他们使用的是位于SK六楼的主力人声录音室，录音室很小。
　　灯光昏暗，除了樊俞峰之外，另一位公司的音乐制作人魏惟也在。
　　时颂的五官在不是很亮的灯光下呈现出了惊人的骨相美，灯光给的太多反而会人脸看起来扁平，削弱五官的立体度。
　　时颂看着手里的镜头喃喃自语，“有点不知道说什么，给大家介绍一下录音室吧。”
　　“今天用的是小录音室，之前来过几次录demo。”
　　他突然想到了什么，“啊对了，有件事可以透露一下，峰哥那首很好听的芒果雪碧最初版本的demo也是在这里录的，还是他叫我来唱的呢。”
　　“以后有机会可以给大家听一下那版的demo。”
　　demo的意思是小样，歌曲的初稿样本，在唱片行业它的用途一般只有两个。
　　一是创作阶段词曲编完之后做一个demo,用简单的编曲＋清唱，确认旋律、节奏、段落。
　　二是在录音阶段，进录音棚前会给出一个伴奏＋人声的demo作为参考的音准、气口。
　　那首《芒果雪碧》原本是樊俞峰随便玩着写的，也没有特别认真弄demo，正好就抓了时颂过去录。
　　歌曲中的rap很多，时颂又是嘻嘻哈哈的跟着弄的，demo很粗糙。
　　但正好氛围合适，歌词也还不错，重新精细编曲后还不错，最重要的是rap的部分是由时颂这个主唱来唱的，flow 很简单。
　　flow就是人声的节拍呼吸感加上断句节奏，时颂能以主唱的节奏感去模仿出rap高手的感觉，但他自己本身并不是很会rap。
　　樊俞峰刚好碰见了令人头疼的队友，干脆就拿了一首简单的歌出来。
　　“峰哥在那边。”时颂小声对着镜头道。
　　录音室大概十五平左右，单室的录音室含控制室和录音间。
　　时颂也没去过其他录音室，但听说出道艺人用的录音室那边比这个豪华很多。
　　樊俞峰和魏老师坐在录音间外面的工作台后，透过玻璃能看到里面有个人正在录。
　　樊俞峰听到门的动静，他回头看了一眼时颂没说什么，伸手指了指沙发。
　　时颂就立刻乖乖去沙发上坐着了。
　　整个录音室所有的灯光都集中在录音间和工作台的小灯上。
　　时颂悄悄对着镜头道：“里面是陆淮哥在录，芒果雪碧那首歌要重新录一遍demo,昨天许澈来补了一点。”
　　宋成很懂怎么培养樊俞峰这种有创作能力的男团成员。
　　樊俞峰既然是要主导团队歌曲创作部分，那从现在开始就要熟悉工作，学会和团队成员配合。
　　芒果雪碧那首歌的热度还不错，最大的梗都要时颂和樊俞峰身上，公司早就决定好是要重制一版的。
　　正好也是让樊俞峰熟悉一下工作。
　　昨天让许澈来补了一下唱的部分，那首歌整体是rap歌曲，唱的就几句，舞台上都是樊俞峰自己顶的。
　　如今既然重制作，肯定是要让许澈来唱旋律部分。
　　时颂听着设备里放出的陆淮哥的声音，他对着镜头感叹一句，“很好听吧，陆淮哥rap超级好的。”
　　时颂抬眼看向陆淮，镜头在嘛，当然得多夸一夸。
　　他自己坐在沙发上，四处打量一圈，果然还是老样子。
　　沙发不大，挤一挤能坐六七个人，旁边是水吧台，清一色的速溶咖啡包还有没吃完的零食等东西。
　　时颂把手上的pocket固定在了沙发靠背上，画面里高高的男孩子叉腰站在原地盯着录音间看。
　　他走来走去又觉得好无聊，干脆上手把水吧台收拾了一下，又把垃圾收拾好扔到这一层的茶水间垃圾桶去。
　　樊俞峰偶然回头看他一眼，嘴角忍不住抽搐一下。
　　真是一点闲不住啊……
　　每次录东西时颂就像一个陀螺一样在录音间里转，樊俞峰看的都眼晕……
　　今天还正好是周一，这个时间时颂作为一个未成年他压根登陆不了游戏。
　　他也没带耳机，想刷tiktiok都不成，出现声音打扰樊俞峰真的能吃了他，只好对着镜头聊天。
　　别看录音室不大，其实造价很高

    　　以这件单室的录音室为例，造价大概在90万左右。
　　墙壁隔音、地面减震、吊顶吸音、扩散体，这些专业的声学工程就要占到50万左右，否则就会造成高频细节丢失、低频浑浊、影响人声的质感和混音精度。
　　时颂在后面绕来绕去也不去工作台附近就是因为那附近很贵很贵，出于一个小孩的谨慎，他怕碰到弄坏了。
　　录音核心链的电容麦、高端话放、顶级的声卡、耳机分配器，这样的设备下，第一次听见自己录音室干声的时颂都是惊呆的，他自己都没想到自己的声音原来是这样。
　　双声道＋环绕声监听（AMPHION\Genelec）、声学校准、专业工作站＋正版宿主（Pro tools）加全套插件（修音、降噪、混响）更别说还有备用电源、空调降噪、线缆和接口等等。
　　正在录音间里录demo的陆淮，他面前的动圈麦克风shure SM7b就是适配rap的，三千块以上。
　　整个录音室只是看起来小，但其实很昂贵。
　　时颂窝在沙发上，镜头歪歪的对着他，倒像是坐在沙发边缘看他的视角一样。
　　他眼睛亮亮的可爱，侧面来的灯光更能看出他面部平整度有多牛。
　　“第一次来录音室的时候，峰哥说录音室都是共用的，他只能在要使用的时候去申请，每次都要等好久。”
　　时颂对着镜头隐瞒了一些信息，比如说，樊俞峰不算是拿公司钱的音乐制作人，他是练习生，所以要使用录音室时必须排在所有人之后。
　　如果他要使用的时间恰好有音乐人要用，那么后勤管理那边就会默认别人可以插队。
　　樊俞峰自己很平静的，时颂气的不行，他为了安慰樊俞峰，就说出了那样的话。
　　“我跟峰哥说，以后等我有钱了就赞助他一个属于他自己的录音室。”
　　他脸上浮现一点羞涩笑容，尴尬的摸摸鼻子，“后来知道了录音室的价格，嗯……”
　　“饼画的太大了。”时颂小声嘲笑自己。
　　这只是一个很小的主力人声录音室，实际上12楼还有一个高端混音录音室、母带录音室，成本在200-600万。
　　十六楼的制作中心，整层的多棚联动，定制化录音空间，据说还有虚拟联动功能，价格更是不敢想。
　　所有练习生从拍摄基地回公司后，基于樊俞峰的创作能力，他就获得了一个作曲小间，基础的隔音、吸音加上设备就要大概30万。
　　所以樊俞峰被林妍拉着说要他开眼角时，樊俞峰也是好声好气的委婉拒绝，他心中一点没有被公司控制的烦躁。
　　作曲间里人体工学椅都给他配了，他还能说什么呢。
　　樊俞峰一直觉得自己是个执拗的人，但回公司一看到属于他的作曲间，他就没话说了。
　　真别说，要是林总监坚持要他整，不整不给出道，他说不定真会从了。
　　幸好林妍对樊俞峰整容的想法也没那么强烈，就是随便说一嘴。
　　林妍对设计策划方面很厉害，对音乐没那么专业。
　　但她知道樊俞峰是个能创造价值的人，于是直接跟公司高层要了一个作曲间给樊俞峰。
　　搞笑，未来的top男团队长居然没有自己的作曲间？林妍可忍不了。
　　时颂做了二十分钟的沙发土豆，陆淮终于出来了。
　　他伸手丢了一瓶矿泉水过去，陆淮拧开急切的喝一口，滋润一下喉咙。
　　陆淮一脸的痛苦，“嘴都开始疼了。”
　　时颂一脸感同身受的拍拍他后背，随后将pocket交给他，“工作人员给的，说是让拍一个volg那种。”
　　陆淮翻转镜头对准时颂的背影，目送他进入录音室，那背影充满了悲壮。
　　一段优美且悲伤的旋律伴随他的背影，这旋律.……是陆淮自己唱的。
　　“哒~哒哒~”
　　“加油啊，小颂，哥会在这里默默支持你的。”
　　他们今天要录的总决赛那首歌,经过樊俞峰好几次的调整，是一首偏快节奏的舞曲。
　　樊俞峰经过和策划组的好几次沟通才定来整首歌的风格。
　　先录时颂的副歌旋律部分，定整首歌的音准、节奏、情绪基准。
　　副歌都是合唱，后面其他人按照时颂的基调对齐副歌，再录自己单独的part。
　　然后录rap部分，卡准已经录好的人声节拍空隙，避免和人声抢频段。
　　最后补和声，主唱和领唱会补两三层轨叠声，让声音更加饱满。
　　时颂走进录音间，拿起耳机带上，他已经开好嗓了，对着玻璃外比了一个‘ok’的手势。
　　陆淮举着pocket靠近，他将镜头对准了时颂。
　　头顶的射灯投下灯光，时颂优越的眉骨和鼻梁像是格外补了光，眼窝深邃，面中饱满，肌肤的纹理清晰可见。
　　时颂穿的很普通，灰色的长袖卫衣黑色短裤，茂密的头发被耳机压的扁了一块，他带好耳机，把麦调好高度。
　　陆淮镜头外憋笑的声音传来，“来了来了，观众朋友们，你们即将看到的是时小颂录音现场。”
　　只见樊俞峰对着里面提出要求，“这几句帅一点，很帅那种，然后冷感一点。”
　　画面中时颂在录音间的顶灯下撸起袖子露出小臂，一只手撑在提词板上，一只手悬在身前，随着歌词的输出他迅速的变幻着手势，脑袋跟着节奏轻点。
　　“帅吧？”陆淮带着笑意的声音出现。
　　陆淮小声在镜头外提醒，“如果这一段保留了，大家可以仔细观察好小颂的动作。”
　　因为啊.……每次录rap部分，时颂都是这一套动作！

    　　他甚至自己是无意识的！
　　陆淮偶然发现之后就乐的不行，至今除了他之外竟然没有人发现！
　　樊俞峰已经开始指导下一段了，“小颂，做一做音色，更薄一点，叠一层试试。”
　　时颂在录音间里大叹气，他转头撞了一下墙，“来！”
　　那些年，我们一起为录音室拼过的命啊！
　　等时颂再次出现在镜头前，已经是一副被蹂躏过的狼狈模样，录音间里已经换成了许澈去受折磨。
　　时颂则是冲出录音间就扑到程叙言怀里了，眼神呆滞头发凌乱，“人生啊……”
　　樊俞峰皱眉，他头也没回，“人声是有点干.……”
　　时颂：“.……”
　　————————
　　感觉自己有点颠倒了，太困了，熬不住，明天努力调整一下


 第57章 第57章:一个team 

    　　录音是很枯燥的工作，即使是许澈这样很喜欢唱歌的人，他录音时也会感觉到很枯燥。
　　同在录音室的魏惟正在观察，是的，观察。
　　他会帮助樊俞峰做一些辅助性的工作，同时把控一些樊俞峰注意不到的点。
　　魏惟并不是像那种很有才华能写歌的音乐人，但在录音时他很熟悉工作流程，音乐素养也很不错，音乐素养和才华本身就是两种东西。
　　即使他没有写出很好的作品，也不妨碍他能在SK的录音室占据一席之地。
　　工作开始前，他和樊俞峰在吸烟室抽了一根烟。
　　以一个过来人的身份，魏惟提醒樊俞峰，“你们队小孩多嘛，都是十几岁，该夸多夸夸。”
　　他拍拍樊俞峰的肩膀，以很轻松宽容的大人语气把樊俞峰拉到工作的情境下。
　　樊俞峰轻轻点头，从他的神态上魏惟看不出什么信息。
　　魏惟在娱乐行业工作了将近二十年，最早是给一些摇滚乐队录唱片，到看着音乐产业工业化进入到规模更大的唱片公司，再到跳槽到sk来当制作中心的一个制作人，他见过太多的音乐团体。
　　音乐团体，不管乐队、组合还是这样的男团女团，团体内有一个有创作能力的人是很好的事，能够更好的把控团队的音乐风格。
　　以爱豆来看，歌曲是爱豆自己创作的，能让粉丝更加带入，将音乐作品的故事投射到爱豆身上，产生一种情感连结。
　　近来来创作型的爱豆很受欢迎，往往会被认为是有才华、有个性、艺术家。
　　身为行业内部人员，魏惟觉得都是放屁。
　　写歌是个再简单不过的事了，即使是不会乐器的普通人随口哼一段旋律那也叫写歌，难的是写出受欢迎的歌曲。
　　发现创作型爱豆受欢迎能给整个组合赋魅后，很多爱豆公司就开始在创作名单里加入爱豆的名字，他们并不参与实际的版权收入分配，只是参与了创作。
　　以樊俞峰写出的那首《芒果雪碧》为例，里面有些歌词是程叙言抱怨的原话，还有几句是时颂说过的话稍微加工了一下。
　　他们两个人的名字也可以放进作词人那一栏，但并不会参与实际的收入分配。
　　所谓的创作型爱豆水分大的和出唱片的演员一样，就连粉丝自己也心知肚明自家爱豆到底是真的有才华还是挂名。
　　魏惟对爱豆是否会创作没什么感觉，只是他不太喜欢在氛围不好的团队工作。
　　尤其是在一个很年轻的爱豆团体内。
　　一个男团里有人能够创作歌曲从个人角度来说很好，樊俞峰长的不丑，他身材很好rap很有魅力，同时还能创作歌曲，对他个人而言是一个很大的吸粉点。
　　但对整个团队来说真说不好是不是好事，也不是所有有创作能力的团体都会火，火也不一定是因为歌曲质量火。
　　事实上，如果由樊俞峰来主导创作他又拿不出好的歌曲来给团队，他对这个团队而言反而是鸡肋。
　　用他的歌曲得不到好的音乐成绩，不用他的歌曲又会被质疑团魂团队感情乃至于影响团队氛围，人设一崩爱豆事业就毁了大半。
　　从目前来看，樊俞峰的确是有才华的，有才华到即使他有时拿不出好的歌曲，但仍能参与进编曲中。
　　魏惟毫不怀疑如果樊俞峰出不了道公司也会立刻签劳动合同把人留下。
　　樊俞峰是真的有才华，那新的问题又来了……
　　男性多的团体先天的就会划分出话语权，在录音练习过程中，这种话语权又会加深权力结构。
　　樊俞峰既是创作者又是领导者，他随时可以在录音中提出任何问题来，他对着队友破口大骂都是被允许的。
　　这甚至不能说是对队友的不友好，因为这是工作。
　　是啊，他会写歌，他厉害，他录音时候管着我们，我们必须听……
　　然后呢？他很厉害，我们尊敬他，平时还要像普通的队友关系一样关心他爱护他？

    　　就连老板都不会要求员工在听话的同时还要发自内心的关心他爱护他。
　　整个录音过程太容易出现矛盾了，即使是工作人员全程捧着艺人，艺人都会出现很烦躁的情况，一句歌词录了几十遍找不到感觉谁都会烦。
　　找的还不是艺人自己的感觉，是制作人心里的感觉。
　　有些时候魏惟自己都觉得其他同事提出的什么挣扎、空气感、灵魂洗礼等感觉是在发疯……
　　工作开始前，魏惟最担心的是时颂，最放心的是程叙言。
　　细心观察就能发现在一些团体内队长的人气如何完全决定了他在这个团队内的话语权。
　　时颂人气那么高，又被公司很看重，录音时樊俞峰是一定会指导他，言语上产生摩擦，小孩嘛就会很容易生气。
　　换算成粉丝自己，加入看见录音片段里樊俞峰一直对时颂很冷酷的态度也会很不满。
　　出乎意料的是，樊俞峰居然不暴躁，时颂居然很听话！

    　　录音室内除了时颂被工作人员塞的那台pocket外还有另外三台机器，两台在录音间内，一台在操作室。
　　可惜的是工作台上没有放一个摄像头，如果放了一个对准樊俞峰那就能看到，他竟然是如此的有耐心。
　　即使有时陆淮或者时颂给出的不是他想要的效果，也能耐心一点点磨出来。
　　只是时颂和陆淮会格外的受折磨而已。
　　而时颂自己，竟然也没有焦躁。
　　从他进门开始，魏惟偶尔回头就回头一眼，的确是很帅的小孩，又高又好看，比起节目里的感觉，现实看到才会感觉这还是小孩。
　　时颂察觉了视线，他就会抬眼笑一下，当作是打个招呼。
　　魏惟一脸奇怪的表情转回来，难道是因为有镜头？
　　时颂年纪不大吧，怎么感觉情商很高的样子。
　　职场人都知道，笑是最难的，那种笑容很夸张超级友好的，一看就能看出来假。
　　像时颂这这样笑的不夸张微微笑，眼神中还很温和的……厉害啊，怪不得人气高！
　　等到程叙言到录音室时，魏惟就彻底明白了。
　　程叙言脸上带着很温和淡淡的笑意进门，他将两杯咖啡放在他们手边，“魏老师，喝咖啡。”
　　“录这么久辛苦了，等会结束您有时间吗？咱们吃个饭，就公司楼下。”
　　魏惟见过很多公司的制作人、艺人，程叙言绝对都算是很会做事的那一批。
　　他惊讶了一瞬，“好啊。”
　　端起咖啡，冰的，袋子里还有多余的糖和奶，可以按照自己口味加。
　　眼角余光瞄到程叙言走向沙发，陆淮抱怨着说了什么。
　　只买了两杯咖啡，给其他人带的是大保温杯，即使没看魏惟也猜到里面是温水，录音时咖啡奶茶这些东西是很影响嗓子的。
　　他又看了一眼手边的冰拿铁，哇哦。
　　被折磨了好长时间的时颂终于从录音间出来，他扑到程叙言怀里去，还被摸着脑袋安慰。
　　魏惟顿时觉得这个团队实在是奇妙，他们看起来一定能成功的样子。
　　男团里并不害怕当大哥的管教弟弟，也不怕当弟弟的人气太高，最怕的是人自私。
　　当哥哥的只想管教弟弟在团队里有权力，却不愿意承担责任，做弟弟的只想要享受哥哥们的付出却不愿意服从管教。
　　而樊俞峰和程叙言恰好就是愿意付出也愿意承担责任，时颂人气最高却不也不会自私的以为所有人要围着自己转。
　　魏惟在心里悄悄点头。
　　三分钟后……他就看见很有耐心的樊俞峰和情商超高的程叙言隔着录音间玻璃吵到面红耳赤。
　　程叙言捏紧了歌词单对着麦大肆嘲讽，樊俞峰起身指着玻璃愤怒反击。
　　魏惟：“.……”
　　时颂缩缩脖子，他戳了戳魏惟的背，“魏老师，我们先去吃饭了哦，拜拜。”
　　时颂和许澈一溜烟就跑了，只留下魏惟和陆淮面面相觑，被留下和那对炮仗一起。
　　时颂和许澈录完就可以走，陆淮的RAP部分要最后录，他只能无奈留下。
　　时颂面色平静，他对着镜头道：“峰哥和叙言哥在沟通录音的事，让我们先去吃一点好吃的补补力气吧！”
　　许澈也吐槽：“他俩居然现在才吵起来，刚才差点以为出现了奇迹。”
　　时颂一脸赞同的点头，这两个哥实在是……平时看起来关系很好，一到工作时很容易吵架。
　　樊俞峰平时一个不爱说话的人能被程叙言气的翻旧账。
　　程叙言一个脾气那么好的人，居然也能指着人发火。
　　具体源头大概就是樊俞峰说：“多给一点柔美感，你现在太性感了，清纯一点，然后有史诗感。”
　　程叙言：“你当我是ai吗?”
　　樊俞峰：“我倒是想。”
　　中间省略无数句，最后开始翻旧账。
　　两个人最神奇的一点就是能就着一个事翻来覆去的掰扯，时颂参与了一次，只能说.……对他语言系统发育很有好处。
　　出了录音室才发现天已经黑下来，公司楼外有很多粉丝在蹲，两个人从地下停车场离开。
　　时颂脑袋上还带着陆淮的渔夫帽，许澈也带了口罩。
　　走到中途，时颂看着地下停车场的背景突然想到要是在这里拍一个舞蹈challenge应该很好看。
　　“许澈，咱们来拍一个视频吧。”
　　许澈想也没想就答应了，两个人立刻就蹲在地上开始找最近比较火的舞蹈challenge。
　　两个人都没拍过这种视频，拿出手机也有点搞不明白，时颂鼓捣半天，突然想到工作人员让他拿着拍的pocket还在呢。
　　时颂垂眼看着手机，屏幕的光照在让他脸上，睫毛下的阴影盖住了双眼，他开动脑筋，决定自己唱背景音。
　　如果是樊俞峰此刻会让他赶紧走去吃饭，如果是程叙言会立刻上网搜怎么拍视频，如果是陆淮.……陆淮在这就不会出现这样的问题，但此时是许澈。
　　许澈开朗道：“好啊。”
　　许澈摆出了最专业的架势，拿着小小的pocket相机，他回忆了一下工作人员的姿态，他蹲下来对准时颂。
　　他们要拍的最近比较火的一段舞蹈，脚步动作很多。
　　许澈认真看着画面：“3、2、1、开始！”
　　“talking to you!”
　　两个人一个唱一个跳没有伴奏全是运镜，最后许澈发现运镜太多不行，他来回晃唱不稳。
　　时颂允许他固定机位拍摄。
　　两个人拍了两遍就很满意，许澈看着时颂感叹：“跳的真好，特别轻盈。”
　　时颂称赞:“唱的真好，清唱都很有氛围。”
　　许澈：“嘿嘿”
　　时颂：“嘿嘿”
　　【勾男总决赛前传释出，SK是不是想钱想想疯了.……】


 第58章 第58章:挑战者 

    　　总决赛前夕粉丝都在忙着投票、找黄牛订票，以及产出各种自担的物料。
　　就在此时，SK在自家官方账号上放出了长达六十分钟的总决赛准备篇。
　　里面有参加比赛的大部分练习生的处境，他们坐在练习室里接受采访。
　　少部分参加了节目的练习生，比如汤亦辰，他拒绝了继续练习，选择不再做练习生。
　　另外还有两个练习生在节目中淘汰后很快被其他公司挖走，显然SK也并没有挽留他们的意思。
　　让粉丝难以忍受的是，这是一个需要付费的视频，虽然不贵只有六元，但过分的是整个视频中时颂的含量太少了。
　　从视频开始的节目回顾，练习生的回忆以及将来的规划，唯独时颂一个人，他只有56秒的镜头。
　　56秒！

    　　他可是大top啊!

    　　其中出境最多是陈择天，其次戚小童，其他被淘汰的练习生时长最长的是赵佰川，他有三分钟！
　　整个A组的镜头都很少，加起来一共也才十几分钟，其中五分钟都是樊俞峰的写歌指导录音的画面，陆淮的舞蹈准备和后采加起来是三分钟，程叙言有三分钟多的录音室镜头以及试装的画面。
　　时颂只有56秒，甚至还包括他站在录音室门口被工作人员带上麦给他塞pocket的部分。
　　他说的话只有一句，透露的信息就是芒果雪碧那首歌最早的demo是他唱的。
　　然后……没了……戛然而止……

    　　【气笑了，花钱买我担56秒的镜头，死公司你不想干了是吧】
　　【这个世界上总是充斥着如此多愚蠢的公司】
　　【哈哈哈哈哈太好笑了】
　　【大top56秒镜头，整组镜头加起来差了十分钟，好好好】
　　【皇族也是藏都不藏了】
　　【你懂什么叫付费吗？】
　　【难道我想看的是这个】
　　【真不怪人家，人家自己简介都写了是参加节目练习生的现状介绍不是为了总决赛推出的】
　　【陈择天，这一路走来屁股有多疼只有你自己知道】
　　【姚盛凯死了】
　　【从未见过吃相如此难看的公司】
　　【谁看了不说一句时颂实惨】
　　【别忘了还有一个三秒镜头的许澈他甚至声都没出】
　　【卧槽，我差点以为许澈退赛了】
　　六十分钟的视频，去除转场镜头和节目前期回忆外只有五十分钟，二十分钟是淘汰练习生的现状介绍，并且让他们给参加决赛的人加油。
　　粉丝对其他练习生去处多少也清楚一些，一部分联系生回了公司继续练习，一部分练习生被其他公司直接挖走准备出道。
　　B组整体占据的镜头几乎是A组的两倍，从练习片段到关于彼此是如何认识的，做好善良的人设。
　　但与此同时又很琐碎，几乎没有交代他们的更多内容，能看到的似乎只是他们在接受训练，老师的评价。
　　其他练习生的粉丝倒是很开心。
　　【不敢说，其实看了视频我挺开心的，我担是谁就不说了，反正是被淘汰练习生，其他人有跳槽去其他公司还能看到消息，我担回了sk继续训练，连一点点信息都没办法获得，直到看到这段决赛前的视频，知道他有在为了梦想继续努力，我就放心了。】
　　【能理解决赛练习生粉丝的愤怒，毕竟是花钱了，却只看到自担那么一点东西，但在我们这些被淘汰练习生的粉丝看来，总决赛的练习生还有参加决赛，后面还有出道的机会，他们不缺这一次曝光，而我担真的很缺镜头】
　　A组练习生的粉丝当然不满意。
　　【宝贝我懂你，能看到自担视频当然很幸福，但请你们好好想想，这是消费，是付费视频，信不信我们A组的练习生粉丝贡献了百分之六十的销量，多少人买了就有多少人感觉自己上当受骗，这是欺骗消费者】
　　【别装了，藏好自己粉籍吧，还被淘汰练习生的粉丝出来说公道话，你们占便宜了出来公道话，现在跟淘汰练习生有半毛钱关系吗？】
　　【人不能占便宜的时候出来说公道话，自己没占到便宜又出来不服气了】
　　【同样是参加总决赛的练习生，B组的镜头是A组的两倍，两倍？时颂的56秒和许澈3秒都给我整笑了，压人气也不是这个压法吧】
　　【从节目播出开始，时颂的镜头一直不算多，看起来很多是因为孩子都是有效镜头，之前有个姐妹做了盘点，陈择天的镜头时长是时颂的两倍还多，就因为他是个废物所以更有看点？】
　　【说什么当成下一代男团的c位培养，太可笑了，时颂参加这个节目镜头少的可怜，他至今为止只有两次后采，还那么短！】
　　B组练习生对粉丝同样不满意。
　　【SK真是贱的没边了，看似给了最多的镜头，结果全是各种人给的评价，老师说话的镜头也能算到我们小天头上真是气笑了】
　　【小童才是实惨，算镜头的时候把他都算在里面，但一看切片，他在后面站着那居然也算他的镜头，没招了】
　　【有意思吗？内容都是曾经出现过的，还让姚盛凯出来pua练习生，脸都不要了】
　　【SK:我不能做到让所有人满意，但我可以惹怒所有人】
　　总决赛前释出的视频，其最终剪辑效果来自于姚董的亲自指示。
　　粉丝们其实不能理解，那就是公司给的镜头多不一定是好事，但给的镜头少也不一定是坏事。
　　几乎是看了一些素材之后，姚董就直接拍板将A组的大部分镜头都剪掉，除此之外保留了一小段时颂和许澈在车库的自娱自乐片段交给他们。
　　如果将来有机会，他们可以自己给粉丝公开，至于其他的部分，如果没有意外的话是永远不会出现在粉丝面前的。
　　时颂他们这一组的素材很不错，樊俞峰很专业，程叙言展示了自己在团队中的粘合剂作用，陆淮展现了私下害羞的一面，许澈的录音室很强，时颂有点皮但又和团队很融合。
　　可这些都不是公司需要的东西。
　　人气这种东西，太具体了，尤其是网络的发达使得一个人的人气能被具象化的展现。
　　从周边的售卖情况，视频的浏览量点赞，直拍的播放量等等，全部都把一个爱豆的人气明明白白的展现在公司面前。
　　在这种情况下公司难道不知道A组人气更高吗？
　　他们比粉丝都清楚，如今票数没有拉开特别大的差距是因为节目机制每天五票，真要是总决赛可以投一票……呵……
　　《GO BOY！》整个赛制说的温情一点是自己选择自己的队友，这是因为被选择的人本身就关系很好，加上节目组剪辑的作用。
　　换一个剪辑方式来看，整个赛制都是极度残忍的。
　　你想选择自己的队友？选择好友？可是你的的好友人气不高啊，你选了他，你也可能会输。
　　你还会选他吗？

    　　事实上即使节目组往温馨和宿命感上剪，仍然出现了一些质疑的言论，质疑A组是不是真的有感情。
　　樊俞峰和程叙言卖的太明显了…樊俞峰是内定的出道人员…程叙言是在抱大腿…樊俞峰是在蹭人气.……等等，这些甚至都是相对比较好听的话了，更难听的话多的是。
　　只是在高人气和高热度下，这些评论没有掀起太多波澜。
　　这个赛制最终造成的结果就是人气差距巨大，你越是胜利就越是能选到高人气的队友，你有了高人气的队友就越是会顺利，滚雪球一样组成一个巨大的人气集合体。
　　从粗剪的素材就能看出，A组的确好孩子比较多，没有很自私很神经的人在。
　　樊俞峰和程叙言虽然吵架但感情很好，陆淮虽然练舞时严厉，但私下里脾气很好，也很大方，许澈是很老实的孩子，时颂在哥哥们身边也很活泼可爱还有点调皮。
　　但.……无趣……无聊……没有意思.……

    　　人气偏低的b组最初的核心是陈择天，或许是因为家庭原因或许是公司一开始的优待迷惑了他，让他看不清自己几斤几两，但随着一次次舞台，他也会变.……

    　　B组的所有人是以一种挑战者心态在准备总决赛的。
　　他们谈自己的失败，敞开自己的内心，像面对最后一次舞台一样来准备，他们不甘心就这样失败。
　　即使被不少粉丝诟病他们是皇族，但以公司和节目的角度来说，A组的镜头远远没有B组的精彩，情感浓度也不够。
　　A组的镜头只要放出来就会和B组形成对比，一组是悲壮的挑战者，一组是傲慢的被挑战者，后者很容易就让粉丝升起厌恶感。
　　陈择天甚至有幸得到了和姚董亲自面谈的机会,嗯.……也算是幸吧。
　　姚盛凯对陈择天鼓励了几句并且说自己很看好他。
　　“你可以成为一个很特别的爱豆。”
　　陈择天很激动，他觉得自己得到了公司高层支持。
　　的确是支持，姚盛凯觉得以陈泽天的资质和能带来的资源，在下一个大型团内就很不错。
　　至于现在这个，小型团对混子的容忍度太低，陈择天就算是硬加进去也很难待的下去。
　　姚盛凯当然不会对陈择天说你这次没希望，万一陈择天撂挑子不敢了，总决赛怎么办，他的大型团怎么办。
　　完全可以等总决赛之后和陈择天签新合约，有新男团吊着他也不会走。
　　……

    　　拿到了决赛现场vip票的几乎都是很有名的博主，这些博主属于产出优质内容的同时也是各个领域的专业人士，SK没有邀请任何女性美妆博主等，虽然她们的流量会很高，但会对SK的男团造成影响。
　　首先就是网红圈鱼龙混杂，要是邀请来到女博主作妖会对男团产生很大的影响。
　　其次就是对粉丝而言，你邀请媒体来，可以，你邀请音乐测评、舞蹈测评博主，可以，但你邀请女网红是什么意思？

    　　粉丝自己找黄牛溢价几十倍买的vip票，女网红直接就拿到了，很难不怀疑她们是不是还要去后台合影。
　　SK只想做宣传，并不想给自家还没出道的男团造黄谣。
　　因此邀请的博主几乎都是比较专业的博主，且.……几乎不含美女帅哥。
　　但也正是这些博主对自己收到的邀请票很新奇，几乎是收到的第一瞬间就发到自己账号上。
　　有的博主本来没做过reaction视频，但在收到邀请票时也尝试看了一下节目切片，接着就.……上头了。
　　视频博主的受众是很广的，借由他们的宣传，总决赛得到了巨大的流量加持。
　　有的人根本不追星，也认不出来，但因为看到了博主发布的视频一瞬间就认识了一个爱豆。
　　正在餐厅和朋友吃饭的李木子拿着叉子有些疑惑的看向不远处的窗外，隔着一条绿化的位置，有两个人从不远处走来。
　　“你看那两个帅哥，像不像……情侣？”李木子问。
　　闺蜜小霍扭头看过去，她瞬间瞪大眼睛，“卧槽，是时颂。”
　　“什么颂？”
　　“之前看的那个视频啊，最近很火的那个选秀里面的，好高啊！”
　　“旁边是谁，有点认不出来。”
　　“好像是叫什么水。”
　　“快拍快拍！”
　　五分钟后一段视频上传到tiktok上，【好像偶遇了最近很火的勾男练习生，认不出来是谁】
　　视频一发出短短五分钟就上千个赞。
　　【卧槽是时颂和小水】
　　【（笑）我们澈是这样的，本名不出花名先行】
　　【卧槽，他俩居然出来了】
　　视频里两个人在河边散步，许澈带着口罩，白色短袖黑色短裤，手里拿着什么东西，他手腕细细的，踩着一双红色的匡威。
　　比起他，旁边的时颂捂的更严实一些，带着黑色的渔夫帽，黑色正肩t恤配黑色阔腿西裤，只是他实在身材好看，肩膀又宽又薄，渔夫帽下隐约能看见脖颈的肤色，很白的一片。
　　似乎因为黑白的对比更有一种微妙的帅感，手腕上系了一条黑色的手链看不清是什么。
　　节目中能看出时颂是一个很帅的帅哥，但在肉眼看下才能看清这样的人出现在现实中有多惹眼，即使他的帽子压低，也能看出他是个很帅的男生。
　　两个人走下台阶，时颂会自然的伸手护在许澈的身后。
　　“你要是摔了我肯定一只手就能把你拎起来。”
　　“我也能一只手拎起你。”许澈翻个白眼给他。
　　视频中听不到两个人的对话，正因为听不到，才能肆无忌惮的幻想说了什么，能感受到的只有肢体动作的含义。
　　两个人坐到水边的长椅上，时颂会掏出纸巾先擦干净再坐下。
　　许澈手里拿着东西等他擦完才坐下。
　　他们宿舍有两大保洁，一个叫樊俞峰，一个叫时颂！
　　樊俞峰更严重一点，而时颂属于比较爱干净的小男孩。
　　许澈坐下，把另一个冰淇凌递给时颂，“你小时候也这么爱干净吗？”
　　时颂侧头看他，许澈的眼睛很圆很大，很可爱，但或许是长的可爱，所以他其实不爱撒娇。
　　而现在.……他已经很熟练的掌握了撒娇的要素，甚至有自己一套动作。
　　时颂没忍住嘴角翘起，“可能吧，我妈妈说我小时候就这样，看到地上有水就哭着不下地，一定要人抱着。”
　　“唉？”许澈扭头看过来，他脸上露出邪恶的笑，“你说峰哥小时候会不会也这样？”
　　时颂：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　峰哥那样很沉默的人，小时候一定臭着一张脸，也哭着不要下地，时颂只要脑补一下就觉得实在是太好玩了。
　　冰淇凌有一些化掉了，液体不小心滴落在许澈衣服上。
　　时颂掏出纸巾给他擦干：“你腿岔开吃啊。”
　　许澈心虚道：“没注意没注意。”
　　事实上最后这一个冰淇凌许澈只是拿着勺子吃了两口就不敢吃了。
　　时颂一边嘀咕浪费，一边接过冰淇凌一大口吃了一半，只剩下小半个蛋筒。
　　许澈叹口气，“不知道要减到什么时候。”
　　他今天一整天只吃了两口冰淇凌，刚才时颂吃饭的时候，他吃了小半碗沙拉，早上吃了一个鸡蛋，这是他一整天吃的全部东西。
　　“唔！”时颂捂住脑袋，“好冰！”
　　许澈：“！”
　　咬了一大口冰淇凌的时颂被冰的脑袋痛，还好许师傅妙手回春，用超高速大巴掌拍在他脑袋上。
　　五秒钟后惨遭痛击的时颂郁闷的靠在椅子上，“我还以为不凉了呢。”
　　路人拍到的视频只到时颂吃冰淇凌，后面被冰到脑袋痛的那段没有被拍到。
　　有些人镜头前努力卖，背后吵的凶的不得了，有些人只是出去吃个冰淇凌就卖了个大的。
　　【我死了之后记得把这个视频烧给我】
　　【老陆，你老婆和老公在一起了！】
　　【啊啊啊啊啊就这个高甜的风味看谁还敢说我们是工业糖精】
　　【小情侣就这样美滋滋约会】
　　【哭了，现在刷到这个视频才发现是镜头加一起都不到一分钟的两个小苦瓜互相安慰】
　　【SK你坏事做尽】
　　‘什么是颂澈的感觉呢，大概就是我是你的第一个朋友，即使自己很难过也要安慰更难过的你，不敢想知道自己镜头不到一分钟的时颂是怎打起精神安慰只有三秒镜头的许澈’
　　‘知道自己镜头只有不到一分钟很难过，转头发现自己的小女朋友只有三秒，急的小颂带着人就出去吃东西，又苦又甜啊’
　　‘这边给您解释一下，我们颂澈就是这样的卖了，事情的确是发生了，也是很抱歉，看看给您补偿个两个0元券可以吗？真的很不好意思’
　　‘不cp脑来看，两个小孩一起出去吃饭，晚上在河边散步吃冰淇凌，也很萌啊’
　　……

    　　时颂和许澈拍摄的地下停车场为背景的舞蹈视频被工作人员发送给了他们，并且说节目录制结束之前都不能随便发布。
　　时颂有点失望，他觉得自己跳的很好来着

    　　至于说录制之前不能随便发布……节目结束之后也不能随便发布……
　　因为男团成员是不允许拥有自己的私人视频账号的，想发只能发在团体的账号上，或者是自己的ins上。
　　但很快他就没时间去失落了，练习强度太大，他忙的没时间。
　　总决赛除了A组的团体舞台外，还有综合了所有练习生的开场舞台，公司里年纪比较小的练习生也得到了机会。
　　以dance、vocal、rap的顺序连续亮相，开头部分的舞蹈是时颂的c位，他身边是陆淮、赵锦言、何陈家川还有一个进公司没多久的大舞担，据说也是从小专业跳街舞的。
　　时颂看完走位笑了，被公司做局了啊！
　　他对自己舞蹈也很自信，毕竟他是帅哥街舞嘛，但四个超级专业的主舞给他做护法，他……

    　　时颂为了不丢脸只能每天泡在练习室，陆淮就跟他一起练，从小细节一点点调。
　　樊俞峰把录音弄好后就交给了魏老师去做混音，他自己则要努力补舞蹈，他和许澈都是陆淮舞蹈小课堂的重点关注选手。
　　时颂趴在地上压腿，以前是跆拳道运动员的他柔韧性很好，是能完整劈叉的程度。
　　他往前伸了伸手臂，大叫：“来人啊！这里有人需要帮助。”
　　陆淮无奈叉腰走过来，他上手按着时颂的背往下压，“就你话多。”
　　柔韧性最好的是时颂和陆淮，一个从小运动，一个从小练舞，最硬的是樊俞峰，看他压腿就像划水。
　　练习强度太大，最先吃不消的程叙言，他去外面吐了一回。
　　许澈被工作人员叫去训，他在外面吃冰淇凌被路人拍到了，还在减肥吃这种东西，就会挨骂。
　　面对这种身材管理上的事，其他人也没办法，他和程叙言都是需要控制体型的类型，坚决不能胖一点点。
　　程叙言比他好一点的地方是脸上没有婴儿肥，而许澈的脸上镜还有一点肉肉的。
　　程叙言接过时颂递来的水漱口，脸上神情很冷，累的时候就很是很难控制好表情的。
　　时颂有些担心的皱眉：“哥，你还好吗？”
　　程叙言摇摇头，“没事，继续吧。”
　　被节目剪辑程度视频影响到的不只是粉丝们，以为自己一定能出道吗？

    　　不一定啊，姚董看起来那么喜欢陈择天，还多次夸奖他，即使有好人说是在内涵，但他们都清楚不一定的。
　　公司高层不喜欢陈择天，又怎么会花费这么多的时间、精力、成本，还有姚董出来替他说话。
　　从始至终，公司也没有承诺过一定是他们五个出道。
　　事实上，人气很高很厉害的练习生在出道前夕被清退的并不少。
　　练习室的镜头下，程叙言漂亮的眉眼被汗水濡湿，黑亮的瞳孔中有种摄人的情绪。
　　时颂看着他，莫名有种难言的情绪涌动，好想哭一下，好吧……不能耽误练习，找个时间再哭……
　　时颂很神奇的一点，他皮肤很白，即使练习到满头大汗，他只要把头发捋上去成背头，看起来就是很干净的男生。
　　这种干净或许是他长相的一种特点，程叙言无论看多少次都觉得很神奇。
　　“小颂，继续吧。”
　　时颂点点头，打开音乐，他站好位置。
　　陆淮拍拍手给个拍子，“one two three！”
　　5月20日，《GO BOY!》总决赛！

    　　————————
　　520出道日，公司的一点小巧思[红心]

 第59章 第59章:总决赛！ 

    　　由SK公司制作的总决赛前传篇虽然广遭差评，但也是很有效果的，总决赛前夕B组的人气陡然增加了很多。
　　爱豆团体的精髓就在于麦CP，相对来说女团没有那么大的优势，毕竟女孩子本身相处就会偏亲昵，男生之间会比较有距离感，麦起来更有效果。
　　而在练习生中，男孩子们每天一起工作一起练习一起吃饭一起睡觉，很容易就会亲密起来，这种类似发小的情感很是比起普通男性朋友之间要更加亲密的情感。
　　更别说还有一些年纪很小的练习生，本身生活中就会比较依赖年纪大的哥哥们，哥哥们如果脾气好比较照顾小孩，就更容易发展成比较亲密的兄弟感情。
　　男团中的情感交流密度远比普通男生在和朋友相处时的情感密度大。
　　因此男团麦cp是很容易起效的，和自己原本关系就好的人只是更加亲密一点的相处就可以了，很多时候不是故意的卖的行为反而会收获更好的效果。
　　公司放出的视频里，B组就有意识地麦了一些cp。
　　麦cp也是分类型的，所谓麦cp分为上麦、下麦和中麦。
　　上麦就是樊俞峰这种，蹭一蹭程叙言的人气，他在cp里的形象是偏与父母爱情式，虽沉默寡言但很在乎老婆的男人，很多时候cp粉会认为他是被大美人眷顾的老实人。
　　加上他本身的184的身高和身材，和程叙言形成对比，很好的展现了性张力，即使有些时候cp 粉的创作力他是以一种痴汉的倾向出现，也无伤大雅。
　　反正上麦嘛，蹭到就是赚到。
　　第二种就是陆淮对许澈这种，他麦属于下麦，对人气比较低的队友卖，很多时候是一种对自己的赋魅。
　　cp中作为上位出现的一方，会有一种男友力的感觉，能够很好的打造男友形象，卖的重点是注意自身魅力的展示。
　　但这对因为陆淮有时候太害羞而许澈很呆又直球，cp风味顿时奇怪起来，要不是许澈身高不够，陆淮恐怕就要为cp做‘0’了。
　　以上是A组两对cp的风味，时颂因为梦女粉格外多，他属于另一个赛道。
　　他卖一卖就纯粹是融入团队，他的CP热度很高是因为本身粉丝基数就足够大，加上和队友关系好。
　　如果一个爱豆没有大热的CP，说明他又糊又没有关系好的人。
　　红的人粉丝会自动给他卖cp，有关系好的特殊连结的队友，粉丝也会磕这种，比如竹马啦、哥哥line这种。
　　即使是再蠢的人此时也知道找参照物了，A组人气为什么那么高了，除了时颂、程叙言这种脸蛋具有压倒性的之外，陆淮、樊俞峰也没有很好看啊。
　　许澈不一样，他属于可遇不可求的大主唱，声音一出来就是一种魅力，而且他长的可爱，没有攻击性。
　　他要是早来节目和队友麦上了，人气会更高。
　　有的人就在想，樊俞峰和陆淮是凭什么呢，还不是凭着CP。
　　樊俞峰蹭了程叙言的人气，陆淮上蹭时颂，下借着许澈赋魅，这才一路走高。
　　论起舞蹈实力和个人魅力赵锦言和何陈家川不会比他差。
　　B组的部分人是这样认为的。
　　赵锦言就是最先行动的人，论麦cp 他很有优势啊，他长相也是偏幼态的类型，且在公司练习多年何很多人都熟悉。
　　他上可以找陈择天、戚小童蹭人气，中可以和何陈家川麦竹马CP，互相扶持，下.……下就不必了，他本身这个长相类型就不太适合走男友类型。
　　樊俞峰程叙言、陆淮许澈、赵锦言和何陈家川，这些都是增加人气的麦cp，此时就会有人考虑了，那人很红但没有关系好的队友要不要麦呢？
　　那就更要麦啦！
　　陈择天这样的本身人气不错，但一些传闻属于‘隐隐约约听说过啦’的爱豆，最需要大麦特麦！

    　　如果有塌房实绩的要不要麦？那最要麦了！

    　　烂人真心多好磕了，越塌房就越要麦。
　　将来如果黑料洗的清就可以说‘那些年我陪你一起走过的风雨’‘全世界都抛弃你只有我紧握的你的手’‘唯一一个相信他没有做过的人’。
　　像陈择天这种‘情侣照’被扒出来洗不干净的更好洗了‘直男的第一次心动’‘他在性取向和爱情中挣扎’‘传统的男生为爱痛苦’。
　　陈择天虽然以前是在英国留学时的花花大少，但没想到男团出道后遇到的那个他，与自己世界完全不一样的那个他，高傲的陈择天也会在乎那个人的感受，在他发烧时照顾他给他准备温水和退烧药，熬夜守着他。
　　这个他是谁呢，没错，就是何佑飞！

    　　粉丝可能不记得这个人的名字，没关系，只要你看到了陈择天人性的光辉就足够了，至于光辉对着谁不重要。
　　烂人真心好不好磕，可太好磕了啊。
　　至于为什么是何佑飞，陈择天他只能选何佑飞……
　　赵锦言可不想靠近大少爷后给自己搞一个舔狗的烂人设。
　　何陈家川是个超级爆脾气，之前陈大少还是香饽饽的时候他就能和大少爷吵架，更别说现在了。
　　至于戚小童，他能配合队友让队友不尴尬，但主动麦是不会做了，他不做这种容易让人尴尬的事。
　　陈择天除了跟何佑飞大特麦展现自己的善良之外，他还有一个天选CP——汤亦辰。
　　什么cp最好磕，be的cp最好磕！
　　cp在be之前都是薛定谔的状态，粉丝也是抱着爱豆不一定是真的心态在磕cp，但一旦be ,整个cp瞬间就被定型在最美的时刻！
　　更别说汤亦辰他不是回公司继续练习也不是跳槽去其他公司了，他是完全离开的镜头，离开的彻彻底底，成了另一个百分百的素人啊！
　　陈择天的亡夫回忆录可太好剪了！
　　那些节目里沉默的瞬间，那些欲言又止的眼神，最曼妙是什么？是汤亦辰他完全是个素人，不会和陈择天抢一分一毫的热度！
　　管你是怎么be的，是追妻火葬场还是因爱生恨或者爱人错过，总之就是一个好磕。
　　即使汤亦辰现在唯一有联系的练习生是时颂，也不耽误外界粉丝磕的是他和陈择天，因为粉丝压根不知道。
　　粉丝要是知道了，什么，你们两个居然不联系？那更好磕了。
　　程叙言这种高强度冲浪的人士，他看了网上陈择天的cp热度都没忍住笑。
　　别管陈择天本人是个什么样的人，他还真是有运气有话题度，这种争议性是一般爱豆达不到的，公司可以随意营销一点就出效果。
　　就连林妍总监也在思考，如果一开始她没有跟高层提出把时颂加入节目，那么如今下一个男团应该是围绕着陈择天打造的。
　　但因为时颂的存在，一个从外貌实力上都无可挑剔且很有星味的爱豆，他和陈泽天是不相容的，虽然都具备话题度，但时颂的形象会更干净。
　　陈择天和时颂都是做不了辅助位的爱豆，所以他们俩根本不可能放在一个团里，放在一起团体风格会混乱。
　　……

    　　总决赛当天，最先做《GO BOY!》reaction的几位博主都得到了邀请，其中一位男博主因为行程原因来不了，票就被赠给了另一位做美妆视频的女性博主。
　　这位博主叫艾芙，不算是大美人的类型，但她很有梗，化妆技术很强。
　　蛇姐刚好和她认识便结伴来看总决赛，两个从场馆外就感受到了决赛的热火朝天。
　　没有买到票的粉丝也来了现场应援，周边除了应援的横幅以及各种等人高的广告牌外甚至还有小吃车。
　　艾芙也是参加过很多娱乐圈活动的，这还是第一次看到这样的场面。
　　眼睛不由自主的被一张垂眸的侧脸照吸引，她拉了拉蛇姐的手，“那个是可以领的吗？”
　　蛇姐看了看手上的票，“好像是可以的。”
　　这辆冰淇凌车可以叫做‘时颂痛车’，从车上的照片文字布置到冰淇凌车的口味都是参考了时颂本人。
　　两侧是等人高的立牌供粉丝打卡，车头上是大大的‘颂’字。
　　横幅下方则写着可以凭总决赛门票免费领取，另外，如果身上有时颂的官方周边也是可以免费领取的。
　　两个人还没尝试过这种粉丝的应援餐车，好奇的上前展示了自己的票。
　　旁边正在打开的女孩子惊呼一声，“是蛇姐吗?”
　　蛇姐有些不好意思的和她们小声打招呼。
　　女孩子们开心的打招呼，“谢谢蛇姐夸我们小颂，什么时候出新视频啊！”
　　蛇姐被女孩们纯粹的善意逗笑了，“看完总决赛回去就出。”
　　领取的冰淇凌是小份的一盒，底下的餐巾纸也印了时颂的名字，侧面有时颂的卡通形象，用的是他初舞台酷酷的造型。
　　艾芙拿着手机拍来拍去，“真的好精致啊，这也用心了吧。”
　　比起其他家的饮料和小食，冰淇凌车的确是更受欢迎，进入场地是不能带任何饮品和食物的，冰淇凌小小一份刚好能吃完不浪费。
　　尤其现在的天气，吃一份冰淇凌很适合。
　　从检票开始两个人就见识了粉丝到底有多努力，即使安保超级严格，仍然有粉丝把小的灯牌头饰带上了。
　　总决赛的票面上写明了现场会提供水和应援棒禁止自带灯牌应援棒，但仍然阻拦不了粉丝为爱豆应援的心。
　　进入场馆内，蛇姐和艾芙很快走到了二层前排的位置，这个位置视野会很好。
　　即使她们是公司赠的媒体票，也是拿不到一层的VIP票的，因为那可是留给氪金系粉丝的位置，蛇姐来之前听说VIP票被炒到了三四万一张。
　　她这张票也有人出钱买，只是她没有答应。
　　艾芙作为美妆博主比蛇姐火多了，她自然也是不缺这点钱的，只不过她之前对男团不感兴趣，能有一张二层的媒体票就很开心的来了。
　　现场的大屏幕滚动播放着练习生们之前的舞台，音乐声相对小一些，反而更能从大屏幕上看清每个爱豆舞蹈动作和表情管理。
　　艾芙指了指屏幕上一个人，“那个好像是刚才冰淇凌车上那个。”
　　蛇姐：“对，是时颂，他是目前排名第一的练习生，很厉害。”
　　艾芙好奇问：“跳舞很厉害吗？”
　　蛇姐也不知道怎么解释，便道：“他是做爱豆的那种跳舞厉害，一会你就看出来了。”
　　艾芙拿起自己的pocket拍拍自己的妆容，她今天顺便拍一期演唱会妆容分享，不灵不灵的眼妆在镜头下美的不得了，“超级闪的，好美的哦。”
　　“唔！”她突然捂住嘴，镜头不小心拍到了她身后的一个大美女，妆容穿搭都超级完美，绿色吊带裙配上蓝绿色的眼妆，超级美的大美女！
　　后面的大美女似乎也注意到了镜头，低头过来打招呼，“你好，是在拍视频吗？”
　　艾芙解释：“我是美妆博主，是为了拍演唱会妆容视频，不好意思啊，拍到你了，姐妹你真的好漂亮！”
　　大美女被逗笑了，她伸出手指点了点镜头的方向，“请支持我们程叙言啊！程叙言加油！”
　　艾芙一脸震惊挠头，从此刻起她开始专注周围人的妆容穿搭。
　　她对着镜头感叹：“宝宝们你们知道男团的演唱会有多香吗？美女有多少吗！我都快怀疑整个上海的美女都聚集在这了。”
　　艾芙和蛇姐坐这一排是媒体赠票，整个场馆的男性应该都在这了，除此之外基本都是女孩子。
　　艾芙每一个转头都在震惊。
　　开场前的互动环节，导播镜头切到那里，都有超漂亮的姐姐站起来比划屏幕上自家爱豆的名场面。
　　樊俞峰的rap动作被模仿，程叙言的抖肩动作很受欢迎，戚小童的比心也有好多人会。
　　陆淮绕手腕的动作让全场尖叫！

    　　随着音乐，大屏幕上出现了时颂的初舞台动作。
　　时颂的一个漂亮的空翻后迅速单膝跪地，大屏幕切给了一位前排vip座位的粉丝.

    　　粉丝姐姐穿着黑色吊带牛仔裤，长发披散超级飒，本来兴奋的捂脸做好了准备，一看屏幕上时颂在空翻.……

    　　粉丝姐姐头上还带着‘颂’字的发卡，此时也笑不出来，她biu 的伸出手指指着屏幕，脸上的无语那么明显。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　全场顿时爆发笑声，导播迅速切了一个时颂和陆淮做的舞蹈challenge，粉丝姐姐很快跟上，做完后她大喊：“时颂！加油！”
　　艾芙周围的博主都在讨论这决赛办的跟演唱会一样，甚至比一般演唱会更加有趣。
　　音乐声重新开始，只是大屏幕上已经没有了画面，一直保持黑屏的画面。
　　此时博主们还没意识到，直到一声吉他声出现！
　　迅速加快的吉他弹奏声，单音不断重复的，专做音乐解析的博主已经开始给艾芙科普，“这叫single note riff，用一个音去做乐句。”
　　艾芙捂着胸口惊讶，“听起来闷闷的。”
　　很夏日潮湿闷闷的感觉，电吉他电噪声很大，现场无论是粉丝还是请来的博主都没有想到一个选秀节目的总决赛居然是用这样的前奏开始。
　　后朋克的风格，一种弹簧混响的复古味道，靠！SK这破公司在炫技！
　　随着贝斯的第一个音加入，大屏幕陡然出现了画面，一个穿着黑色短袖黑色长裤在练习的男孩，“嘿！”
　　刚进入公司的时颂在跳着最基础的舞步，重复重复再重复，他手臂打直，脚步不断重复。
　　脸并没有露出来，镜头瞬间切换，许澈出现，自闭的小蘑菇对着墙壁大喊。
　　配合鼓点的第一声开始，镜头迅速切换给每个练习生的练习画面。
　　背景音是后朋克风格，让人有一种在雨天来临之前走在田野路上的感觉，一直在奔跑，配合画面的不断切换，那些灰扑扑的男孩一步步走上舞台！
　　橘子糖抱头震惊，“卧槽，做成这样！”
　　这比正经演唱会开场还顶啊！
　　音乐缓缓消失，视频还在播放，从被淘汰的第一个人开始，正面对准镜头，新的节奏缓缓出现，宏大的军鼓声和电子音效的嘶啦声，灯光开始闪烁，两侧小屏幕飘过无数英文字体！

    　　砰！砰！激烈的鼓声震动人的耳膜，闪电从屏幕上划过，红色的灯光条像极度危险的讯号从屏幕左端滑向右端！

    　　军鼓声还在继续声音越来越大，心潮澎拜！
　　升降台在红色的闪电中升起，黑色的身影在闪电下若隐若现，闪电消失的第一秒！

    　　时颂抬眼！
　　他面对镜头第一句，轻抬下巴：“Are you ready!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　艾芙和身边根本不认识的音乐博主像小姐妹一样手拉手：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她也不知道自己为什么叫，可是时颂这张脸出现在大屏幕上时全场都没法保持冷静！

    　　————————
　　大屏幕视频练习生切换画面的前奏，乌克兰乐队corn wave 的《芒果花蜜》。
　　前奏超级美！

 第60章 第60章:加油！ 

    　　总决赛出场的第一秒，全场都在尖叫！
　　时颂轻抬下巴，眉宇间锐气逼人，喊出怒音的一瞬间席卷了整个场馆。
　　他的黑发向两侧分开，每个发梢都被搓成小尖角，上场前程叙言调侃他是小海胆头，但不可否认，这样整张脸露出来凸显了他这相貌上的全部攻击性。
　　灯光未亮时他只是站在那里就是一道令人遐想万分的剪影，灯光亮时他的神情那样锋利，冲击每个人的眼球。
　　公司的老师不会从站姿开始教，这部分就要看每个人的天分了。
　　当爱豆最怕的不是你在舞台上出丑，是怕你在舞台上连出丑都不敢。
　　时颂是接近于动漫人物的站姿，在现实里看起来很装，但在舞台上就要这样装。
　　镜头给过去的第一秒，最吸引眼球的一定是时颂！
　　左手插兜右手扶麦，两侧是同样为身高顶点的戚小童和赵佰川，近镜打过去就能发现赵佰川和戚小童其实要比时颂看起来呆一点。
　　在舞台上夸张才是合适的，正常就会看起来很呆。
　　但管他呢，大屏幕上的时颂那张脸摆在哪，谁还能关注到其他人呢。
　　蛇姐看着大屏幕喃喃道：“爱豆果然是要看表现力啊。”
　　宏大的序曲中，科技与摇滚的结合，练习生们整齐划一的舞蹈开篇。
　　时颂有意控制肢体，他平时为了跟上陆淮的律动其实会放弃一些控制感，但在这样的大舞台上，人员众多，他会加强核心控制，肢体锐利感更强。
　　他收紧核心，从手臂手腕到手掌全部规范的如同舞蹈教科书，站在C位的人肢体动作越标准就越能增加整体舞台呈现的整齐度。
　　时颂是一定要站在C位的，这几乎是工作人员的共识，高层看到了排练效果也会感叹时颂这个C位的合适。
　　身高很重要吗？某种超程度来说很重要，当三个身高全部186以上的大帅哥站在中心三角区整齐的跳舞时很难不尖叫。
　　即使是跳舞更好的人要是没有这个身高身材的加持，站在戚小童和赵佰川之间也会容易被压制，可站在中间的是时颂！

    　　黑色亮片演出服，从右肩斜挎的皮质绑带，下身是合身的黑色西裤，白色平底休闲鞋增加了呼吸感，腰带上一抹红色丝巾增加了动作的飘逸感。
　　妆容在眉眼处加强了存在感，唇妆很淡很淡，干净到极致的少年，冷的像雪娃娃一样。
　　音乐变化的第一秒由宏大转为放克的灵动，吉他声响起，陆淮换到c位，胯部灵活的扭动，脚步轻巧，他的手掌顺着胸膛向下极快的抚摸，膝盖配合律动，身体充满弹力。
　　陆淮舞蹈强在他不仅有很好的技术支撑，同时很会发挥自己的魅力，不像是很多专业舞者一味的凶狠。
　　就像是出道的爱豆再如何说是专业舞者出身，只要舞台上没有魅力，其他人也很难入坑，本质上专业和舞台魅力就是两回事。
　　陆淮算是其中很难得能够兼得的人，他腰身很薄，但却极有韧劲，身体的任何一个部分开发的都很好，在SK的总监们看来，光舞台魅力这一点他比赵锦言等强上不止一个档次。
　　第三次音乐变化，时颂跑向小舞台准备，镜头对准了何陈家川和赵锦言，两个人精准配合，不输专业舞者的超强动作张力。
　　台下拿到媒体票的舞蹈博主们一个个抱着脑袋骂脏话，“what！太强了吧卧槽！”
　　“跳的也太猛了！”
　　时颂站在陆淮身前做好准备，镜头给过来的第一瞬间，他两腿岔开，跪地！

    　　陆淮站在他身后，两个人手臂配合做出不同的几何图形,法国hippop很喜欢的一种风格，业内也叫french tutting（法国埃及手），主打的是全身搭建几何图案，手＋躯干＋脚步联动！
　　两个人的四条手臂像是流动的灯条一样做出完全想象不到的拼接方式。
　　陆淮很喜欢这种搭建几何图形风格的动作，时颂其实有点跟不上。
　　他毕竟真实练舞时间就一年，配合脚步对他来说有点难，舞蹈老师就让时颂跪下了。
　　他跪下就不需要做脚步的动作，而且两个人的手臂拼接更好搭建了！

    　　只是从屏幕上看到的效果，一个跪下一个在身后，在鼓点中做出流动的手臂图案，炫技的同时也秀了一波身体。
　　时颂跪下时膝盖分的很开，腰身始终保持在直立和完全坐下之间，强大核心使得他并不费力的完成这个动作。
　　他仰头看向陆淮，陆淮侧头看旁边，砰！砰！

    　　时颂连忙起身和陆淮一起扯他的衣服，接下来的rap组的陆淮也是要上的。
　　他拎着陆淮的外套跑回后台，台上rap组出动！

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　樊俞峰侧身站在舞台上，他倒着握麦，“hey!what's up!”
　　时颂在后台已经换了一件衣服，手里重新拿上了手麦，他不知道前面情况怎么样，但从尖叫声来看.……rap组的反响应该很不错!

    　　如果说舞蹈组是只管刺激的帅，那rap组就是不断带动氛围让你跳起来！
　　艾芙也不知道自己是什么时站起来的，只知道台上那个人喊什么她都跟着重复。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　樊俞峰对着镜头露出了笑容，其他练习生开始往后台跑，他则留在最后
　　他要给vocal组开场。
　　“swag,swag,swag,on you!”
　　“I don't know about me……one two three!”
　　许澈站在舞台中间，握着手麦，他侧头开口：“I like to be everything you want~”（我想成为你想要的模样）
　　“hey girl,let me talk to you~”（嘿女孩，我想和你聊聊）.……

    　　大屏幕上镜头转换，时颂右手按住耳返，他看向台下的粉丝，镜头自主跟随他的眼神。
　　“And I can be boyfriend~”（我可以当你男朋友吗）

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”台下粉丝尖叫着回应。
　　艾芙大喊：“可以可以，我可以！”
　　身后绿吊带群的大美女姐姐此时也激动的喊起来，“可以可以！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　程叙言温柔的对着镜头哼唱，暧昧的声线经过音响的放大丢失了那种细语感却多一份醇厚的味道。
　　场馆内的应援棒跟着歌曲节奏左右摇摆着，时颂看着台下的每个星光，他眼睛里涌出比星星还要亮晶晶的东西。
　　随着许澈最后一声歌声的结束，已经下台的练习生再次跑了上来，陆淮手里拿着两件衣服甩过来。
　　时颂和许澈急忙将外套穿好，《GO BOY！》的主题曲瞬间响起！

    　　时颂脸上绽放出笑容，明眸皓齿的少年伸出手指点向镜头。
　　“我可以成为更好自己”
　　“请再看我一眼”
　　“给你惊喜”
　　“难道这就永远吗”
　　无论看节目时多少次吐槽这首主题曲难听，将其归咎于SK高层的糟糕审美，什么破歌曲啊，这么吵，歌词这么弱智……可当音乐响起！
　　不受控制的眼泪萦绕在眼眶里，那是走过几个月的温暖和感动。
　　在镜头前紧张介绍自己的时颂，小孩的手都在颤抖，却还是强装镇定……
　　练习强度太大导致吐酸水的程叙言……

    　　深夜写歌自己一个人承受痛苦的樊俞峰……

    　　腰疼时趴在地板上不敢动的陆淮……

    　　声音颤抖还是唱出最高音许澈……

    　　手掌意外划伤鲜血流了满手却没注意到的戚小童，眼神中满是对舞台的渴望.……

    　　吵架后痛哭的何陈家川……

    　　努力做到了所有能做的却还是没办法增加人气的林嘉诚……

    　　三个月的盛宴，痛苦和感动的泪水，这是不可复制的季节，少年们最青涩稚嫩的时刻，不可再生的少年迷茫与痛苦……

    　　手臂在挥舞中缓缓下坠，时颂看着自己的指尖从高到低，舞台上的声音大到无法听见任何东西。
　　耳返里是同伴的喘息声，细微的啜泣声响起，他分不清是谁,或许是戚小童，他很容易哭的，或许是赵锦言，那也是个憋不住眼泪的.……

    　　时颂不知道.……

    　　明亮的大灯亮起，将一切照的清楚明白，眼泪无法躲藏，眼神中燃烧着的是那个喜爱舞台的灵魂。
　　欢呼声、尖叫声震耳欲聋！

    　　苏皎皎站上了舞台，一袭粉色露肩晚礼服，清纯美丽。
　　“全场的尖叫声！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　苏皎皎看向镜头，“现场的观众朋友们，正在线上观看直播的制作人们你们好，”
　　“从初舞台的青涩亮相到分组赛的锋芒毕露，九十天的并肩作战，冲刺前的孤注一掷，这一路练习生们走的掷地有声！”
　　“今夜是加冕之夜，你们的呐喊声就是应援的战歌，没有退路，只有冲锋！所有的努力都藏在练习室的凌晨星光里，所有刻在骨子里的不服输都在这方舞台尽情绽放！”
　　“接下来，让我们用震彻场馆的尖叫声迎接所有的少年们！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“《GO BOY》总决赛，此刻正式开幕！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　艾芙也跟着尖叫，她此时就是配合氛围了，只不过在苏皎皎结束了开场白后，一层的vip区很快传来了有节奏的声音。
　　她好奇的趴在栏杆上去听。
　　“完美爱豆时颂！舞台王者时颂！”
　　“无可替代时颂！天生耀眼时颂！”
　　“我！们！爱！你！”
　　其他粉丝都震惊了，竟然真的能在VIP区都组织起有规模的应援！

    　　其他粉丝纷纷跟上，力图要自担的名字响彻全场！

    　　“小天！小天！”
　　“程序员！程序员！”
　　“樊俞峰！樊俞峰！”
　　“小水小水！雨水则发！”
　　艾芙忍不住戳了戳旁边的蛇姐，“刚才那个时颂什么时候再上台啊？”
　　蛇姐忍不住笑，“我就说没有人能不入坑！”


 第61章 第61章:solo舞台 

    　　从总决赛直播开始，整个节目的热度就在节节攀升，SK在总决赛之前做的一切准备终于到了收获的时刻！
　　从连续不断的拉踩对比其他男团，cp营销和实力营销，再到拉上各路专业博主解析练习生实力，最后总决赛前的纪录片式片段更是神来一笔！

    　　博主们在总决赛开始前也在自己的账号上晒出了票和自己现场的照片。
　　自然也有网红为了跟风而买票，大多是找黄牛买的高价票，不过只能买到二层的票，一层vip区基本都被练习生们的唯粉包了，这些粉丝的财力还真不比网红差。
　　充满设计感的开场过后，关于总决赛的话题立刻上了热搜。
　　SK提高了总决赛的现场预算，从灯光舞美到音响效果都是最顶级的，配合练习生们非常争气的表现力，瞬间就在热搜上占据一席之地。
　　当然……一部分是买的，一部分是自发上的。
　　买的话题和自发上的话题总是很明显。
　　‘GOBOY总决赛开场’
　　‘时颂大c’
　　‘sk的音乐设计’
　　自发上的热搜就有意思的多了。
　　‘时颂勾男大c开场’
　　‘时颂Are you ready！’
　　‘我准备好了我准备好了我准备好了’
　　‘时颂你要我电话不’
　　‘程叙言的腰’
　　‘释怀双人舞’
　　显而易见的，自发上的热搜评论会更加活跃，也更有趣一些。
　　而在总决赛的现场，作为主持人的苏皎皎正在介绍总决赛的流程和投票规则。
　　“此刻为大家宣读《GO BOY！》总决赛票数核算规则，选A组或B组投票，网络点赞投票数占比60%,现场观众投票占比20%，半决赛专业评审投票占比20%，三项分数累计为最终为AB两组的最终得分，得分高者即为出道团！”
　　SK没有设定个人选项投票，也就是说如果你喜欢A组的练习生就给A组投票，你喜欢B组的练习生就给B组的投票。
　　这是SK内部的出道战，本身就是选出新男团的成员，他们将来是要长久活动的，如果太过分明的把每个人的票数点出来，成员之间就无形之中分了高下，将来运营时很容易出现问题。
　　粉丝吵架也会有功臣和拖油瓶这种说法，为了团体好从此刻起就要尽量把整个团捏成一团！

    　　男团就是需要有团魂的，男团学那套一旦兴起就是对团体的重大打击，粉丝愿意相信他们是阳光大男孩彼此相亲相爱，一旦发现居然是小心眼心机BOY就是对人设的巨大打击。
　　梦女粉也很难接受自己老公居然也会嫉妒会阴阳队友。
　　在男团内你可以是一个搞笑的角色，也可以是一个总是不满容易爆炸的性格，但你绝对不能不爱你的团队你的成员们，爱是团魂的基础。
　　苏皎皎站在舞台中间，她背后是漫天灯光，光线聚焦到一点，“让我们为他们加油吧！”
　　“加油！！！！”
　　苏皎皎并不是专业的主持人，她在节目里当发起人还可以，出现疏漏也能剪辑，但是在这种总决赛直播的场合她主持就不太合适了，还是专业主持人更能控场。
　　上半场是练习生的个人SOLO舞台，十个人就是十个舞台，每人有两分钟的舞台时间，中间的场景布置试音灯光调整以及人员上场等等都需要有专业的主持人来串场，出现任何问题也能由主持人来拖延时间。
　　因此节目组请来了一位经常参加综艺的男主持人杨一鸣来做中间串场的主持人。
　　杨一鸣走上舞台，“大家好啊我是杨一鸣！”
　　他高举双手热情的和现场观众互动，“今天我将作为主持人全程陪伴练习生们、现场的粉丝朋友们以及屏幕前的支持者们一起度过这精彩的总决赛时间。”
　　杨一鸣身着黄色条纹西装非常亮眼，他苦恼的拍拍脑袋，“其实邀请我来做主持人我是不太愿意，我就跟SK的总监说，就不去了，我这长相不合适，太突兀。”
　　“结果SK的总监说，没关系他们公司的练习生啊！都是很有道德感的孩子，不会嘲笑我的！”
　　场下顿时传来笑声，杨一鸣皱眉道：“我心想这不对啊，听起来怎么这么奇怪呢，我就再次婉拒，我啊说话难听，别伤害到这些小孩。”
　　他看向现场的观众，“你们猜SK的总监跟我说什么?”
　　同步看直播的粉丝们挺到这也能很好奇，纷纷在弹幕上打出问好。
　　杨一鸣一脸惊恐道：“总监告诉我说没事的他们这有个练过跆拳道和散打！”
　　大屏幕上的镜头摇晃中给到了后台的通道处，时颂出现在镜头前。
　　粉丝们立刻尖叫起来！

    　　黑色的背景，几乎没有灯光，只有舞台上灯光的余光给到这里。
　　乌发雪肤，极致的视觉冲击。
　　时颂愣了一秒才意识到镜头转了过来。
　　他身后的程叙言正在解开外套扣子，已经解到胸口，露出了里面的白色打底，接近锁骨的长发被做成了层次分明的造型，眉眼带着几分忍耐，刚跳完开场还没喘过气来。
　　时颂靠近镜头，他身上只有一件黑色的背心，薄肌清晰漂亮，锁骨横在肩颈处，白皙的脖颈上挂着一条细细的银链。
　　他又扭头看了一眼后面的屏幕，随即对着镜头张开手掌挡住了自己大半张脸。
　　手掌被放大，指缝间是那张挑眉笑着的俊俏面孔，“no!”
　　程叙言在身后笑的俯身捂住胸口，发丝飞扬！
　　镜头仿佛在此刻定格，两张不同风格的漂亮脸蛋在黑暗中吸引人全部心神。
　　神图，出了！

    　　练习生SOLO舞台的第一个出场的人是樊俞峰。
　　樊俞峰、许澈、陈择天，只有他们三个的SOLO舞台是不加任何舞蹈的。
　　像陆淮、赵锦言、时颂这种参与了两组舞台的加开场舞的，他们体力消耗很大，需要短暂休息恢复一下状态。
　　只有樊俞峰，他只要换个外套拿着手麦就可以上了。
　　后台的化妆间里，程叙言还在皱眉喘气，不远处的陈择天更是累的躺在的地上。
　　而参与了开场舞、超高难度的舞蹈以及vocl组展示的时颂和陆淮兴奋的在互相打拳。
　　陆淮摆好姿势，时颂给他当教练。
　　人的体力就是如此不讲道理，程叙言跳完人就半死不活了，时颂和陆淮两个人则是跳的整个人嗨起来了。
　　许澈也是休息几十秒很快就恢复过来。
　　虽然许澈看起来体力也很弱，但他恢复的快，作为一个主唱，他的气息非常好，说明什么呢，他心肺功能其实很好！
　　程叙言看着那边时颂和何陈家川跳起来碰屁股，他怀疑是不是……难道……也许……他年纪大了？
　　而在前面，樊俞峰一个人拿着一支麦就上台了。
　　他抬手随意的挥挥，全场黄色灯光闪烁，激光像不要钱的一样四射开。
　　樊俞峰没有看台下，准备舞台时是考虑给他配伴舞的，他自己拒绝了。
　　现在嘛.……他脑袋里不由自主想到，好像一个人的是有点尴尬。
　　樊俞峰没有选比较炸的Hippop风格，其实目前来说很炸的风格不一定会很受欢迎。
　　他做了一首R&B融合风格的rap歌曲。
　　女声吟唱响起的第一秒，樊俞峰就用低哑的声做中低音旋律说唱，和音是程叙言唱的neo-soul和音。
　　“即使只是暂时的一秒我也要自己放松下来”
　　“不要紧张，没什么过不去的事情”
　　“太多难堪的事难看的人不需要去讲”
　　“有时间不如去喝一杯”
　　“只要将来我不会后悔就足够”
　　“那些都不算什么事”
　　“摆脱，不要再为难自己”
　　“眼泪滑下也会冷却”
　　“弟弟说那是冷凝水我让他多补化学课”
　　“你我都不要继续在意”
　　“就这样轻松的说good night”
　　屏幕上的樊俞峰姿态闲散，他用尽量轻松的语气唱flow松弛，叙事感的旋律，轻软的鼓点和弱贝斯配合，人声与和声堆叠出一种包裹感。
　　【第一次听这么好听的rap】
　　【好舒服的感觉】
　　【妈耶我好像听到了程叙言的声音】
　　【呜呜呜呜怎么这么短】
　　樊俞峰从站上舞台开始，他的步数不超过十步，左边走了三步右边走了三步，手臂摇晃也是很轻微的。
　　直到最后一句结束，他面向全场观众，两臂抬起又交叉落在胸口，深深的鞠躬。
　　粉丝们尽情的欢呼着，自媒体博主们则互相小声讨论。
　　“这首歌好像没写完的样子。”
　　“给的舞台时间太短了吧，应该还有一部分。”
　　“旋律写的真舒服。”
　　“有点东西啊！”
　　懂音乐的人都能猜出来，其实这首歌算是很长的，足足有四分30秒，另外两分半没唱出来的部分是时颂唱的副歌部分。
　　但因为总决赛给每个练习生的时间只有两分钟，樊俞峰只好自己唱了两句副歌然后继续接rap部分。
　　但只是这两分钟就足够好听，值得一提的是其实这首歌的歌词是时颂写的！
　　他是以樊俞峰的口吻来写，反而樊俞峰自己写词远没有这么温柔。
　　樊俞峰觉得写的很好就直接用了。
　　直播的屏幕上打出了歌曲的制作人名单。
　　作词：时颂、樊俞峰

    　　作曲：樊俞峰

    　　编曲：樊俞峰

    　　和音：程叙言

    　　【啊不是，作词时颂，和音程叙言，你们仨把日子过好比什么都重要】
　　【支持这个大三角】
　　【勾男有自己的稳定图形】
　　樊俞峰从舞台上下来，时颂立刻就迎了上来，兴奋问：“哥，你感觉怎么样？”
　　樊俞峰在舞台上紧张到想吐，可他下台后面对时颂的狗狗眼，拍拍外套，他神色淡淡道：“体验还不错。”
　　程叙言扭头告诉许澈，“人不装会死的。”
　　樊俞峰侧头看过去，“喂，你太大声了吧！”
　　时颂拍拍他肩膀，一脸我懂你的表情，“哥，加油。”
　　樊俞峰沉默片刻，“我已经唱完了.……”
　　时颂点点头：“加油。”
　　樊俞峰无语的看着他，这小子压根就没听他说话啊！
　　直播的热度不断飙升，现场气氛也在一个接一个的舞台中的被带动起来。
　　何佑飞选择了摇滚的立麦表演，下半部分是纯舞蹈展示，相对来说有一点割裂……
　　赵锦言是带伴舞的纯舞蹈，技术风格都很顶，locking跳的味很复古，打扮成了卓别林的造型。
　　许澈第四个出场，他站在入场口深吸一口气，抬眼看向舞台，抬脚。
　　他选了一首有点年代感的歌，原唱是一位很有风格的女歌手。
　　“接下来为大家带来SOLO比表演的是我们GO BOY中以意外可爱的魅力俘获粉丝的许澈！”
　　许澈选的这首歌是《流年》。
　　没有现在很多歌曲的很多电子音效采样，纯粹的乐器和人声。
　　“爱上一个天使的缺点”.……

    　　“用一朵花开的时间”
　　“你在我旁边，只打了个照面”.……

    　　时颂和程叙言等到下场口，当许澈的第一句唱出口，时颂和程叙言对视一眼，从眼神中都看出了那种感动和震撼。
　　华语抒情音乐巅峰的一首歌，几乎没有人翻唱，因为原唱的空灵效果是很难达到的，同时编曲的极度克制使得人声的重要性翻倍的提高。
　　时颂曾经在一次月考唱过这首歌，因为音色和经历的原因，他唱起来更像是一种少年侠客的淡淡遗憾，留恋又洒脱。
　　而许澈不需要考虑舞蹈，站桩唱歌时他能力发挥了200%，感情一句句堆积，宿命感从每个咬字冲透出！
　　后台的直播分镜头里，时颂抿唇忍着眼睛中的情绪波动。
　　“手心忽然长出纠缠的曲线~”
　　爱上一个人是无法避免的事，流云转换，留不住的人终究还是留不住。
　　当声透过音响席卷整个场馆，就连B组练习生的粉丝也忍不住捂嘴。
　　“卧槽，太好听了吧”
　　“妈呀，怎么做到的”
　　开麦时歌手的声音很明显能听出唱的好坏的，就算听众不够专业能通过声音的密度判断出歌手的能力。
　　随着最后一个音落下，全场的欢呼声传来，许澈嘴角堆起。
　　“谢谢！”
　　他跑回后台被时颂一把捞起，时颂和陆淮一左一右抬着他，A组的五个人凑在一起‘喔喔’的叫。
　　许澈悄悄问时颂：“怎么样？”
　　时颂像特工一样挡住嘴巴，“我允许你骑着姚董来练习室。”
　　许澈顿时精神一震，瞄了时颂一眼，他必须想出一句超精彩的来迎接时颂下舞台！

    　　————————
　　这是今天的第二更。
　　调整更新时间，下午更新！

 第62章 第62章:大可爱 

    　　许澈的solo表演现场反响比网上的反响更加热烈！
　　在线下的演唱会，歌手的实力是很重要的，人的耳朵很难被欺骗，尤其这还是一首编曲很克制没有任何电子音效的歌曲。
　　纯粹是靠着许澈的嗓子来呈现，于是这种惊艳感又被拉长了许多。
　　但与此同时许澈也无形的坑了接下来的戚小童一把。
　　练习生们中几乎公认舞台顺序最好不要接在三个人后面，许澈、程叙言、时颂。
　　许澈是因为他的vocal实力太强了，不以名气来看，他的vocal能力在00年后出的所有男爱豆里能排到前二十，而他才十七岁。
　　现场听时这种感觉就更加明显，在他后面是很难接的。
　　其次是程叙言，程叙言认真来说也是主唱，如果是一些不太注重vocal的男团里他妥妥都是大主唱的程度。
　　他嗓音很有氛围感且擅长舞台表演，自己属于很有想法会和工作人员积极沟通的人，所以他的舞台都很精彩。
　　加上程叙言的人气很高，在他后面也不好接。
　　时颂则是兼顾了这两者的特点，虽然以专业人士看来他的vocal能力差了许澈一个段，但要明白，其实在公司的出道组里时颂就是大主唱的位置，他的现场能力是能达到和许澈一个观感的。
　　且他还拥有很强的舞蹈能力和超绝的表现力，他是很会带动氛围的类型，从肢体动作到表情管理都是练习生中第一梯队。
　　可以说时颂身上的每一个点，脸和身材、vocal能力、舞台表现力，只哪怕拆出来只要具备了一点，SK都会让这个人出道。
　　要是舞台排在他后面就很难接了，除非是你的歌曲足够火，表现力足够强，亦或者拥有最强的人气。
　　但……人气最高的是他，表现力最强的也是他，歌曲嘛.……他难道自己不会选一个很适合的歌唱吗？
　　从《GO BOY》就能看出，林妍的策划能力有多强，场外的那些营销的小点就不必说什么了。
　　一共十个练习生，每个人的SOLO表演都是非常合适的。
　　樊俞峰拥有创作能力，就安排他唱自己的歌，这首歌的风格也是林妍定的，另一首宋成和樊俞峰都很满意的快嘴rap 被直接否决。
　　林妍直言：“你如果喜欢，以后可以演唱会上唱。”
　　她只要这首既能体现樊俞峰创作能力又能展现樊俞峰很温柔善良的歌曲。
　　樊俞峰这个大犟种，他能和程叙言就商业和艺术平衡的事吵八百个回合，但林总监才不跟他说什么商业不商业，你就得唱让自己看起来很帅的歌，他瞬间就老实了。
　　托整个爱豆行业内卷的福，樊俞峰虽然是个音乐人，但他很认可颜值的重要程度。
　　他要是跟其他音乐制作人学什么才华才是一切，林妍说不定背地里就会直接把樊俞峰刷下去。
　　樊俞峰的自作曲需要一定时间发酵才能获得好的结果。
　　何佑飞是舞蹈能力还可以，唱的也还行，他的舞台就是两场拼接，展现出一种惊喜感。
　　到了许澈则唱歌很好，要选一首既能体现他vocal技术同时很少人翻唱的歌曲，于是便选了这首流年。
　　接下来上场的戚小童是一首比较简单轻松的小情歌，歌曲不算难，舞蹈也不复杂，刚好适合他对着镜头展现自己漂亮的脸蛋。
　　林妍对他要求只有一个，笑容，做个看起来很善良的花瓶。
　　陆淮接在戚小童后面，三个大主舞，陆淮、赵锦言、何陈家川，林妍和宋成都没怎么管这三个舞担。
　　这是总决赛的舞台，他们三个的vocal能力都不算是很强，没必要在选歌上太耗费精力。
　　而且也因为是总决赛，所以他们不可能翻跳别人的作品，都必须要是选择新的一首没有编舞的歌曲然后再编舞。
　　其实纯粹以成本来说，他们三个的舞台也没法投入更多。
　　公司里编舞老师自然不可能在很短的时间内就给他们编出很好的作品。
　　SK这种大公司的爱豆回归编舞都是找几个舞团一起编的，从中选出好的编舞片段然后拼成完整的舞蹈，费用也点也不低，几乎要10万＋。
　　内部团队编舞能控制在3万左右，所以这三个人的舞蹈都是内部团队自己编的，且他们自己也会加入其中创作。
　　上台前，几个人围着陆淮给他打气。
　　时颂握拳大喊：“加油！加油！加油！！！”
　　无形的火焰像是一道光环一样围着两个人！

    　　樊俞峰默默道：“好耀眼.……”
　　时颂霹雳巴拉的拍着陆淮的后背，他像只碎碎念的小蜜蜂一样，“你是最棒的，你是最好的，你是跳舞最厉害的，你是迈克尔！”
　　许澈紧跟在旁边，时颂说一句他重复一句。
　　两个人想要通过这种方式给陆淮洗脑，让他充满力量。
　　程叙言去换演出服不能送陆淮上台，樊俞峰倒是跟在旁边，但他实在放不下羞耻心学着时颂说话，只能是默默加油。
　　事实证明，时颂不去当成功学导师实在是放了别人一马，上台前陆淮肉眼可见的燃起来了！
　　几个人并没有想到这一件事，上台的通道是有镜头同步直播的.…………
　　当陆淮站在舞台中央，现场粉丝发出尖叫，线上粉丝在刷.…………
　　【迈克尔来了】
　　【谁是迈克尔】
　　【迈克尔来了】
　　【陆淮英文名叫迈克尔吗】
　　【这个爱豆叫迈克尔吗】
　　【迈克尔来了】
　　‘迈克尔’抬……陆淮抬起头，聚光灯打在他的脸上，睫毛下是小片的阴影地带，嘴唇弧度性感。
　　程叙言曾说，陆淮脸上长的最好看的是嘴巴，因为他的唇珠看起来很性感。
　　时颂则是盯着看了半天，得出了陆淮当天没喝水的结论。
　　而在舞台上，随着仰头的动作，镜头从上到下将他面部表情全部捕捉。
　　性感是一种感觉，其实陆淮并不会故意做性感的动作，他本身跳舞反而是很干净利落的类型,每个停顿都恰到好处。
　　他微微喑哑的声音响起，“let's go！”
　　牛仔和黑白格子拼接的牛仔裤，金属链条横跨半个身体，随着每一次动作金属链条的甩动都仿佛是真实被挣脱的锁链。
　　存在感极强的电子鼓点充斥在场馆内，陆淮rap时的音色很神奇，是一种微微喑哑但却柔和的声音，咬字很清晰且有弹性。
　　他的solo表演不会有意强调核心，其实很多动作上是需要一点身体被拉扯晃动的感觉,陆淮做起来游刃有余。
　　【卧槽怎么能这么强的】
　　【这是第一个出现的唱跳都强的】
　　【终于来了一个有意思的】
　　【爱豆就是要唱跳俱佳啊】
　　【帅的咧】
　　【请林妍这样的女制作多一点，粉丝没有恋丑癖的义务】
　　陆淮下台后是被时颂和许澈驾着回到待机室的，两个人一人抱一条大腿，他在欢呼声中被放下来，整个人红通通的害羞到快要崩溃了。
　　“喔喔喔喔！！”
　　“陆淮！陆淮！”
　　所有和舞担沾边的练习生像一群猴山上的猴子一样就跳起来了，许澈被时颂揽着肩膀在其中竟然没有任何一点不自在。
　　樊俞峰在此刻十分想念那几个比较腼腆的同事。
　　何陈家川接在陆淮后面，他同样是纯粹的舞蹈，难度极高且风格独特，选择了定格动画的风格，肢体控制能力超强。
　　不少正在看直播的粉丝此刻已经感觉出来了三个舞担能力上的微妙差异。
　　有博主直接在直播间发言【陆淮看来是赢定了】
　　赵锦言是单纯舞蹈能力优秀，唱的一般，且他本身长的幼态，在舞担这个很能展示男性魅力的位置，他不能很好的发挥自己的个人魅力。
　　何陈家川是专精一种舞蹈，其他舞蹈也能跳的很好，专业度上没的说，很有自己个人风，他属于很有个人风格的舞者。
　　而陆淮则是具备专业舞者的能力同时也在公司里训练出了适配爱豆体系的表演能力，他的个人魅力得到最大展示，且他开麦能力很强。
　　陆淮只是嗓子的机能达不到vocal的水平，换成是rap,他开麦没有任何压力。
　　何陈家川在陆淮之后做准备，他其实没看到陆淮的舞台，但下台后他通过后台屏幕上的实时弹幕就知道了陆淮的舞台反响很好。
　　他走进待机室，时颂呲着大白牙笑着就冲过来把他抱起来转圈“呜呼！！！”
　　所有人再次像猴群一样跳起来，模仿着何陈家川在舞台上的动作。
　　“等等等等，”时颂张开手臂制止周围人，对着何陈家川侧肩膀，学着他舞台上的样子，手指擦过嘴唇。
　　“啊！！！！！”何陈家川瞬间抱住脑袋成了一个爆炸番茄。
　　樊俞峰再次看一眼那边的‘猴子们’，他无奈的伸手盖住自己的笑脸。
　　陈择天面无表情的看着那边的人闹起来。
　　还有三个人没有上台表演，陈择天、程叙言、时颂，就连陈择天自己的粉丝都在程叙言上台后发出了无奈的叹息。
　　倒数第三个是程叙言，时颂一定是在后出场，那陈择天就是在两个人中间了。
　　……

    　　程叙言深深的吐出一口气，他单手按住自己的左胸，感受着自己的心跳声……

    　　他身着深蓝色西装，纽扣被解开，手腕抬起手掌反方向构成一个标准的直角形，他选择了一首r&b歌曲，编舞以爵士舞为主。
　　“我想我只有你~”
　　比起舞担们极强的个人技术展示，程叙言却好像只是随着歌曲自然的舞动，暧昧的音色在这样的歌曲中被衬托的更加充满魅力。
　　“哪怕只是谎言~”
　　长发被一起束在脑后，脸侧是被保留的斜刘海，随着动作跳动着。
　　【好帅啊】
　　【妈呀斯文败类感】
　　【谁懂这种长发男的感觉】
　　【都说了程序员是vocal，太好听了】
　　【又美又帅怎么做到的】
　　【SK你懂我】
　　当最后一个音符消散在空气中，程叙言张开手臂对着现场所有的观众深深的鞠躬。
　　他的眼眸中像是缀着星光一般。
　　等在下台口的时颂看着一步步向他们走来的叙言哥，他心中忍不住感叹。
　　通道的直播镜头对准了等待着的练习生们，嘈杂的声响充斥在整个镜头前，隐约听见前面的音乐声和最后的欢呼声。
　　小小的声音被直播镜头捕捉。
　　“叙言哥像橙子。”时颂突然道。
　　“嗯。”樊俞峰。
　　许澈：“为什么？”
　　樊俞峰沉吟片刻，“他是笑意盈盈的漂亮。”
　　陆淮：“那为什么不像梨？”
　　时颂：“橙子就是笑意盈盈啊。”
　　【我听到了什么，听到了什么】
　　【老天，这段对话我将研究一百年】
　　待机室猴山效果再次触发，这次樊俞峰来不及跑被围在了中间。
　　陈择天已经上台，只有戚小童送他到上台口。
　　前场的噪音毫不保留的传到这里，戚小童脸上挂着笑容，两只手握拳：“加油！”
　　陈择天没有看戚小童，他垂眼看着地面上的钢管，杂乱中有序的钢管,耳返里传来声音，“陈择天，准备。”
　　他面无表情的走上了舞台，斜挎着的吉他是闪亮的蓝色，和他的衣服配合的极佳。
　　清脆的鼓声响起，钱是不会撒谎的，尤其陈择天也是有自己审美的人。
　　性冷淡风格的一首新潮摇滚曲，陈择天唱的很好，宋成花了很多心思做的改编，好听且耐听的一首歌，这首歌的版权费是总决赛所有曲目里最贵的。
　　【小天太棒了】
　　【好厉害】
　　【哇，这个审美太牛了】
　　陈择天走下舞台，戚小童在这里等他。
　　“谢谢。”很低的一道声音，巨大的噪音让声音几不可闻。
　　戚小童没听到，只有时刻关注直播镜头的粉丝捕捉到了一点声音。
　　即将上台的时颂和两人打的一个照面，没有任何犹豫，他伸手拍了拍陈择天的肩膀，道：“唱的真好。”
　　陈择天愣住，他抬眼看向转身向舞台跑去的时颂，刺眼的灯光从舞台上照来，那个身影很快跑入光中。
　　戚小童突然道：“小颂人很好。”
　　陈择天沉默的垂眼,他和戚小童一起回到待机室，迎接的他的是有些尴尬的沉默。
　　有人指着屏幕惊呼一声，“时颂开始了！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊最期待的来了】
　　【好奇时颂是什么风格】
　　【他一定超级帅啊】
　　【梦一个机械风的舞台】
　　【啊啊啊啊啊啊好期待】
　　主持人杨一鸣举着手卡笑道：“接下来是一个大家很期待的舞台，来自于一个让你们尖叫的名字，他富有感情的音色和干净利落的舞蹈是最大的魅力，但同时他还是一个具有反转魅力的练习生，现在……”
　　现场的粉丝已经尖叫起来，并且迫不及待的喊着时颂的名字。
　　“哈哈哈哈没错，就是他，喊出他的名字！”
　　“时颂！时颂！”
　　“时颂！时颂！”
　　一层vip区的粉丝已经控制不住的站起来了，那可是时颂啊！
　　他会带来怎样的舞台呢！！！
　　时颂在之前的舞台里展示过了很多风格，以他的风格，难道是冲击性很强的风格吗？

    　　是十分酷帅的hippop或者是能够蹦迪的edm风格？
　　有营销号做了关于时颂总决赛歌曲的选择。
　　A，Hippop

    　　B，摇滚
　　C，抒情
　　D，可爱
　　A和B选项的几乎相差无几，A获得了32%的投票，B选项有38%，抒情曲目也有20%，可爱风只有10%的粉丝选。
　　时颂怎么会选择可爱风呢?

    　　总决赛现场的粉丝看着大屏幕的背景上飘出了一片片卡通花朵，每个花朵中心还有一个可爱的笑脸。
　　“哈！”
　　舞台上一个背影出现，超级亮的红色背带裤，宽大的白色hippop风格短袖，他头上带着宽大的白色报童帽，大大的简笔笑脸印在帽子后面。
　　时颂缓缓转过身，“ho!ho!”
　　“现在很累不想工作的话，可以和我出去玩吗”
　　超级欢快的鼓点出现，电子音效伴随着欢快的和音出现！

    　　时颂转身过来，可爱的皱皱鼻子，他摇头晃脑的扭动着屁股，长手长腿能让他即使是穿着这么宽大的衣服依然能跳出大框架的舞蹈！
　　这是一首很欢快风格的hippop歌曲，也可以说是可爱活泼风格的。
　　冲击性的眉眼此刻笑的顽皮，贱贱的小表情可爱的不得了！

    　　手臂控制得当，脚步动作复杂，像是被无形的线扯动着身体，律动感拉满。
　　“不要浪费的难得的人生，不要管这管那”
　　这首歌体力消耗是非常大的，节奏很快的hippop歌曲，加上活泼可爱的曲风，全程都在跳起来！
　　尤其是副歌部分的像是打气筒一样跳起来的动作，时颂能跳的超级高！
　　他伸出手掌捧着自己的脸对着镜头，“这一次抛开所有尽情的享受吧”
　　单手扯着自己的背带裤的带子左腿按照鼓点踹着空气连续三下，右脚则只以脚尖点地。
　　清澈的声线带着笑意唱：“不要浪费人生，现在就出发吧”
　　两个伴舞配合着把时颂夹在中间开火车一样呜呜从舞台上跑过。
　　vip区的粉丝已经要疯了，因为时颂正好就从他们面前跑过，间奏部分，时颂在可爱的对着镜头撒娇后迅速转身来了一个转身踢腿。
　　他一脚踢的有两米高！

    　　时颂高举双手挥动，唱道：“不要管这管那，现在就出发吧！”
　　舞台上烟雾喷出，粉丝的尖叫声瞬间响彻整个场馆。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【宝宝，宝宝，我的宝宝】
　　【该死的姚盛凯，还我孩子】
　　【天哪！快让姐姐亲亲】
　　没参加节目之前，时颂就进了SK的出道组。
　　一般来说，一个大公司可能同时有几个出道组，风格一般都是不一样的。
　　SK的当家男团是走偏机械电子风格的，别家公司会仿照TO出机械风的男团，然后走强势风格。
　　但自己公司的新男团自然就不可能模仿师兄，因此时颂所在的出道组就是走的清纯活泼风格。
　　要不然陆淮在出道组也不会那么紧张，因为他不太会撒娇，程叙言是清纯的漂亮，而时颂看着长的冷，但是超级会撒娇也超级会哄人。
　　而且因为时颂是出道组年纪最小的成员，他原来其实是可爱担当来着。
　　结束的镜头部分，他两只手握拳在脸侧，搞怪的抖抖肩膀～
　　如果他身上带了手机，此刻步数估计已经突破五千步，这就是活泼曲风的权威。
　　在全场的尖叫声中，他笑着冲下舞台，下台口早就有人在等候。
　　程叙言嗓音柔的不能再柔，“啊！宝宝！”
　　陆淮摸着时颂的脑袋喜欢的不得了，“太棒了太棒了。”
　　程叙言叭的一下亲在时颂的脑门上，许澈也哈哈笑着亲他一口。
　　有一就有二，陆淮也亲了一口。
　　时颂抖抖肩膀，他搞怪的晃悠脑袋看向樊俞峰。
　　樊俞峰无奈的捂脸，还是上去亲了时颂的脑袋一口。
　　谁家会有这么大的宝宝啊！

    　　正在直播的总决赛瞬间沸腾起来，谁也没想到时颂居然是选择了一首可爱的风格，而且消化的这么好！
　　时颂对风格的消化能力真的强到可怕，就连没入坑的其他路人也在惊讶。
　　比起之前的那些酷帅的、热血的、嘻哈风格的舞台，这样可爱的舞台反而更能看出时颂的表情管理有多强。
　　正在接受主持人提问的宋成起身接过工作人员递来的麦克风。
　　“时颂怎么会做这么可爱的舞台。”
　　宋成：“其实之前时颂在出道组作为弟弟是可爱担当来着，是练习生们投票的撒娇第一名来着。”
　　杨一鸣震惊：“真的吗?真的是撒娇第一名？”
　　宋成玩笑道：“是真的，不过后来他越来越高……”
　　杨一鸣：“哈哈哈哈哈哈太可爱了。”
　　想象不到的可爱活泼舞台瞬间上了热搜，反差感将魅力拉满。
　　林妍会给时颂选这首歌也是因为想要丰富一下他的舞台的魅力，毕竟时颂如今的形象是偏强势的，属于不做表情看起来很不好惹的人。
　　况且这首歌其实难度很高，从舞蹈角度来说，属于是体力消耗很大的舞蹈，rap和副歌部分还真不是普通爱豆能唱好的，vocal能力差一点连高音都唱不出来。
　　杨一鸣拿着麦，他对着现场的观众道：“如果喜欢时颂的舞台，请投票给A组。”
　　“再次重复一遍，A组的练习生为樊俞峰、许澈、陆淮、程叙言以及刚刚结束舞台的时颂，B组的练习生为何佑飞、戚小童、赵锦言、何陈家川、陈择天，屏幕前的观众可以点击屏幕下方的实时投票通道，现场的观众在两组团体舞台结束后可以进行投票。”
　　“为你喜欢的练习生加油吧！”
　　“团体舞台即将来袭，让我们观看一段简短的广告。”
　　“广告之后精彩继续！”
　　————————
　　我以为能下午更新，高估自己了……


 第63章 第63章:意气风发的十七岁！ 

    　　【时颂简直可爱爆了，谁能拒绝186的宝宝撒娇呢】
　　【身高186，薄肌大帅哥，撒娇耍帅样样行，我叫时颂你记住】
　　【陆淮简直太有魅力了，说不出的感觉】
　　【许澈实力太强了，终于理解他为啥能后加入节目】
　　【SK你还我老公，我不要宝宝啊！】
　　【樊俞峰人看着严肃居然还挺温柔，歌写的好暖啊】
　　【小童也太帅了吧】
　　【妈呀，我现在对团体舞台升起了一百二十分的好奇心】
　　大屏幕开始播放练习生们团体练习的画面，两组的风格截然不同，但都是用出百分之二百的努力去做。
　　没有任何一个人会在这种时候偷懒划水，都是拼命把这次舞台当作自己最后一次舞台来努力。
　　这不是决赛的舞台，而是人生只此一次的舞台。
　　不要想着下一次可以做好、以后能弥补，出道比赛只有一次，决赛的舞台也只有一次。
　　如果出道，这个舞台将伴随他们整个人生，是人人都会记住的来时路。
　　如果不能出道，那这就是往后的生活中最特别的回忆！

    　　陆淮的竞争压力是最大的，他有同类型的平替，他不保证自己一定能赢过他们，一如他实力再强在公司看来都不是那个独特到不可替代的人。
　　他低头轻轻呼吸着，将腰带扣好。
　　工作人员一边伸手给他扣的更紧一点一边皱眉，“太长了，扣不紧。”
　　陆淮身上的腰带不是皮革而是红色的厚帆布材质，孔洞的位置都是留好的铁圈压制的，他的腰太细了，最后的那个孔洞扣上后还是空了一块，一跳舞就会掉下来。
　　“怎么了？”时颂侧头问，脸却被造型师师姐姐又扭了回去。
　　“别动，头发还有一块没弄好。”
　　陆淮没抬头，“没事，腰带没固定好，找个别针扣上就好了。”
　　程叙言在一边提醒：“别针小心一点，动作大了容易掉。”
　　造型师点头，很快就找了三四个很大的别针来，针尖穿过厚厚的帆布腰带别在陆淮的裤子上。
　　时颂的SOL舞台是最后一个出场，他改妆的时间就会长一些，尤其是他的头发。
　　开场的海胆头很帅气，但难度也很高，因为他头发两侧突出来的小刺是半个小拇指那么长，用的发胶量要刚刚好，不能多也不能少。
　　他后面的solo舞台又换成了顺毛戴报童帽。
　　时颂的衣服都很简单，但发型却换了三个，妆造变化非常大。
　　衣服最复杂的一般是陆淮，他刚好属于最好发挥的类型，首先他身材好，其次，他成年了。
　　好多衣服造型师是不会给时颂或者许澈穿的，类似深V之类的，啊.……今天的深V属于程叙言。
　　前面的B组已经上台了，他们今天要表演的舞台也是偏强势的风格。
　　他们的歌曲是来自于SK的曲库，时颂听魏老师讲过，这首歌是原定的当家男团TO回归的先行曲，后来感觉和主打曲撞风格就没有选上，干脆给B组用了。
　　舞台灯光暗下，大屏幕上闪烁着如同黑客大战一般的数字字母，从四面八方像一条链条一样缠绕整个场馆，身穿全白服饰的B组以三角形的队形站好。
　　戚小童站在C位，随着金属芯音色的声音响起，他肩膀倾斜转动着左手臂，身后的队友和伴舞同时做出了动作，他的身后像光环一样多出了10条手臂。
　　运动服饰在灯光下是如同绸缎的光泽感，戚小童的身形在这样的造型中更是帅气加倍。
　　程叙言挑眉看向屏幕，“小童很帅啊。”
　　造型师们也跟着夸起来，“真的好帅呢，真人比屏幕里看起来更帅呢。”
　　时颂伸出一根手指挑了一下自己额前的头发，“我呢我呢？”
　　程叙言起身走到他身边，他看向化妆镜里的两个人，“你嘛，比我差一点点。”
　　时颂抬头看他，“略！”
　　要不是刚化完妆，程叙言真想搓搓他的脸蛋，可爱的小子！
　　造型师哈哈笑着，“我觉得最帅的是时颂嘛，因为是我做的头发！”
　　时颂立刻道：“感谢姐姐。”
　　工作人立刻开始对时颂夸夸起来。
　　化妆师也说时颂是她见过的爱豆里最帅气的呢。
　　时颂虽然知道这里面也有部分是因为化妆师姐姐很礼貌，但还是会很开心的。
　　程叙言神情有些微妙的捏捏的时颂肩膀，示意他去后面坐着。
　　他像是不经意看了一眼化妆师，又道：“小颂，你手机呢?”
　　时颂：“在桌子上呢。”
　　程叙言自然的拿起手机输入密码，“之前的照片好像没拍好。”
　　化妆师惊讶的捂嘴，“你知道他的手机密码吗？”
　　程叙言神情无奈道：“因为他是小孩子嘛，我和工作人员都会查他手机的，防止他打游戏没个限制，之前可是熬夜玩游戏呢。”
　　化妆师一脸震惊，这管的也太严了吧！
　　程叙言的话成功收获了造型师化妆师等一票妆造人员的惊讶。
　　ok，目的达到。
　　时颂嘛，就是太帅了且脾气好，而且相处久了就知道他是很习惯哄着人，甚至是不分男女。
　　他对男孩子也哄的很自然，受人喜欢也是理所应当的，他在男生堆里甚至比女孩堆里更受欢迎，因为太帅一般女孩都会害羞不敢和他说话。
　　程叙言也不想管那么多，但化妆师姐姐都要拿出手机加时颂的联系方式了，他要是不过来可就难搞了。
　　既不好拒绝，加了以后也不好沟通。
　　倒不如这样强调一下，免得有人会发什么不该发的
　　樊俞峰坐在旁边的椅子上，侧头看他一眼，笑了一下没说什么。
　　B组的舞台接近尾声，何陈家川与赵锦言的舞蹈能力能带动整组，即使舞蹈实力最差的陈择天此时也跟上了全部动作。
　　如果说之前的舞台会顾及陈择天的人气，加上有节目组镜头在拍，会故意给陈择天更多的part，他自己在练习室也会争取很多。
　　他的人气加上性格，几乎没人能争的过他。
　　但在总决赛的舞台准备上，陈择天终于体会了一把SK的风格，从歌曲选择到舞台服装风格再到part分配，SK的策划组全部包揽。
　　没有一定的能力是不可能说服策划组的。
　　这是第一次陈择天觉得这么憋屈，就连一个很小策划助理也能反驳他的想法，更别说其他的总监们了。
　　除了dance break部分，戚小童的c位最多。
　　他的身材和颜值都完美胜任这个位置，之前的不争只是因为他人气没有陈择天高，在镜头前不好意思争。
　　但一回到公司，工作人员会让戚小童回到他原本的位置。
　　像节目里一样，定好歌曲后耐心的问成员们有什么想法？然后根据他们的想法迅速找来服装？

    　　不好意思，这里是SK。
　　戚小童站在C位，何陈家川与赵锦言两翼齐飞，陈择天、何佑飞在边缘位置。
　　当灯光闪烁，完整的队形呈现出利落的美感，练习生时期的默契得到了最大的发挥。
　　【嘶，我怎么感觉B组一下强了起来】
　　【好奇怪和之前的感觉完全不一样了】
　　【因为换C位了啊，不会真有人觉得陈择天能撑得起来吧】
　　【玛雅，才发现这组居然实力这么强】
　　【你以为呢，两个舞担和陆淮直接竞争，小童和时颂是一个定位，之前那么垃是因为谁啊】
　　C位对整个舞台的影响很大，即使很多粉丝不承认，但其他路人看到清清楚楚。
　　比如说陆淮站在c位，全员的舞蹈就会劲劲的，程叙言站在C 位，风格瞬间就清新了很多。
　　而时颂在C位，那就是全员身高腿长比例巨好的大帅哥，很有冲击性的美感。
　　陈择天本身身高不矮，但肯定比不了戚小童这种，他虽然脸好看，但实力跟不上，舞蹈差了太多。
　　即使是时颂这种身体素质很强的天赋怪都是练了一年才达到这样的水平，他hippop和house还不错，但要是加了爵士元素他就得加练才能达到想要的效果。
　　陈择天差了太多，他肢体松散，只是单一的模仿动作。
　　即使老师仔细帮他扣细节，也不足以让他站在C位。
　　如果几天的练习能顶别人好几年，娱乐公司就不用培养练习生了，直接去大街上找帅哥就好了。
　　线上的粉丝能看出来，在现场的粉丝也能看出来。
　　【凭什么给我们小天边缘化啊，他可是第三名啊】
　　【sk也太过分了，靠谁赚钱不知道吗？】
　　【好恶心啊，总决赛搞这种黑幕】
　　【A组人气最高的时颂能c位，B组人气最高的小天只能镶边，SK你真是演都不演了】
　　【太好笑了，不会真以为时颂和陈择天能是一个档次的吧】
　　【宝贝，时颂他没参加节目时在公司练习生里就是C位，同理，戚小童也是这个定位，你猜陈择天以前是什么定位】
　　【没有包容废物的义务】
　　【笨蛋美人的核心是美人不是笨蛋，望周知】
　　B组的舞台结束后全员站在台上接受采访。
　　戚小童：“很感谢来到现场的大家以及在直播关注我们的粉丝们，希望带给你们的是一场能够享受的表演，非常感谢这几个月来的支持，大家也辛苦了。”
　　陈择天接过话筒，他看向现场观众，简短道：“谢谢大家的支持。”
　　【呜呜呜呜呜小天太可怜了】
　　【他都不愿意说话了】
　　【你还我开朗乐观的小天】
　　杨一鸣紧急接话，“我刚才看到你们这个舞台的强度实在是太大了，看着好累，却还是那么精彩！”
　　戚小童笑着对着话筒，“排练时也出现了很多问题，但在公司老师帮助下很好的解决了，我们组的成员们也都很努力，家川的脚踝之前一直很疼，他还很担心不能发挥好。”
　　镜头瞬间给到何陈家川，他平复了一下呼吸，笑着讲了一些感谢的话。
　　杨一鸣看着B组下台，立刻对着镜头道：“屏幕前的观众朋友你们好，现在是GO BOY总决赛的现场，刚刚结束的《BLACK》的表演是B组的练习生，成员分别是陈择天、戚小童，赵锦言、何陈家川、何佑飞，如果你喜欢他们现在就可以给B组投票了！”
　　“接下来即将登场的是A组！”
　　“他们带来的歌曲是《sunright》”
　　时颂上台前哦呜叫了两声重新开嗓找找位置，他张开手臂和陆淮搂在一起，许澈和樊俞峰也上前一步。
　　四个人围成圈对着程叙言招手，程叙言上前加入，他们围在一起，脑袋对着脑袋。
　　樊俞峰：“听到外面的尖叫声了吗？那是期待我们带来精彩的舞台的粉丝。”
　　他大喊一句，“知道怎么做了吗！”
　　陆淮眼神凶狠骂出一句脏话，程叙言震惊的抬头又被时颂捏着后颈压下去。
　　五个人围成圈，头碰头脚尖对对脚尖，就连许澈也骂了一句“fuck!”
　　五个人像是即将去火拼的黑手党一样，互相用脏话加油打气，除了他们自己没人知道他们是怎么打气，后台直播镜头对准的是刚下来的b组。
　　“加油加油加油！”
　　“干掉他们！”
　　呜！！！！！

    　　象征着危险的警报声在场馆响起，红色的灯光闪烁，侧面的屏幕上滑过无数红色的灯光条，字母像是雨点一样砸在屏幕上！
　　随着鼓点的迅速升起，时颂歪了歪脑袋，眼神冷冽看向镜头，五个人齐刷刷的伸开手臂！
　　臂展的优越展露无遗，五个人身高不一样手臂却举在同样的位置，形成一条笔直的线。
　　【好像突然明白了C位为啥这么重要了】
　　时颂个人SOLO舞台可爱活泼，但在舞台上冷脸开场时才是他的舒适区啊！

    　　核心收紧，腰身像一条蛇一样向前wave，五个人瞬间散开！
　　第一句是程叙言，他暧昧的音色故意做了粗处置，呈现出了樊俞峰要的史诗一样的悲伤感。
　　“落在大地上也洗不掉的疼痛。”
　　黑色的西装衬衫被挽到手臂，解开三颗扣子的深v造型，红色的细领带挂在两侧摇晃，胸口往上涂抹的高光使得皮肤呈现出一种性感的光泽。
　　程叙言的长发向前一荡，他盯着镜头唱：“那些失去了你的日子，绝对是煎熬。”
　　随着歌词的出现，他做了一个很大的胸震，深v的黑色衬衫又被撑开一点！

    　　时颂从他身后闪出，头发被做成了纹理感，黑色宽松休闲裤，几乎是灯笼裤款，上身是黑色紧身长袖，左侧锁骨至脖颈是一条缝隙，露出白皙的皮肤。
　　他戴了最多的首饰，耳朵上是两条不同款式的金色耳链，一边是太阳一边是月亮，长度几乎到下巴。
　　当时颂的面孔出现在屏幕上时，他展示的第一项绝技叫做耳饰消失术！

    　　带着这么夸张的耳饰，却完全感受不到他的耳链，全部被他的脸吸引了注意力。
　　除了耳朵，时颂的手上带了六个戒指，手腕上也有银手镯，随着闪身而出的动作，他手臂向前蜿蜒伸出，闪亮的戒指随着动作划出几道银色的痕迹。
　　“洗不净岁月刻的痕迹，深在心底”
　　“原谅是一种奢侈”
　　粉丝从来没见过时颂凶狠到这种程度的表情管理，他眉眼的攻击性被发挥的淋漓尽致，肢体充满张力，嗓音充斥着一种略带厚重的感觉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　许澈跑到另一边去，他迅速给时颂和了一句高音。
　　“啊啊啊啊啊啊卧槽是时颂的高音”
　　时颂唱歌很好粉丝都知道，但之前时颂一直表现出的是很强的稳定性，他的开麦是最稳的，但冲击性的高音却不多。
　　外行人总是认为高音就是展示唱功最好的方式，其实并不是这样。
　　可非专业人士的感官才是最直接的，高音带来的震撼感是其他技术达不到的。
　　时颂侧头皱眉，具备极强金属芯色彩的高音宣泄而出，完全的强机能的唱法！
　　许澈迅速换位置，补上下一句的同时配合时颂的高音输出缠绕般的转音！

    　　主持人杨一鸣在台下震惊的拽住自己的头发，“妈呀！”
　　陆淮换到c位，瞬间变换成具备节奏感的dance break，他开口瞬间就将rap倾泻而出，极具特色的音色抓住人眼球。
　　邀请来的专业博主第一次听到A组五个人一起的现场。
　　音乐博主震惊的笑出声，“卧槽，这tm五个音色怪啊！”
　　一个团里出一个音色怪就足够提升歌曲质量了，这里TM有五个啊！
　　樊俞峰的低音沉且清脆，他的音色像低音贝斯。
　　程叙言擅长中音，他的音色暧昧婉约，像是耳边低语，他是男性感的暧昧。
　　而唱RAP的陆淮，喑哑音色却比程叙言更柔，咬字却清晰有弹性。
　　许澈大主唱技术不必说，本身音色就是清澈感，做厚做薄都没问题。
　　时颂的音色是极强的少年感，好多少年感音色会有一点黏糊，但是时颂发声非常的通透，好像横膈膜不存在一样，且他高音音色是十分强的金属芯感。
　　听的一众专业音乐博主呲牙咧嘴，“这机能也太强了。”
　　别看能在网上对时颂的技术指指点点，现场一听不呲牙的几乎没有。
　　樊俞峰的黑色廓形西装配着轻薄的垂坠感裤子，空荡荡仿佛里面是骨头架子，但太好看了！

    　　他眼角上方画出的红色花纹消减了他脸上的那种正感。
　　许澈的烟熏妆没弄好，看着有点嗯.……呆，但好在服装还可以，黑色紧身短袖，两条皮质绑带穿过胸口，像枪带一样。
　　作为服装最露的陆淮更是涩的没边了，裤子和时颂很像，但腰上固定好红色的帆布腰带，和只要抬手就会露腰的上衣构成一副完美的画面，手一动就露出腹肌。
　　“为什么这样对我，是恶魔还是天使”
　　时颂一个转身在陆淮身后弯腰，c位是许澈在唱，他喘口气抬眼，嗯？

    　　一抹红色出现在眼前，血凝成珠子从腰侧滑下去没入红色的腰带……
　　时颂瞬间皱眉，再次走位后表情不太对劲，还好镜头没给到他身上。
　　是别针，陆淮哥的腰带是用别针固定的，不知道怎么的别针崩开了，扎进陆淮的腰侧了。
　　可是舞台没结束，陆淮只能忍住疼。
　　程叙言也发现了不对劲，他迅速换了位置后再看一眼。
　　樊俞峰走到侧面开始唱。
　　时颂看准时机和陆淮背靠背时，他迅速伸手摸向陆淮的腰，伸出两根手指从裤子和皮肤之间摸过去，感觉传来刺痛感时用力一扯。
　　陆淮蹙眉强忍着，就着转身的动作让时颂帮他把腰带扯下来。
　　时颂攥紧了一用力，他立刻扔向舞台侧面，脚步移动，“黎明前的梦”
　　“是谁握着真实的印记，”他伸出手向侧面穿行。
　　【那是血吗】
　　【手怎么是红的】
　　屏幕前看直播的粉丝已经发现不对劲，现场的观众还不知道。
　　直到许澈最后一句歌词结束，陆淮侧身做完ending动作后瞬间摸向自己的腰身,脸上还是绽放出笑容。
　　时颂结束后对着镜头露出微笑，把自己的手背在身后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　杨一鸣采访时基本都是樊俞峰和程叙言在回答。
　　“时颂也说几句话吧。”杨一鸣笑着提醒道。
　　时颂抬手扶了一下自己耳麦，“大家好，我是时颂。”
　　“能够在今晚和大家一起享受这个舞台真的很开心.……”
　　杨一鸣感叹了一下，“哇，比起刚才舞台的凶狠，现在的时颂真的超级可爱。”
　　时颂找准镜头可爱的比了一个心。
　　杨一鸣又问：“刚才好像是出了一点小小问题，是吗？”
　　陆淮点点头，“舞蹈动作太激烈了，腰带开了，还好小颂帮我扯开了。”
　　时颂忍不住补充道：“陆淮哥的腰都流血了。”
　　杨一鸣眼尖的看到时颂的手腕上有痕迹，“这是血吗?”
　　陆淮吓了一跳，他瞬间扭头掰开时颂的手臂查看，时颂手指上也被扎了，血胡乱抹了一手。
　　他又气又急，看向时颂的眼神带着脏话。
　　时颂憋笑着回应主持人，“再晚一会儿我就愈合了。”
　　主持人带头笑起来，评委也跟着笑起来。
　　听着他们的点评，时颂心如止水，都反正他们也不能投票，随便说吧。
　　主持人杨一鸣在最后再次强调，“屏幕前的粉丝朋友们和现场的观众朋友们，您现在看到的是A组的表演，他们的成员分别是时颂、程叙言、陆淮、许澈、樊俞峰，如果你喜欢他们，请点击屏幕下方的投票通道给他们加油助力吧！”
　　总决赛直播持续了三个半小时，在A组舞台结束后，导师们也上台表演了自己的新曲或者经典歌曲。
　　于此同时线上的投票厮杀的极其激烈，陆淮受伤迅速成了话题，时颂处理片段也很快被发布在各种视频平台。
　　等到苏皎皎的舞台结束后，主持人杨一鸣再次走上舞台。
　　“请让我来介绍一下今天全程陪伴我们进行监督的来自于三平区的公证员，王宁、胡熙。”
　　“距离锁票还有十秒钟，十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！投票结束。”
　　两组练习生走上舞台，他们没有泾渭分明的站成两队，而是穿插着站在一起。
　　时颂搂着戚小童的肩膀站在中间的位置，许澈和樊俞峰在一起.

    　　程叙言挨着赵锦言，两个人看看彼此，眼眶泛红。
　　全程的目光注视，屏幕前无数的粉丝守在直播间前紧张的观看最后的结果。
　　屏幕上开始播放那些细碎的练习画面。
　　戚小童打着哈欠发呆，“我要困死了。”
　　陆淮趴在地上，“腰好痛啊。”
　　何佑飞哭的流鼻涕，“好脏！”
　　许澈坐在椅子上，眼眸真挚，“因为想要站在舞台上”
　　樊俞峰疲惫却幸福的脸，“更喜欢唱歌吧。”
　　赵锦言沉默片刻，“也不是很讨厌。”
　　何陈家川哀嚎着抱头：“烦死了啊。”
　　陈择天沉默片刻，仰头看向天花板，“想被很多人看到。”
　　程叙言眼眸亮亮的，“和他们在一起很幸福。”
　　听到声音，程叙言回头向大屏幕看去，没有很多温柔，略带羞涩的笑容纯情的像漫画的一页。
　　樊俞峰侧头看一眼，他抿唇忍着眼泪。
　　屏幕上出现了时颂，他侧躺在练习室的地板上，撑着脑袋，回应：“不知道，也许是明天。”
　　场馆嘈杂，人声鼎沸，他轻轻的‘明天’落在人心里，好重好重……
　　杨一鸣看向提词器，“现在宣布！”
　　“出道是！A组！六千七百四十二万八千九百六十一票！！！！！”
　　“樊俞峰！”
　　“程叙言！”
　　“陆淮！”
　　“许澈！”
　　“时颂！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　风吹来，时颂的头发被吹的向后仰起，闪亮的笑容出现在脸上，眉眼锋利，他笑容灿烂，张开手臂，伸向天空！

    　　六千万票出道，舞台上的黑发少年灿烂如太阳！
　　星光之夜，时颂意气风发的十七岁！！！

    　　“大家好，我们是OVER TURE!”


 第64章 第64章:我们会成功吗 

    　　总决赛的直播结束了，但网上的热度没有结束，事实上从结果出来后才是热度发酵的时候。
　　有的粉丝仍认为饭圈无路人，某种程度上来说也不算错。
　　总决赛的直播是所有练习生们的粉丝们在看，还有一部分是对练习生感兴趣却没有投票只是看节目的路人，她们也有自己喜欢的练习生，只是没有行动起来。
　　而其他团的粉丝甚至是SK目前当家男团the one的粉丝，她们基本只是在结果出来以后看一看切片视频。
　　总决赛全程直播下来其实会稍显无聊，在没有舞台的时候，主持人和评委的聊天其实很无趣，现场的观众都会趁这个时间去上厕所。
　　能全程看下来的一定是粉丝或是忠实观众。
　　热度最高的片段来自于时颂和陆淮处理舞台事故的片段。
　　‘两个帅气的男爱豆，背靠背时其中一个伸出手去直接插入另一方裤腰里面，就着转身的动作瞬间将红色的腰带扯下来扔到舞蹈一侧去’
　　【疯了疯了，是我疯了】
　　【姐妹你要的年下双强来了】
　　【时颂是里面练习时间最短的吧，舞台能力好强，好镇定】
　　【SK是死了吗，裤子也弄不好】
　　【都看到血了】
　　【两个人都好镇定的处理啊】
　　【跳到一分钟的时陆淮明显就不舒服了，现场有姐妹的饭拍里好清楚的看到在流血】
　　【呜呜呜互相帮助的宝宝】
　　【没有人感觉好好磕嘛，尤其最后留在陆淮腰侧面那个手指的痕迹，我到妈呀男鬼塑来了】
　　陆淮的饭拍下面除了骂公司的就是磕cp的，粉丝都感觉两个人的胆子实在是太大了。
　　其实下台后许澈也是震惊到失语，揪着头发看时颂讲自己是怎么处理。
　　舞台事故是最难处理的事，遇到什么耳麦掉下来的还好说，只要换个手拿上来就好，但其实很多人也会到处理不了。
　　如果是练习了几百遍的歌曲又上台跳了几百次的那种，心里熟悉每个动作还好说，但总决赛这首歌他们还是第一次在台上表演。
　　且这可是直播，每个动作都会被看到，时颂一瞬间就决定要处理，陆淮也是就着转身动作弄下来，这两个人心里素质简直强的不得了。
　　许澈看他俩的眼神都很复杂，“真疯了……”
　　听到他的夸奖，时颂挑眉看向陆淮，陆淮轻轻笑了，两兄弟一秒击掌。
　　本来陆淮是准备忍下来的，毕竟不太好处理，但刚好时颂动手了，他就顺着处理好。
　　这两个人在总决赛的直播镜头下换动作，可以说真的很疯了。
　　陆淮皮肤扎了东西的情况下，他在顶腰动作依然没有任何收力。
　　饭拍视频里甚至能看到他每一下顶腰侧面皮肤都有血珠流出。
　　【男人烧重要还是帅重要？陆淮：我都有】
　　【真男人】
　　做为被邀请的博主里唯一一个美妆博主，艾芙回去后立刻就开了直播，一边重画演唱会妆容一边讲总决赛体验。
　　“我那个票其实原本是一个唱歌的博主的，但当天她刚好是有拍摄活动，就给我了，我就和蛇姐一起去的。”
　　她抬手给自己打上一层均匀的粉底液。
　　“哇，我去的时候跟你们讲，我作为一个美妆博主去了现场感觉自己太粗糙了，那里有多少美女根本数不清啊，每个人都超级精致。”
　　“然后我们那一排都是媒体赠票，SK赠的都是各种音乐舞蹈博主，基本都是男博主，打扮的就一般，跟周围简直都像是有边界一样。”
　　“我没看过这个节目，刷到过很多切片，人能认出几个，大部分不太认识。
　　开场那个音乐一出来就完全震惊到，非常好听！

    　　我不知道那是什么乐器，但真是比音乐节还要嗨，那个音响听起来超级有质感，周围人都在尖叫的时候，哇靠，时颂出来了！
　　我也是见世面的人嗷，参加一些活动也见过明星什么的，但你们懂时颂那个震撼感嘛。
　　他太帅太帅了，他不是那种演员的帅，也不对！他比演员帅的，就是怎么说呢，他是超级浓烈的帅，很有魅力的那种。
　　好多演员你看他演戏很有魅力，但私下里人是很随和的那种，和剧里魅力不一样。
　　但时颂是超级帅的同时魅力惊人，他会展现自己的那种魅力，巨星感！
　　他一喊Are you ready，周围人都疯了，我也要疯了。
　　我的玛雅，他跳舞超级有劲，怎么能身体那么好的感觉。
　　整个现场不是比赛那种无聊，是超级嗨的蹦迪。
　　以前就因为这种比赛直播现场会很无聊，但去了就感觉完全不会，氛围超级好，他们唱的跳的都超级牛。
　　然后说一个，时颂特别会带气氛，就明显感觉到他不一样。
　　我之前看过爱豆演唱会，他们特别会抓镜头，但反而给你的感觉是他们冲着镜头表演。
　　时颂给人的感觉就是他是看着你表演的，只不过被镜头捕捉到眼神，好神奇的感觉！

    　　重点来了！
　　中间他有个动作指向四周的动作，然后指到我们这个方向，我身边那几个舞蹈博主，那几个大哥嗷的一下站起来疯狂尖叫，把我的尖叫都给打断了。
　　真的超级有魅力！

    　　还有另一个印象比较深，就是出道的这组，他们的舞台特别牛，从二层看很明显，身高是不一样的，但每个动作都是齐的，手臂举到一个位置，腿也是踢到同一个高度，太牛了！”
　　总决赛的所有练习生的热度都爆炸。
　　其中许澈的solo舞台和时颂的solo舞台反响最剧烈，播放量一路走高，甚至许澈的演绎还得到了原唱在自己围脖上夸奖。
　　许澈没有自己账号，因此是直接用当天创的属于团体的账号回复，对前辈的欣赏表示感谢。
　　而时颂前后两个反差极大的舞台瞬间引爆来到热度，一个是可爱活泼，一个是史诗感暗黑风。
　　【时颂啊，是你把我引到了一条母亲不像母亲，情妇不像情妇的路上去，是你引诱了我.……】
　　【没有不保持嘴角向上的义务】
　　【对舞台的热情是第一位的，时颂加油！】
　　【老师我家孩子不是未成年吗？怎么回事啊】
　　【没看过节目，但我感觉这个真是最抓眼球】
　　【好牛的表现力】
　　【谁还记得他在节目刚出场苏皎皎介绍他是被当作下一代男团C位培养的好多人在嘲笑】
　　【当时介绍他是下一代男团c位培养的，前辈粉拉踩的超级过分】
　　【现在看看吧，都服气了】
　　【接姚盛凯事业运】
　　樊俞峰和程叙言的cp粉也在发疯中，直播片段被切出来。
　　‘时颂:叙言哥像橙子。
　　樊俞峰：嗯
　　许澈：为什么？

    　　樊俞峰：他是笑意盈盈的漂亮。’
　　‘寓言的风味好神奇，我靠，峰哥你一句话把我踹坑里了。’
　　‘他俩真的不能开个情侣号吗’
　　‘搞不懂啊搞不懂，时颂莫名其妙说像橙子，樊俞峰居然懂，他是笑意盈盈的漂亮，我将品味一百遍。’
　　【这里我去了视频，其实对话很短，樊俞峰说的也很轻松，完全听不出来什么感觉，更好磕的后面啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊没错没错，后面陆淮说了一句，樊俞峰很少夸人】
　　【那个，这个氛围感，有吻戏吗】
　　‘樊俞峰：说实话我不喜欢程叙言这个人，笑的总是假兮兮的，还总是和我吵架，他懂什么啊，凭什么和我吵，蠢死了。
　　而且他真的很矫情，会抱着弟弟喊宝宝，恶心死了，都是男人，他在干什么？粉丝说他是妈妈真把自己当妈妈了吗。
　　对了，他还很会骗人，说什么最喜欢我的歌都是假的，他的歌单里根本没有我，弟弟总是能得到他偏爱，讨厌他对弟弟那么好，为什么不能回头看看我。’
　　【我将重复回味露营片段谈第一次见面，樊俞峰:叙言是很可爱的。】
　　【谁懂这种，你在别人眼里是可靠的哥哥在我眼里是可爱弟弟的感觉】
　　【骗你的，我们寓言比这个甜多了】
　　【我觉得樊俞峰性格是很傲那种，他是不屑于产生争端的，但对程叙言时就会变得幼稚，一步也不想退】
　　‘时颂下舞台之是程叙言第一个去亲他，好幸福的感觉，他撒娇真的好自然，吃一口言颂。’
　　【家1卖萌是为了吸引家0的注意，而不是让你们嬷家1，望周知】
　　【请你看看时颂脸和那个肩宽再说一句】
　　【不准嬷我老公，也不准公我老婆】
　　……

    　　总决赛结束后，下台的陆淮立刻迎来了造型师的道歉，他立刻摆手：“没关系没关系。”
　　时颂有点不爽，但只是瞥了一眼也没说什么，他不笑时整个人看着就有些过分的冷。
　　但好在此时大家的表情都比较沉才不显眼。
　　没出道的还在难过，获胜的人则是太累了，表情控制不住。
　　艺人的谨言慎行在舞台上展现的淋漓尽致，陆淮甚至也不能直说是造型师没固定好，他得说是舞蹈太激烈了。
　　对造型师而言只是一次的工作，若是艺人不谨慎说话，迎接造型师的可能就是连绵不绝的谩骂。
　　但有了这一次，几乎可以肯定这个造型师不会继续给SK的团做造型了。
　　还好陆淮是男爱豆，要是女爱豆的裙子出了问题.……

    　　承接演出的场馆后台的艺人休息室是有淋浴间的，也顾不上太多，时颂脱了演出服后很快就去洗澡。
　　等到半个小时后五个人都焕然一新，只有程叙言的头发还半湿不干的。
　　经纪人屈佩伦，二十八岁，他大学毕业就在SK做艺人助理，今年刚升经纪人。
　　屈佩伦从大背包里掏出一个毛线帽给程叙言，“造型没法做把帽子带上吧，一会跟我走。”
　　许澈有些迷茫，“我们不回宿舍吗？”
　　时颂嘻嘻笑搂他脖子，“还有庆功宴呢，你是不是又没听。”
　　许澈叹口气，他以为决赛结束他能吃口饭的。
　　时颂悄悄对着他耳朵道：“没事，咱可以点外卖。”
　　说来奇怪，直到坐在保姆车上几个人互相看看彼此，才突然感觉自己成了艺人一样。
　　庆功宴，庆祝的是他们的出道，同样是庆祝节目圆满结束，更是庆祝林妍总监的策划成功。
　　樊俞峰坐在副驾驶，他侧头问屈佩伦，“屈哥，等会庆功宴打个招呼就让陆淮带小颂小澈回去吧。”
　　“嗯？”屈佩伦愣一下，“这不太好吧，领导都在，姚董好像还说要和你们聊聊。”
　　樊俞峰：“去了先和姚董打招呼，说完话就让他们三个先回去。”
　　程叙言从后面探出一个脑袋，“是啊，屈哥，现在都什么年代了，庆功宴上肯定也有人拿着手机拍啊，小颂和小澈是未成年，陆淮也没成年多久，他们几个呆久了肯定不合适。”
　　屈佩伦一想也是，“那等会我和林总说一声。”
　　樊俞峰点点头道谢，“麻烦屈哥了。”
　　“害呀，什么麻烦不麻烦的，”屈佩伦爽朗道。
　　“以后咱们相处的时间还长着呢，一会还要见见小宋，他是助理，有什么事叫他也行。”
　　他这话是对着后面几个人说的，时颂点头：“好。”
　　不管是什么庆功宴总是少不了要喝酒，能不能喝是一回事，态度要给出来。
　　樊俞峰似乎对这些懂得很多，下车后，他低声叮嘱时颂，“你一会就拿杯果汁跟过去，随便聊几句就跟陆淮回去。”
　　时颂点点头，他摸摸脑袋，“峰哥，我们直接走，好吗？”
　　即使是未成年，但他和许澈也不是小孩子，娱乐圈本来也不会真把十七八岁的当成未成年。
　　樊俞峰笑了，“没事，等其他的聚会你和许澈还是要去的，只是这次比较特殊。”
　　从前大家都是练习生，跟公司艺人即使身处一栋楼也是存在壁垒的，根本不清楚艺人的世界，只是各种神奇的道听途说。
　　何况每个公司情况不一样，不能一概而论。
　　换做是他们团体的个人演唱会结束和工作人员庆功，就算时颂年纪再小也是要去的，不仅要和工作人员表达感谢，有些时候还要给他们发福利。
　　在那种场合艺人不仅是共同工作的人，同时也是工作人员的变相上司。
　　而今天是节目的庆功宴，人员就要复杂的多。
　　从公司的领导、普通工作人员，来了现场各种公司前辈，其他的音乐制作人，邀请来的各种媒体、品牌方的人，以及和以上任何一方有关系的对他们感到好奇的粉丝都会出现。
　　樊俞峰之前也没参加过SK的庆功宴，他不确定具体会是什么氛围，还是先叫他们三个回去比较好，第一次嘛，试探一下。
　　如果连未成年回去都不允许，氛围就可想而知了。
　　“如果高层那边不允许你就看住许澈。”
　　“唉？”时颂诧异的指着自己，“我跟着许澈吗？”
　　樊俞峰微妙的抬头看看自己这身高186的弟弟，跆拳道、散打，就算有什么事……嗯.……

    　　程叙言扯了他，“走了走了。”他看上去倒是开朗的很，一点不为后面的事焦虑。
　　樊俞峰低声道：“要是碰见劝酒的你就推给我。”
　　樊俞峰有个表哥在某单位工作，聚餐喝酒很严重，甚至达到了即使有人酒精过敏也要喝的程度，出现症状时领导才允许停。
　　“别撑着喝。”樊俞峰严肃叮嘱。
　　程叙言拍拍他后背，默默安抚他的焦虑，“好，我一定不撑着喝。”
　　到了酒店宴会厅，果然是好多人，时颂环顾一周，倒也没感觉氛围怎么样。
　　五个人穿着简单的T恤走进来，很快就是吸引了全场的注意，林妍起身招手示意几个人过去。
　　“快来打个招呼。”
　　姚盛凯笑眯眯的站起来，他调侃道：“快看看咱们SK的新男团。”
　　樊俞峰带头打了个招呼，每人依次聊聊天。
　　“时颂今年打算高考吗？”姚董突然问。
　　周围人目光瞬间看过来，时颂顺手拿了个葡萄，“不，今年高二，明年再考吧。”
　　姚董点点头，“这样好啊，不耽误出道的活动，陆淮呢？”
　　陆淮有些不自在的扯了自己的上衣口袋，“嗯，我明年和小颂一起吧。”
　　姚董都说不耽误出道活动了，他要是现在说自己要去高考.……太不会看眼色了吧……
　　许澈已经准备好了自己回答，他的大眼睛滴溜圆的看向姚董。
　　姚董看也没看他，转身就和程叙言聊去了。
　　许澈：……
　　等到聊的差不多，经纪人屈佩伦就主动上前跟林妍说，“林总，我看现场还有不少人拿着手机拍，陆淮他们几个是未成年，要不先让他们回宿舍吧。”
　　林妍皱眉看了一眼附近几个拿手机的人，“行，先送他们三个回去，樊俞峰和程叙言留这。”
　　事实证明林妍的决定下的够快，因为没多久庆功宴现场的片段就传出去了，虽然距离远但也能看清谁是谁。
　　‘sk庆功宴现场，时颂、许澈、陆淮待了大概十分钟就走了。’
　　‘笑死了，时颂你小子和老板聊天怎么还吃人家果盘啊’
　　另一边回到宿舍的时颂几人坐在沙发上，时颂掏出手机打开外卖软件，“来吧，让我们度过一个疯狂的夜晚！”
　　凌晨一点，时颂点了五百块的肯基基，三个人从兴致勃勃吃到兴致勃勃。
　　许澈坐在地毯上靠着沙发，他拍拍自己肚子，即使报复性进食，他也只是吃了一个汉堡一个玉米几个鸡块，而时颂和陆淮……

    　　陆淮的嘴里嚼的是第四个汉堡。
　　另一边的时颂盘腿坐在茶几旁边兴致勃勃的把土豆泥淋到他的第三个汉堡上！

    　　他比陆淮少吃了一个汉堡，但比陆淮多吃了三个原味鸡！
　　许澈看看窗外的灯光，他感叹：“真是一个疯狂的夜晚。”
　　凌晨四点多回到宿舍的樊俞峰搀着程叙言进门，他搂着程叙言让他靠在鞋柜上，他自己则低头换拖鞋。
　　程叙言歪歪脑袋，“哎呦…你怎么不醉呢？”
　　樊俞峰声音很低：“是你太菜了，喝了一杯红酒就这样。”
　　樊俞峰今天见了很多制作人，他酒量很好，没具体算过，但红酒两瓶没问题。
　　程叙言嘿嘿笑着伸手摸他脑袋，指缝间是柔韧的发丝，“是因为我一口一口喝的。”
　　樊俞峰伸手拿了另一双拖鞋出来，“抬脚。”
　　他把程叙言脚上的帆布鞋脱下来又给他换上拖鞋，起身后他扶着人问：“现在感觉怎么样？”
　　“嗯……困.……”程叙言诚实回答。
　　他脑袋靠在樊俞峰的肩膀上说：“我想要一根。”
　　程叙言是会抽烟的，他只是平时不碰，偶尔会找樊俞峰要，自己身上是不带的。
　　樊俞峰叹口气，把他放到旁边的矮鞋柜上坐好，从包里掏出一盒烟来，伸手抽出一根来。
　　程叙言坐在鞋柜上仰着脑袋，脸上带着笑。
　　樊俞峰捏着烟，烟嘴放在程叙言嘴边，“真要吗？”
　　程叙言的回答是叼住烟，仰头对着他。
　　樊俞峰摸出打火机，清脆一声，火苗窜出，他没有开灯，就着火苗的光能看见程叙言脸上的晕红。
　　他的眉眼在橘红的光中像跳跃的鲤鱼，樊俞峰弯腰靠近，火苗抵上烟。
　　樊俞峰抽的烟没有自己的喜好，都是其他制作人都喜欢的那种，方便他给人散烟。
　　他算是抽的很少的类型，一包烟能抽一个星期。
　　火苗转瞬即熄，只留下一点猩红，程叙言咬着烟嘴抬抬下巴看他，眼神有些迷离。
　　樊俞峰又叹口气，他也是没想到程叙言喝酒后能懒到这种程度，连抽烟都不愿意动手。
　　他只要伸手又将烟从程叙言的嘴里抽出来，烟雾缓缓吐出。
　　程叙言语气黏糊糊的哼道：“我不喜欢这个，下次换水蜜桃那个味的。”
　　樊俞峰嘴角一弯，无奈又好笑，“你抽我的烟，还提要求？”
　　程叙言抽了第一口，一点猩红在两人之间传递。
　　黑暗中声音是最清晰的，程叙言那暧昧的声线在说话时很像撒娇，两个人聊着庆功宴，聊品牌、聊制作人.……

    　　樊俞峰嘴角带着笑意靠在墙壁旁。
　　程叙言突然问：“我们会成功吗？”
　　樊俞峰沉默片刻，像是承诺：“会，一定会。”
　　他没等到程叙言的下一句，听见的是浅浅的呼吸声。
　　把人送回了卧室，樊俞峰叉腰站在客厅，无声的扫视全场。
　　茶几上是吃的干净的外卖，垃圾没有收拾，许澈躲在犄角旮旯处睡成一团，陆淮躺在沙发上。
　　时颂则是在地摊上睡的四肢张开，嚣张至极。
　　“呵！”
　　时颂以为自己会兴奋的睡不着，但他睡的很沉很沉。
　　等到第二天下午醒时他才发现身上盖着被子，周围干干净净，客厅的窗帘也被拉上，没有让阳光影响他睡觉。
　　“这是田螺姑娘吗？”
　　“你只有一个田螺大哥。”樊俞峰幽幽道。
　　“现在，洗漱，去公司开会。”他简短命令。
　　时颂瞬间从地毯上跳起来直奔洗手间，“给我十分钟！！！！”
　　————————
　　关于喝酒过敏也要喝那个，我朋友单位就是……喝酒过敏也要喝，等到出疹子了领导才会出来说停吧停吧，不是私企


 第65章 第65章:小三中的小三 

    　　时颂睡饱后精神百倍，很快就洗澡洗头吹头发，等再次出现在客厅时就是一个头发爆炸的帅气男孩了。
　　他之前头发都比较短，很好打理。
　　但是进公司后工作人员不让剪头发，留长后如果不做造型，头发很容易是四处散开，他发量又多很难弄。
　　自己抓了好几下还没弄好，时颂眼含希冀大喊：“叙言哥！”
　　“嗯？”程叙言懒懒靠在门边上，“啧，早就说你这头发得打薄一点。”
　　嘴上这样说，他还是擦了擦手然后找了吹风机出来，“下次你吹的时候就顺着吹，刘海可以往两边卷一下，不卷也可以。”
　　时颂嘟囔：“我觉得打薄更方便。”
　　吹好的头发覆在圆圆的脑袋上，时颂这个发型看起来就有些太乖太小了，但当他一站起来就会发现都是幻觉~

    　　陆淮又是一身充满暗黑气质的服装，许澈薅了他两个戒指戴自己手上。
　　等到出门时已经是半个小时后，执行经纪人小宋开车来接他们。
　　程叙言一副困倦的表情，宿醉自然不好受，樊俞峰倒是还好，他压根也没睡，谈不上宿醉，只是清醒着醒酒了。
　　樊俞峰坐副驾驶，程叙言和许澈坐中间，时颂和陆淮坐在最后面。
　　陆淮看看窗外的路，他突然道：“要不咱们也弄个车吧，平时咱们要是去哪里也方便。”
　　他们只有两个经纪人，总不能每次出去都麻烦经纪人吧。
　　陆淮兴致勃勃道：“我可以去考个驾照。”
　　时颂一脸奇怪的看着他，“陆淮哥，想的太美好了吧，车很贵的。”
　　陆淮诧异，他带着天真的神情道：“不买贵的啊，买个几万块的小车开不可以吗？”
　　时颂突然想到一件事，陆淮他不是在本地生活的，他是线上选拔后来的公司。
　　他给陆淮解释道：“牌照就要十万，直接在一些公司拿牌照是25，新能源车现在是免费上，但新能源车也会贵一些啊。”
　　陆淮呆了一下，“这么贵吗？”
　　许澈扒在座位上，他眼睛亮亮的提议：“咱们出去玩可以打车啊，打车也很方便的。”
　　时颂手欠欠的去捏了捏许澈的脸，“对啊，咱们打车也方便。”
　　此时车内气氛欢快起来，别说是正开车的经纪人的小宋了，就连樊俞峰都听不下去了。
　　“你们三个睡醒了少做点梦吧。”他泼了盆冷水。
　　“喂！”时颂不满，“哥，难道你不和我们出去玩吗？”
　　程叙言没忍住笑倒在座位上，“服了你们了。”
　　时颂完全是个直男，你跟他说法令纹他不知道在哪，但你要是说买车上牌照他就来兴趣了。
　　陆淮则是以为自己出道了有工作可以有个车出去玩，而许澈傻但善良。
　　程叙言怜爱的看看那三个小笨蛋，“你们居然还想着休息时间出去玩？”
　　陆淮有些心虚，“咱们戴好口罩出去也没关系吧，不会被人看到的。”
　　樊俞峰残酷提醒，“不会有时间休息的。”
　　“如果你有时间休息了，”程叙言笑眯眯提醒，“那说明咱们糊了。”
　　“呸呸呸！！”时颂立刻开启迷信模式，他伸手就堵住程叙言的嘴，“假的假的绝对不会发生的。”
　　刚出道的爱豆都是最忙的，如果不忙要么是公司策划垃圾没有活动安排给他们，要么就是糊到根本没活动。
　　经纪人小宋笑了笑，“你们是今年第十七个出道的爱豆团队哦。”
　　5月20号正式宣布出道的Over Ture是SK推出的第六个男子爱豆团体，同时也是整个公司目前年纪最小的团体。
　　在时颂几人还在车上时，公司已经以over ture的名字发布了几首歌曲分别是总决赛的表演曲目《sunright》以及之前樊俞峰自作曲《芒果雪碧》（五人版本）。
　　这就有了两首歌，虽然不算是他们的出道曲，但这两首歌在之后的各种活动和粉丝见面会上都是可以表演的，也避免他们没有歌曲可以表演的窘迫。
　　樊俞峰虽然有自作曲，但公司没有给他发音源，并且不出意外，在以后的各种活动里，他应该也是不会再唱的。
　　刚出道的组合尤其要这样，不可能在粉丝见面会上让樊俞峰单独唱歌，不仅是其他人的粉丝会不满，也会影响组合内气氛。
　　樊俞峰对此没有任何意见，既然选择了做爱豆，团队就是要比个人大的。
　　曾经有不少爱豆甚至爱豆的粉丝都认为他离开了团队会更好，但是事实证明，真正离开团队还很火的爱豆屈指可数。
　　组合能开十万人的演唱会，不代表个人能开十万人的演唱会。
　　有了经纪人后的一个好处就是，车可以直接开到地下车库，人直接上电梯。
　　今天一整天都要开会，留给艺人发言的时候不多，但他们得留下听着。
　　以林妍自己来说，她其实很喜欢会主动沟通的爱豆，那意味着他们自己有想法，即使想法不一定正确，但有总比没有好。
　　与此同时，她又不喜欢爱豆太有想法，想法太多还想不到点子上就很耽误工作。
　　小会议室内坐满了人，除了时颂他们五个人还有八个主要负责策划的工作人员。
　　“组合名为overture，意为序曲，象征着音乐之路的开端，粉丝名为dream ture，和成员们一起实现音乐梦想。”
　　程叙言欲言又止，这个dream ture……就是说.……粉丝真的不会自称梦姐吗？

    　　会的，她们开始自称梦姐姐了……
　　根据，林妍之前做的策划，她想要做的是一个兼顾大众和粉丝的爱豆组合，简单来说既要有死忠粉也要有认知度。
　　策划一个团体是必须要考虑当前市场的，以目前的男团环境来说，各种风格百花齐放。
　　TO的强势男子风格已经打开市场成为了当前男市场的第一，但位置并不算稳，原因就在于TO粉丝多，但大众认可度不够。
　　同时，其他公司可以做强势的男团风格来抢占市场，SK就不能继续做这样的，因为有同公司前辈做对比，时颂他们即使做到最好也比不上前辈。
　　许澈唱歌很好，他在现役男团爱豆里能排到二十左右，他在节目里被粉丝和导师吹的爆炸，他的确就是超优秀。
　　但一旦正式出道，粉丝和路人看他的目光就截然不同，他不再是和其他练习生竞争，而是和那些同样从练习生中卷出来的爱豆竞争。
　　樊俞峰会写歌，但出道的那些前辈里会写歌的也很多，甚至有人现在都是专业的制作人了，他的歌曲积累比人家差了很多。
　　时颂很帅很优秀，在他同年纪的爱豆里他的表现力和综合实力是最强的，但就以TO来对比，师兄团的c位也超级帅啊，虽然不一定客观上比他更好看，但那毕竟是一张熟悉的漂亮脸，神图也比时颂多，更能证明颜值。
　　林妍淡淡道：“公司会出一些对比的通稿，你们做好心理准备，不要影响了练习。”
　　另一位工作人员补充道：“最近出了一些风格很独特的团体，他们的公司是不希望对比的，来打造艺术性，但咱们肯定是要比的。”
　　樊俞峰蹙眉问：“对比会不会有点过？”
　　林妍瞧他一眼，“不过啊，怎么会过啊。”
　　“咱们不要做小众的艺术家团体，爱豆就是要比，比能力比舞台比实绩比时尚资源，全方位对比！我对所谓的小众艺术团不和其他人赛道这种事完全不感兴趣。”
　　林妍对市场的认知很清楚，别看好多粉丝为了不起争端，一直在说什么抱走抱走我家不对比，爱豆之间不比还能干什么？

    　　不比怎么显示出爱豆的厉害？
　　不比怎么知道这个团能占据第一？
　　不被人讨论哪来的新粉？
　　“娱乐圈是博取关注度的地方，站在第一位置的人永远能得到最大的关注。”
　　“不给许澈出几个通稿对比拉踩，粉丝怎么知道他唱歌好？”
　　林妍看向对面做成一排的几个人，“樊俞峰，你怕和别人比吗？你写的歌不如xxx？”
　　“许澈，你唱的不如别人？”
　　“陆淮，你比别人跳的差吗？”
　　“程叙言，你比不过xx吗？”
　　林妍看向最后一个人，“时颂，你觉得自己不如他们呢？”
　　时颂瞬间摇头，“当然没有。”
　　他犹豫道：“只是这样会不会太强势不太让人喜欢？”
　　时颂对此深有体会，他从小长相就偏锋利，虽然很帅，但要是不笑的时很容易被人认为不友好.……

    　　林妍摆摆手手不在乎道：“通稿是公司的事跟你们没关系，组合的风格是走年下弟弟的路线。”
　　避开风正盛的TO,同时以年下弟弟的形象圈女友粉。
　　“但不是清纯风，你们五个里只有许澈是适合清纯男高的。”
　　时颂会撒娇，但他这个身高长相，一首歌还好，长久活动肯定是不够适配的。
　　“嗯，怨夫风你们懂吗？”
　　“类似于年下弟弟对姐姐的告白却被拒绝这种，淡淡的埋怨和悲伤。”
　　会议室的屏幕上出现了很多歌词和各种照片等等。
　　年下的弟弟情窦初开爱上了姐姐，但姐姐有男友。
　　爱情对你来说只是一瞬间，却是我的全部.……

    　　时颂脸色古怪，他看着看着，又扭头看看樊俞峰和程叙言，他默默举手。
　　林妍眼睛一亮，“时颂，说说你的想法。”
　　时颂在众人目光中尴尬的把自己缩了缩，“是男小三吗？”
　　众人：.……

    　　林妍赞赏的给他一个眼神，“很聪明。”
　　众人：.……

    　　他们的师兄，男人中的男人。
　　他们的师姐，女人中的女人。
　　而他们Over Ture,励志做小三中的小三，怨夫中的怨夫……

 第66章 第66章:外貌管理 

    　　虽然整体概念大概是这种风格，但官方解释肯定不能这样说，就像是那些走怨妇曲风格的女团也不会明着说是怨妇风，那是歌词的风格。
　　林妍点了点鼠标，大屏幕上瞬间弹出各种文字。
　　“整体概念是讲述少年敏感脆弱潮湿的青春期，以成为年轻人亲近的偶像为目标。”
　　“这是你们的概念。”她看着几个人道。
　　从爱豆团体来说，策划往往是分为三部分，团队概念、歌曲风格、以及妆造风格。
　　over ture的团体概念是少年敏感潮湿脆弱的青春期，以成为年轻人亲近的偶像为目标。
　　mv则是偏向于带着冷感的梦核风格，通过梦境和现实的交叉能做出很多东西，同时把mv 的形象和个人风格融合。
　　林妍本身能在三十多岁的年纪走到现在这个位置上，她的能力可以概括为三部分，第一身体好，第二能卷，第三有敏锐的触觉。
　　程叙言看看大屏幕上他们的出道MV分镜头手绘，甚至其中一页是昨天樊俞峰刚和林总监聊到的……
　　今天就出现在了会议室大屏幕上！
　　可想而知同样是凌晨三四点才离开庆功宴的林总监是压根没睡就直接开始工作了。
　　林妍总监的分镜头手绘做的很好，线稿清晰漂亮，甚至能分辨出哪个是时颂，她提前做了很多很多工作。
　　许澈悄悄举手，林妍鼓励的看向他，用眼神示意。
　　许澈问：“可我们还不知道出道曲是什么。”
　　林妍恍然,她脸上闪过笑意，“出道曲有了一个大概的范围，给你们两首选择。”
　　“很遗憾不是小樊写的歌，但也只能这样。”
　　“效率就是一切，你们刚从节目中出来，正是热度最大的时候，必须要尽快出道才能将热度转化为你们实打实的人气。”
　　“有两首歌已经进入了终选，参考你们的意见，在里面二选一，风格上没有差很多，mv的分镜头都能用这个，故事是同样的。”
　　毕竟那是公司的出道战，是一个节目。
　　如果要等樊俞峰结束总决赛，然后再从他写的歌里选择出道曲，且不说有没有合适的，就单说一点，时间就不够用。
　　决赛结束，樊俞峰找出歌曲，工作人员初筛，高层审核、艺人意见、最后定下MV后还要出MV策划，找导演拍摄MV，舞团拿demo编舞，这些步骤下来时间线被拉的太长了。
　　那些从节目里被淘汰后没有回公司而是被其他公司挖走的练习生们，甚至都有可能抢在时颂他们之前出道。
　　热度只有第一个出道的人能吃到，林妍可不像眼睁睁的看着别的公司摘了她的桃子。
　　“还有，”她看向樊俞峰，“如果可以的话，你尽快挑一首歌作为出道曲的后续曲，延续团体热度也是强调你制作人的身份，有合适的歌的话再录一首给粉丝fansong。”
　　fansong是艺人专门写给粉丝的感谢的歌曲，也就是粉丝颂，是爱豆和粉丝之间的情感连结，一般都是艺人自己作词作曲。
　　樊俞峰点点头，“好的。”
　　此时，陆淮和许澈看似清醒，但已经是处于耳朵听不见的状态了。
　　宋成坐在后面抱着手臂旁观，他眼睛扫视这五个人。
　　开会状态一览无余，樊俞峰最认真，虽然不是很建讨，但还是专注于屏幕。
　　程叙言明显比较疲惫，想来是昨天庆功宴后喝酒后没休息好，虽然没精神但沟通最积极，对风格上有较多问题。
　　陆淮昏昏欲睡眼神呆滞，这个一看就没想法。
　　许澈在纸上写写画画记东西，很认真。
　　时颂……宋成又看了时颂一眼，时颂在.……瞄程叙言?

    　　他又看樊俞峰……?

    　　宋成神情复杂，时颂，好难懂一小孩。
　　团队出道曲策划部分讲述结束后，林妍打开了另一个文件，此时就是另一位工作人员来讲了。
　　“大家好，我叫刘舒，叫我舒姐就可以。”
　　带着黑框眼睛的姐姐隶属于视觉组，专门负责和造型组化妆组对接。
　　“咱们来说一下，你们外貌管理的问题。”
　　大屏幕上瞬间出了时颂的正面照和侧面照。
　　“小颂暂时不需要调整，只需要做一些皮肤管理就好，另外，小颂不可以健身。”
　　刘舒严肃看向时颂，“薄肌就足够，不要做过多力量训练，跑步、游泳也可以，禁止举铁。”
　　时颂的个人条件很好，本身是属于身材比例很好的类型，186的身高，或许还能再长一点。
　　腿是亚长的比例，有腰有屁股，宽肩且薄，不会很壮，脖颈细长比例刚好，小头小脸，后脑勺圆圆的，发量还很多。
　　“目前来看需要预防的是发腮，医生说概率不大。”
　　时颂抿嘴憋笑，不好意思的摸摸自己的头发，他眼睛弯弯，眼下有浅浅的卧蚕，笑起来才能看到。
　　“千万不要举铁。”刘舒再次强调。
　　时颂点点头，“明白了。”
　　他本身喜欢的运动就是偏向于锻炼身体协调性的,不是很喜欢做力量训练。
　　工作人员是考虑到他如果举铁太壮了就会很难弄，他本身就是最高，如果变壮了就会太显眼，被衬托的厚重，会破坏他本身的少年感。
　　以时颂的年纪，十年后再考虑举铁这件事吧。
　　“程叙言的话……”
　　程叙言的照片瞬间出现在屏幕上，正面看他的五官精巧、脸型流畅，眼皮薄，双眼皮不是很大，但恰到好处,很清纯美的长相。
　　“下牙有一颗虎牙要磨掉。”
　　这款牙不太符合程叙言的形象，磨掉的话更容易建立他温和的形象。
　　程叙言点点头。
　　“许澈的话，需要戴牙套。”
　　许澈的脸也很小，看起来有兔相是因为门牙比其他牙齿大一点点，同时正常说话时上嘴唇更翻一点，伴随而来但是下巴有后缩趋势，带牙套是不错的选择。
　　其实垫一点下巴会更容易，不过公司担心动下巴会影响许澈发声，就还是放弃了。
　　“樊俞峰的话，皮肤管理要做好，另外就是眼皮做一点微创去脂。”
　　樊俞峰本身算是比较端正的类型，眼睛不算大，单眼皮，很薄很清冷，鼻梁高，山根高度也不错。
　　他需要做的是去除粗糙感，把他本身偏冷的感觉凸显出来。
　　樊俞峰看了看屏幕，他又看向工作人员问：“不会耽误时间吗？”
　　刘舒道：“微创很快的，你本身也不是肿眼泡的类型，大概一周就能恢复好，正好拍mv。”
　　樊俞峰又看了看程叙言，见他点头，“好。”
　　“陆淮呢……”
　　陆淮瞬间紧张起来，他知道自己的五官不算很精致的类型,或许他要调整的会更多。
　　陆淮本身眼睛偏圆，内双，鼻梁高但存在感比较小，他属于典型的脸型流畅五官精致度不够。
　　“陆淮眼裂小，有点遮瞳，小内双，小切口埋线，解决遮瞳问题。”
　　陆淮点点头，这种程度的还是能接受的。
　　其实美容院的一声建议陆淮做一下鼻子，但工作人研究过后感觉鼻子做出来后不自然，而且陆淮侧脸还好，他属于下巴前倾的类型，侧面看颌面还不错。
　　而且陆淮的嘴巴很好看，他脸上最吸引人的眼睛和嘴唇的对比，眼睛偏圆会有纯真感，嘴唇又很性感，这种违和感充满吸引力。
　　要说刘舒最满意的地方其实是五个人的鼻子，虽然形状不一样，但基本都不需要调整。
　　如果一个人很帅气，你见他的第一眼一定是看他眉眼，如果一个人很帅气，你见到照片第一眼就被鼻子吸引视线，那么这个鼻子大概率不是真的。
　　调整过的鼻子看起来真的会很明显，尤其你做都做了要是不做出高度来那就白做了，看起来就更加明显。
　　而且脸只要是动了，那就避免不了各种修复，鼻尖做好了每年一修复最后就成了格格巫，下颌骨只要削了就绝对不能胖一点点，胖了脸就崩挂不住肉，又要再次调整。
　　陆淮和樊俞峰都是很小的调整，眼皮抽脂和埋线都算不上整容，顶多是医美小项目。
　　“咱们overture 都是原生脸嘛，后期不需要调整会省力很多，但皮肤管理一定要弄好，不能懒。”
　　“还有程叙言的头发剪到下巴的位置吧，后面可以长一点，适配少年风格。”
　　程叙言没异议，他就算剪了，也是团内头发最长的。
　　时颂看看几个哥哥，大家都很认真的对待工作人员的建议，许澈还在纸上记东西。
　　他有些好奇许澈写了什么，他要不要也抄一份？

    　　时颂探头过去看，嗯……？

    　　纸上赫然是一段文字，‘卤肉界的难题，就是要保证很薄的肉和很厚的肉它们入味程度相当’
　　时颂僵硬的缓缓抬起头，他盯，许澈仍然撑着脸认真听讲。
　　耳边突然传来一声，“关于CP营业和人设的问题。”
　　时颂欲言又止，要不要先考虑一下许澈的精神问题。


 第67章 第67章:人心太凉 

    　　cp营业一直是男团营业的一部分。
　　各种说法都有，有人认为这是一种处身事外观看感情的一种安心感，也有人认为是太喜欢一个人以至于希望他得到所有人的喜欢。
　　还有人认为看着cp幸福自己也会很幸福，就像是他们的孩子一样，也有人认为cp粉也是梦女的一种，本质还是幻想。
　　但不论如何，粉丝从中获取到了情绪价值是真的。
　　她们既没有伤害什么人，花的是自己的钱，别人又凭什么对她们指摘呢。
　　男团的cp营业就像偶像剧的男女主剧组剧宣，不配合就是不敬业。
　　林妍扫过他们几个人，“不指望能做的非常好，但一定要配合队友，不要让队友尴尬。”
　　“不配合营业让队友尴尬看起来就会不熟，粉丝就会默认你们彼此关系一般。”
　　“还有！”林妍看向时颂，她严厉强调，“还有不准瞎笑，看队友营业很好笑吗？”
　　时颂上下唇嗫嚅着，他一秒钟三个动作，摸摸脑袋摸摸耳朵，“嗯……”
　　要不樊俞峰和程叙言怎么被说工业糖精呢，因为节目里一开始初舞台的时候两个人互动呢，时颂有点没憋住笑了。
　　虽然后面被粉丝洗了，但不可否认，当时的他们营业还不是很熟练。
　　公司不会规定要营业，越是规定他们反而做不好，真要一字一句教他们该说什么话那就太明显了，粉丝又不是傻子。
　　因此公司的一般做法是给他们定个大概人设，不会去管，只要他们偶尔想起来麦一下效果就会很好。
　　樊俞峰因为本本身性格不是很外向，他是个很难看透的人，因此在粉丝面前的形象总是模模糊糊。
　　他的设定大概就是对弟弟们很好的大哥哥，偶尔在镜头前不小心暴露的私下比较尖锐的样子，反而会让粉丝更喜欢。
　　“程叙言可以更主动，一些活动的调节气氛控制节奏你得主动一点。”
　　程叙言是很聪明讨喜的人，他的聪明是那种不会被认为是精明的聪明，性格上很柔软又不是尖锐。
　　他本身是团队很好的粘合剂，有他在其他几个人的攻击感不会很重。
　　陆淮更多是被动的麦，他比较害羞，真想起来要营业的时候自己就先脸红了。
　　林妍问许澈，“你觉得陆淮的优点是什么?”
　　“啊？”许澈眼神迷茫，他下意识回答：“陆淮哥的优点，他很帅很酷。”
　　“程叙言的优点呢?”
　　许澈扭头看了程叙言一眼，“叙言哥很漂亮很帅气很温柔。”
　　“小樊呢？”
　　“峰哥脾气很好，很照顾我们，还有才华。”
　　“时颂呢？”
　　“小颂长的帅，超级帅。”许澈强调道。
　　林妍又仔细看了看许澈，好了，许澈不用管，他是个颜控。
　　“时颂，你.……”
　　时颂立刻坐直身体，一脸正气的看着林总监。
　　“你是冷酷攻。”
　　“呃?”时颂还以为自己幻听了，“什么冷酷？”
　　林妍：“冷酷攻。”
　　程叙言诧异的指着时颂，“他吗？他冷酷？”
　　宋成憋笑着重复，“没错，就是冷酷。”
　　“也不用太在意，想起来的时候注意一下就好。”
　　时颂伸出手指指着自己一脸迷茫，“我冷酷吗？”
　　工作人员笑哈哈哈的继续开始讲策划。
　　时颂当然不冷酷，他是个很甜的男孩子，很能大大方方的去哄人。
　　有些时候明知道是其他人有错，但如果他想要保护这段友情也会去道歉求和好。
　　虽然偶尔所谓的天蝎座特性也会冒出来，但总体上他还是一个不冷酷的人，甚至是人来疯。
　　可粉丝喜欢。
　　一个爱豆，他在舞台上热血沸腾充满活力，平时也总是挂着笑容，但在私下里会冷淡很多，偶尔窥见他私下冷淡如同冰雪的一面会让人感觉格外着迷。
　　何况与练习生组的老师聊了很久后，工作人员认为时颂平时是有比较冷的一面的，只是一闪而过，界限感其实也很重.

    　　只是将私下的某一面放大，就是另一种让人着迷的魅力。
　　时颂抬眼看向屏幕，魅力吗？
　　……

    　　作为出道的艺人，over ture在整个SK的大楼拥有了一间专属于他们的练习室。
　　他们目前的执行经纪人一共是三个，虽然名义都是执行经纪人，但工作范围并不一样。
　　屈佩伦负责行程对接，统筹团队整体行程、对接公司、节目组、主办方，平时负责确认行程时间、场地、对接人，协调交通、住宿等事情。
　　小宋属于助理，他负责开车和照顾成员生活。
　　另一名经纪人小贾除了和小宋轮流开车以外，主要负责的是现场的流程衔接，负责执行。
　　给他们配的车有两辆，一辆是保姆车，一辆是小型SUV。
　　作为刚出道的团体，这个配置算是很寒酸了，也因为SK没打算给他们太快的开个人活动，至少一段时间内五个人都是要一起行动的。
　　在参加活动时如果和工作人员一起出去吃饭，经纪人付钱的话，这部分钱是算在活动成本里，最后是艺人和SK公司分担，非团队统一安排的聚餐、零食水果等才是由艺人自己来付。
　　今天队友们又再一次见过了时颂的舅妈，她来SK帮时颂确认合约。
　　时颂的合同是个人独家全约绑定团体活动条款,大多数活动是五五，专辑、演唱会、代言等等。
　　陆淮过来时正好看见时颂等在办公室门口。
　　少年长长一条，单手插着裤袋，另一只手拿着手机，他低头不知道在看什么，白色的卫衣简单却穿出了很帅气的味道，浓密的头发顺着脸侧垂下，遮住了所有神情，后颈处的骨头随着低头的动作突出。
　　此时此刻陆淮突然才觉得其实策划组的想法没错，时颂的确是有冷感的一面。
　　他笑了一下，掏出手机，咔嚓，照片定格。
　　“嗯？”时颂抬头看去，“陆淮哥，你怎么来了。”
　　陆淮伸手递出屏幕，他开心道：“看，好看吧。”
　　时颂看了一眼屏幕，“嗯……还好吧。”
　　他不太懂陆淮说的什氛围感。
　　两个人就着走廊尽头的阳光又拍了一张自拍，刺眼的光让人忍不住微微蹙眉，时颂歪头贴着陆淮的脑袋，脸颊被挤扁，浓烈的五官此刻看起来却有几分单纯的味道。
　　陆淮眼睛睁的圆，他唇珠翘起。
　　“哇，咱们太会拍照了。”陆淮感叹。
　　时颂趁着舅妈出来后打了个招呼就和陆淮一起跑回练习室。
　　“快来快来，咱们拍个照。”时颂兴奋的冲进练习室提议。
　　手机被摆在桌子上，时颂去调整了一下角度，没注意到他按的是录像。
　　他跪在地板上看着镜头，朝着哥哥们招手，陆淮飞快的跑过来，人影从镜头前滑过差点出去，还是时颂哈哈笑着把人拉回来。
　　程叙言戴着一顶眼熟的帽子从后面走来，他走的很慢，有些累，叉腰甩甩腿，走到陆淮身后。
　　樊俞峰摆弄摆弄头发从侧面出现，他站在程叙言身边，又把趴在地上的许澈拔萝一样拔起来。
　　许澈脸颊扁扁的，嘟囔道：“我的腹肌露出来了。”
　　陆淮脑袋一歪给他挡住，“这样就好了。”
　　时颂对着镜头挥挥手，“3，2，1！”
　　十秒钟过去了……

    　　程叙言努力笑着，从牙齿里蹦出来的声音：“怎么这么慢啊。”
　　时颂原地跪着转身给哥哥拜个年，诚恳的把两手交叠身前，“对不起，我点错录像了。”
　　程叙言：.……

    　　他瞬间爆炸，摘下头上帽子扔樊俞峰身上！“时颂！”
　　程叙言人生第一次把一个专业跆拳道选手按在地上摩擦，或许是因为有陆淮的帮忙吧。
　　十五秒的录像被保留，是多年过去后仍然幸福的回忆，不仅是over ture的,也是dream ture的。
　　……

    　　over ture开策划会议的事整个公司都知道，他们的出道曲正在进行中，作为公司的新男团，他们受到了极大的关注。
　　重新回到地下练习室的练习生们还在练习，他们在为下一个出道的机会努力。
　　公司承诺他们是会over ture之后下一个男团，这是一个大型的男团，是填补over ture吃不下的其他市场的。
　　陈择天、戚小童、曲闻、赵佰川、林嘉诚、赵锦言都在新男团里。
　　时颂也没想到他居然是消息最灵敏的一个，他抬眼看去，樊俞峰疑惑。
　　两个人走到练习室的角落，时颂摸摸鼻子，不好意思问：“哥，你知道陈择天他们要用你的歌做出道曲吗？”
　　和over ture间隔一年出道，此时练习出道曲也不算早。
　　樊俞峰有些诧异，“等一下。”
　　他扭头打了一个电话，听起来像是那边在说什么。
　　挂掉电话后，他走回来，“是真的。”
　　樊俞峰创作的大部分歌曲都在SK的曲库里，公司要给下一个男团用，也没什么不好，他可以收版权费。
　　只是……自己的团不能用自己的曲子出道，自己曲子要给别的团体出道用，这种感觉还是很复杂。
　　且.……樊俞峰也没想到自己竟然不是从公司高层那知道，而是时颂来问。
　　时颂问是因为，他是从戚小童那里知道的。
　　戚小童并不知道樊俞峰不知道这件事。
　　程叙言瞥到这边有动静，起身走过来，“怎么了？”
　　时颂眼神纠结重复一遍。
　　程叙言抬手搭着时颂的肩膀，“没什么，只是练习而已，一年后，谁能说的准呢。”
　　樊俞峰也明白过来，他低声重复：“一年后，谁能说得准呢。”
　　艺人不要太相信公司，公司也不要太相信艺人，彼此彼此。
　　比起樊俞峰，时颂反而是心里比较别扭的那个。
　　时颂拿起手机再次看了一遍聊天记录。
　　‘戚小童：在练习出道曲了哦，是峰哥写的歌呢，真好听。
　　时颂：（猫猫鼓掌）太好了小童哥！

    　　戚小童：好好玩啊，你们出道用的不是峰哥的曲子，我们居然用峰哥的曲子。
　　时颂：（猫猫流泪）就是就是，策划这样没办法啦，以后可以互相cover嘛。
　　戚小童：好喜欢这首歌啊。
　　戚小童：能用这首歌出道一定很幸福。
　　时颂:哈哈哈哈那你一年后就会很幸福了。
　　戚小童：嗯，一年后。’
　　时颂神色微顿，他拇指在屏幕边框摩挲，按开又熄灭。
　　“怎么了？”陆淮揪着衣服下摆擦擦汗，“干什么呢？”
　　时颂明朗的笑：“没什么，咱们继续吧。”
　　第二天，公司的练习生大群炸开锅。
　　上午十点，陈择天、戚小童解约了。
　　下午两点，两个人的照片出现了嘉文娱乐的新男团出道名单里。
　　宣布于六月五日出道。
　　没有人不震惊，这两个人居然会走，要知道戚小童都被定为了下一个男团的C位了，他走了！
　　陈择天走倒还好说，毕竟那个大少爷脾气真不像能安分等一年的。
　　樊俞峰突然想起了那首被选去做练习的歌，公司没有安排他给练习生们录音。
　　所以.……那只是一首被选为练习生练习是曲目，出道曲？未必。
　　陆淮有些难过，他没想到戚小童会离开，甚至前一天几个人还在小群里说过话，没有任何征兆。
　　程叙言看上去也有些受到影响，他们走了，六月五号出道，比他们还快，会影响他们吗？

    　　偌大的练习室里五个人有四个心不在焉.

    　　时颂扭扭脖子，原地拉伸,镜墙里那个少年头发像一丛跳跃的火苗，蓬蓬的充满弹力。
　　他打个响指，“music!”
　　音乐瞬间响起，时颂依然按照习惯开始热身，“嘟嘟！哒哒！”
　　程叙言无奈的捂脸笑了。
　　时颂一边转身滑着太空步一边奇怪的看着几个人，“怎么还不练习，林总监可说了，这是个竞争激烈的市场！”
　　“3！2！1！走！”
　　陆淮拽着许澈瞬间跟上，樊俞峰和程叙言对视一眼。
　　时颂嚣张的指着两个人，“你们两个别互相看了，快来练习！”
　　樊俞峰咬牙，“你给我等着！”
　　……
　　另外一边，陈择天和戚小童五月四日宣布加入嘉文娱乐新男团。
　　五月6日，新闻经过发酵后，SK依然保持沉默。
　　只有身为老板的姚盛凯在自己的私人账号上发布的了消息。
　　【来自‘鲜花盛开’的最新动态：

    　　‘我总是把事情藏在心里，然后自欺欺人的笑，当别人问起，我只说没事，人心太凉我不敢碰。’】
　　看到这条消息的时颂默默擦了擦屏幕，他喃喃道：“屏幕怎么脏了。”
　　然后他在朋友圈给老板的同一条消息点赞，评论：（拥抱）。
　　一分钟后，姚盛凯回复：（拥抱）。
　　时颂看着傻乐的哥哥们，“你们永远不知道我为这个家付出了多少。”


 第68章 第68章:《序曲》 

    　　公司其他艺人一开门朋友圈就看到姚盛凯那条消息下五个点赞十个评论。
　　时颂：（拥抱）
　　程叙言：(摸摸头)

    　　陆淮：（抱拳）
　　许澈：（抱拳）
　　樊俞峰：（加油）

    　　忽略掉姚盛凯的回复，真是让人不得不感慨，“这个组合一定会成功。”
　　姚盛凯不仅在朋友圈发，他的围脖上也发了一条，在大片谩骂声选出两条阴阳怪气当成是在安慰他，然后装傻回复。
　　‘呜呜呜好可怜啊猪猪没想到你会遇见这样的事’
　　姚盛凯回复：‘谢谢你的安慰’
　　网友：？

    　　在当下意识到姚盛凯意图的只有林妍。
　　5月29号时颂开始录音。
　　6月1号收到舞蹈样片，在不断调整和从新编排中完成出道曲的排练。
　　6月2号拍摄练习室走位视频交给各个打歌节目，同时晚上9点试服装。
　　3号舞蹈练习＋试服装。
　　4号舞蹈练习＋试造型。
　　程叙言的头发被剪掉了一部分，保留在下巴的长度，做好后是很有浪漫清纯感的中长发，此时看起来就是男生一般会有的长发的长度。
　　许澈带了牙套，樊俞峰和陆淮的眼皮调整也完成。
　　樊俞峰的上眼皮去了脂，看起来去除了原本的糙感，更精致了一些，凸显他偏冷偏重的气质，大哥哥的感觉。
　　陆淮的上眼皮做了埋线，恢复的比预想的还要快，改善了遮瞳的问题，看起来眼神更有灵气看着精神了好多。
　　时颂只是做了皮肤管理，头发简单处理了后颈部分，看起来更加清爽的同时更有少年感，虽然实际观感像是洗个头就上台了。
　　两个染发的是樊俞峰和程叙言，樊俞峰是深红色的头发，深到灯光不足时几乎看不出来是红色，程叙言是栗棕色，冲淡了黑发的严肃感。
　　6月5号，时颂等人出发去拍摄mv的时间，同时也是陈择天和戚小童的出道时间。
　　嘉文娱乐的动作甚至更快，几乎很快推出了一个七人男子团体，AXIS，意思是轴心，象征着团体的凝聚力，整体走hippop风格，出道曲是edm风格。
　　虽然以樊俞峰看来他们那首歌的混音做的稀烂，但那首歌还是火了。
　　嘉文娱乐推出的男子偶像团体吃到了《GO BOY！》节目结束后第一波热度的红利，瞬间推出了一个销量惊人的新人怪物男团。
　　专辑发售首日就突破了180万张，打破了新人男团出道专销量的记录。
　　与赞美和惊叹同步传来的是对OVER TURE的贬低和辱骂。
　　粉圈就是如此，陈择天和戚小童作为在节目里的败者先一步出道获得了成功。
　　他们的人气转化为真金白音，他们已经正式踏入了整个圈子，他们的地位才是实打实的。
　　而over ture,作为一个还没发布出道曲的男团，他们是没有实绩的。
　　Axis的粉丝就算是为了证明自己的眼光也会疯狂攻击over ture，原因很简单，总不能承认自己看上的就是一个弱者吧。
　　在娱乐圈不存在什么正义公平，红就是最大的公平，红就是一切，红就有人给你洗。
　　没红的时候说错话做错事是蠢货笨蛋情商低，红了以后是笨蛋美人倒霉蛋。
　　一个人红了后，他的脸都清晰了，路人才会惊讶，哎呀，原来之前那个名场面里居然还有他啊！

    　　嘉文娱乐即使是为了自己男团的形象也是拼命的把sk踩进泥里去。
　　如果是陈择天和戚小童都在选秀节目出道，限定团解散后加入了嘉文娱乐，那就是后续发展各凭本事。
　　但陈择天和戚小童是出道战出道失败后加入了嘉文娱乐，那么为了整个团体的形象也要将之前的失败经历洗白。
　　【勾男那节目就是一坨，本质就是SK捧自家皇族】
　　【笑死我了，现在还有人记得那破节目，一个充满了黑幕的节目也值得看】
　　【时颂一开始就是皇族啊他，他待遇比别人好太多了，妆造都是最好的】
　　【不说别的，小天之前跟不上舞蹈的时候时颂他们都是冷冷的看，只有小童在帮忙】
　　【有谁还不知道时颂是SK的皇太子，那C位比胶水还牢固】
　　【程叙言没上节目前就染头发，懂的都懂】
　　【全都是陪太子演习，樊俞峰的票数上升趋势都被人扒出来了，做票咖真恶心】
　　【许澈之前都被人拍到和时颂一起上课，上节目还装不熟，看过他之前照片，没在一开始加入节目是整没恢复好，要是恢复好了他早就加入了】
　　【陆淮那个才逗，他跳舞比赵锦言差多了，但节目上镜头一骑绝尘，谁能比得过他皇】
　　【潮水褪去才知道谁在裸泳】
　　【笑死，离开了SK才知道外面根本没下雨。】
　　‘陆淮和女练习生恋爱传闻还有不知道的吗，两个人经常在一起吃饭，都被好多前辈团的粉丝偶遇过，在公司一点不避讳的。’
　　程叙言滑过这条消息，是的，那个女练习生就是他。
　　‘时颂也有，之前有人爆料见过他背着一个女生在SK后面那条小路走，都有人看见过，不知道是真是假，当时没拍照片。’
　　程叙言面无表情的滑过，是的，这还是他。
　　‘樊俞峰的瓜有人知道吗，听说他好像和一个男练关系亲密，在网吧包间一起抽烟，疑似是给子，他是抽烟惯犯，粉丝有二手烟可以吸了。
　　程叙言无语……

    　　‘程叙言有前女友，就在他高中学校，一直没断联系。
　　程叙言：“.……有病。”
　　‘有亲戚是许澈他家公司的员工，他爸出轨和小三结婚了，他爸妈闹的特别难看。’
　　程叙言看着屏幕，他肯定道：“果然是垃圾软件。”
　　‘节目结束了就是结束了，一个节目不算什么，真金白银才能证明人气，当初谁是皇族的事情争论起来没有意义，不被SK偏爱的人是我们的偏爱，如果SK真对小天和小童好，他们又怎么可能离开呢。’
　　‘都是成年人，不要以为经济公司是慈善家，尤其姚盛凯，资本家哪有好人，能够在舞台上看见小童已经是很好的事了。’
　　‘练习生而已，遵守合约给违约金，离开公司，找一条对自己好的路线，难道就是什么错误吗，还值得公司老板出来卖惨当白莲花恶心的要死。’
　　‘不管，就是很解气，当初在节目里受了那么多委屈，皇族一切顺利居然还能卖惨，简直笑死我了，现在好了，一个是新人男团怪物，一个是出道曲都没影子的胚胎，爽！’
　　‘不好意思，我们小天是有自己想法的大学生，可不是那些文盲练习生，有自己的规划想法，不受公司控制，有些公司的傀儡连营业都要听公司，简直可笑。’
　　姚盛凯不是什么好人，陈择天和戚小童也未必就完全无辜。
　　陈择天是少爷脾气，他输了那么大一场本来就接受不了。
　　何况以这个赛制，他的输不仅代表他自身的失败还代表没有人选择他，任何一个自尊心高的人都承受不了这种失败。
　　何况姚盛凯所谓的看好居然需要等到一年以后才能出道，如果陈择天真能安心练习一年，他当初就不会让家里给出承诺直接加入节目里。
　　就是因为他不想受练习生的苦。
　　其实以陈择天的资质来看，长相、身高、嗓子，他要是能安心做练习生，未尝不能是下一个培养好的C位。
　　公司画的饼实在太大了，一首歌翻来覆去练习一年，有这个必要吗？
　　歌还是樊俞峰写的，太可笑了！

    　　陈择天闹着让家里给他换公司，这才有了嘉文娱乐的插手。
　　一年的变故实在是太大，如果没有选择戚小童也会继续等，但既然有机会为什么不抓住呢。
　　谁都无法知道未来，不能考虑一个机会好不好，现实就是，要抓住每一个机会。
　　嘉文娱乐承诺一定出道，甚至是六月就能出道，戚小童选择了嘉文娱乐。
　　可SK公司，尤其是姚盛凯本人看来，他觉得自己做法一点错没有。
　　overture已经定下了出道，如果很快推出戚小童这一批练习生就会分散overture的热度，得不偿失。
　　一年而已，陈择天能安分的当练习生一年，实力也有了，性子也磨好了，再出道不是更好吗？

    　　至于练习曲的选择，会选择樊俞峰的歌，当然也是因为歌曲好啊，作为出道曲不错。
　　陈择天如果连这个都觉得是羞辱，那他以后出道难道要一直和作为师兄的overture保持冷淡吗？

    　　姚盛凯甚至觉得自己委屈的不行，他是个多好的老板啊，这么为练习生考虑！
　　发朋友圈是真心觉得委屈，但发围脖时就是带着其他想法了。
　　艺人和公司在粉丝眼里就是二极管，不是你的错就是他的错。
　　姚盛凯不出来当‘白莲花’，那此时出卖惨通稿的就是嘉文娱乐和AXIS了。
　　overture还是一个很稚嫩的团体，他们甚至还没有发布出道曲，粉丝基础是来自于节目期间的累计。
　　在没有对overture这个团体产生感情前，遭受了其他团体粉丝的攻击和辱骂，很容易使得粉丝大量脱粉，更别说本身有很多粉丝就是只在选秀期间领取粉籍的。
　　姚盛凯在陈择天看来是个不要脸的白莲花老登，但对overture来说，他站出来吸引了大部分火力，将争议圈定在陈择天、戚小童和SK的解约上。
　　overture的粉丝不需要在争吵中迎来overture的出道。
　　某种程度来说即使姚盛凯在镜头前抹眼泪，时颂也得硬着头皮给他递纸。
　　姚盛凯陆陆续续在几天内接受了采访，他主动回复社交媒体上的粉丝的提问。
　　姚盛凯甚至在得知某些内幕后对嘉文娱乐抱着一种同情心理。
　　AXIS出道的营销费用高达八千万！

    　　包含国内各种音乐平台的开屏广告、成员个人营销、短视频平台营销，全球流媒投放、跨界合作、媒体公关、基础社媒推广等等。
　　那可是八千万不是八个钢镚，就算用八千万去捧一头猪，那头猪都是网红猪了。
　　……

    　　而在网上纷纷扰扰时，时颂和哥哥们已经到了厦门拍摄mv。
　　时颂穿着红色棒球服，里面是一件白t,下身是黑色休闲裤。
　　他疑惑的歪歪脑袋，“这比陆淮哥日常衣服穿着都素。”
　　陆淮瞥他一眼，“再cue我，捶你。”
　　时颂撇撇嘴，他得瑟道：“yoyoyo！捶我，你来啊来啊，我跪下求你别死。”
　　不到三秒钟两个人又幼稚的打起来了。
　　工作人员在不远处问樊俞峰，“你觉得几个弟弟像什么？”
　　镜头前的樊俞峰换了一个美式前刺的头发，又帅又正，很有大哥哥感。
　　他无奈的看了后面几个人一眼，“陆淮就像是阿拉斯加，调皮的同时还犟，许澈像巨形贵宾，看起来毛茸茸的其实也很皮，时颂像德牧..”
　　镜头后的工作人员好奇问：“那是说时颂很乖吗？”
　　樊俞峰抽动嘴角，“不是，是他既聪明还调皮，最重要的是这三个都是大型犬，精力旺盛到可怕。”
　　三个人凑一起随时闹起来，许澈只是看着脸乖，其实别人一带一跑，时颂随时有鬼点子，陆淮每次都跟上。
　　“那程叙言呢？他像边牧吗？”工作人员们。
　　樊俞峰立刻否认，“不。”
　　他瞥了一眼那边正在弄头发的程叙言，“他像布偶猫。”
　　工作人员憋不住笑，眼睛里闪烁着光芒，她心里直呼磕到了。
　　“程叙言最可爱吗？”工作人员问。
　　樊俞峰冷淡道：“不是，像布偶猫是因为他最难伺候，一不小心就死给你看，”
　　工作人员：“.……是.……是这样吗？”
　　导演在岛上找到了一条很美的小巷子，两侧是有年代感的房子，各种植物从两侧垂落而下，橙色的花朵在头顶，就连地上的沥青看起来都是那么漂亮。
　　导演姓孙，业内很有名的mv 制作工作室的导演，他是摄影出身，很擅长拍画面。
　　孙导拉着时颂讲，“你从尽头一直跑啊跑，要跑的很快，你在跑向你喜欢的人，脸上带着希望和笑的那种，”
　　时颂点点头。
　　第一遍，“咔！不对重来。”
　　第二遍，“咔！”
　　第三遍，“咔！”
　　孙导叹口气，“时颂，你听不懂是吗？”
　　时颂站在原地，他低下头道歉。
　　孙导其实没什么为难的意思，他招手让时颂走近一些，“你就想着你在舞台上的感觉，你脸上带着笑容，对着粉丝，你希望他们爱你，就那个感觉，你很远的地方跑来的感觉。”
　　睫毛颤抖，时颂有些紧张，舞台和拍摄似乎是两种东西，他给不出导演想要的效果。
　　导演要时颂脸上带着去见喜欢的人的期待感，要帅但又不要太帅，不能跑的很热血。
　　时颂抬眼看向导演，“我能知道您具体希望我做到什么吗？我的跑步姿势需要改吗？”
　　孙导皱眉又看了一眼视频，他终于找出问题，时颂跑的看起来太轻松太健康了。
　　孙导看着时颂提议，“这样吧，你多跑几圈，跑到累的时候再回来继续拍。”
　　时颂立刻点头，他脱下外套，转身和工作人员打了个招呼，就跑了出去。
　　孙导惊讶了一下，他还是第一次遇到这样的艺人，怎么说呢，和时颂交流有种不需要考虑他敏感与否的舒畅感。
　　等到一个小时后，时颂回来了。
　　这次的味道就对了！
　　歌曲名叫《序曲》其实就是overture团名的中文，意思代表着对那个女孩的喜欢的开始。
　　虽然在mv中是以年下弟弟的身份来表达对姐姐的喜欢，但整体造型风格中是不带稚嫩和学生气的，就像是一开始造型组提议的校服和各种比较粉嫩的服装都被SK给否了。
　　含义初恋的开始，懵懂的爱情，是要展现出少年们的爱恋，而不是少年说，你看我多好看。
　　整体装造风格不太一样，时颂的风格更清新但有一身是黑色系的。
　　许澈穿的最街头，因为本身许澈长的就比较萌，不小心搞成妹妹感就不好了。
　　程叙言的设定是带着耳机的少年，全程都要戴着。
　　mv中作为姐姐角色是请来的一位模特，出境有两次，都很短。
　　一次是许澈在咖啡店偷看正在做咖啡的姐姐，一次是程叙言给姐姐递苹果。
　　MV的剧情是现实和漫画的教诲，后期制作用了很多漫画的效果，呈现出漫画和梦境交叉的感觉。
　　MV的花絮也在同时拍摄，第一幕是时颂站在嘈杂的片场，背景里糟糟的，工作人员走来走去。
　　时颂的手里拿着一条毛巾，橙色的花朵从身后掉落，他抬手从房檐下伸出，“下雨了。”
　　或许是跑的很累，又或许是拍摄很辛苦。
　　眉眼像是沉在一团的雾气中，一点点的冷，清俊的像是纪录片的一重山，又像是一片水，开口后却让人想起了过来时看到的海浪。
　　孙导摸着下巴盯站在房檐下的时颂好久，“必须加个海边的镜头。”
　　“可以露腹肌吗?”
　　助理汗流浃背，“sk那边之前就说不行了啊。”
　　孙导不死心，“那程叙言呢？”
　　程叙言默默在身后举手，“我没有腹肌。”
　　孙导失望透顶的看着他。
　　程叙言冷酷的转头，你在失望什么啊导演！
　　6月10日，over turec出道曲和mv同步发布。
　　歌曲名为《序曲》。


 第69章 第69章:出道见面会 

    　　姚盛凯那样一个热衷于接受采访表达自己的人，在over ture出道曲这件事上没有任何发声，甚至自己的社交媒体都没有同步宣传。
　　事实就是他这种黑流量并不适合出现在这样一首充满初恋氛围感的少年歌曲宣传中。
　　林妍在前期联系了很多自媒体博主做宣传，发布了mv的两小时发布了专辑概念视频。
　　林妍充分利用了厦门海边的美好静谧的氛围。
　　樊俞峰在日出拍摄，他裹着卫衣在日出的海边迎面走来。
　　眉眼平和，眼神中是一种包容的宽和，有些硬朗鼻子配合起来是另一种哥哥的氛围感。
　　陆淮出现在上午的街头，穿他着嘻哈的服装，凶凶的扯扯脖颈上金链子，踩着涂鸦的墙壁跳起，做出跑酷的动作，坏男孩的感觉拉满！
　　他穿的是黑色的短裤，黑色小腿袜比较透，是类似于黑丝袜的感觉，配合一双亮绿色鞋子，虽然仔细看每一个单品都很怪，但配合在一起很街头。
　　许澈在正午阳光的花丛中，他笑容清新甜蜜，甜弟感就是这样让人砰然心动。
　　程叙言在傍晚的海边小路上，背景不见海却能听到浪的声音，白T牛仔服，微长的头发随风而动,他看向四周，无论镜头怎样动，都不会看镜头一眼。
　　时颂在夜晚的沙滩上，身后的静谧却深藏危险的海洋，深蓝色的夜空是一种冷色调的幻梦，镜头晃动着好似不经意间放到他的脸上。
　　从下往上的仰拍视角，好像是一个女孩子举起相机在拍他。
　　边走边拍，画面的最后，时颂正视镜头，长久的注视着。
　　眉眼被火光渲染，睫翼的颤动都被捕捉，他眼中仿佛有千言万语。
　　拍摄这一段镜头时花费的时间很多，其实在镜头前长时间的看着一个方向却不显得呆是很困难的事。
　　时颂是绝对不能有任何笑到，笑意也不能有，要绝对的冷感。
　　当概念视频成品出来时，时颂简直不敢相信那个屏幕里的人是他自己。
　　就像是释放出他的另一面……
　　爱豆真是一个很幸福的职业，能够体验到很多普通人体验不到的东西，这种体验是其他职业无法给出的。
　　……

    　　薛旻是over ture的团粉，她很喜欢这个还没出道的团体，同时也是CP粉，不要管哪对，她都主要磕的是ALL言。
　　之前AXIS出道，他们粉丝狠狠踩了OVER TUER一把，薛旻在网上和对家粉大战三百回合，最后以两方都被姚盛凯恶心的无语而结束。
　　但不得不说，薛旻也有些忐忑，敲下的文字都是对over ture的信心，但sk真的能给出一首很好的出道曲吗？
　　她其实也没信心。
　　mv发布的第一时间，她就开了直播不露脸和其他姐妹一起看mv。
　　“咱们一起来看一下ot的出道曲mv，我其实前面先看了那个专辑概念视频，给每个人都拍的好漂亮。”
　　“樊俞峰就是冷感大哥，陆淮是又烧又帅的男人，程叙言是女神不必多说，其实那个视频里他也很男，但还是想叫女神，许澈完全就是甜弟啊，懂了男人看甜妹的感觉。”
　　“时颂不必多说，惊艳！其实没想到他会这么沉静的感觉，好像一个暗恋你的弟弟那种感觉，神奇！”
　　薛旻说了几句话后就移动鼠标，箭头在屏幕上移动，轻轻一震，视频瞬间占据整个屏幕。
　　轻盈的风铃声传来，时颂推开了透明的玻璃门，挂在上面的风铃随之飘动。
　　时颂几乎没有任何妆，只是MV的调色，皮肤通透白皙，素到极致的妆造才会有的清纯感扑面而来。
　　他轻轻抬眼，好像是看到了什么，他瞳孔中闪烁出一点慌乱立刻看向另一侧，掩饰自己的心动。
　　砰砰！砰砰！鼓点响起，五个男孩站在镜头前，时颂在c位随着鼓点踩着脚步，动作清晰充满律动，眼带笑意。
　　许澈开口唱第一句的同时。
　　女孩出现在屏幕前，许澈害羞的互动。
　　‘第一次的心动如此猝不及防’
　　‘身体不受我自己的控制’
　　‘你是如此的令人慌乱’
　　‘好奇怪的感觉’
　　时颂瞬间出现在镜头前，苦恼的整理着自己衣服，他的部分是副歌，鼓点瞬间增强,R&B风格很重。
　　可以说会选择这首歌也是公司经过深思熟虑，这首歌真的不是很好唱，转音高音很多。
　　‘哦哦漂亮的你’
　　‘哦哦令人苦恼的你’
　　‘什么时候能够看见我’
　　陆淮骑着车子从街面飞驰，一个急刹车，他探头探脑的的看向巷子口的位置。
　　‘你是我的everything’
　　‘怎么有人舍得伤害你’
　　‘如果是我绝对不那样做’
　　樊俞峰和程叙言一人一句交织，许澈一直在背后用高音衬托。
　　樊俞峰：‘只要看到你就感觉幸福’
　　程叙言：‘或许这才是我的愿望’
　　樊俞峰：‘不要把我当作不懂事的小孩’
　　程叙言：‘分分合合的循环’
　　樊俞峰：‘打破无法解释的宿命’
　　程叙言：‘你的爱情结束的瞬间’
　　樊俞峰：“我的爱情开始了”
　　许澈开始唱第二段副歌,‘哦哦漂亮的你，哦哦令人烦恼的你’
　　这次轮到时颂来和音。
　　听到时颂和音的一瞬间，薛旻甚至呆住了，没听错吧，甚至这是时颂的转音，好丝滑好好听！
　　“时颂的技术进步这么快吗？”
　　这首歌好听到甚至好多做mv reaction视频的博主都没反应过来解说mv。
　　还是专业的博主更能体会到这种震撼。
　　埃里克在粉丝的推荐下点开了这首歌的MV。
　　许澈声音传来的第一秒他就震撼的抱住头，“卧槽！”
　　“停一下，停一下，这个，这个，他太会唱了！”
　　“R&B风格好浓，但是很轻巧，制作的太好了。”
　　“你能听到每一句人声后面都是叠了好几句和音的，几乎没有一个人干唱的时候。”
　　时颂副歌开始，他奔跑着出现，神情紧张疲倦又带着期待。
　　“芜！兄弟们你们听，这个声音背后至少叠了三层，而且一层是他自己的和音，一层是其他人叠的和音，还有另一个人在后面唱转音。”
　　“卧槽，这个听感太丰富了，这个混音做的！牛！”
　　“哎呀不行不行，看MV不行，等我听听音源。”
　　换成音源后，正在看直播的粉丝就收获了一个像猴子一样呜呜叫的博主。
　　很多人则是在震撼，“知道他们很能唱没想到这么能唱。”
　　有的博主在理智分析。
　　‘这首歌完全就是很轻巧的炫技之作，之前看过那个出道战的都知道许澈和时颂是很能唱，程叙言也能唱，樊俞峰也能唱，陆淮也不差，甚至你挑不出一个唱歌不好的。’
　　‘但在出道曲你才能听出来，这五个人真的是超级能唱！
　　而且不仅是现场开麦那种，这几个人是录音室锻炼的也很好，各种给队友和音叠音轨都完全问题。
　　整首歌你是听不到任何一个人单独唱歌一句，底层一定有自己或者队友的和音，听感非常风格，伴奏又非常克制。’
　　‘现在很少能听到听感这么丰富的爱豆歌曲了，而且你们知道有一点很牛逼的是什么吗？这五个小孩音色都超级有辨识度，而且他们的音色好是不显腻那种，懂这种感觉吗?’
　　‘他们唱歌很清透，一点不显黏糊，发声的感觉太好了。’
　　‘里面很明显的一点，有个小孩应该是合唱团出身，那个发声习惯太明显，另一个明显是音色很牛的同时机能怪，那个胸声太透了。
　　许澈是从小合唱团出身，发声非常好，他变声期后的声音几乎只是比变声期之前的声音厚一点，技术转换的非常丝滑。
　　樊俞峰和程叙言的vocal能力几乎相差无几，程叙言或许会占一点音色优势，樊俞峰的感情传达更好。
　　陆淮是嗓子机能达不到，但他在录音室是没有任何问题，录几遍就什么都出来了。
　　换言之，这五个人子团内能找出一些缺点，但在外面对比来看，都是很能唱的爱豆。
　　这首歌要是给到陈择天那个团就没办法了，他们唱不出这么丰富的听感。
　　歌曲发布一小时内，国内最大的音乐软件上得到了一万五点赞，播放量十七万,空降新歌榜第一。
　　音乐榜日榜第十二位，得分91分！

    　　SK选择了歌曲音源和mv同步发布的方式，因为抢占了音源的一部分的流量。
　　mv播放量在小时内超过三十万，点赞1.8万。
　　24小时后，deram站发布了over ture的出道曲24小时成绩总结。
　　deram love：over ture24小时出道成绩总结:

    　　《序言》，实时空降新歌榜一位，日榜12位，点赞1.5万。
　　24小时后，点赞19万，日榜2位。
　　mv播放量24小时2093742，点赞31万。
　　音源成绩打破男团出道曲最高空降，最高播放，最高点赞。
　　mv成绩打破男团出道24小时最高播放量、最高点赞。
　　专辑平台上目前实时销量190万,打破男团出道专销量记录！

    　　不好意思出道成绩第一的男团称号，我们over ture拿下了！(^-^)！
　　……

    　　6月12日，over ture全体参加出道见面会。
　　时颂也没想到，练习生时期和录制节目时间那么混乱了，成为艺人后时间居然还能更混乱一点。
　　他在10号下午拍了五个人一起看自己出道曲mv的reaction视频，晚上和两个师兄分别拍了出道曲的challenge.

    　　11号拍摄了舞蹈版的出道曲，晚上又拍了练习室版本。
　　12号凌晨两点起床去电视台，路上一小时，妆造两小时，等待三小时后，拍摄了出道曲的宣传物料。
　　下午四点换妆造参加出道见面会。
　　还在化妆室时他就听见了前面粉丝唱歌的声音。
　　“唔！”他满脸神奇，“真的是咱们的粉丝。”
　　程叙言也很紧张，看了他一下，“那还有假的。”
　　许澈在旁边一直深呼吸，他也很紧张。
　　时颂偷偷跑到长场口的位置，这个场地是剧院的一个音乐剧厅，上场口有红色的幕布。
　　他伸手扯着幕布，悄悄的勾过来一点，外面的热闹场景瞬间映入眼帘，粉丝们手里拿着各种写好名字的应援牌，他看到几个写着颂的牌子。
　　“嘿，”时颂吓了一跳，瞬间闭嘴，生怕发出声音。
　　外面还在聊天唱歌的粉丝们并不知道她们喜欢的爱豆也躲在幕布后面看着她们。
　　随着音乐声响起，伯霖出现在了舞台上，他充当了师弟们出道见面会的主持人角色。
　　见面会是要拍摄记录后放在团队账号上的，因此这不仅是见面会也是一次拍摄。
　　“大家好啊，我是柏霖，是今天见面会的主持人，很高兴见到大家。”
　　“咱们都喜欢同一个男团，对不对？”他大声问。
　　粉丝也也超大声的回他：“对！！！”
　　“你们是？”
　　“dream ture!!!”
　　“你们喜欢？”
　　“over ture!!!”
　　舞台瞬间暗下来，风铃声响起，灯光打开。
　　时颂交叉曲膝，一手向前一手向后，他看着台下的粉丝们笑着抬抬下巴，随着鼓点踩着脚步。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　许澈带着手麦唱出第一句，‘第一次的心动如此猝不及防~’
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　许澈差点被粉丝喊蒙了，他顾不上看粉丝，急忙开始唱下一句。
　　他很难抽出空子和粉丝对视，因为他全部注意力目前只能放在舞台上。
　　其实耳麦和手麦最大的不一样除了收音的差距就是舞蹈。
　　两只手自由的根据舞蹈动作跳舞和突然少了一只能做动作的手是完全不一样的动作。
　　许澈的舞蹈属于硬练上来的，纯靠练习时间堆上来，但他毕竟没有时颂那种身体素质和协调性。
　　出道时间很紧张的情况下，他只在练习室跟着练舞了，突然换成手麦，他有点弄不明白，手总会打架。
　　时颂这种协调性极佳的实在是搞不懂他为什么多了一个手麦就不会跳了。
　　最后还是陆淮拿着手麦边跳让许澈边学。
　　许澈只能是尽量唱好歌，然后舞蹈上不挡队友不和队友打架。
　　副歌是时颂的部分，他跳到中间，自如的用腰胯发力将脚步送出去。
　　坐在前排的粉丝拿着手机拍摄才能看出来这种超级丝滑的协调性。
　　时颂一手拿着麦一手唱，他眉眼满是笑意，气息稳的不可思议！
　　“哦哦漂亮的你”
　　“哦哦令人苦恼的你”
　　“什么时候能够看见我”
　　粉丝齐声大喊：“现在！”
　　时颂猝不及防被粉丝逗笑了，呲个大白牙就跳到旁边去了。
　　粉丝之间也会互相交流，“唱的真的好好啊。”
　　“怎么感觉比之前节目还厉害了”
　　“技术进步好快啊！”
　　“时颂怎么这么帅啊。”
　　陆淮唱出最后一句歌词，缓缓结束，五个人摆好结束动作。
　　程叙言和许澈在两边，陆淮在中间，时颂和樊俞峰蹲下在前面。
　　五个人看向让台下的粉丝，每个人的脸上都是开心的笑，全员白衣服黑裤子,画面美好！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“over ture！over ture!”
　　“over ture! over ture!”
　　时颂穿着黑色内搭白衬衫，黑色工装裤，干干净净，头发处理也是偏少年感。
　　伯霖激动的拍手，“太棒了，对不对！”
　　粉丝超配合的大喊：“对！！！”
　　工作人员很快搬上椅子来，五个人按照固定位置坐好。
　　一般是前排三个人，后排两个人，后排的两个坐高凳子。
　　时颂在C位，左边是樊俞峰，右边是程叙言，后面是陆淮和许澈。
　　这个座位不是完全固定的，但大体上不会让程叙言和时颂在第二排，因为他俩最能说。
　　可公司同时也要求时颂尽可能不要太搞笑，少说话,多点头。
　　时颂很想告诉公司，你们这样没搞头。
　　陆淮被安排了很多活跃气氛的任务，公司觉得陆淮比较适合活跃气氛,可以适当疯一点。
　　伯霖告诉现场的粉丝，“其实练习生时期我就有见过他们几个，不夸张的说，当时的时颂真的是宝宝来着。”
　　粉丝大笑起来，纷纷想起来程叙言叫时颂宝宝的那个梗。
　　伯霖打开手卡，“那么首先还是要请我们的队长介绍一下你们的团队。”
　　樊俞峰立刻拿起麦给了成员们一个眼神，“over ture!dream ture!大家好！”
　　全员：“我们是 over ture!”
　　樊俞峰继续利索介绍道“出道曲《序曲》的概念是初恋的萌芽，对感情的期待，象征着少年敏感的青春期第一次心动。”
　　“over ture是以成为少年偶像为目标出发的团体，连结粉丝和我们之间的距离，成为音乐之路上伟大的开端。”
　　时颂和陆淮开始鼓掌欢呼气氛给的十分到位。
　　有些时候就是这样，爱豆在很多场合要说的一些话其实会有一点点尴尬，有队友的配合才不会很干。
　　公司甚至给他们做了团队培训，绝对不允许让队友干巴巴说，必须给反应。
　　虽然有些时候这么快的反应显的有那么一点不真实，但这不是给熟人捧场，也是工作的一部分，工作就要敬业。
　　欢呼声越来越大，樊俞峰回头扫了陆淮一眼。
　　陆淮乖巧的放下手。
　　至于另一个，樊俞峰直接按住时颂的手！

    　　捧场不需要这么久！
　　柏霖脸上浮现一点笑意，从细节处就能看出一个团队感情好不好。
　　他拿着手卡，“工作人员就准备了很多有趣的问题吗，有关于成员们本身的，也有关于歌曲初恋感的。”
　　“那么刚才队内大哥回答问题了，第二个就程叙言来吧，可以抽问题了。”
　　工作人员送上来了问题的箱子，随机抽取。
　　程叙言笑着点点头，他今天的发型是很温柔的类型，白色毛衣毛茸茸,胸前有一只小狗，一点不管现在是六月，头上蓝色贝雷帽很清新。
　　程叙言抽出一个纸条递给伯霖。
　　伯霖读出来：“觉得队内最让人感觉头疼的孩子是谁?”
　　“啊~”程叙言脸上瞬间苦恼，软软抱怨道：“这个问题太坏了。”
　　伯霖哈哈笑着，“快回答快回答！”
　　程叙言看了一眼身边的时颂，时颂心虚但骄傲的挺起胸膛,装聋作哑之态尽显。
　　程叙言嘴角一弯，“最让人头疼的孩子是陆淮吧。”
　　“啊？”陆淮震惊指着自己，“我吗？”
　　程叙言转头看向台下的粉丝，抱怨道：“小颂鬼点子多，小澈每次都跟着跑，陆淮说好是哥哥会帮忙看着，但好多次他最先跟着跑了。”
　　本来是他和陆淮一人看一个，结果时不时就变成他一人管三个！
　　陆淮心虚的摸摸脑袋，“也没有……很多次.……”
　　他声音越来越低，粉丝都听出来他心虚了。
　　接下来每个人都抽了一下问题，基本是诚实的回答。
　　就他们团队内大家的共识是,不论是采访还是节目，或者粉丝见面会这号那个问题环节，尽可能说真话。
　　不是说不能撒谎欺骗粉丝，毕竟有些幕后的东西是不适合说出来的。
　　粉丝想听的也并不一定就是真实的那一面。
　　最重要的是这个时代的网络太发达的，以至于爱豆们出镜机会太多，他们需要开口说话的时候也太多。
　　撒谎撒多了自己就会忘记，前因后果都会冲突。
　　程叙言的提议就是，任何时候说话，不管是跟粉丝还是直播自己说，都要尽可能说真话。
　　万幸的是他们团里没有那种太爱表演的人，不然给队友圆场都让人心累都不行。
　　陆淮读到一个问题，“你会怎样和喜欢的人表白？”
　　陆淮放下纸条，手麦放到许澈怀里，他对着台下的粉丝比了一个大大的爱心，“我喜欢你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“陆淮！陆淮！”
　　该媚粉时就媚粉不要不好意思！犹豫就会败北！
　　伯霖惊讶一下，“哇！”
　　“下面是时颂。”
　　时颂把手伸进箱子里，手胡乱搅动两下，掏出一个纸条来。
　　柏霖对纸条读出来，“啊，这个是跟你们的歌曲有关的一道问题，时颂，如果你喜欢的人要和你分手，你会说什么呢？”
　　樊俞峰有些惊讶，没想到这道题被小颂抽到了。
　　他扭头看时颂。
　　时颂露出思索的表情，“嗯……”
　　他拿起麦看下台下的粉丝，“如果是我的话，我会说.……”
　　他眉眼带着笑意和委屈的样子，唱道：“我们能不能不分手，亲爱的别走~”
　　“全世界都让你要爱我！”
　　“难道你就不会心动~”
　　台下粉丝惊讶的捂住嘴，随后是超大声的欢呼！
　　谁会不心动呢！


 第70章 第70章:正撞！ 

    　　over ture的出道见面会，并没有安排很长的表演时间，表演曲目也就是出道曲《序曲》和重新录音的《芒果雪碧》以及决赛的《Sunright》。
　　大部分时间是伯霖的采访和成员之间的互动。
　　安排的游戏环节则是简单的你比划我来猜。
　　柏霖笑着道：“这个游戏可是个人战，答错一题积一分，分数最后跟惩罚有关哦。”
　　答错了得一分吗？
　　时颂虽然觉得这个游戏不是很有趣，但听到有惩罚顿时又来了兴趣。
　　每个人有四道题目，分别是其他四个成员给猜题者来比划，再由猜题的人来猜。
　　时颂信心满满的站上了第一个猜题者的位置。
　　他侧身对着台下的粉丝，笑容灿烂，冲她们挥挥手，“看我发挥吧。”
　　许澈站在他对面第一个比划。
　　题板被放在时颂身后，全场除了他都能看见。
　　许澈顿时眼前一亮，好简单的一道题。
　　许澈伸出两只手放在自己的头发上，他做出扣在头发上的姿势，“这样的这样的。”
　　时颂顿时心领神会，出道的粉丝见面会一定有各种符合粉丝的题目，他自信满满！

    　　“女孩！”
　　许澈眼睛里顿时冒出一圈问号，“不是不是，这样的，你看我的手。”
　　时颂诧异，不是女孩？“长发女孩！”
　　许澈的无语从眼睛里都还能冒出来，他顿时急了，“我的头我的头！”
　　他急的几根手指动起来。
　　时颂陷入了沉思，长头发在脑袋上还会动………他惊喜大叫：“抱脸虫！”
　　许澈欲言又止，弟，你脑子是不是.……得补补.……

    　　“回答错误！”
　　【笑吐了，时颂你在想什么，不是女孩啊女孩】
　　【你小子不准想女孩】
　　“过过过，下一个！”时颂摆手道，他回头看了一下答案，西瓜头.……

    　　樊俞峰第二个上来比，他跳起来做出挥拍的姿势。
　　时颂眼睛一亮，“羽毛球？网球？匹克球？”
　　“网球！回答正确！”
　　【果然，运动就到了他的专业领域】
　　【运动系男孩来了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　第三题是程叙言，他看着对面时颂的表情就忍不住想笑，等看到题目后更是憋不住。
　　他想了一下，在身边比划了一个东西，“这有一个东西，然后……siu!砰！”
　　时颂脑袋疯狂运转，有什么东西从树上掉下来，“苹果？牛顿？”
　　“橘子？荔枝？”
　　时颂把水果报了一遍，半点没有头绪。
　　“过过过。”
　　程叙言无奈，“是椰子啊。”
　　【孩子的智商时不时掉线】
　　【言言好温柔，猫猫】
　　【呜，磕到了】
　　第四题是陆淮，陆淮上来就给了一个很大的暗示，他踢了一下舞台地板，哒哒两步上前。
　　他背着手，轻巧用脚尖朝旁边掠了一下。
　　时颂瞬间条件反射，“爱乐之城！”
　　陆淮：“啊啊啊!”
　　爱乐之城最有名的一幕踢踏舞！
　　时颂乐疯了，他冲出去就和陆淮抱在一起，两人转圈圈在舞台上撒欢！

    　　【啊啊啊啊啊啊小情侣就这样有默契，我说释怀你说】
　　【99！】
　　【灵魂伴侣来了】
　　【好有默契啊】
　　【甜蜜的小情侣】
　　粉丝的镜头里，程叙言眉眼弯弯，他拍着樊俞峰的肩膀大笑，樊俞峰笑的腼腆却伸手扶住了他。
　　【默默一口寓言，豹豹猫猫你们继续】
　　【他在闹他在笑他在当柱子】
　　【爱情最好的模样】
　　在比划猜题的环节，程叙言的比划樊俞峰猜不到，樊俞峰的比划程叙言也没猜到。
　　而时颂则是比划了四次，每次都成功，或许是他说的话实在给了很多信息。
　　伯霖笑着道：“这里还有五个问题，每个问题被指最多的人自动扣一分。”
　　“谁是最爱睡觉的人？”
　　陆淮哀嚎一声，就连他自己也指向了自己。
　　他解释道：“我不是说爱睡觉，是练习后很累，所以会很快睡觉休息，小颂也差不多。”
　　时颂点头表示认可，睡觉的确是最能恢复体力的方式。
　　“谁是最邋遢的人？”伯霖看着手卡问。
　　程叙言指向了自己，许澈指了自己，陆淮指了许澈。
　　时颂和峰哥对视一眼，两个人同时冷笑一声指向了陆淮。
　　陆淮一秒钟十个动作，“唉？不是？你们？”
　　“唉，行吧。”他也认了。
　　柏霖哈哈大笑，瞬间看出这个团里最爱干净的绝对是樊俞峰和时颂。
　　“谁是最爱打扮的人？”
　　许澈指向了陆淮，程叙言指了陆淮，陆淮指了程叙言，
　　樊俞峰犹豫一下还是指了程叙言，时颂指了陆淮。
　　陆淮抱头震惊：“又是我？”
　　时颂立刻补刀：“这哥才是超级爱打扮，每天的耳钉都是不重样的。”
　　“谁是最浪漫的人？”伯霖问。
　　“哦！”时颂瞪大眼睛，没想到还有这种问题。
　　他想了一下指向了程叙言，“叙言哥，一定是叙言哥。”
　　樊俞峰指了陆淮，陆淮指了樊俞峰，许澈指了时颂。
　　程叙言也指了陆淮。
　　许澈举起麦眼神中回忆了一下，他认真道：“我觉得最浪漫的会是时颂，因为他是很自然的浪漫。”
　　伯霖惊讶，“自然的浪漫吗？”
　　许澈肯定，“就是那种很自然的生活小细节的浪漫感。”
　　就像是给粉丝唱歌那样。
　　【呜呜呜又吃到了幸福】
　　【时颂好像真很照顾许澈】
　　【年下不叫哥，什么心思你自己说】
　　【你小子还会搞浪漫】
　　【99】
　　陆淮哀嚎一声，这都四个问题了，甚至第五个问题不需要问，他一定是受惩罚的那个。
　　伯霖笑呵呵的年念出最后一个问题，“最后一个问题就是，你觉得最可爱的人是谁？”
　　时颂和陆淮都是指向了许澈，许澈指向时颂，程叙言犹豫了一下指许澈。
　　樊俞峰眼神一动，看了程叙言一眼后指向了许澈。
　　程叙言拿起麦笑眯眯道：“小澈是很可爱的孩子，有时是那种呆呆懵懵的可爱。”
　　最后就是需要受惩罚的是陆淮和许澈。
　　伯霖宣布最终结果，“樊俞峰1！程叙言0！”
　　【传下去樊俞峰是1程叙言是0】
　　【1，0分明，伯霖你好懂】
　　【伯霖不是故意的，谁信？】
　　【我不信】
　　程叙言眼神微妙的扫了一眼这位师兄，能把‘分’加上吗？
　　樊俞峰抬手遮住下巴，防止自己不小心笑出来。
　　“时颂两分，许澈两分，陆淮哈哈哈哈哈五分。”伯霖嚣张大笑。
　　工作人员推上来一个桌子，上面是一排小杯的苦瓜汁。
　　“一分就是一杯哦，”伯霖竖起手指强调。
　　时颂看着眼前的绿色液体，这真的可以吗？
　　只有聪明的猜对了四道题且没有任何一个问题被选出来的程叙言获得了苦瓜汁赦免权。
　　粉丝们看了桌子上一排苦瓜汁，有些在说不要喝，也有人觉得喝苦瓜汁很有趣。
　　四个人每人分了一个大杯子，可以把自己的苦瓜汁倒进去一起喝掉。
　　时颂往自己的杯子里倒了两小杯，他鼻尖凑近闻了一下，青草的味道，他一秒后就倒进了自己嘴里。
　　啊！救命啊！

    　　这里有人在杀颂啊！
　　时颂仰头皱眉，捂着自己嘴巴不想说话,一个转身就埋程叙言肩膀上去了。
　　程叙言一边笑出一口白牙一边拍着他后背安慰：“好勇敢好勇敢。”
　　台下的粉丝疑惑的看了一眼自己的手机镜头，“wu？”
　　时颂对自己身高体型一点数没有，他往人家肩膀上一埋直接就把人挡的严严实实一点露不出来了！
　　樊俞峰默默喝完了自己两杯苦瓜汁，他看了一眼程叙言的方向。
　　时颂终于缓了过来，他抬头看见峰哥表情奇怪，哦，他俩还没麦呢！
　　时颂一脸我懂的表情，他让出了一个位置，拍拍程叙言的另一侧肩膀给峰哥看。
　　哥，你来这，时颂眼神带着一种大方和微妙的体贴。
　　樊俞峰默默移开了视线,心道，倒也不用……

    　　另一边的陆淮将自己的苦瓜汁全部倒进自己的杯子里，他比时颂的动作还快，都这个量了，就速战速决吧。
　　液体一碰到舌头他就立刻皱眉，好苦。
　　眼角余光撇到许澈要喝，陆淮伸出另一只手按住他杯子。
　　随后陆淮没有继续喝，把许澈那份倒进自己杯里，直接一口闷。
　　许澈：“！”
　　而现场的粉丝则是被那边的时颂吸引了注意力，只要少数有在录视频的粉丝才能注意到这里。
　　“哇！”
　　“什么什么？”
　　“陆淮喝了许澈那份.……”
　　此时现场一位粉丝看了这一幕文思泉涌，大河cp的镇圈同人文《骑士病》横空出世，成为镇圈神作。
　　……

    　　【over ture出道见面会全程体验】
　　‘事先声明本人是歌曲粉来着，因为喜欢这首歌才想着tour一tour这个团，于是就拜托朋友弄了一个名额。’
　　‘开场后第一观感是孩子们都好能唱，现场版听起来居然也是超好听的，而且现场手麦，和音更明显，纯为了听歌去的都值了。’
　　‘因为朋友搞的票比较后排嘛，我还纳闷来着，新团的见面会还能这么难，结果等到开场表演结束其他粉丝都坐下了，我才看到台上的真人。
　　只能说一句，当初看选秀的那群姐妹你们怎么这么会选，全员都是瘦瘦一长条，小头小脸比例好，肉眼可见的就是很有星味！
　　陆淮是肤色偏小麦色一点，其他几个人都很白，而且是干干净净的很嫩，他们妆比起其他男团要淡很多，尤其时颂，他就像洗个脸就上来了一样，但是帅的。
　　没见过真人前，我以为是很可爱的五个男孩子，见了真人后能说可爱的只有许澈了，因为其他四个都好帅，又好嫩。
　　时颂真是超大一只，但又薄薄的，一点不壮，他那个皮肤哎呦，超级干净的感觉。
　　程叙言的确很漂亮线下看是漂亮且有魅力的感觉，倒是樊俞峰比线上的看起来帅很多。
　　后面提问环节问答什么的有点无聊，有兴趣的姐妹可以搜一下视频看看。
　　就现场观感来说是这五个都是实力很强，唱跳没什么能挑剔的。
　　时颂女友粉超级多，而且巨能氪金！几乎前排都是女友粉，我的建议是这个团一定要多麦cp，不然以后全是女友粉就观感不太好。
　　而且感觉这个团关系很有意思，有兴趣的可以看看。’
　　【寓言cp分析】
　　‘看了出道见面会的全部视频，好难懂啊，这两人若即若离的，好像在推拉’
　　‘就是问题那里，关于谁浪漫，两个人都在避开对方的眼睛，还有就是主持人提的其他问题，两个人看起来都会很认真，但一问到浪漫啊初恋啊这种就开始逃避。
　　后面有个很有意思的情节，就是喝苦瓜汁的时候樊俞峰也不算很慢。
　　他喝完后立刻去看程叙言，但当时颂还在那里撒娇，樊俞峰的表情真的很奇怪，他奇怪还不算什么。
　　最奇怪的是时颂的表情，有种不小心抱了嫂子的尴尬感，他很快就让开了位置，但樊俞峰装作没看见的扭头。
　　程叙言此男也是很有意思的反应，他全程笑眯眯的都没变过表情。
　　这对cp总有种若即若离感，就感觉有时候樊俞峰会躲，有时候程叙言故意装傻。’
　　【大河领磕贴】
　　‘爆言一句，我要是许澈，我也没法不喜欢陆淮。
　　看过之前勾男的都知道，在许澈有限的镜头里，最照顾他的有两个人，一个是时颂一个是陆淮。
　　但时颂的照顾人属于很宽泛的类型，看过物料的人都能感觉到一些，此男是超级会社交来着，改日再仔细tour 一下。
　　陆淮则比较神奇，见过陆淮几次物料的都能感觉出他是爱憎分明的那种，属于有自己保护范围的人。
　　他对许澈就有很强的保护欲，包括几次物料里都能看出来，时颂欠欠的逗许澈时，许澈自己都在玩呢，陆淮就会先一步站出来护着点许澈，担心他被大型犬给拉走。
　　许澈我们之前分析过了，是个表面看起来可爱，但其实很没有安全感的一个小孩。
　　简单来说就陆淮这个照顾模式，许澈很难不爱上陆淮啊。
　　骑士病碰到灰姑娘，没救了，这对绝配！’
　　【来说一对你们没注意的cp送饭cp（颂樊）】
　　‘这对有意思极了，团里的大哥和最小的弟弟，一头一尾。
　　这里有两个超级好磕的点。
　　一个是之前大家搞不明白的，时颂说他不会说和樊俞峰的初见，以后可能会说。
　　另一个是最近的出道见面会上，两个人对视一眼都选了陆淮。
　　之前就有人tour过说这俩是团里最像的两个人！

    　　而且当初在节目里时颂也是第一个就选樊俞峰做搭档。
　　还有好几个很明显的，樊俞峰情绪不对，时颂会看眼色，而且一定是团内第一个察觉的。
　　樊俞峰被问时颂是怎样的人，樊俞峰说时颂是需要认真去看才能看清楚的人，看清楚后就会被惊艳的，是钻石里面包裹着翡翠的人。
　　外表闪亮，仔细一看才能知道内心居然还那么闪亮。
　　但后面樊俞峰也说过时颂很难搞。
　　看了一下时颂是天蝎，樊俞峰是摩羯，只能说这对嗯……天蝎和摩羯真的有的磨了。’
　　over ture因为名字谐音的关系加上出道曲的初恋感，花名定为‘初’，粉丝外号恋姐姐。
　　可以说专辑平台的出货量一公布，粉丝就瞬间抖擞起来，和AXIS大战一万年。
　　两家恨死对方了！

    　　恋姐姐全方位拉踩对方，毕竟的确从专辑销量和音源上over ture都赢的彻底，ASIX的粉丝则更加愤怒。
　　【现在不知道是怎么了，大公司有钱做营销，铺满全网，居然还有脸吹成绩】
　　【大公司的傲慢认为谁都会喜欢精致的像是洋娃娃的爱豆，头脑空空没有自己的思想】
　　【不论何时我永远偏爱小公司出身的爱豆】
　　【谁还记得事情一开始是被做局的两个男孩联手出逃公司】
　　【我永远为童天的勇敢而感动】
　　【笑死了，樊俞峰出道前一直吹什么天才制作人，SK吹的好像他是第一制作人一样，结果出道一看出道曲跟他半点关系没有】
　　【因为署名没续费咯，歌到底是不是自己写的谁知道啊】
　　【大公司手段多嘛】
　　【小公司的困境太大了，一次失败就没法翻身，Asix能走到我们面前真的很不容易】
　　【最逗的难道不是那个初c吗，之前一直卖惨什么紧张害怕不能出道，进了节目完全是固C啊，每一场舞台都是C，那个位置站的比谁都稳】
　　【姚盛凯恶心死了，之前一直PUA小天】
　　【还有人不知道陆淮那个绯闻吗，被公关掉了】
　　营销号也纷纷把两个团拿出来对比。
　　‘今天给大家介绍一下今年新出的两个男团，ASIX以及over ture!’
　　‘2026男团格局，谁在顶峰，谁在进化’
　　‘男团变局来了’
　　恋姐姐们毫不示弱，选秀出身的粉丝就不会怕吵架，何况over ture可是胜者，之前被ASIX的粉丝嘲讽就够让人恼火了，现在有了反击的资本肯定是第一时间骂回去。
　　【笑死了，就那种吵的要死的歌都能营销出来，我们质量很高的歌曲凭什么不能火，看看音乐软件吧，那才是真实的质量评价】
　　【不知道，我们的销量很曼妙】
　　【出道曲销量是谁的一辈子】
　　【又开始小公司卖惨了】
　　【需要吹的时候你哥是富二代英伦少爷，需要卖惨的时候你哥是被资本家欺骗的单纯小男孩签约小公司】
　　【一个团四个人就两个人能看，平心而论，嘉文传媒是恨帅哥吗？】
　　【戚小童最帅的时候都留在SK了】
　　【最佳出道曲不需要解释】
　　【世界第一初恋的含金量】
　　【嘉文也是真糊了，居然也说自己是小公司，要不把你家影视投资部砍掉再说呢】
　　【虚假的嘉文传媒，爱豆小公司，真实的嘉文娱乐，影视圈大佬来着】
　　【选秀十名开外也能来碰瓷第一了】
　　【知道我哥为啥皇族吗？因为公司不瞎，时颂不在c位谁在C位】
　　【不清楚啊英国女友很甜蜜】
　　【陈择天粉丝你在听吗？你哥不是楚南，听见了吗？你哥不是楚南！】
　　over ture的出道专首日销量190万，ASIX的出道专辑首日销量120万。
　　这七十万是死忠的差距，各大音乐软件上over ture的歌曲收听呈碾压。
　　但ASIX的流媒成绩会更好，同时在tiktok上更火，副歌部分成为了很热的BGM。
　　可以理解，八千万不是白花的。
　　今年至今为止出道了十七个男团，二十个女团。
　　年初有一个DNA的男团成绩还不错，因为主舞的变速舞蹈火了一把，是今年成绩很好的新人团。
　　但残忍的是，Over ture和ASIX一打起来，有点水花的DNA直接被打熄火了。
　　完美诠释了我杀你与你何干。
　　据业内人士评估，今年出道的其他所有男团都废了，因为流量全被OVER TURE和AXIS吸走。
　　甚至业内有一家大公司已经决定延迟自家男团出道。
　　OVER TURE手握出道战带出来的死忠粉，销量吊打同期男团，于此同时他们明显是有自己完整策划的男团，樊俞峰制作的歌曲现在也没出，还有时颂这个C位。
　　他们属于SK推出的精英型小型团，音色上各有特色，同时声音层次丰富，高中低音配比是最合适的。
　　另一边ASIX则是有超级话题成员陈择天，虽然实力不是很好，但话题度无人能比，别管黑红好不好，吸引流量是真的，后还有戚小童这个叛逃大公司的帅哥。
　　嘉文传媒给他俩配的另外五个成员也是很强劲的，都有自己的长处。
　　最妙的是两团出道时间相差无几，除了销量之外，一个音源占优一个短视频更火。
　　ASIX将已经打歌一周，出了三个舞台，over ture本周将开始参加打歌，两团正碰！！！
　　————————
　　推一下小水瓶的预收《顶流他兼职神棍》
　　冷星和是娱乐圈新晋顶流，靠着一部小成本校园剧，火爆整个夏天。
　　饭圈女孩人人挂在嘴边的一句话，本命是本命，冷星和是冷星和。
　　作为顶流的经济公司，启辰传媒堪称捡到宝藏。
　　启辰传媒，有冷星和是你的福气！
　　作为启辰传媒的CEO，李北辰决定亲自为公司的摇钱树接洽商务。
　　却没想到……
　　大满贯影帝上门求合作，清高艺术家名导主动邀请参演电影，屹立不倒大花影后愿意亲自作配。
　　李北辰:我真傻，我单知道顶流牛，我不知道顶流这么牛！

    　　直到高奢腕表品牌拿着新一季代言人的资源上门请求冷星和给算一算公司老板的祖坟问题……
　　李北辰:什么情况？

    　　冷星和:这是另外的价格，我看事儿单价还是比接一次广告要贵那么一点点。
　　……
　　冷星和奉行一个原则，想要的就要立刻出手，人生短暂，珍惜机会。
　　就算是自己公司的老板，该上就要上！
　　勇敢星星，不怕困难，追爱路上，你我相伴。
　　李北辰:……我是打算正经开公司的，潜规则不好吧。
　　冷星和一本正经:顶流就该接受一些必不可少的妥协

    　　后来……
　　李北辰:听说你是卦算世家，失传了不好吧(疯狂暗示)。
　　冷星和一脸沉重:算命的都有五弊三缺，我正好断….

    　　主业娱乐圈顶流，副业神棍大师×蠢不一定萌富二代经济公司老板

 第71章 第71章:打歌 

    　　从出道后五个人都感觉时间变的混乱了很多。
　　因为这种行程的时间看似正常，但加上妆造时间后就比较混乱。
　　他们周三要去第一个电视台打歌，节目是《音悦时刻》。
　　这种打歌节目有的是电视台的节目，有的则是网络平台的节目，每周播出时都会有一个周冠军，也叫做打歌的排名的一位。
　　在还没有正式打歌之前，时颂他们的歌曲已经在很多节目里获得了分数，因为有很好的音源分。
　　打歌节目的分数分为几个部分，一部分就是音源成绩，在音乐软件上获得了多少播放，一部分是专辑成绩，卖了多少本，还有流媒成绩、短视频成绩等等，最重要的一部分，节目播出时的实时投票。
　　因此打歌节目一般都是直播，但爱豆的舞台并不一定是直播。
　　时颂早上被叙言哥叫醒时，整个人都是发懵的，“几点了？”
　　程叙言声音也很低沉，揉揉他头发，“三点。”
　　是的，他们需要在凌晨三点起床，然后出发去电视台做妆造。
　　时颂洗了个十分钟的澡，出来时很快换好衣服，头发没有完全吹干。
　　生活习惯上樊俞峰和时颂几乎是差不多的，两个人都是出门前一定会洗头洗澡，另外三个人就不会凌晨三点这样为难自己。
　　收拾最慢的是陆淮，他选衣服就要花上一段时间，但他每次都能卡点结束。
　　五个人在车里睡的东倒西歪，下车后就戴好了口罩帽子。
　　时颂随手拿了一件黑色宽大的短袖，裤子是陆淮挂在客厅的一条黑色阔腿裤，再加上口罩和帽子，的确很有冷淡的感觉。
　　下车后终于清醒了一点的陆淮才看清时颂穿的什么。
　　“喔！”陆淮给点个赞，“帅的。”
　　时颂凑过去和陆淮撞一撞肩膀，两个人都对自己的穿搭很满意。
　　时尚感是要靠脸和身材的，恰好，他俩身材都很好。
　　陆淮穿了白色短袖棒球夹克，下身是黑色工装裤，冷帽遮住大半个脸。
　　从许澈亮闪闪的眼神就能看出陆淮这套有多帅。
　　从日常穿衣上整个团队界限分明，时颂喜欢简单一点的衣服。
　　毕竟他这个身高身材，随便简单一穿都很帅。
　　陆淮喜欢搞穿搭，各种风格的衣服都有。
　　程叙言喜欢温暖一些的色系，舒适为主。
　　许澈喜欢彩色，他的衣服颜色最多，今天就穿了一身蓝色的运动套装。
　　樊俞峰也没睡醒，随便选了一件白色的正肩短袖，戴着一副黑款眼镜。
　　他是个大近视，平时都是戴隐形眼镜的，背着一个大大的书包，最简单的那种黑色书包。
　　时颂搭着哥哥肩膀，他调侃道：“峰哥，这身看上去，说你是程序员绝对没人反对。”
　　许澈从车上下来，他指着程叙言道：“程序员在这呢。”
　　程叙言笑眯眯：“你们两个滚远点。”
　　几个人从停车场进入电视台大楼，这么早几乎没有粉丝在蹲。
　　他们算是来的很早的团队，因为是第一次打歌，流程不熟悉加上需要适应舞台等等，他们就是需要比其他团体来的更早。
　　行程经纪人屈佩伦和小贾反而比他们更熟悉电视台，他们都是工作了好几年的熟手了，甚至屈佩伦还跟过苏皎皎的行程。
　　新人是没有自己的待机室的，一般是要和其他团共用。
　　打歌节目和艺人不是服务关系，作为平台，他们才是强势的一方，有没有单独休息室完全就是要看咖位的。
　　over ture出道专辑打破了男团出道专首周销量记录，他们已经是可以拥有单独待机室的团队了。
　　只不过虽然是单独待机室但也很小，化妆的位置有三个，大概十五平大小，五个艺人，两个经纪人，两个化妆师一个服装师，还有化妆师带过来的两个助理。
　　每个人都不能闲着，屈佩伦带着艺人去和导演打个招呼，其他人把东西整理好，化妆师把工具都拿出来,小贾帮着服装师把服装挂好。
　　待机室里有一个换衣服的地方，就是一块拉上帘子的地方，稍微有一点遮挡。
　　时颂跟在哥哥们身后，说的打个招呼居然真的只是打个招呼。
　　时颂仗着自己长得高从人群后看见了导演的脸，只有樊俞峰说了一句话，“您好，我们是OVER TURE。”
　　然后他们就回待机室了。
　　后来时颂才知道原来单独打招呼的机会也是因为他们的专辑销量很好才有的。
　　导演很忙，每周都几十个团体，要是每个人都过来说一会话，他还要不要工作了。
　　屈佩伦买好了早餐递过来，他扫了一眼许澈，“许澈，你要身材管理，少吃一点。”
　　许澈坐在凳子上默默点头，时颂看他实在可怜的样子，过去拍拍他后背。
　　时颂把自己汉堡里的鸡蛋抽出来给许澈吃了，不然他只喝咖啡看起来实在太可怜了。
　　然后他拿走了许澈的那份汉堡。
　　其实节目结束后许澈没打算控制的那么狠，主要还是时颂和樊俞峰都在劝。
　　公司让艺人管理身材是尽到管理义务，经纪人有自己的职责。
　　但在舞台上动作力度能不能唱出来只有他们自己才知道。
　　许澈就是没办法在高强度舞蹈系兼顾高质量的发声，他继续减下去体力会更差，唱不出来就会出很多车祸现场。
　　选择保开麦还是保脸蛋，是需要自己来决定的。
　　许澈一点不算胖，是即使最胖的时候站在镜头前也不会觉得胖的类型，很漂亮的男孩子。
　　但他瘦到皮包骨在镜头前就是会更加精致，脸小小的，一点肉没有，眼睛大大，看起来很精致，像一个放大版的洋娃娃。
　　几个人对化妆顺序都没什么看法，第一个肯定是程叙言，他头发长弄起来时间会更长。
　　许澈也先化妆，他又不能吃东西，还是找点事先做吧。
　　时颂顿时觉得很无聊，他扭头看陆淮，“哥，我们就这样等着吗？”
　　陆淮点点头，“是啊，就是要等，等很久很久。”
　　等在待机室的时间就是看似有时间但仍然是在工作中，碎片化时间没办法休息也没办法做其他事。
　　就连睡觉也不是那么简单，不是每个人都能随时倒头就睡，何况身边还有很多人。
　　化妆师抽空先给时颂和陆淮敷了棉片，等到化妆时候就会方便很多。
　　化妆之前最重要的一步，戴美瞳。
　　程叙言一回头看见了战场！

    　　时颂仰头，他脑袋被许澈按着，陆淮坐在时颂身上压着他手臂，然后扒开时颂眼睛给他戴美瞳。
　　就连化妆师姐姐都吐槽：“时颂的眼皮是钢筋做的。”
　　时颂呜一声，“我很努力配合了啊。”
　　但这个小东西到他眼前，他就是没办法放松，眼皮完全不受控制。
　　好在最后陆淮技术高超给他戴好了。
　　美瞳颜色、尺寸的选择跟打歌舞台的风格也要有配合。
　　时颂是一身印花衬衫配白色短裤，鞋子配焦糖色vans old skool。
　　他这一身里最贵的是脖子上的项链，AMBUSH的药盒吊坠，还是联名款。
　　陆淮穿的就是mv里那套黑色小腿丝袜配粉色休闲鞋。
　　时颂摸着下巴看了他半天，实在是欣赏不了,憋出一句：“舞台上会很好看。”
　　几个人身上都有一些印花元素，整体比较街头。
　　上午十点20分是他们的录制时间，这是预录制，最少要录三次。
　　时颂之前看了一些前辈的打歌舞台，他就很疑惑，有时候镜头会给到整体，有时候又离爱豆本人很近，难道摄影师能这么快的移动吗？

    　　到了现场会发现，他们需要在舞台上至少跳三遍。
　　第一遍是摄影机彩排，两台摇臂摄影机在左右两侧，一台拍摄直拍的摄影机在正中间。
　　随身摄影师拍的那一遍会和摇臂拍摄的剪在一起，成为最后舞台上的那一遍，随身摄影师云台拍的那遍画面会更加稳定移动丝滑，能够很好的捕捉爱豆脸上的表情。
　　工作人员上台来确认，樊俞峰要一直和工作人员沟通效果。
　　“时颂从侧面出来时镜头这样跟着走，第二段副歌之前换到程叙言。”
　　作为最近刚出的团，ASIX和OVER TURE被安排在上午时间录制，ASIX就等在台下。
　　樊俞峰转身告诉成员们，“咱们第一遍彩排就按照正式的走，先试一下。”
　　时颂扭头看许澈，两个人面对面开嗓，“啊~啊~呀~呀~唔~唔~”
　　五个人站好位置，等待耳麦里的提醒声。
　　“action!”
　　伴奏声响起，时颂抬眼对着摄影头轻点头，手臂迅速跟上眼神的移动。
　　许澈换位，“第一次的心动如此猝不及防”
　　“身体不受我自己的控制”
　　等在台下的ASIX和现场来看打歌的粉丝猝不及防就被声线惊到了。
　　粉丝是惊艳，“哇，全开麦吗？”
　　“好实的声音！”
　　时颂从后面冲出，他头发飘扬，笑容灿烂。
　　“哦哦漂亮的你”
　　“哦哦令人苦恼的你”
　　“什么时候能够看见我”
　　来看打歌的恋姐姐们大声喊：“现在！”
　　ASIX组合里一位成员冯知远，他惊讶的捂嘴，“哇，唱这么好，舞蹈也好厉害。”
　　陈择天冷冷扫他一眼。
　　时颂一共拍了三次，一次彩排，一次随身摄影机拍，一次是备用录制。
　　等到五个人从舞台上下来时只有时颂和陆淮还好，许澈已经累的坐地上大口喘气。
　　程叙言虽然累，但他不会失态，因为该死的陈择天就在台下，他才不会在对家面前失态。
　　两方人马交汇而过，樊俞峰体面的挥手，“加油！”
　　时颂也握拳，笑道：“加油啊！”
　　戚小童笑着点头回应，“唱的太好了。”
　　程叙言和陈择天擦身而过，两个人表情冷淡一个比一个傲。
　　时颂往身后看了一眼，本来是打算看叙言哥的，结果眼神瞄到.……？？？
　　台下一位粉丝瞬间从包里掏出一件衣服穿在身上。
　　巴宝莉的卡其色毛衣开衫！

    　　时颂瞬间瞪大了眼睛，表情都差点扭曲。
　　他还真见过这件衣服，陈择天被粉丝扒出的情侣照，没承认也不否认当不存在的那件衣服。
　　陆淮有同款来着，因为这个事件他只能忍痛把衣服给了他爸穿。
　　时颂震撼的瞳孔都在颤抖。
　　走下舞台后，时颂忍不住感叹，“哥，她们好勇啊。”
　　恋姐姐们从不害怕任何线下快打，同时身兼嘲讽技能！

    　　一开始那位粉丝其实想带一块牌子的，写‘你哥不是楚南’，后来深思熟虑后作罢，因为她怕被节目拉黑。
　　时颂又回头看了一眼在舞台上的戚小童，他不知道其他的爱豆会不会被粉丝影响喜好，但他好像会。


 第72章 第72章:打歌舞台 

    　　五个人站在节目的采访角里，一男一女两个主持人正在采访有关歌曲的问题。
　　时颂被安排站在第一排最边上，陆淮在中间，樊俞峰在另一侧接受主持人的采访。
　　最开始其实是安排时颂站在第二排的，但最大的问题是采访这里的设置是有道具台阶的。
　　时颂本来就长的最高，他站在台阶上都快出画面了。
　　于是只好安排他站在第一排最边上，经纪人有特意叮嘱，他不需要太多的笑。
　　所以时颂只是维持一个不算冷脸的淡淡表情。
　　许澈站在台阶上居高临下的瞥了一眼他，嘴角勾起笑容，他胳膊一伸就搭在了时颂的肩膀上。
　　时颂侧头挑眉看过去，呦？

    　　镜头在拍，时颂不好做什么小动作，只是随着樊俞峰的回答点头。
　　不夸张的讲，樊俞峰把一年的笑脸都用在今天了。
　　两位主持人真的很可爱，穿的是小兔子的玩偶服，非常搭！

    　　女主持人是另一个女团的成员，和陆淮同龄，男主持人则是TO的一位成员赖明川，也是时颂他们的师兄。
　　师兄的确会更照顾他们一下，在采访时有一个熟人是一件很好的事。
　　赖明川对着镜头卖了一个萌，“哇，听起来真是充满吸引力的歌曲，现在可以唱几句吗？”
　　樊俞峰手里拿着麦，他惊讶道：“哦，当然可以。”
　　他扭头看向自己的成员们，好像是第一次配合一样，“稍微尝唱一下副歌部分吧。”
　　其他人也表现的有些紧张，时颂神情淡淡的点头，看不出紧张与否。
　　其实他正在告诉自己冷静。
　　表现的像是第一次在镜头前清唱一样紧张，其实他们几个昨天就练了好几遍。
　　樊俞峰起头给了一个调，“呜哼~”
　　时颂瞬间开口：“哦哦漂亮的你”
　　“哦哦令人苦恼的你”
　　“什么时候能够看见我”
　　陆淮在打拍子，许澈和程叙言和音，几个人现场展示了一下即兴版的阿卡贝拉。
　　展示在镜头前的是排练过好多次的东西，怎么会表现不好呢。
　　许澈接了下半部分，“你是我的everthing~”
　　时颂轻哼着给他和音，压着许澈的尾音拉长，转音，头腔共鸣！

    　　赖明川眼中闪过惊讶，“哇，太好听了。”
　　他和女主持人配合着说出很肉麻的夸奖话语，樊俞峰努力在应，但也是真的很害羞。
　　【第一次接受采访，好青涩】
　　【好可爱啊】
　　【感觉时颂出道后没有之前那么爱笑了】
　　【出道了压力很大吧】
　　【第一次打歌竞争压力就这么大】
　　【可恶啊，还我宝宝】
　　结束采访后，赖明川很快笑着先和程叙言打了招呼。
　　“好久不见啊，言言。”
　　程叙言笑眯眯喊了一声‘川哥’。
　　陆淮总觉得身边有冷气传来，扭头想问问时颂，结果看见这小子眼睛锃亮的看着那边正在聊天的两个人。
　　程叙言做练习生的时间很久，而且和陆淮不一样，程叙言是进过很多个出道组的，甚至曾经也是TO出道组的一员，最后却被刷掉了。
　　樊俞峰离了镜头表情瞬间冷淡很多。
　　赖明川还在惊讶，他问道：“这位是镜头前后反差很大的类型吗？”
　　程叙言表情无奈，他解释道：“他是队长嘛，镜头前就得笑很多。”
　　樊俞峰轻轻点头，算是应了

    　　程叙言扯了时颂过来，“这个才是反差大的类型，公司不允许他笑太多。”
　　时颂握拳放在眼下，他对着师兄虚假的抹抹眼泪，假哭道：“没有办法啊。”
　　赖明川眉开眼笑的拍着时颂肩膀，没一会儿两个人就聊起了篮球网球等运动。
　　程叙言一个错眼就看到这小子手摸师兄脑袋上了，他眼皮直跳，语调温柔威胁：“时颂.……”
　　时颂一脸自然的收回了手，他依依不舍道：“川哥，下次打球一定叫我哈。”
　　赖明川捶捶胸口，他一脸义气，“必须叫你啊。”
　　他们回待机室之前，赖明川对着樊俞峰，“小樊你来一下。”
　　樊俞峰跟了过去，一个没人经过的小角落。
　　赖明川拍拍樊俞峰肩膀，“分数差的不多，你们做好心理准备。”
　　樊俞峰沉默的点头，他抬眼诚恳道谢，“谢谢川哥。”
　　赖明川哆嗦着摸摸自己的手臂，他吐槽道：“你好肉麻啊！”
　　樊俞峰：“.……”
　　樊俞峰懂赖明川的意思，有个熟人在节目里就是有好处。
　　赖明川在这里做了半年多的主持人马，本身就会和节目组的人熟悉起来，对每周的一位是谁大概也清楚。
　　而现在，显然他们是拿不到一位的。
　　樊俞峰回去后思来想去，先把事情告诉了经纪人，然后是时颂。
　　虽然是年纪最小的弟弟，但其实时颂情绪管理能力最强。
　　程叙言和陆淮都是容易挂脸的类型，一会儿还有直播呢，经纪人怕影响舞台效果。
　　而且万一有什么，时颂也能帮着他一起控制陆淮和程叙言。
　　时颂听完后，他摸着后脑勺道：“哥，我觉得这件事还是得告诉大家。”
　　“叙言哥要是知道他最后才知道一定会生气的。”
　　樊俞峰皱眉，“他知道了才会影响情绪。”
　　时颂倒吸一口冷气，他眼睛瞪圆了，“哥，你不会觉得不说才比较好吧。”
　　樊俞峰居然还真是这样想的，他甚至觉得赖明川告诉他而不是和程叙言说，就是因为不忍心看程叙言难过。
　　时颂表情沉痛的抱住自己，“哥，你听我的，我不懂川哥，但我懂我妈。”
　　“说了，叙言哥就气陈择天，不说，他气的是你。”
　　时颂一脸过来人的表情告诉樊俞峰，“家庭和谐就要学会甩锅，你不能主动背啊。”
　　樊俞峰呆住了，“你在胡说八道什么？”
　　时颂看重的是团队精神，他认为团队和谐最重要。
　　樊俞峰看重的是舞台效果，不要影响舞台才最重要。
　　最后樊俞峰被说动了，他主动召集了成员们，说出了这件事。
　　“这周一位应该不是我们的。”
　　陆淮皱眉，“怎么会这样？”
　　许澈惊了，“现在就能知道结果吗？”
　　程叙言坐在沙发上愣了一下，随后他打开自己的pad，“我算一下分数。”
　　“我们首周专辑销量是……之前有人专辑销量差不多，分数是……音源成绩肯定我们占优……”
　　“流媒体……媒体投票……现场投票……”
　　时颂眼睁睁看着程叙言的表情从冷静到暴躁再到怒火冲天的炸毛！

    　　他感觉有人在看自己，缓缓转动脑袋，樊俞峰淡定的看着他。
　　看吧，你懂家庭，我懂程叙言，樊俞峰用眼神说出这句话……
　　程叙言算来算去，他感觉怎么都不可能，“除非他们粉丝投票能是我们的两倍，不然绝对不可能比我们高！”
　　樊俞峰扭头看一侧，他装作没听见的样子。
　　时颂尴尬的举手，“叙言哥，那个算法很复杂，对吧？而且咱们出道的晚啊，没有积累。”
　　程叙言炸毛大叫：“不可能！”
　　“我算了！”
　　“绝对不可能！”
　　时颂老实闭嘴，好吧。
　　万幸的是直播效果并没有影响，甚至因为程叙言坚决不相信结果，他们几个跳的更加卖力了。
　　时颂一个转身带动wave,腰身有力，薄薄一片，他对准镜头，眼神含着淡淡的笑意和欢喜。
　　这首歌本身编舞并不算激烈，但本身风格需要他们展示出活力，所以跳动的动作很多，与此同时唱段难度很高。
　　也许是提前得知了结果激发出了火气，几个人都卯足劲的要证明自己。
　　连歌曲里原本有垫音的部分也唱了出来。
　　就像音乐博主分析的那样，这首歌的制作水平很高，伴奏给的很简单，于此同时人声几乎是没有单轨的，每一句都有和音背景音转音。
　　对演唱者的要求很高，直播中打歌舞台的生唱明显的不能更明显。
　　【是生唱吗？】
　　【太猛了吧】
　　【时颂怎么能这么好看】
　　【程叙言好漂亮，感觉没那么温柔时更帅啊】
　　他们的舞台背景很简单，几乎只是一个街头的场景，服装造型上也不显稚嫩。
　　他们青春风格不是展示给粉丝，你看我们多可爱。
　　而是，姐姐，你看看我吧，我已经长大了。
　　时颂左边耳垂上的十字架随着动作晃动，每一个动作都轻巧又有律动。
　　陆淮的动作更满一些，为了适配开麦，他在自己的部分会稍微减弱力度，时颂和许澈在他两侧做好配合。
　　鼓点震动心绪，许澈陆淮时颂依次扭头，时差编舞展示出层次感,像动作传递一样具备灵动感。
　　“你的爱情结束的瞬间”
　　“我的爱情开始了”
　　音乐缓缓结束时，眼睛上的亮闪闪像是眼泪一样发光，时颂忍不住摸摸自己的胸口，心脏在跳动，他分不清这感觉是从何而来。
　　歌曲旋律轻快，歌词却悲伤。
　　最后的ending镜头给到了时颂，他侧着面对镜头，轻轻抬眼看向前方……
　　在打歌ending镜头几乎都要笑的时代，时颂没有笑。
　　额发在轻轻颤，神情是淡淡的，眼神却像一团雾，他微蹙眉。
　　于是瞬间了然，啊，是暗恋，是单恋……

    　　从时颂的第一个ending镜头开始，《序曲》的歌曲被无数人引用，配over ture成员的照片，亦或者是自己的照片。
　　他们不需要八千万的营销，也能在短视频火起来，靠的歌曲的质量靠的是细腻的歌词，靠的是成员们认真的每一次舞台。
　　但在当下，第一次的打歌舞台上，他们要面对自己的第一次失败。
　　几十个爱豆站在台上，over ture和ASIX站在主持人的两侧。
　　时颂自以为无人在乎的轻轻吐出一口气，即使提前知道了结果好像也抱着一种侥幸的想法。
　　大屏幕上分数滚动，每个数字都令人眩晕。
　　女主持人声音雀跃，“本周一位是ASIX!恭喜你们！”
　　相差150分，很小的差距。
　　砰的一声，礼花从棚顶掉落，纷纷扬扬的彩带像漫天的花雨，只是与他们无关。
　　许澈控制不住的想哭，他急忙转过头恰好对上了身后陆淮的眼神。
　　陆淮像是玩闹一样咧嘴笑笑，把许澈按自己怀里遮住他的表情。
　　樊俞峰体面的微笑鼓掌，他对着对面的陈择天道喜，“恭喜。”
　　陈择天矜持的点头全当是回应。
　　ASIX的队员正在发表感言，哭腔中带着激动，“真的非常非常的感谢粉丝们的努力，让我们能够拿到这个一位。”
　　程叙言表情淡淡，他既没有鼓掌也没有笑。
　　时颂却和台下一个粉丝对上了眼神，她的头上还带着发卡，是他们的粉丝。
　　他眼神闪躲，隐隐的愧疚感升起。
　　能来电视台看打歌一定很不容易，却看到对家拿一位。
　　音乐响起的第一秒，程叙言率先转身。
　　回到待机室，门一关，程叙言就冷笑一声。
　　樊俞峰叹口气，想去安慰他，又不知道该说什么。
　　只是道：“后面还有机会拿一位的。”
　　程叙言抱着手臂看他，“我在乎的是一位吗？我在乎的是公平。”
　　“分数根本就不对，他们的媒体分和粉丝投票会比我们高那么多？”
　　樊俞峰皱眉，“节目组是这样算的，更加重视短视频播放，这是规则。”
　　程叙言声调升高，“我是说分数不对！”
　　樊俞峰：“你在娱乐圈找公平是不是脑子有问题？”
　　许澈也顾不上流眼泪，急忙跑过来劝。
　　陆淮看的倒比都清楚，他忍不住翻个白眼，但凡这时候峰哥能抱上去哄两句就什么事情都没了。
　　但樊俞峰就非要辩明白这个事，就难搞了。
　　时颂嗷一声倒在沙发上，“呜呜呜，为什么为什么！”
　　他演技差到震惊许澈一百年。
　　“为什么啊！”时颂委屈的扣沙发。
　　这下谁也别吵了，都来哄他吧。
　　程叙言一秒恢复冷静，语气柔下来：“咱们是第一周打歌嘛，累计不够就会这样，别难过了，咱们明天还有其他打歌节目呢，还有很多机会啊。”
　　樊俞峰低声：“我就感觉他们公司一定做什么了，咱们跟他们不一样，咱们要赢的光明正大。”
　　两个人好像失忆了一样都忘记自己刚才说了什么话了。
　　但正是意思前后颠倒，才说明他俩根本不是因为事才吵，是情绪上来了。
　　陆淮隔着人与正干打雷不下雨的时颂对了一个眼神。
　　唉，有些哥哥，真是不省心。
　　每个人都会有不合时宜的较真时刻，万幸的是，他们组合的每个人都愿意去包容彼此的那一点执拗。
　　然后五个人晚上一起说对家坏话，增进感情。
　　网络上却因为一场打歌彻底热闹起来。
　　【嗯？？？？？我说呢？】
　　【这分是认真的吗？】
　　【老天啊，被做局了啊，影视圈大佬公司就是舍得花钱哈】
　　【偷一位是这样偷的，一点不装了是吧】
　　【下家在说什么屁话，我们ASIX赢得体体面面光明正大】
　　【输了就说人家偷一位，倒不如问问自家为什么不投票】
　　【笑死了，专辑销量差七十万，粉丝投票输了，不知道是谁丢脸啊】
　　【好了，知道你们家是废物了】
　　【红人粉就这样悄然褪去】
　　【tiktok营销的不知天地为何物，然后转头哭自家是小公司】
　　【偷就是偷啊，出道曲概念照抄袭时已经无人记得了】
　　【恋姐姐真会颠倒黑白】
　　【恋姐就这样发疯掩盖自己的无能】
　　【纯路人，不知道怎么回事，但觉得ASIX在tiktok很火啊】
　　【装路人的滚】
　　‘来看程序员黑脸名场面，赌气型爱豆，追的你们有福了’
　　【笑死了，亏他家还一直卖惨，一个一位而已，正主直接黑脸】
　　【又是输不起的小哥哥一枚啊】
　　‘一起审判初里有几个人黑脸’
　　‘一号选手樊俞峰，体面人，表情维持很好，假笑男孩’
　　‘二号选手程叙言，黑脸都憋不住，原生脸都要冒出来了’
　　‘三号选手陆淮，小哥哥虽然你及时麦麸，但遮不住你的冷脸哦’
　　‘四号选手许澈，说哭就哭的演技派，你麦麸搭子都看不下去了’
　　‘五号选手时颂，小哥哥你看台下干什么，你也对粉丝的投票能力不满吗？’
　　【笑的我肚肚，主包小心你身份证长出血肉】
　　【有点恶了吧，全程就是五秒钟的事，你们这么放大镜分析】
　　【笑死了，这两家可真是不仅粉丝打架，蒸煮更是恨的没边了】
　　就连好多娱乐分析博主都没想到，出道前分析的老好人妈妈角色程叙言成了第一个腥风血雨的人。
　　但因为之前陈择天粉丝和是时颂粉丝的深仇大恨，战火迅速波及到时颂身上。
　　‘时颂这是对粉丝不满吧，一直看着台下，投票输了就是这样没品啊。’
　　时颂粉丝默默憋了个大的，他们把下面粉丝的穿搭和时颂的表情结合在一起。
　　‘可能是看站姐的衣服吧，不好意思啊，撞衫了，以为是陈择天女友来了，哈哈哈哈小颂这孩子就是憋不住事啊。’
　　【哭哭，英伦爱情的美好，孩子也是被惊呆了】
　　【你在工作现场看到疑似同事的前女友也会很懵的】
　　【孩子还小没见过什么世面】
　　【完蛋了，不会以为这是陈择天的粉丝吧】
　　【呜呜呜让我们祝福这对新人】
　　【那是一个美好的秋天】
　　【这崽英格兰也是一段佳话】
　　吵架不需要解释，抓住对方痛点猛击比较重要。
　　时颂粉丝重拳出击，程叙言粉丝甩出证据，从数据到投票全部列出来。
　　‘（笑），来看一下吧，下午3点15分是这样的，下午3点30分这样’
　　【图片】【图片】
　　‘请问了，是怎么截至投票五分钟前多出了一千四百分的，来解释一下吧’
　　‘什么时候节目改规则了呢？’
　　这些粉丝中间争吵很小，甚至是一些路人粉都不会知道打歌期间居然居然还有这样的事发生。
　　更火的时颂ending部分，以及组合的打歌消音。
　　自有博主会把两个组合的消音做对比。
　　【OVER TURE与ASIX消音对比，谁的vocal能力更好】
　　【时颂和戚小童谁才是ace】
　　【许澈声乐技术分析纯主观】
　　作为相近推出的且有联系和争端的团队，两个团打的越厉害，其他新团死的越快，流量全部被吸了过来。
　　第二天另一个节目的打歌，全员都是红色系的打歌服。
　　几个人都有了经验，带了很多东西来度过这一天，时颂带了自己习题册，程叙言正好能给他讲讲。
　　许澈带了自己的食物，一款水果黄瓜，像猕猴桃的形状，叫玉女黄瓜。
　　昨天程叙言在网上下单给他买的。
　　是的。
　　虽然经历了被偷一位，和樊俞峰吵了两句，还揍了装哭的时颂，但程叙言其实很快就忘了。
　　他回去宿舍路上就给许澈下单了几样低糖的水果.让他既能减肥又能解馋。
　　作为经纪人的屈佩伦惊讶的发现，他甚至没来记得调节孩子们的矛盾，他们自己就忘了……

    　　今天又是和ASIX正撞的一天，但不同于昨天的节目，今天的打歌节目《乐曲中心》外号又叫音源中心，音乐榜单的成绩对分数影响很大。
　　程叙言昨天又算了一下，今天不可能输！要是输了，那ASIX注的就太多了！
　　短视频火的歌在音乐软件上不一定会收听好，很多时候就是一个片段的火。
　　他们今天的打歌舞台风格是全员红色系。
　　陆淮红色的马甲配白裤子，程叙言是红色篮球服白色内搭，头发被发带束起，樊俞峰穿着红色的夹克衫配黑裤子。
　　许澈红色迷彩裤，上身是满是系带的白色长袖。
　　时颂的红色最多，他穿的一条红色的连体裤，像是赛车比赛里修车工作人员的衣服。
　　服装师把上身改成了短袖，然后给时颂手上配了一副黑色的露指手套。
　　换衣服出来后，身边的工作人员都在尖叫着笑。
　　时颂故意冷脸，他左手抬起攥住另一只手的手腕，转动手腕道：“怎么了吗？”
　　工作人员开始笑，“啊！好帅！”
　　造型师看了一会，她突然来了灵感，“唔！时颂，上衣脱下来系在腰上。”
　　时颂不明所以但听话的照做，解开上衣的口子，系在腰身，露出里面白色内搭背心。
　　宽肩窄腰，上身有明显的肌肉线条，又是少年感的薄肌。
　　造型师又整理了一下系在腰上的部分。
　　造型师姐姐激动的解释：“就像那种赛车手自己修车，热了以后把上身衣服脱掉的感觉。”
　　时颂今天的头发是中间分开的碎发款，冷感十足。
　　他戴好耳麦后，走上舞台，下面粉丝楞了一秒后瞬间传来尖叫声。
　　时颂看了一眼下面的粉丝，他有点感动。
　　心想，昨天打歌输了一位，今天粉丝们就努力来现场为他们加油了，一定不能辜负他们。
　　只有底下尖叫的其他粉丝才知道，她们压根不是来看over ture的啊！
　　节目抽观众都是提前好多天的抽的名额，恋姐姐真的无法做到一夜之间搞定这么多位置！
　　但.……大帅哥的杀伤力是无法形容的！
　　时颂认真表演，他手腕在身前滑过，眼神向下看。
　　化妆师神来一笔给他脸上画了一道脏脏的痕迹,粗糙感瞬间呈现在他的脸上。
　　眉骨高耸，五官立体，从山根到鼻尖都是硬朗的感觉，偏偏眉眼却是清澈的感觉，一道脏脏的痕迹打造了粗糙感反而让帅气落地，成为一种具有攻击性的张力。
　　两手握拳合在身侧时，小臂上一道长长的青筋蜿蜒而出，落入黑色的半指手套里。
　　镜头打过去，观看打歌的人才第一次发现他手那么好看！

    　　【这个小臂，这个手，我的老天】
　　【我想嫁给时颂，就算他不同意】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我靠，怎么会这么涩啊】
　　【这难道是一首很涩的歌吗？】
　　时颂听着下面粉丝的时不时的尖叫，他心里很感动，于是更加卖力。
　　音乐缓缓结束后，他单膝跪在地上，一手撑在膝盖上，带着黑色半指手套的手自然的垂落。
　　他轻轻的喘息着，抬眼看向镜头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　时颂对着粉丝露出一个笑容，感谢她们的支持。
　　下面的尖叫声更猛了！

    　　时颂的真粉丝崩溃的和同担控诉，“他媚错了啊！”
　　结果公布环节几个人都很紧张，很害怕又输一次。
　　程叙言甚至是更紧张的那一个，正是因为算过分数才更加清楚，如果输了，那一定是对方搞的鬼。
　　可只要一段时间过去，根本不会有人记得，只记得她们OVER TURE输给了ASIX!

    　　时颂紧张的偷瞄主持人。
　　“本周的一位是《序曲》恭喜over ture!”
　　超过5300分的碾压！！！
　　“啊！”陆淮兴奋的抱住了程叙言！
　　时颂抱住了峰哥，樊俞峰艰难的撕开他，然后去接主持人的话筒。
　　他理智发言：“非常感……呜.……感.……”
　　程叙言让陆淮去抱许澈，他接过话筒，安抚的摸摸樊俞峰的后背。
　　他对着镜头温柔笑道：“非常感谢.……唔.……”眼前瞬间模糊。
　　陆淮深呼吸一下，调整了情绪，他主动接过话筒，“dream ture们,wo……”
　　呼啦一下，陆淮也绷不住了，他其实在意的要死！
　　同期出道，却输了第一个一位，他在意的要死啊！！!

    　　许澈从工作人员那接过了话筒，音乐已经响起，他眉开眼笑，瞬间开唱：“第一次的心动如此的猝不及防！”
　　时颂接过另一个话筒，“你是我的everthing~”
　　他们站桩唱的更好了，程叙言和樊俞峰很快调整好状态加入安可。
　　只有陆淮哭的脸都皱起来了，程叙言一边唱一边还哄他。
　　时颂也不知道怎么回事，他走到台前下面粉丝就在尖叫，他走到那边，那边就在尖叫！

    　　底下粉丝笑的脸红红的，她们看着大帅哥穿着这身修车服走来走去，白色背心下是少年感薄肌。
　　帅不仅是一种感觉，还是具象化的画面！
　　也不管自己是谁的粉丝了，时颂过来挥手她们就尖叫。
　　从这一天开始，两团正撞三个星期，over ture打歌打了三个星期，十二个舞台，拿到了八个一位。
　　AISX的打歌期甚至更长，比over ture 提前了一周多出三个舞台，在对家结束打歌时候他们还在打歌。
　　但那时《序曲》的歌词经过网络发酵又火了一把，tiktok数据也上去了。
　　over turer人虽然没去打歌，但一位照样拿，最终出道成绩以10个一位结束。
　　ASIX以五个一位结束打歌，打歌期结束后率先拿到LV的大使，成为新一代男团里第一个拿到高奢的。
　　over ture则开始了第一次签售会。


 第73章 第73章:第一次签售 

    　　爱豆的签售分很多种，能签几个和怎么签都不一样。
　　从签的对象上来分，有抽中名额后可以签团内所有人的，也有中了名额后只可以签一个人的。
　　有公开签售，下面有粉丝观礼，也有不允许观礼，只有签售的粉丝可以进。
　　观礼其实也很复杂，对公司来说或许就是可以多卖一点钱，对粉丝来说就是委托别人帮自己拍下签售时的视频，留作回忆。
　　具体在签售时每场签售甚至每个人的规定都不一样。
　　有的签售管的很严格，不允许有任何肢体接触，只可以说话。
　　也有的签售是可以握手的，肢体接触也是允许的。
　　有的签售允许粉丝带手机录像，也有的签售完全不允许任何录像录音设备带上台。
　　有的是允许粉丝准备一些礼物给爱豆，类似于帽子斗篷、可以出片的各种装饰，一般会在签售会最后统一交给爱豆本人，然后爱豆拿着穿着这些东西给粉丝拍，这是签售福利的一部分。
　　也有的签售会发一些独家小卡，小卡是手掌大的卡片上印有爱豆自己照片。
　　over ture的出道专辑里包含三首歌，出道曲《序曲》、《芒果雪碧》、《sun right》。
　　有博主做过关于专辑的开箱视频，只能说视频一出，over ture的专家销量突然迎来了一波增长。
　　就看热闹的路人粉也没忍住下单了一本，因为配置实在是太好了！
　　司晨就是路人粉之一，她本身也是国外留学回来的，最开始是因为陈择天才会看那个节目，结果喜欢上了时颂！

    　　她就是看了博主的视频后才决定下单专辑，在搜索后发现over ture现在有在售的签售专，听说配置会更好。
　　一时好奇，司晨就买了一套。
　　over ture的出道专有六个版本，成员单封的有五个版本，团队封面的有一个版本。
　　专辑到家后，司晨干脆架起来了pocket录制。
　　“大家好，这是一期签售专的开箱视频，我也是看了其他博主的开箱视频后很好奇才会买的，正好有签售专在卖，听说配置会更好，就一起看看。”
　　视频里展示出了快递箱，打开快递箱后是一个很大的被透明袋子包裹的大专辑盒。
　　司晨有点惊讶，“我敢说不拼车买一整套真的一点不亏。”
　　透明袋子是类似于雨衣的材质，可以当作一个收纳袋使用，袋子的扣子的是天蓝色，over ture的应援色。
　　司晨打开袋子,里面的大盒子实在是太好看了，简单的漫画感，白色箱子蓝色笔触，上面都是一些简单的图案，她觉得有点眼熟好像在有关时颂一些视频里看到过。
　　她特意找了小刀来划开箱子，因为实在是好看，想要留下。
　　打开后里面是竖着摆放的六盒专辑。
　　视频中的专辑盒子很厚，有六七厘米。
　　随即拿了一本出来，她打开，“哇，好多东西啊。”
　　司晨先看看了小卡包，里面有五张小卡。
　　“啊啊啊啊啊啊是这张，时颂时颂！！”
　　出道专每人小卡拍了六张，正好覆盖六个版本的专辑。
　　自拍技术最好的是许澈，而时颂因为建模太好，至今未被发现他技术不过关。
　　司晨抽到的第一张时颂的小卡就是他那套mv里很好看的花衬衫海边自拍，被阳光刺的眯起眼睛，背后是湛蓝的大海。
　　这就是给女友的报备照啊！

    　　“来看一下里面的配置。”
　　专辑的碟片上也是天蓝色的图案，紧紧扣住本次回归的主题。
　　五张成员们自己拍的队友照片，四张出自许澈的手，一张出自陆淮的手。
　　即使是看到了标注摄影师为许澈的唯粉们在看到时颂那张照片也会感叹。
　　许澈，你拍的真好啊！

    　　五张照片都是现场花絮片段，程叙言的那张尤其漂亮！

    　　两张贴纸，一版镭射，图案设计很精致，都是能拿来做咕卡的标准。
　　司晨也是难得有看到男团的专辑有做的这么漂亮的，配置好这么好。
　　她贴纸展示给镜头后很快就看下面的歌词本，三首歌的歌词都在里。
　　配合了五个成员有关于歌词的感想或者灵感来源，五个人的话都很短。
　　但即使如此也让司晨超级惊喜，这歌词本看上去都快和杂志专访一样了。
　　专辑里配的一本pb是拍立得扫图拼图，也有成员们的手写话语的扫描图。
　　“啊！这也太好看了！”
　　林妍本身设计就很厉害，姚董还挖了一个潮玩设计团队来公司，整本专辑的设计就非常漂亮。
　　且over ture这个团里有许澈这种很爱拍照的还有陆淮这样很喜欢被拍，两个人就能搞出无数拍立得，时颂、程叙言都是配合度很高的，樊俞峰自有人治他。
　　“这本pb真的好像那种纪念册啊！”
　　司晨终于看到这本专辑里最后的东西，一张50厘米的海报，“啊！是陆淮的！”
　　她买了一套专辑，随手拿出来这张专辑刚好是陆淮的单封，另一张和海报是团封，扑面而来的青春感！
　　司晨到现在为止都没有看到签售专和普通专辑有什么不一样，就在好奇时她突然看到专辑盒子里还有一张东西。
　　她拿了出来，展示给镜头，一张黑白图片，中间有五个剪影，好像是卡通人物，但看不清。
　　司晨晨很快理解了为什么好多粉丝都在说建议入手整套专辑，因为成员的单封里配的拍立得扫图的pb，但团封里配的是出道专的所有概念写真，就像一本真的写真一样，每一张都超级好看！
　　over ture的专辑配置比很多女团的专辑配置还好要，非常用心的设计。
　　在专辑上即使是最爱骂老板的粉丝们也说不出太多坏话了，只能说姚盛凯挖来的设计团队不是白挖的。
　　很多买了签售专的粉丝也在好奇，多出的那一张黑白剪影的东西到底是什么，不会是下一张专辑的剧透吧？
　　【我就是看了配置后才去买全套，设计的太好了】
　　【很难想象一个男团的专辑配置这么好】
　　【买了就知道没有任何套路，只要买一套就能拥有全部小卡】
　　【一套也才650块！】
　　【终于懂人家专辑销量怎么那么高了】
　　【哈哈哈哈哈第一周的190万是选秀粉买的，现在销量已经涨到230万】
　　【很难想象一个男团出道专居然还能首周后还能增加40万……】
　　如果说首周是over ture粉丝购买的高潮，那么后续就是打歌舞台的效应已经专辑配置吸引到的路人粉了！

    　　司晨也实在是看了专辑心痒痒，她没忍住花钱买了签售名额。
　　签售专的渠道和普通专辑的渠道是不一样，只有在签售渠道买才能去签售。
　　一般这种平台会记录每个账号，大概会有一个概率，比如买多少专辑就能中。
　　有的人买够了数量能中，但有时候这场太卷买了一定数量的专辑也不一定能中，想要去就只能从其他人手里买签售名额了。
　　司晨是感觉以over ture目前这个新一代男团领头羊的姿态，第一场签售绝对会卷疯，自己买专不一定保准，还是直接买名额吧。
　　但即使做好了心里准备，司晨也没想到居然能贵到这种程度！
　　2.3万！

    　　第一场签售名额200个，没有线下观礼。
　　怎么说呢，姚盛凯可以骄傲的说一句，over ture的专辑卖的超级好，虽然肯定比不上现在还在一线的男团，但目前也是二线的水平了。
　　他们是不需要靠签售还债的团体。
　　一些爱豆团体在出道时会吹一下销量，吸引市场的关注，但其实本身销量并没有那么高。
　　公司会提前回购这些专辑，然再把这些专辑通过签售专的方式捆绑卖给粉丝，来补销量的空子。
　　因此over ture的出道专签售是只打算签三场线下，第一场小场，后面两场是大场子有观礼，几乎就是没有表演的粉丝见面会。
　　……

    　　时颂好奇的看看镜子自己的样子，今天的妆非常非常淡，好吧，可以说是没有妆了。
　　因为化妆师姐姐只给他弄了一下眉毛，然后涂了一点素颜霜和润唇膏。
　　时颂看看化妆师，“姐姐，这个不用再画一下吗？”
　　化妆师头也没抬，她继续给陆淮弄头发，“不用不用，这样就够了。”
　　林妍是会对团队的每一次形象都非常注意的制作人。
　　上镜需求不一样，妆容要求就不一样，因为她要求的很细，所以其实对妆造团队的要求就很高。
　　第一场的线下签售没有观礼名额，所以就不会有粉丝举着相机在拍。
　　上台签售的粉丝即使自己录的情况下也是用手机或者POCKET,这些设备来说,不会特别吃妆,越淡的妆容越显得帅气。
　　因为很年轻、运动量大，加上天赋，五个人的皮肤都很好，陆淮只是黑了一点，皮肤还是很好的。
　　时颂跟着走上台，和下面的粉丝挥挥手，在最后的一个位置坐好。
　　因为是团签，签售的粉丝要签每个人，五个人依次是程叙言、陆淮、许澈、樊俞峰，最后是时颂。
　　经纪人屈佩伦站在上台的位置守着，五个女工作人员是公司调过来的助理，站在每个人身后。
　　其他四个人都有些好奇的探头去看第一个签售的程叙言,每个人的签售时间只有一分钟。
　　程叙言笑着挥挥手，他眉眼弯弯漂亮的不得了，“你好呀！”
　　第一个粉丝姐姐捂着嘴坐下，她把专辑放在桌上，“言言你好漂亮啊！”
　　全场所有参加签售的粉丝都打扮的超级漂亮，拿出自己最好看的一面来见自己喜欢的爱豆。
　　等到第一个粉丝坐到时颂面前时，时颂不自觉的有些紧张。
　　梁冬冬激动的要哭了，“呜，小颂，我从你出道视频就喜欢你了。”
　　时颂紧张的喉结滚动，“你好，叫什么名字?”
　　“冬天的冬，帮我画个爱心。”
　　时颂低下头在专辑上签自己的名字，梁冬冬算是比较善良一点的唯粉。
　　她看开场后时颂坐在最后的位置就有点担心，因为只能签一张专辑，她害怕前面几个人都签了之后，时颂能签的地方就很小了。
　　还好第一个签的是程叙言，程叙言一点不像个青涩的新人爱豆，主动问她最喜欢谁。
　　梁冬冬看着程叙言那张超级漂亮的脸和充满笑意的眼睛根本不好意思说出别的话来。
　　程叙言签好后就抬头问，撒娇问：“唔？不是我？”
　　他猜测道：“是喜欢小颂吗？”
　　梁冬冬不好意思的点点头，她补充道：“都喜欢的。”
　　程叙言了然，随即道：“那把专辑这面留给小颂签吧。”
　　其他人也听到了这句话，于是把自己的签名都签在一面，另一面留给了时颂。
　　梁冬冬震惊的发现自己的饭圈老人了，居然会面对每个人的时候都想哭。
　　当然了，像梁冬冬这样的是少数，来签售的粉丝就是什么粉都有。
　　他们之前还接受过公司培训，一开始还有些不适应，但听说了签售价格后，五个人都发自内心的觉得必须让粉丝感到宾至如归。
　　程叙言作为第一个签的人，他能很快判断出面前的粉丝是谁的粉丝，唯粉还是CP粉，粉丝属性是很复杂的，可能既是唯粉也是CP粉，同时还是团粉。
　　程叙言是最适合坐在第一个位置的人，因为他人气很高的同时，其他人的粉丝也很少会讨厌他。
　　团签是允许跳签的，有的粉丝在签到自己讨厌的成员时是很冷淡，甚至是站在旁边不让爱豆签。
　　sk的规定跳签的粉丝会被拉黑名单，以后都不能参加签售，且小规矩非常多。
　　不少被SK拉黑过的粉丝都对姚盛凯破口大骂，但一被提及自己是怎么拉黑又不敢直说了。
　　时颂倾身靠近桌子，和面前的粉丝姐姐自拍一张。
　　粉丝姐姐无语的看着画面，她抱怨的叹口气，“你太好看了啊。”
　　时颂眼睛亮晶晶的看着粉丝，“姐姐也很漂亮啊。”
　　粉丝姐姐瞬间脸红，人没有体验过这种被超级大帅哥媚的感觉，是完全无法想象这种体验的。
　　坐在时颂面前看着他时，才猛然发觉时颂是个没有死角的神颜。
　　从五官到皮肤到身材比例几乎没有任何缺点，看着他的眼睛就觉得他做任何事都能被原谅。
　　这个粉丝下台后，旁边樊俞峰还没结束，时颂扭头看了一下。
　　嗯？

    　　樊俞峰此时很尴尬，面前的粉丝是他的唯粉，但……
　　梳着双马尾的女孩子很可爱，像是个小苹果一样，但坐在樊俞峰的面前一开始聊天.……

    　　“你叫一诺啊，诺言的诺，好好听的名字。”
　　一诺开心道：“我比峰哥小五岁哦！”
　　樊俞峰此时依然在听她讲，配合她对着手机比手势，回答了她的问题。
　　“最喜欢的颜色是灰色。”
　　只是在最后一诺提出要十指相扣时，樊俞峰瞬间就尴尬了。
　　来的粉丝里会有未成年其实很常见的事情，本身十几岁的孩子就是会喜欢追星的时候，她们是追星主力军也不奇怪。
　　只是这个女孩明显是他的女友粉，樊俞峰刚才有意温和引导了一下，尽可能的多说话，态度温和有距离感。
　　但这个粉丝还是提出了这样的要求。
　　身后的工作人员很抱歉的上前提醒，“不好意思，因为您是未成年，所以.……”
　　一诺顿时感觉天塌了，完蛋了，她居然忘了这点！
　　签售的时候只要不说自己年纪就没关系，怎么互动都可以，但.……

    　　她一说自己的年纪，樊俞峰是成年人，就不可能像媚女友粉那样媚她了！

    　　其实在签售里SK算是管的很严的，尤其考虑到时颂有大量的梦女粉，今天的安保很多，而且着装也会限制一下。
　　时颂在旁边笑死了，然后哭丧脸的一诺就坐在了他的面前。
　　时颂低头开始签字，“一诺哦哈哈哈!”
　　一诺看着时颂这张帅脸都忍不住啧一声，“你不要笑了好吗？”
　　时颂抬起头，眉眼含笑，他肩膀很宽，坐在这和樊俞峰的身材也没差多少，两个人从身材看都是很大只的。
　　他伸出手到旁边去和樊俞峰十指相扣。
　　樊俞峰：“？”
　　然后时颂收回了那只手放在桌子上，“我可以把峰哥的手传递给你哦~”
　　少年眉眼锋利，却笑的欢快，伸出的那只手白皙宽大骨节分明，他虚空抓了抓，逗弄道：“不要吗？”
　　一诺红着脸笑出声，叫道：“你有病啊！”
　　但还是伸出手和时颂十指相扣，热度从那只手上传来。
　　时颂身高187，四肢修长，手也很大。
　　粉丝伸出手和他十指相扣时就像是挂在他的手上一样，他会扣下手指，可爱的晃一晃。
　　“好啦，传给你了。”时颂得意道。
　　樊俞峰也没忍住笑。
　　粉丝是未成年，成年爱豆不能媚？
　　时颂：不好意思，无法选中。
　　不过因为时颂也没成年，在时颂面前说自己是姐姐的话没关系，但如果说自己确切的年纪，工作人员就会立刻阻止。
　　且在年纪最小的时颂成年前的任何签售，公司对粉丝的着装都会有一些限制。
　　屈佩伦在上台位置看着，如果有粉丝穿太过不合适的服装，就会立刻让工作人员递上外套,穿上外套才允许上台。
　　甚至引起了小小的抱怨，但SK这边是坚定执行。
　　极少数的粉丝的确会穿不太合适的服装，过于暴露的那种，这个时候就不要管什么粉丝的穿衣自由的。
　　时颂和许澈这种未成年被拍到和穿着过于暴露的粉丝互动，SK可是很容易被约谈的。
　　不过本场大多数粉丝都是很好说话的，因为完颜团真的很难彻底讨厌一个人。
　　即使是被说是颜值低谷的樊俞峰，线下看起来也是非常干净五官端正的大帅哥。
　　而且来签售的粉丝惊讶的发现，樊俞峰居然是一个哥感很重的人！

    　　在他面前，粉丝很容易害羞！
　　签售结束后很快就有不少repo出现在网上。
　　【参加初恋男的签售是种什么体验，当梦女就是如此简单】


 第74章 第74章:潮玩周边 

    　　‘参加over ture第一次签售全过程，梦女沉浸版’
　　‘梦女一枚，纯主观体验，骂我的你担塌出奇迹’
　　‘进去后工作人员管理很严格，工作人员比想象的还要多，对服装要求很严格，前面有个穿低胸吊带的被要求穿工作人员提供的运动外套，笑的想死。
　　进的比较早，看着初男们上台，程叙言第一个，时颂在最后的位置，看了一下，好像是经纪人安排的位置。
　　时颂和程叙言两个人气高的在两边，估计是怕有人跳签吧。
　　第一个签的是程叙言，一点不像新人爱豆很游刃有余，面对面时就能感觉出来是很聪明的人，漂亮，真的超漂亮！
　　即使不担他，看他笑眯眯的也会多和他互动一会。
　　普遍来说都不太会媚，比较生涩吧。
　　尤其第二个陆淮，呆的不行，不太说话，问一句说一句，没什么意思。
　　第三个是许澈，线下看他是比较幼态那种，看上去比较小，然后是听话的类型，几乎让做什么动作就会做。
　　不过好像工作人员比较关注他，好像是怕有人anti他，在我之前那个签售姐对他挺冷的，看着贼尴尬。
　　第四个是樊俞峰，出乎意料的感觉，很帅，很正的那种帅，他是哥感最重的，媚粉就一般，说话不是很好玩，但帅的。
　　让他闻了我的香水，说很好闻，他的字很好看。
　　最后！时颂！
　　啊啊啊啊啊啊啊太帅了，我的妈耶，他的帅怎么说。
　　之前冲过节目的公演，看见的时颂是浓颜的那种，面对面看感觉完全不一样。
　　他的感觉是脸是帅的，眼睛是美的，他看着你的时候你就感觉他对你一见钟情，眼神里都是你，超级初恋感的男人。
　　全程基本是半个多小时会休息一次，二十五人一组，签完一组休息五分钟这样。
　　然后能明显感出来，樊俞峰和之前节目里形象不太一样，本身是挺沉默的人，但还挺照顾的人。
　　陆淮有点烦人，态度没什么问题，但休息时候明显会更活泼一些，好像挺慢热的，不知道签多了会不会好一点。’
　　‘寓言cp糖点来了’
　　‘去了第一场签售，超级幸福！每个人都超级帅啊！

    　　初男就是让你对每个人说不出难听话的团啊，线下看真是每个人都很帅。
　　程叙言好奇怪，看着很温柔，但莫名有种坏男人的那种感觉。
　　陆淮挺认真的，线下看他居然五官很精致的感觉。
　　以下是我言言的对话哈哈哈哈
　　我：言言关系最好的成员是谁？
　　程叙言：樊俞峰吧。
　　我：言言能说出一个峰哥的优点吗？

    　　程叙言：身材很好。
　　我：?

    　　不是，言言，你在说什么虎狼之词，说自己队友身材很好，猫猫你真是藏不住。
　　问了许澈最喜欢的哥哥是谁？

    　　许澈：现在最喜欢樊俞峰。
　　我：为什么是现在？
　　许澈：昨天被陆淮说了，所以先把他剔除喜欢的行列。
　　给我都磕蒙了，等到了峰哥面前时。
　　我：峰哥，你最喜欢的成员是谁？

    　　樊俞峰：时颂。
　　我：呃.……言言说他最喜欢你。
　　樊俞峰就低头开始签名了，他低头了！他低头了！
　　不是大哥你在干嘛啊！

    　　时颂在最后，我问最喜欢的哥哥是谁。
　　时颂：喜欢峰哥。
　　我：为什么最喜欢峰哥呢？

    　　时颂憨笑：因为峰哥坐旁边。
　　我：哇哦，真是个好理由。
　　另外，峰哥真的帅，程叙言也是真的精致，他们全都香香的，超级干净的帅！”
　　‘另一个角度问樊俞峰’
　　‘问了言言，樊俞峰的缺点是什么？

    　　言言：洁癖
　　看过程叙言本人就能明白樊俞峰说的那句‘他是笑意盈盈的漂亮’的含金量，他真的笑眯眯的。
　　人果然总会爱上一个长发男。
　　到了峰哥的时候，我就跟他说。
　　我：峰哥，你说的好有道理啊，言言真的是笑意盈盈的漂亮。
　　然后……他脸红了！
　　他不是红一点那种，是整个身体都红了！
　　我当时都蒙了，他根本不知道这句话被直播放出来了，他压根不知道！
　　在专辑上签字那个手都是红的!

    　　红到旁边和时颂签的那个姐一直在偷瞄！
　　啊啊啊啊啊啊啊豹豹猫猫你们就这样幸福下去！’
　　【人爱上长发男是很正常的，短发男是这几百年才流行起来的】
　　‘谁懂程叙言梦女的爽感，他真的是那种不梦一下都不行的程度，他居然是很主动类型，看你紧张会主动问你。
　　然后问他可以牵手吗，他立刻就伸手牵你，然后说：怎么能让你主动说这种话呢……

    　　他那个小尾音一直在撒娇，我的天，受不了！
　　签完程叙言脸都是热的，然后下一个陆淮完全亚感的男人，他居然涂黑色的指甲油！他脸颊上有一颗小痣，超级超级涩。
　　问他更喜欢做哥哥还是做弟弟。
　　陆淮：还是做哥哥吧，感觉做弟弟还要被哥哥管着会很辛苦。
　　我：所以你会管着弟弟吗？

    　　陆淮笑，“没有管吧，只是照顾。”
　　我瞬间头皮发麻，结果后面的问题就一路走偏。
　　问许澈，现在在宿舍是和谁住，他说和陆淮。
　　我：陆淮会管你吗？
　　许澈：我很乖，不需要管的。
　　结果下一个樊俞峰就说许澈是最不乖的。
　　樊俞峰：许澈是一脸呆的干大事。
　　到了时颂，真的，我原计划是想让他唱一下‘我们能不能不分手’的，结果到他面前，被大帅哥那样看着，我嘴巴一瓢。
　　我：我们可以不要分手吗？

    　　明显看到时颂震惊了一下，然后他瞬间演技之神附体，以为我在演小剧场。
　　时颂：当初是你抛弃我，现在又无辜的回来，难道我是很不要脸的男人吗？
　　我：我真的知道错了，我们复合吧
　　时颂：好，先复合，但我不会原谅你的。
　　现场巨多梦女粉，你们都想象不到的多，我是在最后几个签，时颂完全被前面梦女调出来了，什么话都敢接。’
　　【初男签售笑话一则，梦女大战cp粉】
　　梦女：我和我老公樊俞峰又见面了。
　　cp粉：程叙言，“是我老公。”
　　团粉：时颂哈哈大笑：“嫂子们都来了啊。”
　　【住口啊，我们小颂不是你们play的一环！】
　　【笑裂了】
　　【梦女无罪，梦女花钱去签售】
　　【笑死，现场没看见几个cp粉，这时候冒出来了】
　　【望周知，签售都是梦女在冲】
　　【不好意思你的豹猫根本不知道你，他们只知道有女友粉】
　　【不清楚啊，只知道樊俞峰跟我说，你不要喜欢程叙言喜欢我好不好】
　　【去过现场都知道五个人都很会媚】
　　‘签售timi一则，问时颂有没有什么大家不知道的和陆淮有关的timi。
　　时颂一边低头写字，他一边说：“啊，想到一个。”
　　“我和陆淮哥出去买水嘛，我想吃冰淇凌，就从冰柜拿了两个冰淇凌，被冰淇凌刺客暗算了，两个要一百多块，我就说放回去吧，因为太贵了。
　　陆淮哥就很平淡的样子说，想吃这个呀，我给你买。
　　然后立刻结账了！”
　　【哇，想不到陆淮也会做这样的事】
　　【好可爱的两个人，之前以为陆淮是脾气不太好的那种】
　　【好像是看过一些爆料，说陆淮是脾气不太好的，骂人特别狠】
　　【一边骂人狠，一边给弟弟买东西，更好磕了】
　　‘谁懂签售时那种感觉，酸涩的不得了，戒断反应超级严重，想一直去签！’
　　‘随便聊就能明显感觉到初的不同，他们几个和其他团的不同点很奇怪，不是说更好看更帅气或者更真诚什么的，而是很神奇的，他们几个人表达能力都很强。
　　程叙言是在说话中掌握主动性的人，其实是会让人感觉有点强势，但因为他表情一直很明朗的样子，笑眯眯的让人生不出其他感觉。
　　陆淮说话会更直接，他说话最像个直男，但你一看他穿搭和涂了黑指甲的手指就完全觉得他.……呃，难懂。
　　许澈其实有带点游离，他不太适应和人高频率的交流，怪不得给他那排在中间，两边都有人的时候他会比较从容一点，不用卖也很萌。
　　樊俞峰和时颂是最好梦的，这两个人一个大哥一个弟弟，但莫名很像，就是交流的时候给你的包容感很重，有种男生哄女孩的感觉。
　　另外，签售时问的一些喜欢哥哥还是弟弟，更喜欢那个哥哥这种在时颂身上不用当真，他会观察你，说出你想听的名字。
　　这点上，同样参考樊俞峰，他在程叙言的问题上几乎不太能信，有点回避.……?可能是公司让避嫌了。’
　　第二、三场签售，价格几乎是第一场的两倍，因为这场是有观礼名额，同时可以给爱豆送戴的礼物穿的衣服，是可以全程录像的签售。
　　比起第一场那种不能录像的拍摄，第二场签售价格更贵。
　　几乎在坐上台的那一刻，台下齐刷刷举起了手机。
　　经纪人拿着麦出现，他将一个透明的盒子放在了台子的侧面。
　　“这是签售的福利，参加三场签售的人，可以优先购买over ture出的第一批周边。”
　　台下的粉丝还在蒙，手机屏幕被不断放大，看清了那盒子是什么，真的是潮玩！

    　　时颂也探头去看，他还没见过呢，没想到是在签售最后一场的时候看到了这个周边。
　　时颂小声告诉樊俞峰，“哥，做的真好啊，咱们有吗？”
　　樊俞峰迟疑了一下，“好像只给了咱们一套。”
　　时颂忍不住蛐蛐：“真抠啊。”
　　签售会还没结束，sk官方账号上公布的潮玩系的照片就足够引起所有粉丝疯狂了。
　　一边骂着是想钱想疯了吧，一边立刻问什么时候开售。
　　于此同时公布的还有over ture出道专的后续曲《A-D》,一首很r&b电子融合的歌曲，樊俞峰作曲
　　嘉文娱乐的压力来了。


 第75章 第75章:这才是我的产品 

    　　最后一场签售和sk官网公布周边是同步进行的。
　　具体售卖时间还没有公布，但现场签售的粉丝是能买到的，这既是签售福利的一部分，其实也是SK在试水。
　　本身参加签售的粉丝就是氪金最多的粉丝群体，如果她们的购买意愿很强烈那就充分说明了周边的可行性。
　　玩偶设计是由成员们自己选择自己最喜欢的一套专辑里的穿搭。
　　为了适配每个人的特点，SK特意给每个玩偶做了单独设计。
　　比如说程叙言的发型是长发很明显，陆淮有点小麦……好吧有点黑，所以他的玩偶肤色偏黑一点，许澈眼睛大，所以给他设计的面部表情里眼睛圆溜溜的很可爱。
　　反倒是樊俞峰和时颂不太好分辨，于是设计组突奇想，想到了樊俞峰总是爱戴帽子，于是给他设计出很有辨识度的冷帽。
　　至于时颂，在一个玩偶的小圆脸上很难看出他到底是谁，于是设计提交数据时把时颂的玩偶做高了一厘米，一整套放在一起时明显能看出他更高一点，名副其实的大娃。
　　对于粉丝来说他们谁是谁还是很好认的，毕竟粉丝大多数都看过mv和打歌舞台。
　　看到一个穿着红色工装连体裤的玩偶，一下就能联想到时颂。
　　其实在具体设计时遇到的困难也比较多，姚董沉迷于周边，他只需要在网上做白莲花就够了，设计组要考虑的就多了。
　　比如说成员们身上的衣服，有些是有品牌的，那把这样一套造型设计到玩偶身上时就会涉及版权问题了。
　　所以看似是在打歌结束后的第一周才公布出道专的周边玩偶，但其实在MV还没开拍时，几套造型就已经处理好了。
　　有的品牌能聊，有的品牌是不愿意的，那SK就会换掉这条造型，或者是选自家的服装师手缝演出服。
　　这些完全是幕后工作人员的努力！
　　同时也因为over ture很努力的活动，展示自己的魅力，吸引了很多粉丝，提升了专辑销量的同时也让周边得到了很多关注。
　　而在签售现场，来参加签售的粉丝也对玩偶的价格有了充分的心里准备。
　　这种做工很好的潮玩，本身就不便宜，何况附加了爱豆周边的成分。
　　再加上周边的售卖是不能准确预估的，而玩偶设计建模、模具费就不便宜。
　　樊俞峰听宋成说过，一套玩偶的sku开模费就要15万以上，他们这套还是精细款，30万差不多。
　　而且用的一家国内知名的潮玩品牌代工，还要给人家代工费呢。
　　又一个粉丝坐在樊俞峰面前，“峰哥，你好呀。”
　　樊俞峰无奈的笑，就连粉丝都管他叫峰哥了，真是。
　　“你好呀。”
　　粉丝惊讶一声，“我昨天来过了，峰哥不记得我了吗？”
　　樊俞峰僵了一下，他回想一下，疑惑道：“啊，昨天有来过吗？”
　　粉丝有些不满，“我来两次还记不住我，你的记忆这么差吗？”
　　樊俞峰立刻道歉，他满脸都是歉意，“抱歉抱歉。”
　　“哈哈哈哈”，面前粉丝立刻笑起来，“逗你玩的，我昨天没来过。”
　　樊俞峰笔尖停滞刹那，低头继续签名，画好一个爱心。
　　他语气带着笑意：“啊，是开玩笑啊。”
　　公开的签售需要注意的地方更多，比如说妆是要化的，不能太淡，因为下面粉丝会一直拍摄，有上镜需求的时候妆造是必须弄好的。
　　但也不能太浓，男爱豆这点上反而更麻烦。
　　好在他们皮肤都很不错，年轻又注重管理，底妆薄薄一层，唇釉是浅浅的，眼线、腮红也不能少，许澈还要多加一个卧蚕。
　　中间休息，时颂靠在椅子上看着台下粉丝，有点发呆，其实是累了。
　　连续和上百人一直说话并不是很轻松的事情，即使是时颂这样很爱说话的人也会觉得累，签售时爱豆也是要动脑子的。
　　樊俞峰瞧他一眼，伸手按住时颂后颈，两根手指在颈侧按捏。
　　他面上还是没什么表情，动作上却十分照顾人。
　　所有签售的粉丝都上过台后就是喜闻乐见的拍照环节了。
　　来参加签售的粉丝会准备一些东西给自担，在拍照环节爱豆是一一用这些道具拍照。
　　很多签售出神图环节就是这样出的，但同样，人气低的成员此时就会比较尴尬。
　　即使是团粉比例很高的团体，在签售时粉丝心里也会有一个最爱的成员，送礼物时候肯定是要优先给自己最喜欢的心肝肝送。
　　人气高的成员收到的东西很多，可以一一拿起来给粉丝看，玩偶、饰品或者是一些衣服，拍照时间会很长。
　　而人气低的成员因为收到的东西少，很快就会拍完，就需要自己找点事情做，显得自己好像很忙的样子。
　　甚至人气高的成员把自己收到的玩偶拿给自己队友玩也会被粉丝凶。
　　樊俞峰低头看看自己的那份，有玩偶、帽子、墨镜，甚至有一个草帽。
　　他拿起几样东西，展示给粉丝看，精准定位到是那个粉丝送的，然后面向粉丝拍照，等她们拍好后就换一个。
　　东西不算多很快拍完后，樊俞峰又重新坐下了。
　　时颂的东西最多，从各种装饰到玩偶、还有两件衣服，一件是校服外套一件是很好看的黑色运动外套。
　　时颂拎起校服外套的瞬间就露出了痛苦面具，“你们.……”
　　全场顿时笑起来，都看出孩子不喜欢学习了。
　　时颂穿上校服外套，他领子往下一扣，整理好。
　　粉丝姐姐们：“哇，好命苦啊。”
　　陆淮笑的拍大腿，随后他上前给时颂整理的一下，拉链全部拉上去，领子立起。
　　时颂站在台上高挑帅气，领子全部拉上去仍不显得脖颈局促，优越的比例顿时展示了出来，如果忽略胸口的校徽简直就是潮牌的运动外套。
　　时尚的完成度果然靠脸！
　　时颂左右扭动身体给粉丝拍照，这边拍一张，那边也拍一张。
　　粉丝姐姐们化身专业摄影师，指挥着摆出最帅的姿势。
　　程叙言低头时看到个好玩的东西，一个头巾，花里胡哨的头巾，但感觉还挺酷的，他顿时笑起来。
　　他自己系在脖子上给粉丝看。
　　“不对不对，不是头上。”
　　他笑眼弯弯又换到了头上，系在脑后，然后故意做出冷脸面对粉丝。
　　“啊啊啊啊啊啊啊好帅！”
　　程叙言解下头巾向右边走了两步要系给樊俞峰看看。
　　“啊啊啊啊不要不要。”
　　粉丝在下面疯狂的摆手，狠狠的瞪了樊俞峰一眼。
　　程叙言脚步停下，他笑容也有点僵。
　　樊俞峰冲他摆摆手，比程叙言还要担心的样子，小声道：“没关系没关系，你回去继续。”
　　程叙言重新扬起笑脸，很快拍好了剩下几个道具。
　　将最后一个玩偶道具放回去后，他跨越整个台子，坐在了樊俞峰旁边。
　　签售的桌子下面是有遮挡的，不会有粉丝看见。
　　程叙言笑眯眯的伸出手，直接拉住樊俞峰的手，和他十指相扣。
　　樊俞峰：“！”
　　反应过来后，樊俞峰瞬间就要松开他的手，却被攥住了手指。
　　程叙言唇缝间泄露一点声音，“亲近点亲近点。”
　　营业都不配合，是不是想被林总骂啊！

    　　樊俞峰迟疑了一瞬，还是沉默下来。
　　时颂又翻出了一个可爱的饰品，一个爱心分成两个发夹，许澈帮忙给他戴在脑袋两侧，他对着粉丝比了一个大大的爱心。
　　他眼珠子扫来扫去看着全场粉丝，“是你的吗？”
　　粉丝尖叫一声，“是我的，是我的。”
　　时颂又立刻对着那个粉丝的方向展示了一下的发夹，跳动的爱心在他脑袋上简直不能更萌了！
　　他眼角余光扫到坐在那里的两个哥哥，唔……

    　　时颂立刻对准了那个粉丝，把发夹拿下来，指了指发夹又指了指那边的两个人。
　　ok ?他眼神示意，两手合十拜托了一下。
　　粉丝姐姐超大幅度的点头，她指了指那边两个人，“去吧去吧！”
　　他们两个的唯粉骂你，姐姐……姐姐只能装死了……

    　　时颂立刻大步过去，两个发夹，跳动的爱心被夹在两个人头上，正好合成一个心。
　　时颂笑嘻嘻的站在两个人身后，他张开手臂，“看！”
　　谁能想到呢，寓言cp的神图居然是时颂！
　　[图片jpg]配文，‘这才是我的产品’
　　底下仍然有一个粉丝大声反对，但寓言也是有cp粉来的，cp粉当即大喊，“99!”
　　时颂……时颂才不管身后洪水滔天，你是峰哥、叙言哥的唯粉，关我什么事，你都不是我粉丝还管我。
　　我粉丝都允许了好嘛！

    　　时颂又给自己的粉丝姐姐比个心。
　　这次那个姐姐没敢回，小颂啊，你不要供出我啊！

    　　每个人面对粉丝的反对处理方式都不一样，樊俞峰是先考虑工作完成，程叙言会在工作之外做自己想做的事.

    　　陆淮会装没看见，我行我素，仍然和队友互动。
　　许澈是窝囊的缩回去，然后心里默默大叫，我不会原谅你们的。
　　时颂就比较灵活了，他会直接问！
　　可以给别人用吗？哦，不可以啊，那算了。
　　可以啊，比心！
　　以他的方式对粉丝来说，自担站在你面前，对你比划手势只是请求把道具给队友玩一下，那当然没问题啊！

    　　毕竟如果这个不同意，时颂就拿下一个继续问，总会有粉丝同意的。
　　程叙言敏锐的感觉到，好像是从小颂这个举动后，现场氛围变了一点点。
　　极少数粉丝才比较冲动，大多数粉丝参加现场当然是为了见到自己喜欢的人，本身就会很配合的搞气氛。
　　在感受到爱豆的态度后很快就会柔和很多，爱豆和粉丝都配合的时候气氛就会超级好。
　　本身他们就是选秀出来的团体，团粉少一些，唯粉才是主流。
　　程叙言又随即找许澈卖了两下，只是……
　　当被许澈笑嘻嘻的抱着腰抬起来的时候，程叙言：“.……”
　　这对吗？

    　　当签售结束，时颂跟着哥哥们一起下台，经纪人立刻递了水过来。
　　后台声音噪杂，“啊？520吗？”
　　时颂震撼，“一个玩偶520吗？”
　　屈佩伦解释：“单独一个是520,一套是1999。”
　　时颂沉思片刻，“我们的粉丝都好有钱啊。”
　　他手机里全部加一起也只有两千块啊！
　　住在宿舍，吃是工作餐，签售这几天上午补网课，下午签售，晚上去公司练贝斯，压根也没有花钱的时间啊！

    　　且，他出道后还没结算……

    　　时颂默默的看向樊俞峰，樊俞峰拍拍手，“别看了，吃点东西回公司练习。”
　　周边和后续曲的消息同时公布，粉丝都分不清自己该关注那里。
　　嘉文传媒更是被打个措手不及。
　　“他们怎么会出后续曲？”


 第76章 第76章:我就在你的17岁 

    　　后续曲是爱豆组合在正式回归后一到两个月后推出的改版专辑，增加几首新歌，目的提升专辑的新鲜度，延续组合的热度和延长打歌期。
　　很多时候是为了延续热度，后来渐渐变成了一种主打曲回归后效果不太好的弥补措施。
　　但有时候回归的主打曲效果很好，也会出后续曲，为了丰富组合形象或者是后续曲这首歌本身就是主打的备选，因为质量太好公司舍不得只当作收录曲，于是加一个后续曲。
　　以娱乐公司本身来说，其他说法都是表象，实质就是出后续曲要有实质目的。
　　要么挽回组合因为主打曲导致的热度下滑，要么就继续增加新鲜感让粉丝买专辑。
　　要知道，增加了后续曲的专辑销量是要算进这一本专辑里的。
　　而在这样的环境下，over ture很快出了后续曲的做法就有些让人摸不着头脑了。
　　嘉文传媒连夜开会琢磨SK这是什么意思，就连ASIX的成员们也坐在会议室听各种总监分析市场。
　　娱乐公司开会时的氛围不见得就比粉丝广场大战好多少，这些个职场人士嘴起其他公司的爱豆毫不手软，对自己人也不见得嘴轻多少。
　　尤其是ASIX这样的组合，公司投入巨大，外界所不知道的是，他们的专辑销量和出道以来的活动全填不了营销费用的坑，至今还没有利润产生。
　　为首的蒋总敲敲桌子，“都说吧 over ture怎么出了后续曲，有没有什么消息。”
　　底下工作人员翻开文件，“其实据我们研究，over ture的专辑是卖的很好的，虽然成本很高，但以专辑的利润，似乎也能覆盖，效果也很好，只是不知道为什么他们出后续曲。”
　　蒋总看向工作人员，他皱眉：“你是把我说的话重复一遍吗，我请你来是当复读机的吗？”
　　工作人员立刻闭嘴的，他低头挨骂。
　　有人补充道：“那就说明其实over ture的专辑售卖情况没那么好，听说他们最近开了三场签售，应该是用签售专去还债的。”
　　“SK很会数据作假，over ture又是很受看重的新男团，给他们注水也很有可能。”
　　“听说SK财务情况出了问题，或许很需要钱去补空子。”
　　“他们主要制作人是林妍，性格强势不好相处，应该是内部策划出现了混乱。”
　　“时颂只是仗着年纪小在装帅气，并不是真的帅气，陈择天这一点上比时颂强很多。”
　　“樊俞峰的制作能力是吹出来的，并不一定真的有那个能力，之前SK的团回归，收录曲中都没有樊俞峰的名字，就能够说明他的制作能力不行。”
　　“陆淮脾气暴躁，有一些不太好的传闻，或许能这一点上营销一下。”
　　“他们内部团队并不和谐，竞争很激烈，时颂一直对自己次于许澈的主唱定位很不满意，以后迟早会有矛盾。”
　　戚小童听的简直想要叹气，虽然知道每家公司的氛围不同，但进来一段时间后还是很难适应。
　　其他成员也都多半是神游中，只有陈择天深入的参与会议中。
　　比起对对家的厌恶，陈择天其实更加讨厌SK的老板姚盛凯。
　　那个死胖子简直就是癞蛤蟆和蚊子的结合体，不仅能恶心人还能真实的伤害到人。
　　陈择天脱口而出，“姚盛凯就是想赚钱。”
　　蒋总监很是赞同，“咱们不用跟着他们一样出后续曲，咱们有自己的策划节奏。”
　　戚小童抬头瞥一眼，没做声。
　　……

    　　事实很简单，既不是为了延续热度，也不是为了填补专辑空缺，只是降本增效而已。
　　出一张专辑是要花很多钱，从策划开始到买歌拍mv去打歌每个环节都要花钱，尤其是MV。
　　但其实一本专辑，除了死忠粉，就连有些好感的路人也不一样会听整本专辑。
　　因此单曲回归反而成了最事半功倍的选择，既可以拍Mv去打歌参加活动，也不用被专辑的歌曲数量限制。
　　over ture 还有一点的不同就是，队长樊俞峰本身就是具备创作能力，甚至陆淮和程叙言也是能写一些旋律，只是没到能拿出来用的程度。
　　具备创作能力和创作能力可以媲美专业音乐人，这是两种不同的概念。
　　恰好，樊俞峰是后者。
　　准确来说是从时颂第一次获得出道战的第一名开始，SK的策划组就调整了一下新男团策划。
　　时颂身上有一种特质，他既具备大火爱豆身上百变的特质，他能够很好的消化舞台妆造。
　　但于此同时他越素越日常就越让人心神颤动。
　　许澈闹着玩拍摄的洗衣服洗衣服片段甚至比时颂最好的那支舞台直拍播放量还高，点赞和评论都遥遥领先。
　　时颂的特质和樊俞峰的创作风格是很适配的，这两个人才是一开始就被确定为是组合核心的成员。
　　林妍是策划组的一员，出道后的视觉风格也是她一手掌握，但在一开始这个组合产生的前提就是新概念的男团。
　　爱豆的演化轨迹是有迹可循的，从只是普通的唱跳组合，到每个组合固定自己的风格做出区别于其他团体的风格，从此处开始就成了爱豆团体内卷的开始。
　　独特的概念，独特的视觉效果，区别于其他团体的精神内核，以此来在市场上占据一席之地。
　　就如同ASIX的出道，陈择天和戚小童是空降加入的成员，但完全不影响他们的概念，本身概念是很流行的‘核’，概念复杂，穿搭更复杂，舞台非常炸。
　　拨开堆叠的概念，内核的人的元素，少之又少。
　　而在over ture的mv中每个人都是普通人，陆淮会不小心摔跤，程叙言的头发会乱，时颂是在海边散步时会偷看你的少年。
　　即使画面用一些漫画风格和梦境色彩，本质上都是少年的幻想。
　　策划组开了很多会才确定了这一点。
　　over ture为了区别于风格强烈的师兄TO,几乎是做出了一个完全相反的男团。
　　没有铺天盖地的世界观说明，也没有各种概念堆砌，是对男团流行风格的逆向操作，mv场景用在了海边岛屿，生活化场景和活泼的少年。
　　从专辑配合到视觉效果完整的构成了OVER TURE独特的气质，但与此同时又是在所谓的世界观概念上让步了，很简单，简单到只有‘少年感’三个字。
　　选择在这里为音乐让步，抛开世界观，为音乐让了一步。
　　让的这一步恰好就构成了OVER TURE的最大魅力，让核心成员时颂的魅力得到了最大的释放。
　　宋成坚持让每个成员都参与作词，即使没什么想法也要参与，在唱自己写出的歌词时往往会更有感情。
　　《序曲》本身作为一个男团出道曲就很反套路，r&b和流行结合的风格，比起一首男团出道曲，它更像是某个男团出的抒情曲。
　　从伴奏上就是十分克制的制作，编曲上钢琴和底鼓都很简单，底鼓十分稳定的输出。
　　全程没有更炸的推进，推进情绪靠的是人声，从时颂的第一段副歌开始情绪开始推动。
　　而出一首后续曲，既是完善over ture整个团体的气质，同时也是对樊俞峰的一次测验。
　　樊俞峰能够制作出符合团体气质的歌曲，那么他就不仅是团队的队长，同时也是over ture的歌曲制作人。
　　但如果他做不到，sk会立即撤掉他在音乐上的话语权，让他回归一个rap担队长的角色。
　　最后结果是……后续曲《A-D》试听公布后不久，SK 就再次公布了over ture的成员定位。
　　【樊俞峰：队长、主rap、音乐制作人，拥有很好的领导能力和音乐品味。
　　程叙言：主唱、门面，漂亮的外貌和动人的嗓音并行成为他最大的魅力。
　　陆淮：主舞、主rap，拥有十六年舞龄的他在团队内不仅是舞蹈展示成员也是舞蹈的把关者，rap充满独特的魅力。
　　许澈：主唱，极强的vocal实力是over ture不可或缺的一部分。
　　时颂：概念核心、ACE成员，年龄最小的他是组合的概念核心，构成了over ture最核心的气质。】
　　一般来说，除了主唱主舞这样的角色，还会有领唱、领舞的设定。
　　其实就是不如主舞，但跳的也还不错，唱的不如主唱，但唱的也还不错。
　　这种担当来说并不是说他们唱歌跳舞如何，只是在他们个人而言，他的某一项比较强。
　　而over ture，他们是真的能称之为主舞主唱，所以公司直接放肆吹。
　　樊俞峰也正式确定了自己音乐制作人的地位。
　　……

    　　SK 发布了《A-D》制作过程的长vlog。
　　【和小OT们一起写歌】
　　许多粉丝看到这则over ture 出道后第一个长vlog才突然意识到一件事。
　　over ture和师兄 THE ONE的音乐风格概念完全相反原来从名字就有有迹可循。
　　THE ONE的缩写就是TO，而over ture的缩写就是OT。
　　点开视频的第一幕就是陆淮对着镜头喃喃自语。
　　“dream ture们，大家好啊，我现在在练习中。”
　　陆淮嘴唇泛白，干的起皮，他眉眼倦怠疲惫，眼下的黑眼圈带着一股萎靡之气。
　　他对着镜头抓抓手，歉意道：“很抱歉耽误了工作。”
　　“不要道歉嘛，”抱怨声从他背后传来，声音黏糊糊的，比起反驳更像是撒娇。
　　一颗脑袋从肩膀处冒出来，蓬松的头发甚至还在空中跳了跳，头发的主人时颂挥挥手：“陆淮哥是生病了。”
　　他说完话的下一秒，陆淮就控制不住的抬手抵住唇边咳嗽两声。
　　时颂视线偏移，眼神聚焦到陆淮的脸上，他看过去的瞬间抬眼，仿佛是一种惊讶。
　　两张帅气的脸在镜头前的杀伤力是巨大的，时颂是无可辩驳的帅气，陆淮因为生病而暗淡下来，却仿佛增添了一层病美人的色彩。
　　【虽然很抱歉，但……陆淮生病了怎么这么帅啊!】
　　【好看的人都是高清的】
　　【求资源，有没有后续】
　　【这两个人只是随便说点话就充满了故事感】
　　时颂对着镜头吐槽，“只有陆淮哥一个人生病了，他觉得自己耽误制作很抱歉，但是！”
　　“他自己练舞比谁都狠啊。”
　　镜头前这样说，但其他几个人更想吐槽的是，程叙言成天喊累，许澈恨不得趴在地上喘气，就这样了，在出道后密集的行程下，第一个生病的居然是陆淮！

    　　居然是陆淮！

    　　居然是那个身体素质巨好的陆淮！
　　好在退烧后不是很严重，他只是还有一点小咳嗽。
　　几个人像是一日体验的博主一样，开会也带着pocket拍摄。
　　时颂掌镜，“来，宋哥，和镜头打个招呼。”
　　画面瞬间模糊，一个人形的马赛克出现在镜头前，“大家好，我是宋成，这部分请后期工作人员打码。”
　　时颂看看宋成，他真实的疑惑：“宋哥，你不是上过节目吗？为什么还要打码？”
　　“唉？”宋成诧异。
　　屏幕中那团马赛克被刷刷擦干净，宋成出现在镜头前。
　　“这是我们的制作人之一，宋成宋老师，今天是开会的一天，讨论歌曲。”时颂解释。
　　随后镜头晃动，低低的声音传来，他气声明显。
　　“悄悄告诉你们，其实我也很讨厌开会。”
　　【哈哈哈哈哈你这不是悄悄】
　　【点了，我也讨厌开会】
　　【谁会喜欢开会啊】
　　【领导喜欢开会】
　　随后镜头被交给工作人员，看视频的粉丝瞬间了解了over ture每个人的开会状态。
　　【哈哈哈哈哈怎么会这么好笑】
　　【精神状态堪忧啊】
　　时钟出现在屏幕上，快速转动。
　　宋成道：“现在是歌词部分，来说一下自己写了什么？”
　　许澈试图把自己埋进桌子底下，陆淮哑着嗓子开始讲自己的部分。
　　樊俞峰认真的做笔记听。
　　程叙言开始扯自己的头发，眼神放空，当你以为他在发呆时又能瞬间开口问到核心要点上。
　　时颂手臂放在脑后，他看着陆淮静静思考。
　　宋成点点头，“这两句可以留着。”
　　“时颂，你的呢。”
　　时颂放下手，他看看桌面上自己的本子，“我写了一点，可以唱吗？”
　　宋成点点头。
　　时颂按照demo的旋律唱了一段。
　　前两句是陆淮写的，“犯错都是笨拙的后知后觉，难堪像一件衣服”
　　程叙言写的，“说谎是一种自我保护，你责备我的不诚实”
　　樊俞峰写的部分，“痛苦那么清晰却漫长，而你始终陌生”
　　许澈写的部分，“我从来没了解过你，你也从未爱过我”
　　前面几个人说自己的写的歌词部分，苦情歌的既视感，但时颂将歌词串联起，感知敏锐的粉丝才发觉这似乎不是一首写爱情的歌。
　　这是一首r&b融合电子的歌曲，歌词是串联起来的叙述口吻，以一个人的口吻对着伤害他的那个人说出自己的感受。
　　时颂清澈的少年回荡在会议室，他低头看着本子，灯光投下后的面容，骨相的阴影，眼神被掩盖在睫翼之下。
　　这首歌的视角是以朋友的身份去安慰那个被伤害的人，但其实最初的概念是以孩子的口吻写给大人的。
　　最后选择是模糊处理，既不明说是爱情也不说是亲情。
　　如果是爱情似乎少了一点爱，如果是亲情似乎又太沉重。
　　时颂继续在唱,“你爱又不爱，让人在纠结中毁灭自己。”
　　但无论是什么，over ture想表达的是，我会陪着你。
　　歌词中视角微妙的变化了，“可是啊没关系，baby，明天早上还有好吃的早餐”
　　“可是啊没关系baby,那家你最喜欢的店有打折”
　　“夜宵也是半价”
　　“星星在偷偷关注你”
　　“baby，一辈子那么长，好好爱自己”
　　“那一年也是好时光”
　　“某天你想起我，我就在你的十七岁”
　　时颂低声重复着自己写的那部分，“某天你想起我，我就在你的十七岁”
　　宋成沉思了片刻，“最后这版很好。”
　　【大傻春你在干什么！我是来追星的不是来上吊的！】
　　【时颂真的在我十七岁】
　　【如果是这种这种质量，理解后续曲了】
　　【没人能在清唱下不哭】
　　【可恶啊，这不是舞曲嘛！】
　　【是舞曲啊，是不能看歌词的舞曲】
　　【时颂最后那段好温柔啊】
　　【歌词写的真好】
　　【原来是这样写出一首歌的】
　　7月15日，over ture发布了出道专后续曲《A-D》。
　　他们带着后续曲参加了知名音乐节目《陈炳仁的音乐相册》。
　　录制之前，时颂从手机上看到有著名营销号要爆料爱豆恋情。
　　【周一见，新人男爱豆爱上长发女神】
　　时颂脑子里瞬间转过好几个同行，楞是猜不出是谁。
　　大家也不是傻子，会在不熟悉的同行面前说自己的恋爱对象。
　　录制结束后，节目组很快把预告放出。
　　‘真的吗？真的是想到XXX就写出来了？’
　　陆淮脸红。
　　‘啊！那你觉得他对你好吗？’
　　樊俞峰惊讶。
　　‘时颂，之前陈择天在采访里说你很好的人，你怎么看？’
　　时颂抬手捂脸笑。


 第77章 第77章:音乐相册 

    　　《陈炳仁的音乐相册》是知名音乐制作人兼歌手陈炳仁的一档音乐相关节目。
　　他本人是很有才华的音乐人，同时也是一名拥有很多好评的歌手，只是很多时候他本人写给别人的歌曲往往比他自己的歌曲更火一些。
　　陈炳仁自己本身并不是很在意这件事，所以写给别人的歌更火倒是成了他的一个梗，每个上节目的嘉宾都要调侃他一二。
　　他本人是很喜欢各种创新的音乐创作的，对实验音乐也很有好感，并不是传统的只写流行歌曲的音乐人。
　　他曾经做过一个项目，出版电子音乐杂志，每周都和不同的音乐人合作写新歌，虽然最后项目失败，但在音乐圈内是收到很多好评的。
　　宋成参加过他的这个音乐周刊项目，这也是over ture能参加节目的主要原因之一。
　　其次则是他们正在宣传期的后续曲《A-D》是自作曲，能有更多可以聊的东西。
　　录制开始之前，几人就被宋成带着和主持人陈炳仁见面了。
　　时颂依然是站在后面的位置，他微微的弯腰，保持礼貌的弧度。
　　那边还在寒暄中，宋成明显和陈炳仁很熟，两人是乒乓球球友来着。
　　陈炳仁是个四十多岁的年轻人，他头发灰白，但并不显老，因为脸上神采奕奕，甚至还有点小幽默。
　　他探头看了看，“时颂在哪里？”
　　时颂长长一条瞬间将后背打直，乖乖举手，他开口道：“我在这里。”
　　走上前去，“您好，我很喜欢您的节目。”
　　程叙言笑着对着陈炳仁道：“小颂超级喜欢您这首《回旋镖》的歌曲，每天都要哼两句。”
　　程叙言擅长社交，别看他在自己人面前有时候会发疯，但在外面是十分讨人喜欢的人。
　　没人会拒绝他温和的眼神中含着赞美和惊叹，尤其擅长互相吹捧。
　　时颂顺着程叙言的话点点头，“《回旋镖》很好听，那个.……一会儿您能帮我签个字吗？”
　　陈炳仁惊讶的笑，“当然好呀！”
　　《回旋镖》是陈炳仁推出的音乐周刊中推出的一首歌曲，当时是很糊的，后来被选为了恋综的插曲。
　　出道之前时颂听了程叙言的话去看了恋综，节目套路没摸清，倒是见识了渣男的多样性，以及喜得一首爱歌。
　　陈炳仁拿着他们的歌词单问道：“刚才听小樊说这几句是你写的，能说一下是怎么想到这样写的吗？”
　　他是那种会提前看嘉宾资料的节目主持人，对自己的音乐节目很重视，甚至会提前看嘉宾带来的新歌的歌词单。
　　了解歌词，了解嘉宾本人的故事，能在镜头前聊出来的东西就更多，节目效果也会更好。
　　只是聊了一会儿就能感觉出来樊俞峰是不愿意深聊创作源头的人，陈炳仁毕竟是混迹娱乐圈几十年的老油条了，他对这种也很能理解。
　　有些创作型歌手的灵感不仅是爱情、事业，也有家庭的部分。
　　陈炳仁也不愿意硬逼着嘉宾袒露自己，倒是可以从其他方向聊。
　　恰好时颂写的那几句都很有意思，可以多聊聊。
　　时颂回想了一下，“我当时写这句大概是因为……”
　　……
　　叮铃叮铃！
　　“大家好，这里是陈炳仁的的音乐相册，我是主持人陈炳仁，很高兴又要和大家分享好好听的音乐了。”
　　陈炳仁看着现场观众笑了一下，脸颊的褶皱里都带着一种从容的魅力，“我听见有观众已经开始欢呼了。”
　　“创作是一种很私人的东西，好多时候它和本人息息相关，但很多时候它的来源可能也会很奇怪，接下来为大家介绍的歌手是……象征着新时代的少年，俘获了青少年喜欢的来自你身边的团体！over ture!”
　　在现场的音乐声中over ture五个人登台，灯光瞬间大亮，时颂站在中间举起手臂对着面前，十指上下翻飞做出舞蹈动作。
　　“wowowowohohohoho~”时颂轻声哼唱着导入，清澈的嗓音瞬间从手麦中传出，透过现场的音响设备送入现场观众和观看节目的人耳中。
　　他看向镜头，像一声叹息般唱出这一句。
　　曾有博主分析时颂的长相是特型的一种演员长相，特别适合演男二，因为他脸是帅的，眼睛却是美的，自带一种很会爱人的感觉。
　　又有粉丝说不对，时颂他能消化很多妆造和歌曲风格，应该是爱豆长相才对。
　　他们说的都有道理，归根结底其实是时颂五官硬帅，但本人又很有表现力。
　　上场前时颂调整状态，蹲在地上捂着胸口叹气叹气再叹气，他的眼神缓缓沉下来。
　　于是镜头给到他的第一秒，他的眼神就像是化成碎片的回忆，睫翼轻轻一抬，鼻梁和眉骨的交界处是深邃的阴影。
　　细雨中的漫步，当人回过神来时却发现自己已经浑身湿透，这就是看到时颂的眼神的感觉，一见钟情。
　　【概念中心的含金量】
　　【好美的感觉】
　　【心动】
　　【感觉世界都停止了】
　　【靠，不断拉进度条十几次了！】
　　“那是阳光明亮的一天”，陆淮接道。
　　陆淮紧接着跳到中间位置，他的rap很特别，尤其是这个部分，樊俞峰希望他能够以聊天的口吻将rap唱出来，这对节奏感和咬字的要求更高。
　　陆淮经过很多次的练习和调整才能达到这种轻松的效果。
　　鼓点很快却很轻，没用任何军鼓。
　　砰！电子鼓效果的延长，一种恍然梦醒之感。
　　许澈迅速蹿到中间位置和樊俞峰拉着换位置，“痛苦那么清晰却漫长，而你始终陌生~”
　　五个人在舞台上轻巧的跳起，纯hippop的舞步应用，跳的像是像是不存在地心引力一般。
　　樊俞峰的黑白条纹套装很有hippop感，许澈和程叙言分了两套衣服穿，一人上灰下白，一人上白下灰，都是运动系长裤。
　　陆淮则是灰蓝色运动，肥大的既视感，上身穿了件短t加白衬衫，只要跳舞时一动小麦色的腹肌瞬间若隐若现。
　　时颂是少年感的最佳诠释，蓝色运动裤很有设计感，从两侧裤腿中间分开拼接了一块黑色布料，上身同样是拼接感的宽松长袖。
　　头发像是刚洗完头上台，随着每个动作，他的头发都在跳跃。
　　【上一次看到这么有节奏感的头发还是女爱豆】
　　【时颂也是掌握了头发跳舞技术了】
　　【球球了，就不能给我孩子加点发胶嘛】
　　【大可不必，蓬松挺好的】
　　第一个舞台结束后直接连上第二个舞台，他们出道曲《序曲》。
　　这档节目一向是要求全开麦的，即不能放录音也不能放垫音，必须自己唱。
　　坐在观众旁边的主持人陈炳仁瞬间露出惊讶的神色，唱的有点太好了！
　　能开麦的爱豆不是没有，细细数一下也有不少，能大声唱的更多，虽然音不对声还是大的嘛。
　　让陈炳仁惊讶的是，over ture是很少见的能给队友唱和音的爱豆，尤其以出道曲这首歌就能看出来，他们和音技术很好。
　　看过一些歌手竞演节目的观众都知道，好多歌手在演出时后面是有合唱团和音的。
　　专业和音是很难的技术，和音常常是副旋律、衬托音，很多人一开口就会本能唱主歌。
　　和音对音准要求更高，独唱音准偏了一点还能听，但和音一不准就会直接刺耳、打架，要不抢主旋律还能跟准。
　　能有这样的和音结束，其实说明over ture全员都是有比较好的乐理基础，懂一些和弦，会比纯靠模仿唱出来的会更准。
　　几乎能听出来这几个人不论vocal能力如何，乐理基础和和音技术都是爱豆里的佼佼者。
　　尤其是许澈，他能听出合唱团的影子。
　　随着最后一声鼓点，时颂对着镜头挥挥手。
　　现场响起欢呼和掌声！

    　　“有请over ture到沙发处就坐。”
　　五个人很快坐在了两组沙发上，对面是主持人的单人沙发。
　　“真的唱的太好了，年轻一代里很难看到这样好的和音技术，我听的都沉醉了。”
　　陈炳仁按照流程依次和几个人聊天，许澈展示了一段陈炳仁出名的歌曲，得到了很多夸奖。
　　陆淮在舞台中间展示了而被速度舞蹈，他们的后续曲《A-D》本身节奏就偏快，再加上是二倍速，换个人来都要手脚打架了，但陆淮一边笑着一遍完成。
　　抱着手臂脖颈晃动，很快跳起！

    　　时颂第一个欢呼，“哦呜呜！!”
　　程叙言唱了之前他们翻唱过的女团曲，嗓音更加性感，加了一些暧昧感，听的现场观众耳朵一热。
　　时颂被cue出来跳女团舞，他起身后立刻开跳原版编舞。
　　陈炳仁大笑鼓掌，“哈哈哈哈没错就是这样！”
　　时颂手臂拉扯，即将做到比较性感的动作时，樊俞峰百米冲刺跑出来把时颂拉了回去，他对着镜头大大的比个×。
　　樊俞峰面红耳赤，“不可以，不可以，他还是宝宝！”
　　‘宝宝’被程叙言搂在怀里笑的抬不起头。
　　【峰哥，咱们关系还是没处到位】
　　【峰哥，你怎么掉链子了】
　　【让他跳！】
　　【峰哥你这人真较真】
　　【峰哥我得说你两句，你这不仁义啊】
　　【峰哥有空咱们聊聊】
　　现场观众都要笑疯了，尤其樊俞峰他是真的脸红了！
　　于是更好笑了！
　　陈炳仁按照台本将创作问题抛给樊俞峰，樊俞峰细致的讲了一下编曲，嗯.……这一part现场观众和屏幕前观众都想去上厕所了。
　　听不懂啊，实在听不懂啊。
　　歌词问题给到时颂，“之前看到《A-D》歌词有一句很喜欢，某天你想起我，我就在你的十七岁。”
　　“我觉得这句歌词太美了，听说是你写的，你是怎么想到这句的。”
　　时颂俊俏的脸蛋出现在频幕上，他为难的挠挠脸，“其实灵感来源是叙言哥,是想起了叙言哥才写出来的。”
　　陈炳仁大惊，他一脸惶恐，“真的吗？真的是想到程叙言就写出来了。”
　　程叙言惊喜看着时颂，陆淮憋的脸红，许澈也默默捂脸低头。
　　现场观众瞬间尖叫起来，“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　时颂急忙对着观众摆手，“不是不是，听我说！”
　　陈炳仁坏笑着调侃道：“那就让我们来听一听时颂的创作灵感吧。”
　　时颂捂脸笑，“因为我是团里年纪最小的嘛，所以哥哥们都很照顾我，叙言哥又是个很温柔的人，有点……”
　　“有点.……太喜欢我了.……”他迟疑着说出‘喜欢’这个词。
　　听到尖叫声的时颂无奈的笑，他真不是在卖啊！
　　“叙言哥超级喜欢说好听的话，有时候会叫我宝宝，带的峰哥有时候也这样闹。”
　　“虽然是很幸福啦，但有时候.……偶尔，”他一副此地无银三百两的样子强调，“非常的偶尔，也会觉得有点负担。”
　　“那个时候峰哥就提过一次，他说叙言哥以前很可爱很萌的，还给我看了照片。”
　　时颂回想了一下，表情动容，他抬手比划着，似乎自己也难以说出那时候的感受。
　　“很复杂的心情，原来那么温柔会照顾人的叙言哥也有年纪很小的时候，我就在想，是不是人认识的那一刻就是永远。”
　　“叙言哥认识我时，我比现在还要小一些，于是我在他心里一直是那样的形象。”
　　“写词的时候就想到了这句，某天你想起我，我就在你的十七岁，dream ture们认识我时我十七岁，某天她们想起来我时，我还是她们记忆里的十七岁。”
　　时颂笑着说出歌词的含义，细碎的金光流动在瞳孔中。
　　【人生最浪漫的年纪，过去了就不会拥有】
　　【眼睛尿尿了】
　　【好真诚的宝宝】
　　【时颂！！！你带我走吧！时颂！】
　　陈炳仁又顺着这个话题聊了一会儿。
　　他继续问，“其实之前我就看过很多的资料，陈择天也是来过我们节目嘛，他说你是很好的人，你怎么看？”
　　时颂看上去有些惊讶，“夸我吗?”
　　他开心道：“那择天哥也好善良啊，其实我们之前在同一个节目里，但因为没有合作过，所以一直没能熟悉起来，感觉有点遗憾来着。”
　　他苦恼的摸摸头，“择天哥因为年纪比我大大一些嘛，可能跟我玩不到一起去，但他在节目里一直很好的，还会给我加油。”
　　其实时颂大可以说出陈择天好的地方炒作一波，也可以阴阳一下，毕竟十竞争对手。
　　但最后时颂还是选择了说不熟，他不想说陈择天的好。
　　因为他知道他的很多粉丝是非常讨厌陈择天的，他不能在粉丝们和对方对线时候投敌，那也太不道德了。
　　换做兄弟视角就是，好兄弟和人家打架了，他转头说“那人挺仗义的。”
　　兄弟不把他打成肉泥才怪！

    　　时颂克制礼貌的微笑，谨慎的发言。
　　陈炳仁瞬间了然，迅速切换话题。
　　中间自由互动环节，陆淮还控诉了自己对樊俞峰很好，但樊俞峰居然对他很坏的时刻。
　　他邀请樊俞峰一起吃饭，樊俞峰连续拒绝了两次！
　　樊俞峰瞬间被围攻，最后他投降，向成员们承诺一定会多和他们一起吃饭。
　　节目录制圆满结束，主持人陈炳仁还请他们吃了很好吃的牛肉火锅！

    　　时颂不经意间点开手机一看，只见营销号的大瓜预告给出了更多信心，【二男相争,夺美人芳心，周一见】
　　时颂吐槽道：“周一到底有谁啊！”
　　陈炳仁看了一眼，作为老油条立刻道：“这绝对和之前不是一个瓜了，前面那个应该被人买走了。”
　　“啊？”over ture几个人都懵了，几个小时的时间居然就买走了？
　　“到底是谁啊？不会是XX吧，我有听说他谈恋爱！”陆淮猜测道。
　　“什么？他在谈恋爱？是Xxx吗？”
　　“好像不是……”
　　许澈震惊，“不会真是他吧！”
　　时颂抬抬肩膀，“是不是马上就知道了，反正明天就是周一了。”
　　第二天，时颂被挂在了热搜上。


 第78章 第78章:突然的瓜 

    　　看到自己名字的第一瞬间，时颂是懵的，从他们出道后公司就没买过热搜了啊！

    　　要是因为一些舞台或者言论上热搜，那位置也很低很低，基本上几个小时就下去了。
　　这种热搜高位，在时颂很确定自己没犯罪的情况下，毫无疑问就是买的！

    　　时颂窝在床上沉思片刻，难道老板这么重视后续曲回归，都开始买热搜了？

    　　他手指一动，点开词条，映入眼帘的是营销号发布的视频，有视频有真相。
　　画面显然是偷拍，距离很远，但人像清晰。
　　时颂站在里侧，程叙言在中间，陆淮在最外面，走着走着时颂和陆淮就动手了。
　　时颂本人怒气冲天的晃着陆淮的肩膀，中间的程叙言无措的摆手，随后‘悲伤’的蹲在地上，为自己不能停止争端而感到悲伤。
　　睡的头发乱乱的时颂脑袋嗡的一下，半秒钟后一声尖锐的爆鸣响起！
　　同屋的程叙言懵逼的被吵醒，他含糊道：“啊？怎么了”
　　一道旋风从时颂和程叙言的房间闪出，直奔宿舍另一个两人间而去

    　　砰的一声门被打开，‘旋风’跳跃上床，隔着被子把陆淮压住。
　　“都怪你，都怪你！”
　　陆淮被压的闷哼一声，他睁开朦胧的眼，嚎道：“滚呐，发什么神经！”
　　时颂大喊：“你的绯闻可是上热搜了！”
　　听到绯闻两个字，陆淮毫无波澜，甚至还有空闲把时颂掀开，“我？什么绯闻。”
　　单身的爱豆就是如此自在，一点没觉得会有自己的绯闻。
　　另一张床上的许澈默默卷起被子，又把自己窝里继续睡了。
　　任凭陆淮和时颂大战三百回合，他睡眠香甜如旧。
　　不过很快随着枕头摔在他被子上，兔子冒出头了。
　　许澈看了看这两个混蛋，他张嘴：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　时颂敢肯定他都看见许澈的扁桃体了！
　　主唱的尖叫真是中气十足啊，樊俞峰默默感叹，然后把一杯刚煮好的咖啡塞进程叙言手里。
　　等到三个弟弟从房间出来，两个人已经摆好餐具，等着吃饭了。
　　此时已是下午一点，昨天录制节目结束后就已经是十一点多了，主持人陈炳仁请他们吃了很好吃的牛肉火锅。
　　几个人还一起和前辈拍了舞蹈challenge，当然了是他们跳，陈炳仁只是做了一些手势配合。
　　回宿舍以后，许澈又在走廊掌镜给时颂和樊俞峰拍了一条最近比较流行的搞笑challenge。
　　陆淮拍了一条律动challenge，程叙言则是在沙发上拍了一条自拍的视频，许澈自己拍了手势舞。
　　他们的视频账号基本是许澈在管，看到有趣就会提要不要一起拍。
　　几个人的默契就是定好了营业的标准，不能总是不拍短视频。
　　虽然最后还是要工作人员审核一遍才能拍。
　　也因为昨天拍的比较晚，他们都是凌晨三点多才睡的。
　　如果不是下午有行程，时颂还会睡的更久。
　　他坐在餐桌旁一边喝牛奶一边恶狠狠的盯着陆淮，“都怪你！”
　　陆淮震惊的看着他，“我什么也没干啊！”
　　樊俞峰制止了弟弟们吵架，他拿着铲子一人分了一个煎好的鸡排，“好了，好了，说说是怎么回事。”
　　时颂指着陆淮控诉，“都怪他，才会出这种绯闻！”
　　被狗仔拍到的疑似团队内讧的视频，真相其实是这样的……
　　决赛结束后但over ture还没发布出道曲的一天,时颂和陆淮结伴去吃饭，程叙言正好在公司楼下和他们碰见，于是三个人一起去吃饭。
　　吃饭的路上才发生了视频里被拍到的哪些内容。
　　陆淮这个人，好的地方非常好，会认真帮队友调整舞蹈角度，基本能充当舞蹈老师的角色，不好的地方就似乎脾气会很爆。
　　他指导人舞蹈时几次下来还是没有改动，他就会很烦躁，毕竟不是专业的舞蹈老师，本质只是为了帮队友。
　　说话就有点冲，但他对队友都还好，因为这几个人都是调整后会认真改的人，看在态度上陆淮也说不出难听的话来。
　　而且陆淮很大方，自己很喜欢穿搭，衣服配饰很多，还会主动帮队友搭配。
　　谁会拒绝在行程结束后去逛一逛陆淮的衣柜呢？

    　　时颂甚至觉得陆淮哥语言比较匮乏，他即使说话冲的时候也根本不痛不痒。
　　对时颂这样从小练跆拳道出身的小孩来说，陆淮哥那两句对他这个滚刀肉来说简直就是挠痒痒的程度。
　　他认为陆淮哥的最大缺点就是他走路。
　　陆淮他走路爱挤人啊！

    　　他就非要贴着人走啊！挤着人走啊！

    　　三个人走在路上，时颂在里侧，他就挤程叙言，程叙言就挤时颂！
　　时颂的鞋子侧面都贴到花坛上了，他忍无可忍，撞了一下程叙言的肩膀。
　　程叙言就顺势撞了一下陆淮的肩膀，这一撞不得了，一撞时颂瞬间就发现是陆淮在挤人！
　　时颂想到每次被陆淮挤到花坛的经历，怒从心头起，他一步跨过去，晃着陆淮肩膀警告：“你能不能别挤了！”
　　“这么大路不够你走啊！”
　　陆淮满脸懵逼，刚被程叙言莫名其妙的撞了一下，又被时颂握着肩膀凶。
　　陆淮无辜质问：“你干什么？”
　　看到陆淮满脸无辜，时颂更气了！
　　程叙言无奈的笑着，他伸手劝道：“别闹了别闹了。”
　　劝说无果后，程叙言自己蹲在地下笑的停不下来。.……

    　　时颂气愤道：“就是这样！”
　　许澈慢条斯理把自己水煮蛋上抹好芥末青瓜酱，直接站队：“他就是爱挤人，我站你！”
　　陆淮一脸惊讶，“我没有啊？”
　　此时解下围裙的樊俞峰默默抬眼，注意到小故事里的隐身人物——程叙言。
　　站在两个人中间的程叙言，他跟着陆淮挤时颂，又在时颂撞他肩膀后去撞陆淮。
　　这种力道覆盖两个人的撞肩膀只会在动漫里出现，而且时颂也不会真的很用力。
　　所以.……樊俞峰又瞄了一眼程叙言，分明是这个坏心眼的在逗弄人吧。
　　觉得陆淮挤人好玩也跟着挤，觉得时颂撞人好玩也跟着撞，最后还蹲在地上笑!

    　　樊俞峰嘴巴一动就要开口说些什么，然而一个煎鸡蛋被夹到他盘子里。
　　他侧头一看，程叙言比花朵还灿烂的笑脸投在他视网膜上，嘴唇蠕动几下还是闭嘴了。
　　而在网上，视频被营销号发布后，瞬间引起群嘲。
　　【你就给我们看这个，真瓜去哪里了？】
　　【虽然程叙言是长头发，但你们这种混kpi的行为很不可取】
　　【伸手，我的瓜呢？】
　　【哈哈哈哈哈太逗了】
　　【这算不算队内不和啊】
　　【不是程叙言那明显是笑的蹲下了吧】
　　【既然来了就介绍一下吧，抱着初恋的心情和粉丝见面的overture，世界第一初恋的出道曲《序曲》，目前正以后续曲《A-D》和大家见面中】
　　【名言是我在你的十七岁等你的时颂，09年生身高187的全能ace，概念核心，初恋男的具象化】
　　【做男做女都精彩的程叙言，爱上长发男你不必羞耻，因为你的秀来了！】
　　【魅力舞担，怀疑是十八禁但其实只有十八的舞台碎裂者，陆淮！ps:被人握着肩膀风中摇摆的那个就是他】
　　【细说，什么十八？】
　　【哇，那是时颂啊，我看到他的那个洗衣服的片段还以为是哪个文艺片的片段呢】
　　【纯路人，那个最高的小哥是谁】
　　【中间原来是男的啊】
　　【呃，这是瓜还是宣传】
　　虽然是乌龙绯闻，不知道那家媒体是真的想搞笑一下，还是因为大瓜被人买走了，于是挑了一个笑料出来展示一下。
　　但SK还是用over ture的账号回应了一下。
　　OVER TURE:

    　　【大家好，看到新闻时成员们都很惊讶没想到路边的打闹会引起关注，在此承诺，会督促孩子们注意走路安全，不在人行道上打闹。
　　陆淮就是爱挤着人走，我会督促他反思自己。-——from时颂

    　　我不知道发生了什么，成员中有一个哥突然撞我，然后某个弟弟突然晃我肩膀，今天又被压醒了，好奇怪啊。-——from陆淮】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【救命啊，离了欧我初谁还能逗我笑】
　　【陆淮：今天又是好懵的一天呢】
　　【没人注意到那个坏心眼的程叙言吗？】
　　【注意到了不敢说】
　　【程叙言的规则如下，不可直视，不可讨论】
　　瓜条遛了不少等着吃瓜的人，这些吃瓜人很多是其他团体的粉丝或者是路人粉,也有看热闹的人。
　　在这样有趣的绯闻下，很多人都注意到了over ture这个男团。
　　毕竟抛开后面的打闹部分来说，三个人身材是真的好，程叙言是偏纤细挂的，即使肩膀不算宽，但也丝毫没有头大的感觉。
　　要不怎么这三个人当初在出道组是工作人员关注对象呢，因为身材比例都很好。
　　像是腿短或者肩宽这种还能用衣服修饰，但是头小脸小和手臂长度完全就只能靠天赋了。
　　尤其是时颂，宽肩窄腰，又薄薄一片，他跨过去拽陆淮时简直就像是电影画面里还会出现的爱恨情仇情节。
　　程叙言玩笑拦着一下，发丝飘过时颂的手臂。
　　陆淮摊手无奈的懵逼，在隔着一百多米的镜头下是一种反派的挑衅。
　　关掉营销号的搞笑解说，这画面配上任何恨海情天的bgm都很合理啊！

    　　【之前觉得时颂是很帅，但不是很理解他为什么那么多梦女，我觉得他长的很有点怪，但看了这个视频突然就理解了】
　　【十几岁就完全是成男的体型，又有毋庸置疑的少年感，谁能不梦一下呢】
　　【他是很神奇那种，不是那种性感，但恰好是直女爱疯的那一款】
　　【网上说说就算了，现实里谁不想和时颂谈一段呢】
　　【时颂兼具弟感里的微妙侵略性和哥感里的纵容感】
　　很多原本只是路人的网友看了媒体发的视频后瞬间get到了这三个人的魅力，忍不住点开下面的相关推荐。
　　大数据当然会给他们推荐over ture的后续曲《A-D》的mv。
　　夏季就是被瓜吸引来的，但看到视频后她也感觉时颂有种帅感，视频里不露脸都帅的不行。
　　她好奇的点开mv……
　　作为后续曲的mv,《A-D》的mv拍的很日常，几乎就像是日常的vlog的拼接一样。
　　但却很用心，程叙言坐在椅子上被造型师剪头发，有人喊他一声，他回过头，眼神惊讶。
　　各种生活化的场景拼接，但画面构图乃至色彩都是精心设计的，暖黄色的色调带来一种平静的温暖感。
　　坐在车的驾驶位打开大灯，时颂在车辆大灯的照射下低头跳舞，自由随性的氛围。
　　画面经过一次又一次的拼接，程叙言在到处找人，其他成员时不时的出现，时颂则是在他苦恼时瞬间出现，又很快消失。
　　随着歌曲的高潮部分来临，时颂穿着白色的类似校服外套的衣服坐在操场上。
　　背景是粉蓝色相交的天空，微风吹动他的头发，他安静的回头。
　　‘某天你想起我，我就在你的十七岁’
　　这不是一个精致到无可挑剔的mv也没有完整的故事线，却让看的人沉浸到那个氛围中。
　　夏季看了一遍又一遍，听了这首歌一遍又一遍，很少见的男团清爽编曲。
　　最重要的是每个人好像都很会唱，很好听的声音，几乎只要听两次就能分辨出每个人不同的声线。
　　临近‘绯闻’的下午，SK发布了一个程叙言的自拍视频。
　　第一个被审核通过的视频，‘绯闻主角’的自拍。
　　‘程叙言靠沙发上，灰色卫衣，脖颈处有一条细细的坠满了星星的金色链子，偏棕色的微长发在灯光下是一种更亮的暗金色，两侧碎发随意的散在脸颊上。
　　眼神无辜纯在欣赏自己美貌，皮肤质感从视频里能清晰的看见，笔挺的鼻梁下芭乐色的嘴唇。
　　他抬眼看看屏幕又垂下眼，睫毛一根一根的坠在眼睛上，又美又帅。’
　　【你好，卡性别吗？】
　　【嘴唇怎么这么红啊】
　　【不是，女娲你给我出来】
　　【好……诱.……】
　　【啊啊啊啊啊啊老婆我的老婆】
　　【嗨老婆】
　　【开始嫉妒某人】
　　【往好了想想，万一樊俞峰是柏拉图呢？】
　　【别逗你峰哥笑了】
　　【老公求色号】
　　工作人员不知道是怎么想的，时颂和樊俞峰拍的搞笑challenge没发，倒是发了一条时颂在待机室里吃三明治的视频。
　　‘他低头吃的很认真，侧头听樊俞峰说些什么，察觉镜头在拍，咬着面包看过来。
　　没做妆造，身上只穿了一件黑色的无袖内搭，看向镜头时嘴巴还在嚼东西。
　　眼下有浅浅的黑眼圈，他的眼神还没有切换到舞台模式，很沉静，眉骨和高挺的鼻梁间是一抹阴影。
　　他脸颊鼓起，还在嚼着东西，对镜头笑了一下，很快又转了过去。’
　　【哇，好奇怪的感觉，感觉时颂好像是长大了的感觉】
　　【看吧，爱豆上班几个月也会变成熟】
　　【人长大不轻松~我后来才知道~】
　　【莫名有种老辈子的踏实感】
　　【有人抢到时颂的大娃了吗？高价求！】
　　【时颂，你要老婆不要？】
　　虽然不知道被买走的大瓜是什么，但over ture的团队抓住了这次机会，发了很多视频。
　　不得不说整个团队审美很好，最重要的点是她们能抓住团队每个人的魅力来进行拍不同的东西。
　　时颂和樊俞峰的搞笑视频？滚呐，这才不是你们的人设！
　　许澈被工作人员请求拍了很多可爱的视频，现在他已经是个无情的可爱机器了。
　　他们的《A-D》只打了一周的歌，出了三个舞台后很快就结束了打歌。
　　打歌期间参加了一个电台节目，主要有一些访谈和生唱展示，站桩唱歌对几个人来说都不是难事。
　　待机室里一架钢琴，这好像是节目特色来着。
　　时颂按了两下琴键，叮叮！

    　　樊俞峰看他一眼，“你也想学钢琴吗？”
　　时颂摇摇头，“贝斯还没学好呢，还是算了吧。”
　　樊俞峰上前按了几下琴键，他会弹吉他，贝斯也能弹一点，没学过钢琴，进公司后学的只是键盘那种。
　　他扭头招手，“小澈，过来带着练会。”
　　许澈应一声很快过来，他会弹钢琴，而且因为从小就在合唱团，声乐基础很牢固，进公司后也能很快调整成流行歌曲模式。
　　樊俞峰让他带着练会其实就是‘爬钢琴’，跟着琴音练音准。
　　琴出声人出声，音高呼吸节奏都跟着钢琴走。
　　他们几个都是有时间就会练，即使是陆淮这样声乐不太好也硬生生靠着练习把音准练的很好。
　　时颂一听说要练，脸上顿时浮现了痛苦面具，抱着脑袋哀嚎两声。
　　樊俞峰全当他是在撒娇。
　　出道后他们基本是北京上海轮着飞，录的都是棚内的节目，棚内节目高度集中在这两个城市。
　　因此也是好久没练了，许澈带着练了一会儿，就连最先提出的樊俞峰练完都很痛苦。
　　爬钢琴很难受的点就是音准跟不上，但自己耳朵能听出来就会很难受，其次就是嗓子不适应，严格对音高的时候会感觉嗓子卡、紧还累。
　　旁边经纪人屈佩伦简直都想拿个手绢擦眼泪，他带的团这么自律！他甚至都感觉自己懒惰了。
　　等几个人练了一会结束了，屈佩伦才上前找樊俞峰，拉他到一边提醒道：“一会录制时注意点，那个主持人之前有不太好的传闻。”
　　樊俞峰摸着后颈沉默一瞬，“哪方面的？”
　　屈佩伦道：“听说他之前有骚扰过参加节目的女团成员，但那个.……还是注意下比较好。”
　　屈佩伦的提醒不无道理，这个圈子里男女都会容易被骚扰，很多看上去很和蔼的前辈，私下里不知道是什么人。
　　樊俞峰点了点头，随后进入房间时就把程叙言安排在了内侧，他和陆淮坐两侧，时颂在他身边。
　　要说被骚扰，还是程叙言和许澈比较危险，时颂也是小孩，万一真遇上了也会害怕，还是他和陆淮在两侧比较放心。
　　这样想着的樊俞峰录着录着就放松下来，主持人柯洋看起来很正常，虽然长的丑，但很幽默。
　　柯洋问：“那许澈，如果在团队里选一个成员当女朋友的话，你会选谁呢？”
　　许澈靠近话筒，他坚定的指向程叙言，“必须是叙言哥。”
　　柯洋哈哈哈大笑，“为什么啊？”
　　许澈坚定自己的审美，“因为漂亮。”
　　柯洋大为震撼，回答都这么痛快，“那如果选一个男朋友呢？”
　　许澈圆圆眼睛瞬间瞪大，不是震惊，是陆淮在底下掐他腿！

    　　“嗯……陆淮哥吧。”他艰难道。
　　陆淮满意了，随后问到他时他也说出了许澈的名字。
　　不过在主持人问到选男朋友时，他犹豫了一下，“时颂。”
　　“我知道为什么，因为小颂是双职工家庭，相亲市场的顶配。”程叙言玩笑着接过话题。
　　紧接着主持人聊起了最近相亲角的新闻。
　　他们来做节目不仅要考虑自己的，也要考虑节目效果，主持人也需要考虑到此刻听众或者观众感兴趣的东西。
　　等到节目快到尾声时几个人站起来互动，柯洋邀请几个人在他桌子前面的镜头合照。
　　因为镜头比较近几个人挨个过去合照。
　　樊俞峰起身在旁边等着，陆淮和程叙言先拍完，许澈笑着上前，对着镜头比心。
　　“这个要近一点，”柯洋提醒道，随后伸手拍着许澈的后背靠近了一些。
　　许澈又往前探了一下，他看着镜头笑出一口小白牙。
　　“往这边这边，镜头中间。”柯洋道。
　　“我也来吧。”时颂爽朗道。
　　柯洋吓了一跳，有人攥住他的手。
　　时颂爽朗的靠过去，樊俞峰也拍拍许澈后背示意他让位置。
　　许澈以为自己是拍好了，他很快让出位置给两个没拍过的。
　　樊俞峰和时颂一左一右拉着柯洋的手，他们面对镜头笑容爽朗。
　　柯洋笑容有点僵硬。
　　时颂‘惊讶’的伸手去摸柯洋的后背，“哇，柯洋老师，你背练的好好啊。”
　　樊俞峰‘惊讶’道：“真的假的？”
　　“我来摸摸。”
　　柯洋完全分不清他们是故意的还是无意的，只是浑身不自在的很，被两个184以上的男性围住，尤其他们还在散发攻击性，即使是柯洋这种人渣也很难自在。
　　就像屈佩伦说的，这个主持人是有骚扰的传闻，但也仅限传闻，属于是能做出一点隐约行为，但要是闹出来又会有人觉得是误会的程度。
　　心虚到极点的柯洋完全不敢反驳什么，任凭时颂和樊俞峰大力拍他。
　　另一边的许澈被程叙言握住手。
　　许澈有点懵，啊？今天是咱俩麦吗？好吧。
　　程叙言看他一眼发现许澈完全没感觉出来不对劲，他悄悄对许澈说：“陆淮因为part少有点不高兴，你安慰他一下吧。”
　　许澈扭头看到陆淮的神情阴沉的可怕，还被程叙言按着，不疑有他。
　　他赶紧过去抱抱陆淮哥，小声道：“没事，陆淮哥，咱俩今天有营业，不会被剪掉的。”
　　陆淮挤出笑容，“嗯。”
　　樊俞峰离的近，他本身就警惕，才感觉出不对劲。
　　时颂则是因为直觉不对劲，看到樊俞峰动作瞬间就明白了不是错觉。
　　陆淮和程叙言都是看到时颂和樊俞峰有动作才感觉有问题。
　　樊俞峰可不是会热情和人互动的人。
　　时颂热情的邀请柯洋，“我知道有家环境很好的武馆，听说柯老师对这些也很感兴趣，我可以给您陪练啊。”
　　柯洋尴尬的摆手，“不用了不用了，我都是健身房，武馆什么就算了。”
　　时颂捏着柯洋的肩膀，他用力一扣，“练的很好啊。”
　　柯洋：“啊！”
　　“不好意思不好意思。”时颂急忙道歉。
　　柯洋有点害怕，“没事没事，录制结束了，你们可以先去休息了。”
　　“谢谢柯老师。”樊俞峰着道。
　　回去待机室后，许澈奇怪的问：“小颂，柯老师练的真的很好吗？”
　　时颂若无其事道：“没有啊，我就是随便夸两句，这个柯老师人不行啊。”
　　程叙言很快接道：“就是啊，都这样夸他，他反应还是很冷淡，估计是瞧不起我们新人团吧。”
　　“啊？”许澈有点气，“他怎么这样啊。”
　　程叙言笑着揽过许澈，“咱们录完就结束，管他好不好呢。”
　　几个月后柯洋因为嫖娼被行政处罚，彻底被封杀。
　　许澈还感叹了一句，果然不是好人，其他几人互相对视一眼，没说什么。
　　……

    　　几个人录制结束回来了酒店，时颂拿着樊俞峰的手机点了些宵夜。
　　很多时候就是这样，娱乐圈预告的瓜大概率只是小瓜。
　　真正的瓜都是突然出现的，比如此刻。
　　时颂刚从门口拿到了外卖，就听见经纪人的尖叫。
　　程叙言抱着手臂靠在樊俞峰身上，一脸‘我早就知道’的微笑。
　　“苏皎皎和戚小童的恋情曝光了！”屈佩伦大喊一声。
　　三分钟后，时颂的第一口肉还没吃进嘴，就被经纪人叫起来。
　　作为很有可能被波及到相关人士，他们必须连夜坐红眼航班回宿舍老实呆着。


 第79章 第79章:没有和下家解释的义务 

    　　如果知道恋情曝光第一个受到影响的自己的行程，他当初就应该劝分啊！

    　　时颂默默的哀嚎！

    　　可恶啊！师姐和同期的练习生（兼跳槽去其他公司出道的同事）恋情曝光，居然是他们需要连夜赶回宿舍呆着。
　　SK颇有先见之明，苏皎皎本人被护的密不透风，最近两天没有行程，剩下会被媒体贴脸问的也就是OVER TURE了。
　　其实原本高层还想要叫人过去问问的，毕竟苏皎皎和戚小童这件事公司并不知情，over ture作为同期练习生且一起上过节目，应该对此多少知情。
　　但林妍可不是好欺负的，我家孩子又没谈恋爱，怎么还能问到他们头上。
　　高层也瞬间心虚的熄火了，但考虑到over ture还在外面跑行程，还是赶紧叫回上海来，即使不在公司待着，回宿舍老实待着也好啊。
　　SK属实是被打了一个猝不及防，要知道戚小童其实没那么重要。
　　他不过只是一个SK 的练习生，本身资质虽然不错，从脸和身材上来看也是不可多得的优秀练习生。
　　但不好意思，SK有时颂。
　　戚小童的存在瞬间就成了低配，如果是大型团，SK说不定就会把戚小童和时颂作为双核心打造，还能打造全员帅哥的形象。
　　可惜的是，原本计划就是小型团。
　　上面的师兄TO就是大型团，在已经拥有一个大型团且这个团还正当红的情况下，SK是不会立刻推出第二个大型团的。
　　如果在over ture后推出一个大型团，且里面的练习生通过节目有了人气积累，又和over ture错开时间不会形成资源冲突，这是最好的情况了。
　　戚小童并不信SK高层说的那些话，一年的变数实在是太大了，没有选择的情况下，他要等，有的选择为什么要等。
　　公司既然掌握了练习生出道的生死大权，并且能够不付出任何代价的就把练习生像废品一样清除，那么练习生为何不能选一条自己能立刻走的路呢。
　　娱乐公司之间的练习生流动性比想象的大。
　　其实如果不是陈择天的事，姚盛凯甚至会对戚小童抱着祝福，以后戚小童大火了，他也会没有任何嫌隙的在媒体面前夸赞戚小童。
　　可现在，戚小童和苏皎皎谈恋爱，且恋爱曝光了。
　　戚小童算个屁啊！

    　　他不过是一个刚出道的爱豆，即使有节目的人气积累和嘉文传媒的大营销成了新人男团中的佼佼者，能够和over ture竞争而已。
　　即使是人气更高实绩更强的over ture中人气最高的时颂和苏皎皎一比也算不上什么。
　　新人爱豆在饭圈的人气和苏皎皎这种年轻一代女歌手的知名度根本没法比。
　　客观来说，苏皎皎就是SK的一姐，作为一个不走爱豆路线就能自己开演唱会的女歌手的，她的实力和知名度都不是这些新人爱豆能比的。
　　苏皎皎的团队人员都快疯了，SK大楼十六层的灯光开了一整夜。
　　……

    　　时颂跟成员们一起坐红眼航班回上海。
　　凌晨五点起飞的航班谁坐谁知道，尤其对他们来说就是录完节目后还没吃到夜宵，凌晨一点半收拾行李赶来机场。
　　这种航班就别想什么头等舱商务舱了，每个人一个经济舱回去吧。
　　他们出来这次行程的团队是十五人，五个成员，三个经纪人，妆造团队三个人，四个保镖。
　　换成有舞台的节目人数会更多一些，基本在20人以内。
　　所以实际上他们出来跑节目的时候住宿并不算大明星待遇，因为节目组的食宿是不会因为你人多就给的更好的。
　　相反的是如果一个人的演员或者歌手，节目组给的待遇会更好。
　　毕竟节目盈利不多的情况下，也很难拿出更好的待遇给参加的嘉宾。
　　就像是时颂他们来参加这种节目完全是没什么费用的，食宿节目组会管。
　　但因为他们人多也不太会给他们订更好的房间，基本就是酒店的商务套房，给核心工作人员的标准基本在800左右一晚的房间，普通的工作人员只有五百左右。
　　几个人坐车去机场的路上，程叙言还在开玩笑，“出来上节目，咱们还赔钱了。”
　　时颂没忍住，一想还真是。
　　出来上一次节目，因为要提前回还得自己订机票，算在他们的活动成本里，可不就是赔钱了嘛。
　　时颂玩笑道：“小童恋爱的成本咱们替他付了。”
　　“如果有人采访你可千万别张嘴。”陆淮逗道，“你一张嘴把人家推坑里了。”
　　几个人是上了车才知道恋情是怎么爆出来了，视频清楚明白，两个人在一家很隐蔽的私房菜吃饭，结果被监控拍了，然后那家店的监控被服务员泄露了。
　　视频里看的清楚，戚小童和苏皎皎坐在一侧，他伸手摸了苏皎皎的脸。
　　他要么认谈恋爱，要么就认自己对女前辈性骚扰，几乎没有任何能解释的余地。
　　屈佩伦坐在副驾驶解释道：“刚才问了一圈才知道是怎么回事，那是一家小媒体爆出来的。”
　　“最开始那个服务员发现了监控，就想拿着监控卖给媒体换钱，被一家媒体买到手后，找了嘉文传媒买料，但嘉文传媒不买。”
　　“最后好像是戚小童自己个人买的，听说是他公司借钱给他。”
　　“结果嘛，那个服务员一个料卖两家媒体，大媒体那家被买下来了，小的那家媒体想打出名气就直接爆了。”
　　时颂扒着前座有些好奇，“哥，那为什么不找咱们公司买呢？”
　　“皎皎姐不比戚小童更火吗？”
　　屈佩伦探头一看，见几个人都很好奇，他就道：“咱们公司肯定不会买的，对皎皎影响又算不上大。”
　　“其实谈恋爱不一定会影响事业，尤其对女艺人来说，最怕的是谈恋爱谈的人设崩塌。”
　　和外界想的不一样，娱乐公司其实根本不会禁止爱豆谈恋爱，因为以往无数的前辈早就总结出了经验。
　　谈恋爱的影响真的没想象的那么大，主要问题在于谈的人设崩塌了。
　　以苏皎皎来说，她早就是在歌坛站稳脚跟的新生代女歌手，一直没和爱豆圈割席纯粹就是因为爱豆的运营方式能更好的给她的演唱会卖票。
　　女艺人是最不怕谈恋爱的，因为她们压根就不会有太多的梦男梦女粉，尤其女粉多的艺人，谈的多还能给自己立有魅力的人设。
　　比如苏皎皎，只要她一直唱的好，依然会有好多人去听她的演唱会，看她参加音乐节目，大牌依然会找她做代言人。
　　但女艺人最怕的是谈这个恋爱把人设谈的崩塌了。
　　比如人设是大女人的女艺人，谈恋爱被爆出细节完全就是恋爱脑或者超爱男朋友，那就会瞬间让粉丝下头。
　　人设是清纯可爱活泼的女艺人，谈恋爱被爆出来后，男朋友对着她吐烟，这人设不就崩了。
　　再比如说女团内，本身就有一些营业成分的女女cp，结果被爆出恋爱后，粉丝发现，原本你装姬是工作爱男才是日常啊，粉丝很快就脱粉了。
　　当然了，女爱豆更多是谈丑男谈塌房男……
　　男爱豆同样，很多谈恋爱被爆出来的男爱豆，只要不是实锤，装死才是最好的办法。
　　只要用一些社交媒体上的小暗示就能让粉丝认为他其实没谈，他已经给过回应了！

    　　要是爆出实锤了，那最好尽快分手，只要很快分手，粉丝依然不会在意。
　　男爱豆怕的是公开的长期的恋爱，粉丝是不会喜欢上有主的男人的，道德感比想象的高多了。
　　可以说戚小童要是想保住自己的事业，必须立刻分手。
　　苏皎皎则无所谓，公司就是需要审查一下他俩是什么时候谈上的，节目里有没有做什么暗箱操作，会影响苏皎皎的名声。
　　新生代歌坛一姐和刚出道的男爱豆谈恋爱，这瓜可太大了。
　　媒体那边也是明白SK不会买料，才送去了嘉文传媒。
　　最后没想到，即使戚小童自己个人把料买了，但这件事仍然爆出来了。
　　屈佩伦道：“所以如果你们谁谈恋爱了一定要和公司报备，公司好预案处理，但是，时颂许澈…嗯还有陆淮，你们三个这几年绝对不能谈。”
　　他严厉警告：“听到没有?”
　　时颂、陆淮、许澈：“听到啦~”
　　陆淮虽然成年了，但他才十八，真被爆出来他谈恋爱新闻就会很难听了，大众的观感也会很差。
　　时颂和许澈也是，绝对不能谈。
　　屈佩伦想了想还是问：“最近有加什么人吗？”
　　程叙言举手示意，“没有啦，我会查他们手机的。”
　　屈佩伦又探头看看程叙言，“你也不能谈。”
　　程叙言：“嗯？”
　　屈佩伦摸着下巴看他，“你一谈，人设崩塌啊。”
　　程叙言本身就是偏girl位设定，要是给恋爱曝光了，人设不就崩塌了。
　　程叙言笑眯眯的伸出手按在樊俞峰手臂上，“那樊俞峰是唯一一个可以谈恋爱的？”
　　屈佩伦点点头，“樊俞峰倒没事，他是创作型嘛，即使说自己恋爱经历什么的，粉丝也能理解，当然最好还是不要曝光，收拾起来也会很麻烦。”
　　“那可不行哦~”一道声音慢悠悠道，是程叙言。
　　他侧头轻哼一声，脸上笑意盎然，“哇，大哥都抛弃我们去谈恋爱，实在是太过分了啊。”
　　樊俞峰头皮发麻，他把程叙言的手抚下去，“我没有要谈。”
　　程叙言才不听樊俞峰说什么，车厢不大，创造舞台奇迹！

    　　他回身对着弟弟们，‘哽咽’道：“大哥不要你们咯！他要找嫂子咯！”
　　时颂戏精附体，他夸张又动容：“天呐！”
　　陆淮趴到樊俞峰的靠背上，‘震惊’道：“是真的吗？峰哥，我不信我不信！我不信你是这样的人！”
　　许澈慢半拍酝酿一下，时颂手指一伸指向车顶。
　　许澈‘悲怆’唱道：“没有花香，没有树高~”
　　樊俞峰震惊大喊：“你闭嘴啊！”
　　时颂捂住胸口：“我是一颗无人知道的小草~”
　　樊俞峰：“你是小草吗！”
　　陆淮忧愁的拿脑袋靠着座位：“他有了女朋友~不要我们~”
　　樊俞峰抱头瞪大眼睛，“不要乱改词啊！”
　　时颂陶醉高音：“大地啊~母亲~”
　　程叙言握住他的手，“把你紧紧拥抱~”
　　前面的经纪人们已经快笑疯了，独留抓狂的樊俞峰直接上手扯开他们。
　　一只手按着程叙言让他好好坐着，另一边告诉后排的几个小王八蛋，“我不会有女朋友的，好吗？我根本没时间恋爱啊。”
　　“呦呦呦，”程叙言人被按住嘴还不老实，“说不定你就手机上和谁聊了呢。”
　　“那我要看你手机。”程叙言玩笑道。
　　时颂：“那我也要看你手机。”
　　陆淮：“那我也要看你手机。”
　　许澈：“那我也要看你手机。”
　　樊俞峰指着许澈，“你滚。”
　　指陆淮，“你也滚。”
　　指着时颂，“你滚远点。”
　　最后指程叙言，他眼神复杂，“我还没看你手机呢。”
　　程叙言从兜里掏出手机扔给他，“互换。”
　　时颂震惊的咬手，眼神左看右看，叙言哥你玩这么大啊！

    　　陆淮默默举手，“这压力有点大吧。”
　　以目前他们团队的手机情况，压根就没人能谈恋爱啊！

    　　最后的最后，程叙言还是拿到了樊俞峰的手机，他没看联系人列表也没看任何私人账号的信息。
　　他点开相机，翻转镜头，对准自己，咔嚓！

    　　“完美。”
　　等下车前樊俞峰拿回手机，相册里已经有了五六张程叙言的自拍。
　　嘴角悄然勾起，很快又压下。
　　不得不说，苏皎皎和戚小童的恋情曝光对时颂来说好像破开了信息茧房。
　　本来觉得他们的知名度还可以，在新人爱豆里一骑绝尘，尤其是《GO BOY！》数据还不错，他们应该没那么糊吧。
　　结果在恋情曝光的相关新闻下面，一半是哀嚎的粉丝，一半是路人在问戚小童是谁。
　　嘉文传媒的楼下被横幅和花篮包围，大大小小黄白两色的花束被堆在楼下的玻璃墙旁。
　　时颂拿着手机看见这等盛况，他忍不住庆幸，还好啊，是去了嘉文传媒才爆出来的。
　　这要是在SK时爆出来的，这等盛况就是SK独享了。
　　戚小童和苏皎皎的社交平台全面沦陷。
　　苏皎皎那边更加偏向于质疑。
　　【和练习生谈恋爱谈的很开心吗？】
　　【我在为你事业开心时，你在操心小男友的事业吗】
　　【戚小童跳槽的事情你参与了吗】
　　【节目期间的偏爱是真的吧】
　　【你还有一点事业心吗】
　　【太让人失望了】
　　【姐好样的，就要吃好的】
　　【参加节目当主持人以为你是有事业心原来是陪男友啊】
　　【皎皎的爱好，腹肌男，还真是从来没变过】
　　戚小童那边的评论则是他的粉丝、团粉、其他队友的粉丝比较。
　　【哥，我是让你幸福，不是让你两个人幸福啊】
　　【谈到了喜欢的女前辈很开心吧】
　　【还钱！】
　　【当初哭着想要出道的是你，如今幸福的又是你】
　　【退钱吧】
　　【爱豆不是想做什么就做什么的职业】
　　【骗你的，其实我根本不想你幸福】
　　【追人家男友，我不是抱着当小三的心给你投票的啊】
　　【还是追女爱豆安心啊】
　　【别逗了，女爱豆也一堆啊】
　　【小童做错了零件事，是服务员曝光了监控视频，难道不应该关注隐私安全吗】
　　【爱豆就是不能恋爱啊】
　　【你真令人失望】
　　【好奇问一下，没有抬杠的意思，爱豆是一辈子不能谈恋爱吗】
　　【要谈就藏好，连这都不懂吗】
　　【打歌期粉丝为了和初争一位给你们投了多少自己心里没数吗？那么忙碌的行程也要去和嫂子吃饭真就这么爱吗？】
　　【姐妹冷静，他的咖位不能叫嫂子，只能叫姐夫】
　　【太可笑了，节目里你们就在一起了吧】
　　随着恋情的曝光，粉圈开始疯狂扒恋情细节。
　　从戚小童选秀期间就在追的大粉直接关站发文脱粉。
　　童心不变站：

    　　‘已脱粉，永久关站，后续会卖号，最后为你发一条。
　　从勾男时期就开始追你，第一期短暂的镜头里一眼就看到在人群外笑容腼腆的你。
　　虽然长的很高，但却是娃娃脸的帅哥，性格一直很好，从其他人的单人镜头片段里也能看到你很照顾其他人。
　　其他练习生都说你是很好的人，相处很舒服，的确是这样，见了粉丝永远是笑着打招呼的。
　　最心疼的一次大概就是看到你和其他练习生一起出门，因为人气不高，被别人的粉丝凶，你小心的避开镜头。
　　SK从来对你都不好，对你离开的决定，所有粉丝都是支持的，也是因为有我们的支持你才能跳的如此顺利，不是吗？
　　爱豆不是一辈子不能谈恋爱，大家都懂，追到最后大家都清楚怎么回事。
　　毕竟爱豆也是一个人，不能完全要求断情绝爱，即使粉丝提供千万人的爱，可身边还是会需要人陪伴。
　　极端的人只是少数，大多数人不会因为你谈个恋爱就要死要活的，可是绝不是你出道前就谈恋爱并且带到出道后的理由。
　　粉丝喜欢的是舞台上的那个，是在镜头前营业的你，是自己的幻想与部分真实构成的你，遵守爱豆的职业道德很难吗？

    　　事到如今我竟然也不知道怪谁，我是坚定的认为爱豆要谈就藏好的人，可是你藏好了吗？

    　　那家餐厅就那么好吃，好吃到迫不及待的和她分享。
　　如果想要安稳的幸福，当初又何必要哭着说想出道呢?

    　　事到如今最好笑的是，我居然还在为你辩解，辩解你不是坏人，你甚至算的上一个很好的男生。
　　以后，再也不见，我不会再为你花任何钱了。’
　　【哭了我也是这样难过】
　　【想谈恋爱就不要做爱豆啊，去做演员啊，没人会管你谈不谈恋爱】
　　【骗你的，当了演员也不能谈恋爱，依然还是会骂】
　　【想想也觉得是这样】
　　【爱豆谈恋爱爆出来就是死罪，粉丝不知道就是监外执行】
　　【追别人男朋友，我又不是疯了】
　　【自己想想都觉得搞笑，爱豆是不能谈恋爱的，可所有围绕爱豆写的同人都是在谈恋爱啊，如果是女主那更要万人迷，不是恨小童谈恋爱，是恨他不和自己谈】
　　【在我们花钱为他花钱花时间的时候，他心里想着的是在嫂子面前好好表现】
　　【不好意思，他的咖位没到能称呼嫂子的程度】
　　【爆出来就是死罪啊，没有爱上姐夫的义务】
　　【你好姐夫，再见，姐夫】
　　《GO BOY!》整档节目又被粉丝扒了一边，生怕错过一个恋情细节。
　　其中苏皎皎讲声乐的部分被额外圈出来，扒开细节一看，他们的确藏了，可肢体语言是不能骗人的。
　　递咖啡时手触摸到女前辈的手，要么是男女朋友，要么是故意揩油，认一个吧。
　　几个人站在原地动来动去，很快就有人把樊俞峰的微表情截出来。
　　苏皎皎正在说话，樊俞峰的眼神从戚小童递咖啡开始就投过去了。
　　等到程叙言来了，这种变化更加明显。
　　在恋情曝光前，大家都认为这是寓言cp的糖，樊俞峰听到前辈讲声乐就叫程叙言过来，怕老婆缺课。
　　现在一看，明明就是发现大瓜了找兄弟过来确认一下吧！
　　【一想到他们都知道这件事，粉丝却蒙在鼓里，我就感觉好恶心】
　　【一点追不下去了，在发现的时候还是会帮着隐瞒，他们才是站在一边的人】
　　不知道是戚小童的粉丝还是苏皎皎的粉丝，亦或者是嘉文传媒请来的水军，很快把事情往时颂他们身上扯。
　　但他们忽略了一件事，时颂他们的粉丝本身就有一部分是选秀带出来的粉丝，当初可都是看过节目的啊。
　　【姐妹你先别咯噔，要是一个团出道你说两句我不怪你，但如今下家就别来碰瓷了吧】
　　【这场闹剧什么时候能结束啊，下家和师姐谈恋爱，我家孩子连夜坐红眼航班回公司，有没有天理了】
　　【姐妹，以节目里那个竞争，程叙言没有拿个大喇叭喊出这段爱情，他已经很善良了】
　　【哎呦，我要是里面任何一个人，我立刻就小号爆料，还少一个对手】
　　【倒也不用，下家粉就别来岁月史书了，戚小童也从来没威胁到任何一个人的出道位啊，这个时候说自己付出多少，我看就没有这个必要了吧】
　　不知道是那个天才，把这段视频仔细一扒，特意给时颂做了一个大头特效，表情看的非常清楚。
　　‘你说这个孩子知道他俩在恋爱？’
　　视频里的‘大头时颂’疑惑的挠挠头，十分没有眼力见的站在了戚小童和苏皎皎之间。
　　‘大头程叙言’眼神微妙的扫过时颂，樊俞峰抱着手臂抿唇憋住。
　　谁能想到呢，节目里练习生都出道八个了，勾学突然火了。


 第80章 第80章:我是他哥哥 

    　　苏戚恋属实是撞在了枪口上，换做平时可能还不会受到如此大的关注。
　　但恰好是现在这个时间，《GO BOY!》结束没多久，看过节目的观众还有印象。
　　节目中除了出道组，还有陈择天和姚盛凯的抓马事件，实际上舆论情况是比较诡异的。
　　因为陈择天和姚盛凯那点事，粉圈对于练习生解约去其他公司出道是否算是背叛这件事大战三百回合，当然最开始大家肯定是站陈择天。
　　不然陈择天也不可能立一个不畏强权的勇敢人设，粉圈苦娱乐公司久矣，一出什么事就会立刻站在艺人角度讨伐经纪公司。
　　尤其陈择天和姚盛凯的照片一放在新闻上，那就是赤裸裸的对比，一个是英伦帅哥，一个是并不慈祥的胖子。
　　over ture明明是出道战的获胜者却被淘汰选手抢先出道，甚至淘汰的选手还获得了超级好的成绩，不少粉丝都在浑水摸鱼的嘲讽。
　　只不过是因为最后over ture的专辑销量足够好，音源也不瘸腿，这才压下了那些争议，要是成绩比不过ASIX那更是要被嘲到死了。
　　可以说陈择天腥风血雨不断，再加上戚小童，一个身上打着很强SK印记的练习生转投他司，本身ASIX就是充满了争议的团体。
　　姚盛凯的阴阳怪气装白莲花更是让ASIX的话题度翻了几倍。
　　而这些争议都和OVER TURE擦边，但他们却在出道曲和后续曲都出了的情况下独自岁月静好，本身就是极不符合传播学规律的。
　　ASIX的粉丝和嘉文传媒，他们即使是为自家艺人立人设也要努力把over ture往死里踩啊。
　　OVER TURE能够在如此混乱的舆论中安稳出了两首歌，本身就是SK花了钱在营销上，再加上粉丝的刷评论，才营造了岁月静好的氛围。
　　可以说即使没有这次恋情曝光，早早晚晚，舆论也是波及到OVER TURE本身，林妍已经做好了很多预案，包括怎么引导粉圈，怎么安排OVER TURE上综艺丰富人设。
　　但谁都没想到，最后舆论竟然是因为苏戚恋引爆的。
　　其实远比公司预想的要好很多。
　　他们原本猜测会在某次现场许澈因体力不够舞蹈划水、陆淮唱歌翻车亦、樊俞峰被质疑抄袭、程叙言出现什么言论问题、时颂脸崩了等等情况以后，舆论才会出现第一次翻转。
　　以当前爱豆圈的环境，是很难存在一个完全没黑点的团队的，那已经不太符合如今传播学的理论了。
　　往往就是一些黑点能传播的更广，一个完美的圣人爱豆绝对不是所有人都喜欢的对象。
　　事实上已经逐渐有些声音说OVER TURE只是公司包装的洋娃娃，没有灵魂的空心人，全靠公司的包装的等等。
　　但现在！引爆舆论的点完全和OVER TURE没关系啊！
　　既能收获黑营销的好处，又不用为黑营销的黑点负责，这简直是天大的好局啊！

    　　over ture的团队要是不抓好机会，林妍是不会原谅她们的。
　　同公司的师姐虽然谈恋爱了，但又不是我们逼她谈的，关我们什么事啊！

    　　监控视频曝光后，嘉文传媒就一直在装死，戚小童直接病休，不参与定好的一些活动。
　　网络上的博主则是开始深扒勾学。
　　有个博主特意做了一个长视频的reaction，分析勾学的真相。
　　【浅析一下勾学的核心人物之一——时颂。】
　　“大家好，我是六六，又是勾学的一期，之前是分析了那个著名视频，接下来带大家看一下勾学的另一核心人物，时颂。”
　　“有的宝宝就会疑惑了，说六六，时颂看着挺呆的啊，他怎么就成勾学的核心人物之一了，之前不是都围着陈择天和程叙言说的嘛。
　　唉？这就讲到点子上了，我现在要说一个全网博主都没注意到的点。
　　勾学和其他学不同，其他学的核心人物基本是那个最自私最强势毫不顾忌其他人的那个人为核心，但勾学不同！
　　勾男是什么啊，本质是SK内部自己的出道战啊，你们真当选秀看那就是闹着玩了！
　　咱就说陈择天的最终票数即使低于时颂，那他也绝不可能低前五，但他没出道的原因就是获胜组的那组核心成员完全没想过选他。
　　所以勾学的本质，不仅看人的性格行为，还要看节目外的事，看SK有那些操作。
　　首先说一个大家的都认同的，时颂他就是这个节目最大的皇族，但你们别误会，他不是那种强捧的皇族，你们看自我介绍的那个视频。
　　时颂是很紧张的，但他那个视频里是唯一一个有工作人员给反应的，甚至那些笑声是被剪出来的。
　　他的皇就在于，时颂这个长相这个条件在公司就是被当成C位培养的！
　　我一想我要是公司领导我也必须培养他啊，本来以为就是长的帅，结果一进公司，哎呦我这个音域这个嗓音，不当主唱都说不过去，后来再一看，天哪，居然舞蹈也练出来的。
　　他不当C位谁当C位！

    　　时颂这种身材比例、长相、舞蹈、唱歌加起来，他不C都说不过去。
　　你不给他C，他转头去其他公司依然是妥妥的大c。
　　他的自我介绍视频，那些工作人员在笑啊！这个态度就说明时颂的重要全公司都知道的。
　　所以从SK这个角度来看，时颂是勾学的核心之一是毋庸置疑，即使他自己不找事，依然会有事找他。
　　没办法，在这个节目里，谁能不盯着他来呢。
　　他可比一般皇族还有威慑性，皇族就是受捧，而时颂是不受捧就会有人质疑公司是不是眼瞎。”
　　博主点击鼠标，视频暂停，“看这里，先导片初见面，就能看出时颂的性格。”
　　“我也刷到过一些时颂的片段，就是感觉他是表现力很强的，同时又是个少年感很重的大帅哥。”
　　“一般来说形象偏阳光，前段时间那个大头片段很热，都默认他是个笨蛋帅哥，那都是假象！”
　　“他很聪明的，时颂是很懂抓大放小的人，看着很聪明的程叙言反而是清高甚至有点心高气傲那种，你看一出场，有皇族要跟他炒cp，他都不愿意。
　　陈择天一说话，他就公式化的笑，不友好都摆在脸上了。
　　但考古一下就知道，程叙言的人气也是很高的他，他和时颂是预告片里唯二露脸的人，这个重视程度他完全不需要担心陈择天的。
　　这个时颂有动作了，可以看到他进来后是先跟制作组打招呼，然后是先和陈择天打招呼，同时眼神移动了一下到程叙言身上。
　　他对陈择天是偏友好的态度，他根本不在乎陈择天。
　　后面配合程叙言互动，有点像是在哄程叙言，就是他不在乎这个事，但不介意配合一下哄程叙言。”
　　【老师你怎么还磕上了】
　　【好厨子一句话就是一顿饭啊】
　　【老师你也是誓言cp粉吗？】
　　“哈哈哈哈哈哈，我不是cp粉，但你们全程注意时颂的表情动作就能看出来，他是很直男的性格，但不是说什么我弄不懂你情绪的直男，他是那种不管你是谁都能拿你当小女孩哄的直男。”
　　“这种会很自然哄兄弟的人，的确是很好卖cp。”
　　“你们细品一下他和许澈的关系，很微妙的一点是，许澈一来他就对许澈很友好，但他其实没有做出实质维护的举动。
　　许澈进来那段，他更多是为了秩序，为了维护镜头前所有人的形象，换句话说这时候他在保护的还是程叙言。
　　陈择天表示出一些对许澈的敌意后，那毕竟被拒绝了很没面子，陈择天肯定要报复回来。
　　很微妙的点，时颂依然对陈择天挺友好，后面还能看到两个人的简单互动。
　　包括出道后陈择天说时颂是很好的人，就说明时颂对陈择天是没有敌意的。
　　此时聪明的宝宝是不是已经发现不对劲了，没错，时颂既然是很讲义气的直男，那他为什么没有和陈择天划清关系来维护许澈呢，是不是很有意思。
　　六六是倾向于时颂一开始并没有完全接纳许澈，后期出道后才完全接纳了。
　　甚至你们可以观察一下，许澈这个空降的练习生，第一个接纳他的人是程叙言，其次是陆淮，樊俞峰，从暗线看，时颂反而是最后接纳的人。
　　他作为被当作C位培养的练习生，在节目里一定是受到很多照顾的，六六不信他不知道自己人气多高公司多重视。
　　所以他在这个节目里处理人际关系是很从容的，因此他就成了勾学的核心之一，好多时候你不能看他说了什么什么反应，得看他主动做了什么，这才是最重要的。”
　　“下一期就给大家讲讲，因为时颂的端水不作为，程叙言对他不满，逼他表态的细节。”
　　【有那么点道理，但我完全不认可，时颂是很真诚的小孩】
　　【宝，不是说他不真诚，是他自己言语上接受和心理接受是不同的，从行动上就能看出来】
　　【我倒是觉得是时颂一直对陈择天不是很在意，但又不介意做表面功夫，陈择天才会更加生气，你们真的觉得陈择天说时颂人好是在夸人吗，这不是阴阳吗】
　　【说人好有什么阴阳的，我感觉完全是不冲突的啊，时颂本身是拿队友当好兄弟的，但问题就在陈择天从来没对时颂有不好的举动，他也不能无缘无故就去针对人家】
　　【其实不对啊，要这么说，程叙言早就和陈择天互相看不惯，时颂还对陈择天没什么敌意，可又说他最维护程叙言，这不就矛盾了】
　　【我觉得不太对吧，其实就是时颂本身不在乎这个事，因为在录节目，陈择天能说的也有限，算不上敌意多大的话，时颂就是正常反应。】
　　【其实不太对，因为程序员和陈择天的矛盾是程叙言发起的，而许澈和陈择天也是因为许澈拒绝了陈择天的组队邀请，且许澈的性格是不会跟人发生冲突的人，他没程叙言那么主动】
　　【信不信许澈要是主动怼陈择天，时颂绝对会帮腔】
　　【这么一看，时颂也是好复杂的一个小孩】
　　【人本来就是复杂的，爱豆的形象却只有一面，怎么可能嘛】
　　各种分析关系的帖子层出不穷，从勾学蔓延至对over ture成员的关系分析，只是越分析就越有好磕的点。
　　就连那些分析的博主，都忍不住想笑，有的人甚至一脸懵的分析出了程叙言在勾樊俞峰，但樊俞峰脑子直没上勾。
　　粉丝一边大喊你们不要分析了，一边直接磕上了。
　　而时颂，因为形象在分析中逐渐复杂，反而更好梦了！

    　　苏戚恋成功让ASIX陷入危机的同时为OVER TURE续了一波热播。
　　《序曲》和《A-D》两首歌霸占了各大音乐软件的排行榜的前两名，《芒果雪碧》也因为夏日效应火速上升徘徊在十几名的位置。
　　出道专销量为270万，因为配置很好和勾学的传播，至今每天仍有几千本售出。
　　他们的出道专周边玩偶周边，除了粉丝还有喜欢收集潮玩的人买，三万五千套售罄。
　　不过因为SK首批只做了一万套，后面又补了两万五千套，后续也没有再补的意思，可能会等到下一张正式专出来后才会补。
　　团体官方账号围脖账号涨粉突破三百万，tiktiok账号涨至四百二十万。
　　点赞最高的一条是时颂自己单人拍摄的后续曲challenge。
　　点赞第二是经纪人拍摄的成员打闹视频，程叙言扒了陆淮的背心给大家看了一秒的腹肌。
　　音乐平台的粉丝数超过三百万，《序曲》的点赞七百万＋，《A-D》的点赞也很快涨到五百万。
　　over ture以自己的嗓音创作了一种轻松的听感，编曲克制，作曲用心，混音顶级，嗓音往上一抬，音源想不好都难。
　　如果不是因为苏戚恋的爆发，over ture本来应该去拍一些二线杂志的，但因为舆论的因素，SK实在怕去了就有杂志采访以暗示形式提问对恋情的看法。
　　即使事先说好了不能问，这些文字工作者也能以看不出的方式引导他们回答一些有陷阱的问题。
　　比如问对爱豆恋爱的态度，或者问自己的好朋友在做什么，很多问题都能被网友联想到苏戚恋。
　　而现在，over ture只能在宿舍待着。
　　这是时颂出道以后睡的最长的一个觉，睁开眼睛时差点以为自己上了天堂。
　　四周昏暗，环境舒适，客厅的空调透过来凉凉的冷气，被窝里简直是人间仙境。
　　时颂感觉自己都睡的陶醉了，点开手机一看，下午一点，他从昨天晚上九点睡到今天下午一点。
　　晚九点睡觉不是作息健康，是纯熬夜熬穿了。
　　他扭头一看，隔壁叙言哥的床空着。
　　时颂从床上腾的一个鲤鱼打挺站起来了！

    　　叠好被子洗漱好就直奔厨房，他打开冰箱看看，“呃。”
　　他扫视冰箱，上周的猕猴桃，上上周的牛奶，还有不知道什么时候放进去的外卖剩饭.……

    　　好吧……

    　　他掏出手机在群里发了一条消息。
　　give me（5）
　　肉松松：大家都去哪里了？

    　　橙汁是苦的：在公司吃瓜
　　樊俞峰：在公司写歌
　　我不可爱：在房间，陆淮哥在睡觉。
　　时颂蹿到另一个房间，靠着门：“吃饭去啊？”
　　窝在床上玩手机的许澈回应他，“好啊。”
　　两个人一拍即合，许澈陪时颂吃饭，时颂陪他去很好看的一家咖啡厅打卡。
　　至于陆淮，时颂扯了扯被子，陆淮把头埋进被子，闷闷的声音传来，“我不吃，你们去吧。”
　　许澈看向时颂，他一摊手，“他昨天还打游戏，睡的晚。”
　　时颂惊讶，“这么累还打游戏，陆淮哥不是说困的不行吗？”
　　许澈学着陆淮的语气，“时间太短，我都舍不得睡啊！”
　　两个人瞬间哈哈大笑。
　　长时间的作息混乱其实是很难受的，不是每个人都能随时有时间就能睡着。
　　时颂挑了一家附近的西餐，这家的藤椒意面深得他心，外卖吃了好几次，还没来过店里。
　　两个人没有太多伪装，戴个口罩就差不多。
　　进门口也没选择包厢，毕竟这家没有包厢，而且和队友出来吃个饭，别人拍也无所谓。
　　进门前许澈先进，时颂在他身后，走上台阶后对着身后摆摆手，“别跟了，我们要吃饭了。”
　　跟在后面的私生粉面面相觑。
　　时颂看她们没动作，他眉头一压，顿时脸上浮现了不耐烦的表情，看起来有几分吓人。
　　“你们要是进来我就换地方。”
　　私生们不继续跟进去了，有在外面等的，也有换个地方也吃饭的。
　　“小颂今天怎么有点凶啊，之前都没这样。”
　　资深的私生粉提醒道：“因为那几个哥不在呗，陆淮脾气最差会骂人，峰哥会直接让我们走，小颂就这样，别跟进去就行，在外面他不管。”
　　里面的时颂丝毫不受影响的开始点菜，时颂念菜名，许澈就拿着手机点好。
　　“这家鱼籽沙拉也好吃，里面那个鱼条脆脆的。”许澈眼睛一亮道。
　　时颂：“加上加上，黄油蒜香鸡翅是融合菜，这个也不错。”
　　两个人美美饱餐一顿后，一点也不管身后还有私生粉跟着，直接去了咖啡厅拍照。
　　就连跟着的粉丝都觉得……“许澈不是胆子很小吗，怎么一眼也不看我？”
　　“习惯就好，他就那样，从来不自己出门。”
　　私生粉们不敢跟下来，因为时颂虽然不骂人，但看他沉着脸还是有些吓人。
　　这是一家巴洛克风格的咖啡厅，有面背景墙很好看，许澈要等点好的漂亮咖啡上来了再拍照。
　　时颂正低头看叙言实时讲述瓜的进程，耳边突然传来一道声音。
　　“那个，不好意思，能加个联系方式吗？”
　　时颂迷茫的抬头，眼前是个陌生的姐姐。
　　看他抬起头，后面几个女生激动的互相拉着手却没发出任何声音。
　　“啊，那个，”时颂有点尴尬。
　　从两个人一进来，女孩子们就注意到这两个人，小的那个眼睛很大，也是大帅哥就是看着年纪小。
　　个子高这个就太帅了！

    　　宽松黑T黑色阔腿裤，平底的阿迪samba OG,裤脚都是整齐的落在鞋子上，露出的手腕上带了细细的银色竹节手镯，带着口罩就足够帅了！

    　　进门摘了口罩更是没想到这么帅！
　　有姐妹还认出那个帅哥脖子上戴的是克罗心的吊坠，最后只有一个白富美小姐姐才鼓起勇气来要联系方式。
　　失败了也能近距离欣赏一下帅哥。
　　时颂迎着女孩的眼神更尴尬，尤其后面还有几个女孩都再看过来，一时间还真不知道说什么，拒绝的话说自己是爱豆？那也太丢人了吧……

    　　“不好意思，”声音弱弱传来，许澈眼神真诚看着小姐姐，“那个，他是我弟弟。”
　　小姐姐懵了一下。
　　许澈继续顶着一张超级无辜的脸真诚道：“他是未成年……”
　　小姐姐惊讶的捂住嘴，“未成年？”
　　许澈‘尴尬’道：“他才十三岁。”
　　‘十三岁的’时颂默默点头，往‘哥哥’那边缩了缩身体。
　　小姐姐震惊了，她下意识问：“那你.……”
　　许澈腼腆笑笑，“我三十了。”
　　小姐姐：“！”
　　后面的女孩们：“！”
　　时颂：“！”
　　两个人在几个女孩震惊的目光中拍好了照片，随后开心离开。
　　正在刷手机的一个女孩惊呼一声，“他俩是明星啊！是爱豆，就那个《序曲》那个！”
　　白富美小姐姐难以置信：“所以是在骗我？”
　　好朋友尴尬的把自己的手机递给她，“人家真是未成年来着。”
　　小姐姐接过手机一看，还真是。
　　“唉，苏皎皎分手了？”


 第81章 第81章:绯闻解决 

    　　程叙言像一个英雄一样从练习室门口出现，时颂高举双手欢迎，“邦邦邦邦邦！”
　　陆淮还没睡醒，樊俞峰还在工作，只有他们分享这精彩的八卦。
　　“戚小童和皎皎姐分手了，”程叙言激动的不行，谁看到这种传奇事件都很难镇定。
　　他也是听关系很好的策划组工作人员说的。
　　“但你们一定不知道发生了什么！”
　　……

    　　下午三点零五分，嘉文传媒发布公告.

    　　【嘉文传媒：

    　　很抱歉占用了公共资源，首先整理好之前的不实信息，部分网络用户持续在围脖、豆丁、tiktiok、红薯等平台，持续捏造、传播关于我司艺人戚小童的不实信息，包括‘未成年恋爱’‘潜规则’‘拍摄视频’等言论，非法隐私、人身攻击煽动网络暴力，严重侵害艺人名誉权、隐私权等合法权益，造成恶劣社会影响。
　　我司已委托平水律师事务所完成全平台取证固证，对已经查实的侵权账号与实名主体，正式提起诉讼，依法追究全部法律责任，要求公开赔礼道歉、消除影响、赔偿损失。
　　其次，向大家告知本司艺人戚小童与苏皎皎女士的相关立场，两人于26年一月确定恋情，在戚童与本司签订专属合约后双方经过慎重商议，已决定结束恋人关系，回归到普通同事关系，彼此尊重并祝福对方事业顺利。
　　网传视频为商议分手的最后一次见面，分手源于繁忙的行程与个人事业重心的差异，无其他缘由，恳请各界和粉丝尊重两位艺人的选择与私生活，避免不实猜测、恶意评论与二次伤害。
　　嘉文将继续守护艺人，全力支持ASIX的本职工作与未来活动。】
　　吃瓜群众惊呆了，还是第一次见曝光后就分的这么痛快的情侣。
　　屁啊，谁会信这种鬼话！
　　于是网友们纷纷关注SK的账号，看SK是个什么立场，这要是戚小童说分手，SK说没分可就有意思了。
　　几乎在几分钟之内，SK就发表了公告。
　　【SK娱乐：
　　大家好这里是SK娱乐，向大家告知本公司艺人苏皎皎与戚小童的相关立场，两人于6月5日分手，对于分手前的视频被公布，我司艺人感到十分震惊，呼吁各界媒体保护艺人相关隐私权利。
　　苏皎皎本人经过了深刻的反省，作为前辈的她没有很好的做出榜样，她深感愧疚，在今后会以前辈兼同事的身份继续为戚小童和ASIX应援。
　　本司将持续全力支持苏皎皎女士的本职工作与未来活动。】
　　【不是哥们，你就给我看这个？】
　　【这么轻易就分了？】
　　【他们两个做错了零件事，该骂的是那个暴露人隐私视频的服务员，以后谁还敢去吃饭啊】
　　【心疼皎皎，这都要被逼着道歉】
　　【男的装死，倒是让女孩出来顶着】
　　【别逗了，苏皎皎难道就是什么白莲花了？装白莲花居然还是SK祖传技能啊】
　　【谈恋爱的时候没想着人家是比自己小八岁的练习生，现在想起来了】
　　【就我一个人关注这个公告内容吗，居然还是和平分手的】
　　【不和平能怎么样，戚那边是新人男爱豆，苏皎皎是比人家大八岁的女前辈，真要扯出是未成年谈恋爱，你看死的是戚小童还是苏皎皎】
　　【小童还是聪明啊，一点不想努力】
　　【小童，我哭死，自己买了媒体的料，还欠公司的钱】
　　【只有我一个人关心戚小童还欠嘉文多少钱吗】
　　两人的确算是和平分手的。
　　程叙言盘腿坐在练习室地板上，“我听说皎皎姐在会议室.……”.……

    　　SK的会议室乱成一天，经纪人激动的要和嘉文传媒的人打一架，“你们是什么糊咖，能和皎皎比！”
　　嘉文传媒的工作人员也很无赖的样子，“那能怎么办，戚小童是之前在SK的时候就谈了吧，这还能怨上我们。”
　　戚小童21岁，苏皎皎29岁。
　　戚小童不懂事，苏皎皎还不懂事嘛？

    　　不是外界以为的那样女孩一定会吃亏，在娱乐圈，这种事还真说不准。
　　两人彼此有接触，一定是都互相有意。
　　经纪人还在哪里大战三百回合，又闹又吵，堪比电视剧的作妖婆婆形象，那叫一个惟妙惟肖。
　　苏皎皎抱着手臂站在窗前，经纪人这是演给她看呢。
　　她拿出手机，编辑消息，发送对象小童。
　　‘分手吧，你没做错任何事，我不怪你，你也别怪我，就这样。’
　　苏皎皎冷淡看向背后的工作人员，没有了舞台上的灿烂微笑，“发通稿说我们已经分手了吧。”
　　嘉文传媒的人终于笑了，两个工作人员拿着文件就离开了会议室。
　　经纪人皱眉凑上来问，“那咱们是什么立场？”
　　苏皎皎垂眼，“和平分手，别给他造成影响。”
　　经纪人有些不忿，“要不是他们那边没处理好这事也不会爆出来，戚小童就没说什么？”
　　苏皎皎抬眼看向经纪人，“就这样发吧，他已经做了所有能做的。”
　　谈恋爱本身就是双方的责任，说不上谁主动谁被动，当初自己谈的也开心，这个时候怪对方就没意思了。
　　“媒体找到他们公司，嘉文不愿意买，他自己和公司借钱买的，也没有和我说。”
　　“恋爱期间也从来小心，没有秀恩爱过，从始至终对我都很好，恋情曝光也不是他的本意，况且他还花钱买了料。”
　　苏皎皎突然对着经纪人眨眨眼，“我的眼光还不错吧，戚小童人品还是很好的。”
　　经纪人笑出声来，伸手打她手臂，“你有病啊！”
　　苏皎皎耸耸肩，“他对得起我，我也对得起他，他欠嘉文那笔买料的钱，转给他们公司吧，我替他还。”
　　“买的可是我的料，他那种小咖可值不了这个钱。”
　　经纪人无奈道：“好，听你的。”
　　苏皎皎抱着手臂看向窗外，楼下的横幅和花篮都还在，粉丝的抗议就没停过。
　　恋爱是对她影响不太大，但对戚小童影响就太大了，出道的钱还没还完，再加上这一笔买料的钱，要真是没了事业，就更还不起了。
　　还是别为难他自己提分手了。
　　“走吧，”她看向经纪人，“喝咖啡去。”
　　……

    　　比起SK这边的事，大众能看到就是一对曝光即分手的小情侣，粉丝们则愿意相信他们那次见面是为了分手。
　　【练习生时期的事就让他过去吧】
　　【出道后没有恋爱，也没有秀恩爱，只知道我们小童无妄之灾】
　　‘童心不变站：
　　我又回来了，每个人都会有不懂事犯错的事，我想这一次或许就是一次考验，不够爱的人离开，足够爱的人继续陪伴。’
　　【不是，老师你怎么变脸不带我】
　　【你昨天还发长文……】
　　……

    　　戚小童那里是什么情况，时颂他们并不知道。
　　只是在晚上练习时，时颂在和老师学贝斯，老师宣布下课后，他拿起手机。
　　许多消息横在屏幕上，绿色的那条最显眼，是戚小童发来的。
　　他指尖一滑，消息映入眼帘。
　　‘戚小童：小颂，很抱歉因为我个人的自我管理不严谨，导致了一场舆论风波，本该参加一些活动的你被影响，很抱歉让你受到了这些影响，对不起。’
　　时颂也不知道有多少人收到了消息，他没犹豫，指尖落下。
　　‘时颂：小童哥，还好吗？

    　　戚小童：一切都好。
　　戚小童：或许需要一点时间去调整，心里想了很多，还是谢谢你，小颂。
　　时颂：好，有事就给我打电话。’
　　手臂垂下，屏幕熄灭，时颂叹口气。
　　练习乐器的房间很小，在十三楼的小隔间里，这里有一扇窗户。
　　他靠在落地窗前，看着深蓝的夜色，楼下的灯光闪烁。
　　时颂突然一顿，拿出手机来，他打开备忘录。
　　记下此刻的灵感，‘犯错也分不清，该如何原谅，找谁说那句对不起’
　　他默默想着，虽然是下家，还是希望小童哥事业顺利吧，不然就太惨了。
　　“小颂？”门口传来声音。
　　陆淮看看他，“你要回吗？”
　　时颂飞奔过去，“要！”
　　“小童有给你发消息吗？”陆淮问。
　　时颂点点头。
　　陆淮手掌搭上时颂的肩膀，“虽然他作为爱豆恋爱被爆出来了是很不应该，不过你别对他有什么想法。”
　　时颂侧头看看陆淮，低声：“没有啊，我就是觉得小童哥有点.……可怜吧。”
　　陆淮脸颊鼓起，笑了，他用力揉揉时颂的头发，“可爱的小子~”
　　他沉思片刻后，对着时颂道：“生命的长度会稀释错误的浓度，很多年后你回头再看，又会觉得这时的错不算什么了。”
　　时颂歪着脑袋看他，崇拜道:“哥，你现在好有文化啊。”
　　陆淮笑一声，“是吗？刚才在叙言哥歌词本上看到的。”
　　时颂：“.……”
　　陆淮：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　时颂：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　一扇练习室的门被推开，“唔？是谁啊，大晚上在走廊吵？”
　　正在练习的前辈打开门看到走廊空空如也，“没有人啊。”
　　队友懒洋洋的躺在地上提醒，“是时颂吧，那个音色一听就是他。”
　　“啥啊，你这都能听出来。”
　　“当然啦。”
　　“这么晚他们笑什么？”
　　“小孩子嘛，本来就是很容易开心的。”
　　“可爱的新人美时期啊。”
　　……

    　　恋情绯闻解决后，SK一口气给over ture接了六个音乐节活动。
　　夏天不跑音乐节还能跑什么？

    　　时颂看着眼前的大牌衣服，“给我的？”
　　工作人员开心道：“对啊，是正在接触的品牌。”


 第82章 第82章:大家好我们是！ 

    　　艺人的时尚感说重要也不重要，重要在有自己的品味能够做出很好的私服搭配，因为很漂亮或者帅气而得到粉丝的喜欢。
　　自身也会因为好的品味被很多模仿，变相的成为穿搭模板，将自己的流量转化为带货能力，吸引更多品牌。
　　奢侈品牌需要爱豆来增加自己的曝光，吸引更多群体关注品牌。
　　同时爱豆本人也需要奢侈品牌来给自己赋魅，从杂志推封到线下的品牌活动、时装周看秀、线下品牌推广，都是极大的曝光量。
　　爱豆既需要这种奢侈品牌的高端来自己营造出一种丰富的形象，同时这些活动也能让他的活动更加多样化。
　　一个总是出现在小场子商演的爱豆和一个去时装周看秀的爱豆，给人的感觉是完全不同的。
　　更何况，即使追星的圈层在扩大，但年轻人仍然是主力军，他们本身就很喜欢光鲜亮丽的东西，例如时尚。
　　不过如何获得奢品代言，往往跟爱豆本人的时尚品味无关了。
　　因为时尚的完成度要靠脸，对爱豆来说，脸、身材、名气要加起来才算数。
　　但这些都敌不过关系，奢侈品牌有自身的调性，他们有自己喜欢的风格，可归根结底是人去运营。
　　如果一个品牌很喜欢一个艺人，细化一些，品牌它不是小精灵，能够自己生出意识喜欢一个艺人。
　　具体到品牌内部就是设计总监很喜欢某位艺人，某区总裁很喜欢某位艺人。
　　他们的喜欢不是空穴来风，这些精英人士追星的可能性太小，最后还是要靠人脉将爱豆引荐到品牌面前。
　　这也是为什么ASIX出道没多久就获得了团体LV的大使身份，虽然LV的大使都是批发的，可那毕竟是LV啊！

    　　号称每个女孩拥有的第一支大牌包包一定是它的LV。
　　LV本身就是奢侈品牌中的超一线。
　　SK眼馋坏了，可惜了没拿到关系。
　　但没事，SK也有祖传的资源。
　　一些娱乐公司或者是一些大经纪人手里的祖传资源是很有意思的，仔细关注就会发现，某些大经纪人一但接受了某个艺人，这个艺人立刻就能拿到某些品牌的入场券。
　　这些‘祖传’的资源都是因为公司内部有人和品牌的负责人或者设计师关系很好，能够把自己人推荐给品牌。
　　品牌的负责人看到走到面前的艺人，又是熟人推荐，又有名气，接触一下也无妨。
　　事实上因为OVER TURE是个男团，不然SK从他们出道就给安排上美妆代言了。
　　虽然时尚资源推进比较缓慢，但也一直在接触，几个人在出道MV里就曾穿过很多品牌的衣服。
　　在打歌期间也用品牌的单品做过打歌服饰。
　　时颂作为OVER TURE里的人气TOP，周边销售和泛人气都是NO.1，但他的时尚资源推进其实比程叙言要慢的多。
　　程叙言本身头发偏长，身材纤细，肩膀虽然窄了一点，但头也很小，容貌上也是清纯挂的，他这种类型最适配的品牌风格简直是挂在脸上。
　　Celine的中华区负责人很喜欢程叙言这种，留长发可不是每个男人都能留成这样的。
　　程叙言已经在一些机场出发照里穿Celine的衣服了。
　　时颂的时尚资源来的慢，是因为顾虑多，接触的品牌也多，首先接触的巴黎世家和BV，时颂在打歌舞台都穿过他们的衣服，后面又来了GUCCI。
　　SK是更偏向于GUCCI，巴黎世家的设计话语权、话题和热度更高，GUUCI的地位更高一点，但GUUCI的诚意更多一些。
　　就在犹豫和接触中，突然来了一个新品牌——迪奥。
　　奢侈品牌也是有等级，独一档的是爱马仕，超一线顶奢是LV、香奈儿、迪奥。
　　至于什么GUCCI、Prada、BV、YSL等在第二梯队是高奢，比上面四个要弱一档。
　　最重要的是，迪奥不是SK自己有关系接触的品牌，是品牌很有诚意主动联系了SK。
　　此刻的SK就完全没有所谓大公司的傲慢了，态度亲切，工作人员配合度极高。
　　于是迪奥就直接送了一套衣服，让时颂在明天的机场出发时穿上这套衣服。
　　一般来说品牌送的衣服有的是礼物，艺人可以直接收下的，有的则是需要有专人负责还回去。
　　机场的顶奢高奢几乎是必还的，所以时颂这一套是从机场出发穿，他穿完后，工作人员会整理好还回去。
　　五个人音乐节活动官宣后也是即舆论风波后的第一次露面就是在机场，五个人身上都是大品牌的衣服。
　　从车上下来前，时颂还在开玩笑，“要是没人拍咱们怎么办？”
　　屈佩伦默默道：“都联系好了。”
　　时颂：“.……行吧。”
　　时颂一整套的迪奥男装，白色夹克里是星星图案衬衫，白色的休闲裤带着褶皱，棕色腰带系在窄腰上，踩着一双平地帆布鞋。
　　迪奥的核心剪裁风格强调结构感和松弛感的平衡，从2025至今开启复古学院风和性别流动的新方向，喜欢用贵族元素与休闲单品混搭，风格松弛趣味，充满艺术感。
　　造型师给时颂加了一副黑框眼镜，很有hot nerd的风格。
　　虽然时颂也不太懂白色休闲裤上这两个露在外面像是手套的裤兜是个什么设计，但从他下车后的反应来说，好像……还不错?

    　　时颂目前身高187,是男模特身高的黄金区间，身材比例很好，又薄薄一片，且白色服饰真的很亮。
　　几乎是下车的一瞬间就传来无数咔嚓声，闪光灯要把人眼睛沙闪瞎的程度。
　　SK给他们几个特训了一下，关于在闪光灯下不眨眼的能力。
　　时颂谨记经纪人的要求，不要笑，冷淡。
　　“时颂，笑一下笑一下，这边。”
　　时颂侧头看过去，下颌线利落漂亮，黑框眼镜后的眼眸冷淡，灰色美瞳增添了冷感。
　　他小声道：“不好意思，不能笑。”
　　正在拍的几个摄影师顿时笑出来，这也太诚实了吧！
　　程叙言是Celine的一件灰色牛仔外套配黑色铅笔裤，优越的比例尽显无疑，头发稍微卷了一点在脸侧，很有艺术家的感觉。
　　陆淮身上穿一件小众品牌的铆钉外套，小羊皮的材质，打造出暗黑高级感，倒意外符合他的喜好。
　　虽然品牌不是奢侈品牌，但他的这件衣服是不用还的。
　　许澈和樊俞峰没有品牌推的衣服，服装师也没忘记他们俩，准备了很合适的衣服。
　　原本想要随便穿的两个人:“.……”
　　樊俞峰是白色衬衫白色内搭白色短裤，鞋子是亮眼的黄色帆布鞋。
　　许澈的海军蓝条纹短袖和白色背带裤让他感觉自己仿佛回到了幼儿园重温童年。
　　时颂看了悚然一惊，幸好他有迪奥的衣服，不然就要跟着穿幼儿园童装了。
　　走机场这一路身边人都很多，媒体拍摄很快结束，几乎是在一两分钟内，五个人站成一排挥挥手就结束。
　　就在机场门口完成，停留时间过长会影响其他旅客。
　　等到进去后就会有很多送机的粉丝跟着。
　　时颂的低头，以他的视角只能看到一个又一个的手机被高高举起，几乎快要贴着他的脸。
　　保镖迅速隔开粉丝，但离的还是很近，紧紧贴着。
　　这是多日休息后的第一次公开活动，粉丝们会更加热情一些。
　　时颂眼神一扫看见有一个信封递了过来，封面上还有手绘图案，是粉丝递过来的信。
　　“这个给我这个给我。”
　　他手臂一伸就把信拿了过来，拿过来才发现是给陆淮的。
　　五个人收了十几封信，也有粉丝拿着一些袋子递给他们，几个人都没接，里面基本会是一些比较贵重的东西。
　　直到上了飞机才能离开镜头的拍摄，即使他们在vip休息室，但一些跟着的私生粉会买休息室服务然后跟进来继续拍。
　　樊俞峰比较难适应这样私下里还有镜头的状态，一直比较沉默。
　　陆淮瞥了一眼，他冷淡道：“别拍了。”
　　时颂则丝毫不受影响的跑去看看有什么零食可以吃。
　　程叙言已经坐下，懒洋洋的使唤人：“小颂，给我带瓶水。”
　　“好的！”时颂大声回应。
　　【Over ture机场出发图，看看谁的时尚感更好吧】
　　【时颂全身DIOR亮相机场，看看他上身了什么单品】
　　比起媒体中规中矩的图，倒是一些站姐出了好图。
　　许澈穿着白色背带裤迈腿的瞬间，像动漫里的小孩动作。
　　陆淮两手插兜，他仰头的瞬间，喉结明显，摇滚青年的感觉瞬间拉满。
　　程叙言的站姐也很会拍，抓拍了程叙言头发被吹动侧头的瞬间，氛围感的神！
　　时颂动图更多，静态图就更冷淡学院气，很有高智精英感。
　　但一旦看了动态图就能感受到大帅哥的魅力，有位站姐因为去的晚被挤到的外面，恰好拍到了这一幕。
　　隔着很远的距离，高挑的帅哥从容地走来，两侧是数不清的手机和镜头，即使隔了很远，时颂的五官依然清晰立体。
　　走着走着身边的粉丝实在是给他夸美了，忍不住笑了一下，这一下更有意气风发之感，偏又带了一点羞涩，眉眼间的笑意冲到屏幕卡前。
　　‘神颜#时颂#机场#时尚大片’
　　【肉眼观感上的鹤立鸡群】
　　【怎么能这么帅】
　　【这张脸真是顶级的】
　　【别忽略了他的身材啊】
　　【这才是360度无死角的大帅哥】
　　【红了真是好啊，意气风发】
　　【不好意思他还没那么红】
　　【没那么红一出场也感觉是大明星的气场】
　　【我靠，气场这个东西真难说啊】
　　【总感觉加个项链更好呢更纸醉金迷】
　　【不加更好吧，更有迪奥想要的那种艺术感】
　　【简单来说，有钱但低调的装感】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　……

    　　落地后团队直接去了现场彩排，工作人员会把他们行李送去酒店。
　　坐飞机几小时后状态自然没那么好，音乐节彩排时间紧的情况下，基本是通宵彩排的，彩排结束观众也就快进场了。
　　樊俞峰领着弟弟们在后台找了负责人打招呼，随意聊了几句，不可避免会聊到公司的一些音乐人。
　　即使不是负责创作，但几个人因为长期泡公司练习，对几个制作人都很熟悉，也有的聊。
　　此时基本是樊俞峰在社交，等到需要和其他艺人社交时程叙言就会出来挑大梁。
　　时颂其实有些累，他昨天还上了网课补数学和物理，本来就挺困，又坐飞机来现场，根本没休息好。
　　但好在有其他成员们能一起分担工作。
　　彩排时有很多艺人都很好奇，托了苏戚恋福，over ture因勾学闹了好多天，音乐节也是突然宣布的，原本并不在表演名单里。
　　像Over ture这种出道时就打出名气的男团，参加音乐节就是想不想去的问题，毕竟他们自己就能撑起至少上万人的演唱会，比一些摇滚乐队的演出卖票还多。
　　今天这个音乐节就是有rapper、有摇滚乐队、有歌手、有爱豆，不是纯爱豆拼盘的场子。
　　其他艺人普遍会对爱豆有一些低看，尤其OVER TURE还不是他们师兄那样的强势形象，他们的清爽形象也很容易让人怀疑实力。
　　在几个人到达现场后更是如此，因为太帅了，现场看到真人才发现居然那么帅。
　　尤其是时颂，线下看着远比看网上照片更帅，视频照片是完全就是五官的好看，线下看更有身材的冲击力和气质的加成。
　　后台有人在不屑，蒋利和就是这场的rapper之一，他翘着二郎腿看彩排。
　　“这都什么玩意啊？”蒋利和不屑道，“这一帮奶油小生，一会儿整个大垫音来，全是假的。”
　　旁边有人喷笑，“你少说两句吧，被人粉丝知道了再网爆你。”
　　蒋利和直起身来，脸上满是傲气，“老子怕他们？玩的就是real ，不说假话。”
　　一道声音传来，“喂喂喂，啊啦啦啦啦啦。”
　　时颂正在开嗓，他从低音到高音试了一遍，“for you~”
　　确定了麦和耳返调试好后，他们几个就没有唱，而是专心彩排的一遍舞蹈。
　　时颂感觉稍微有点别扭，他们虽然有过现场的经验，但那也是节目里，在公司的支持下进行的舞台。
　　PD是很有经验的，他们只需要按照练习室的练习一样做出来就好，因为摄像机会在固定的时间出现在固定的位置上。
　　打歌舞台时也会提前把练习室视频送到电视台，电视台的PD配合的也超级好，甚至有些摄影师还能做出比练习室更好的效果。
　　但在音乐节却不是这样，舞台偏小不算什么，摄影机只有两侧的摇臂摄像机，镜头角度很单一，现场设备也不够好，几乎是能感觉出来的。
　　时颂一步跨到C位，舞蹈动作是左右脚交替踩的同时胯部配合，因为要用手麦，动作就稍微变动了一下。
　　原本他跨到这个位置，镜头是要给过来，他会和镜头互动一下。
　　但在彩排时镜头就没给到，这两个摇臂摄像机简直就是瞎拍啊！
　　两个摇臂摄像机过分自由，想去哪里就去哪里，也不关注自己有没有给到艺人镜头！
　　第一遍下来，时颂尴尬的看向樊俞峰，“哥，这个还能再沟通吗？”
　　樊俞峰摇摇头，他也有些无奈，“设备布置就这样，咱们尽量追镜头吧，能追到就追，追不到就和现场互动。”
　　从现场观众进场开始，现场的工作人员就感觉到不对劲了，升VIP的人太多了！

    　　音乐节的场地是很大的，主舞台之外，不少观众也会选择在很远的休息区躺在自己的充气沙发上或者野餐垫上看。
　　vip区的票是卖不完的，还会留很多票在现场给来的观众升VIP。
　　但观众一入场开始，升VIP的人太多了！

    　　圆圆也没想到她还没去追OVER TURE的演唱会呢，OVER TUREA就到她家门口来参加音乐节了。
　　她点开音乐节的票一看，啊？VIP才499！
　　什么499？
　　跟着从节目追过现场的粉丝简直不敢相信有一天自己居然能用499就看到现场演出！

    　　虽然因为OVER TURE是空降的艺人，但粉丝还是买到了很多的票，加上进场后很多人第一时间升了VIP，VIP区聚集了超级多的deeam ture。
　　眼看着上来一个矮个子像乐高的男人，她扭头问旁边的姐妹，“这是谁啊？”
　　脸上印着OVER TURE油彩的姐妹也摇头，“不认识啊。”
　　这种综合性的音乐节，请来的嘉宾基本都是有好几首传播度很广的歌曲，摇滚乐队在这种场合非常的能带气氛，有代表作的歌手也能引起大合唱。
　　而rapper如果没有红遍全网的代表作，观众没法跟唱，那就……呃.……是上厕所时间。
　　事实上要不是为了站住自己VI区的位置，很多人早就趁着这个时候去买点水和零食了。
　　蒋利和站在舞台边缘奋力挥手，“我的兄弟们都顶我，粉丝都爱我，这世上没我不行，因为rapper天才永不独行。”
　　圆圆看了一会，她忍不住道：“他的好像乐高成精啊。”
　　跟唱的几乎没有，VIP区反应冷淡，蒋利和下台就有些黑脸，尤其在他之前的摇滚乐队获得了超大的欢呼声。
　　他更是心里不爽。
　　屏幕上开始闪烁着音乐节的标志，噔噔两声蓝色的动画团出现，线条扭曲成字母。
　　OVER TURE!

    　　舞台缓缓升起，时颂跨立在C位，他仰头左手拿着麦大喊：“大家好！我们是!”
　　“OVER TURE!”


 第83章 第83章:音乐节 

    　　音乐节的演出，报备的曲目是固定，但具体的顺序公司是不会管的，排除主办方主动要求这种情况来说，其他的演出细节就需要艺人自己注意了。
　　时颂他们的出道曲以及后续曲，包括被算作能表演的《芒果雪碧》都不算是很能带气氛的歌曲。
　　虽然在音乐平台取得了很好的成绩，但肯定是比不上那些经典老歌的。
　　因为开场就选择了最能带气氛的《sun right》,这首歌是比较宏大的类型，弦乐器和电子鼓都很重，在现场来说是最能点燃气氛的。
　　而且因为编曲比较复杂，现在的乐队能做出更多的配合。
　　激烈的鼓点瞬间从两侧悬挂的巨大音响中出现，两侧冷烟火喷发。
　　时颂站在C位，他需要在鼓点响起的第一瞬间像前wave，整体姿态更类似一条蛇，其他成员则在身后四散开。
　　程叙言拿着手麦走到中心，他侧头，精准的卡住拍子，“落在大地上也洗不掉的疼痛”
　　为了适配后几首歌的风格，他们没有穿的非常暗黑风格，但也并没有完全的彩色系，反而是一身白色的hippop风格的衣服，风格都能配的上。
　　程叙言的头发散落在脸侧，手臂动作稍微少了一些，主要注意力放在唱上。
　　比起现在爱豆团体弃唱保跳的风气，他们几乎是反过来，迫不得已的时候会弃跳保唱。
　　几个人都默认此时正在唱歌的人舞蹈上是可以松懈的，尤其是音乐节这样的舞台，唱比跳更重要。
　　时颂从程叙言身后闪出，两个人手臂同时向对方延伸出去，他的脸被放在大屏幕上，头发被全部拢上去，露出完整的额头，上衣的袖子挽起到臂弯处。
　　一点弯曲的发丝在鬓角处颤动，眉骨高起，浓墨重彩的一张脸出现在大屏幕上。
　　草坪区正窝在沙发里打游戏的一个男生听到声音抬头的瞬间看到的就是这张脸，“我靠，这哥们帅啊！”
　　再一扭头看，他女朋友一起跑过去和小姐妹一起尖叫了。
　　时颂的手掌按在胸口，他表情略显凶狠，伴奏里更金属的风格反而更加衬托他的嗓音。
　　他压低了声音怒音开启第一个字，“原谅是一种奢侈”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　强机能的唱法在现场时声压非常强，声音很实，一瞬间的冲击型令现场的观众精神一震，粉丝更是控制不住的尖叫。
　　捧场的欢呼声和发自内心克制不住的尖叫声可完全是两个音量。
　　最早排队最早进场抢占了VIP区前排的粉丝拿出早就准备好的小旗子开始挥舞，激动的捂着嘴巴叫。
　　女孩子们的面孔被镜头捕捉，放在了两侧的大屏幕上。
　　一个女孩对着镜头大声喊出了什么，现场音响声音大根本听不清。
　　但正在看音乐节直播的观众能够清晰的分辨的她的口型！
　　‘镜头给舞台啊！’
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你给我镜头干什么，你给舞台啊！】
　　【笑死了】
　　【都服这个运镜了】
　　舞台上的几个人也是真卖力，许澈趁着换位喘口气，随即就拿着手麦飙高音了。
　　时颂给他稍微垫了一点，下一句时颂接过来，樊俞峰也得给时颂垫一点。
　　他们几个完全不需要像请和音老师来唱，自己就能和音。
　　不过嘛，人家专业歌手请和音那是为了舞台，爱豆请和音老师就会被诟病了。
　　这首歌难度最高的部分就是时颂和许澈的配合部分，时颂负责高音部分，强机能的展示，许澈负责技术部分，转音缠绕。
　　两个人站在舞台两端，时颂喜欢左手拿麦，右手往下一压，高音就上去了。
　　许澈是下巴一晃，他转音出来了。
　　陆淮就领着樊俞峰和程叙言在中间跳舞。
　　“黎明前的梦，是谁握着真实的印记”
　　砰砰两声鼓点，几个人瞬间腿一收，五个盘靓条顺的大帅哥齐刷刷站好位置！

    　　时颂在c位时，让五个人看起来都是比例超级好，腿长的不行，脸都更好看了！
　　好看的孩子就是要站中间！

    　　场下的观众瞬间尖叫起来！

    　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“时颂！！！！！”
　　时颂深呼吸一次，下一首直接开始！

    　　《A-D》标志性的电子音效响起，这个贯穿前奏的类似于鼓点的声音其实是五个人喊‘唉’的声音做了电子音色变形，于是成了这样一个类似于电子鼓点的音效。
　　许澈跳到中间，他捧着脸卖个萌，夹着嗓子数：“one two three”
　　时颂舞台边缘长腿迈步，臭屁的抬手揉着自己的头发，“你明白了吗”
　　“只是想要问问你”
　　“我不是个坏孩子”
　　陆淮接在时颂后面，这首歌他的部分是几乎像念白一样有点像半唱半读，难度其实很大，但最大的难度是在音色，只要音色有了，一切都好说。
　　像是凑在人耳边的细语一眼，几乎是陆淮开口的一瞬间，舞台上几个人就感觉不对劲，陆淮第一句慢了。
　　陆淮踩着脚步瞥了一眼时颂，时颂的拍子很准，从来不会吞动作，看见时颂动作的一瞬间，他就知道自己慢了。
　　他看见时颂抬手往上指了一下，哦，他得快点。
　　陆淮立刻伸手拽了一只耳麦下来，果然是慢了一点。
　　他对着移动到面前的镜头表情管理满分，“笨拙的后知后觉”
　　许澈在另一侧开口：“我从来没了解过你，你从未爱过我”
　　樊俞峰：“你爱或不爱在纠结中毁灭自己”
　　时颂游刃有余的踩着鼓点窜出，一手拿麦，一手伸出左右摆动，“可是没关系啊，baby,明天早上还有好吃的早餐”
　　“可是没关系啊baby，我会一直在你身边”
　　“baby,一辈子那么长好好爱自己”
　　“那一年也是好时光”
　　“某天你想起来我”
　　他眉眼带着笑意低头看舞台下的现场观众。
　　圆圆激动的眼泪都要出来了，排队那么久占据了好位置就是为这一刻啊！
　　她和身边的粉丝们一起大喊唱出下一句，“我就在你的十七岁！”
　　时颂换位的瞬间笑的开心死了！

    　　【那个他们后面还有没有什么音乐节，我也想去】
　　【我去，这氛围也太好了吧】
　　【唱的是真好啊】
　　【啊啊啊啊啊我也要去现场看over ture!】
　　两首歌过去了，音乐停下，几个人在舞台上一字站好。
　　樊俞峰领着大家打招呼，“over ture dream ture,大家好，我们是！”
　　“over ture！”
　　“我是樊俞峰，很开心今天能来到哈尔滨演出。”
　　“大家好，我是许澈。”许澈歪头对镜头比个心。
　　“大家好，我是时颂！”
　　时颂声音高昂，“很开心在这里和大家见面，这是我们出道后第一次的音乐节活动，希望大家多多支持！”
　　“大家好，我是程叙言，刚才听到了很大的欢呼声，大家真的好热情啊！”
　　“大家好，我是陆淮，很开心和大家见面。”
　　比起其他艺人能够有一段时间聊聊天，他们的时间就会比较少了，毕竟五个人都要说话。
　　而且说实在的，他们基本是下飞机就来彩排，紧接着在酒店稍微待了几个小时就来演出了。
　　能聊的也不太多。
　　樊俞峰又说了几句他脑海中的一些关于这个城市的印象。
　　时颂接过话茬，他问现场观众，“好想问问大家有没有什么美食推荐啊，等一下我一定要去尝尝。”
　　于是下面的粉丝包括现场观众立刻大声推荐起自己喜欢的美食来。
　　音乐节现场都是当地人会比较多，这种问题往往能得到很热烈的回答。
　　简单互动了几句后，程叙言灿烂的笑道：“接下来这首歌曲是大家认识我们的开端。”
　　熟悉的旋律响起，是出道曲《序曲》！

    　　这首在音乐平台上连续一个多月日榜第一的歌曲几乎是旋律响起的瞬间就让观众惊讶。
　　“这是他们的歌啊！”
　　“啊？这是他们唱的？”
　　粉丝们已经熟练的开始了应援，在家排练了好几遍，现在终于要验收了！
　　这首以年下身份看着姐姐的情歌，R&B风格，编曲克制的同时，鼓点很有嚼劲，是会让人跟着摇头晃脑的音乐。
　　时颂卖力的唱着副歌，“哦哦漂亮的你”
　　“哦哦令人苦恼的你”
　　“什么时候能看见我”
　　粉丝大喊：“就现在！！！”
　　不知道有这个应援词的其他观众眼睛一亮，于是第二遍副歌时……

    　　时颂侧身弯腰转过来，麦递到嘴边，“什么时候能看见我”
　　一道男女混合，尖叫中混合着雄浑声音的应援出现了，“就现在！！！”
　　时颂愣了一下，他笑的差点没绷住表情，换位到后面时前排的粉丝都能看清他的大白牙。
　　最后一首歌曲是《芒果雪碧》，《序曲》虽然也很火，但还是已经发布了很久且在短视频平台很热的《芒果雪碧》的歌词更加为人熟知，是除了粉丝之外的其他观众也能多少跟唱的程度。
　　最后这首就没有舞台，几个人都在舞台边缘跟粉丝一边互动一边唱。
　　时颂和程叙言还现场演了一段小剧场，原本取材自程叙言抱怨话语的歌词真的成了程叙言的part。
　　时颂的part……

    　　“我们还年轻气盛，后悔的事情明天再考虑”
　　他怂怂的避开程叙言的视线，抬手挡住自己的侧脸，像是和观众抱怨一般：“喜欢就是喜欢，多一点又怎样”
　　这是首既能合唱，也能在唱的时候让人会心一笑的歌曲。
　　就连樊俞峰自己都没有想到，他写的歌里这首是最没有门槛，随便唱都好听。
　　再制版里副歌加上了更加热烈的氛围，几个人摇晃身体唱着副歌。
　　前排粉丝都快幸福哭了，这么近距离看到爱豆，啊啊啊啊啊啊啊啊！

    　　陆淮站在第一个，他右手伸向左侧，很有韧劲的动作，他拉住樊俞峰的手。
　　樊俞峰伸手拉住时颂，时颂住程叙言，程叙言拉住许澈，五个人交叉的手拉手。
　　鞠躬！
　　音乐节结束后，引起了热烈的反响，现场的站姐简直不能更会拍，这种场地太适合出图了啊！


 第84章 第84章:期末考试和直播 

    　　黑白两色的衣服是最衬人的，俗话说的好，女要俏一身孝，男要俏一身皂。
　　OVER TURE在第一场音乐节恰好就是穿的全白套装，只是在不同的位置有黑色条纹点缀，且几个人穿的风格不同。
　　程叙言是裹的最严实的，他衣领高高竖起，仗着自己的脖子长就‘瞎穿’，一点不给粉丝福利。
　　时颂和陆淮是热的最快的，陆淮第一首歌结束就把外套拉链拉开了，黑色的内搭背心是男人最好的医美，横在肩下的锁骨简直不能更性感。
　　时颂则是在第二首歌的一半时，原来拉开拉链的外套被舞蹈动作扯散了，于是干脆脱下来系在腰上。
　　只可惜他里面穿的还是黑色短袖，上黑下白的对比更让他的比例凸显出来，两条长腿跳动间，腿部动作非常轻盈又有力。
　　多上舞台还是有好处，时颂从陆淮那里学来的小技巧，在出道后的实战中迅速融合为自身的舞蹈能力，在表现好的同时还能比较省力的完成动作，比起之前的用身体机能硬做出来的动作要流畅许多。
　　最早出了神图的不是时颂的站姐不是队友的站姐，也不是团粉，而是某个为了蹲摇滚乐队冲在前排的兄弟！
　　大哥趴在靠近舞台的栏杆上，他拿出自己的手机录像，设备普通、技术拙劣，但他位置卡的太好了，刚好栏杆右侧，时颂高音结束的瞬间。
　　时颂正往中间走，眼神一瞟就看见了这位兄弟，不得不说，这位兄弟脑袋上的莫西干头在周围一圈女孩们超漂亮的头饰之间很显眼。
　　时颂垂下的手握着麦，迈步的瞬间看了这位兄弟一眼，他瞬间挑眉笑了一下。
　　音乐节还没结束，站姐还没出图呢，莫西干头大哥先发了五秒的视频。
　　‘来看音乐节，有小鲜肉表演，真帅啊这哥们’
　　【啊啊啊啊啊啊啊嫉妒死了】
　　【不是大哥，你知道自己比站姐速度还快吗】
　　【他当然快了，修图滤镜啥也没有直接就发啊】
　　【站姐都要嫉妒死你了，精心挑选的角度不如你随手一拍出图快啊】
　　【时颂本人其实就是越素越帅啊】
　　【卧槽，这连滤镜都没有咋能硬帅成这样】
　　【我咋感觉他笑了】
　　【他是不是看见镜头了】
　　【啊啊啊啊啊啊嫉妒死了，我很早就排队才抢到了中间的位置，镜头里一个人的对视都没有！】
　　【大哥还在走摇滚这条歪路吗？】
　　莫西干头的大哥回答也很爽快，‘因为这哥们硬帅啊，咋拍都帅，那跳的真有劲啊。’
　　站姐们被业余人士抢先后奋发图强，各家的饭拍图和直拍纷纷出炉。
　　男爱豆的妆造在线下最怕一个东西，那就是粉底液，其实眼影眼线哪怕是腮红都好说，最怕的就是粉底颜色的不均匀。
　　甚至这对于很多女爱豆也是，线下的生图难看的一大问题就是粉底浮粉颜色不合适。
　　但OVER TURE就完美的规避了这个问题，时颂和樊俞峰都很白，程叙言和许澈都有上一些医美，美白针，内服的一些美白补剂等。
　　时颂这种室内运动的出身的运动员肤色不出意外都很白，甚至因为运动比较多，年纪小，皮肤非常好。
　　时颂是冷白皮的肤色，但不会冷的太夸张，化妆师除了上镜之外，线下活动一般不给他打粉底，都是一层色号最白的妆前乳充当粉底液，因为五官比较立体，也不用太修容，整体上几乎就很少会有妆感。
　　陆淮作为唯一一个偏小麦色的成员，化妆师也不会非要给他弄白，都是选择色号差不多的粉底，黑就黑呗，肤色均匀远比硬要搞白里透黑要好的多。
　　于是几个人的音乐节妆容，脸上都是很自然的，加上舞台实力的加持，和哥几个憋着口气的卖力表现，这场表演简直是教科书级别的少年美呈现。
　　小红薯有人发了现场的repo。
　　‘初的音乐节初体验’
　　端水大王：
　　如题，看了欧我初的音乐节，算是路人粉的程度，比较懒就没有去夜排队，进场的时候前排一大片都被占了，有粉丝也有其他艺人的粉丝吧，我就在后排看了。
　　那个场地有点硬，站着真的挺累的，但初一出来后，不夸张啊，前排的尖叫声刺破耳膜。
　　我属于比较害羞的，不太敢叫，但舞台一升起，哥几个骚骚的站在那里，我啊的一声就叫出来，随后就开始往前面挤啊挤，虽然挤不进去，但还是想近一点。
　　一看现场就想问一句，当初出道投票的姐妹是怎么投的啊！

    　　五个人都是身材比例巨好的小头怪，尤其是时颂往中间一站，那个气势像是要开打一样。
　　我一直以为樊俞峰是那种头有点大的端正款的男生，结果现场一看是头小脸小的英俊款，有种老辈子嫁人就嫁他的踏实感帅哥。
　　以为许澈是脸有点圆的可爱兔系，现场一看，妈耶，人家是小瓜子脸，眼睛超大，还很亮！
　　以为陆淮很性感，实际比以为的还性感。
　　程叙言好会说话，互动也很温柔，底下粉丝回答他问题，他没听清弯腰听的时候太有感觉，啊啊啊啊啊啊感觉他香香的！
　　时颂完全出乎意料，我是网上视频看多了以为他是阳光少年感大帅哥，但线下看的时候因为太帅了，真的会距离感很重。
　　即使他在搞怪的时候你也感觉这个人离你很远，然后中间樊俞峰说话的时候他就在旁边一手叉腰看着，表情放松时莫名有有种审视人的感觉。
　　脸上胶原蛋白非常好，那个皮肤紧致的啊，帅飞了！
　　第二首歌他换位的时候笑了一下，全场都要疯了，大屏幕上那种笑容捕捉的我去，导播全场唯一一个正确镜头！

    　　但很神奇，就你能感觉到距离感，但又觉得他脾气好，好像是你努力一下他就会回应的感觉。
　　真的感觉不当梦女都不行，老天啊救救我吧！

    　　他像是那种虽然年下，但满满的年上靠谱感！

    　　唱的太好了！我以为他是唱的比许澈差一点那种，节目里看也是那样的，现场就会发现他唱的太爽了！那个声压超级强。
　　能感觉出他们训练的很全面，很会用麦，声音很稳定。
　　陆淮确实开麦没那么强，但声音也很大很清晰，在别的团都能夸飞了，在初实在是神仙打架显得他弱了。’
　　音乐节一结束，无数小视频就在网络上飞，各家粉丝都吃了个爽。
　　【男神轻点帅#时颂】
　　【会撒娇的年下如何呢？#时颂】
　　【找不出比程叙言更加适合长发的人】
　　【你怎么不看我#许澈】
　　【永不对视#寓言#程叙言#樊俞峰】
　　【为了陆淮才来的第一次音乐节】
　　【“他是笑意盈盈的漂亮”#程叙言】
　　【“我心里的最帅是陆淮哥”#陆淮#时颂】
　　【看看时颂，万事不愁】
　　【“姐姐，是我引诱的你吗”#时颂】
　　【小小的嘴巴大大的力量#许澈】
　　【这个腰如何呢？#初#over ture】
　　【我亲爱的弥赛亚我的女神，求你带我上天堂#程叙言】
　　【理涛樊俞峰是柏拉图的可能性】
　　【可爱进行时#许澈】
　　【没法解释了全梦一遍】
　　因为第一次的音乐节反响很好，后续的几个音乐节给他们安排的位置也都还不错，基本都是在下午六七点左右。
　　跑完在厦门的第二音乐节后，他们就回了上海。
　　樊俞峰、程叙言、陆淮去参加同公司艺人的个人综艺。
　　许澈在公司上舞蹈课，时颂要去参加……期末考试。
　　许澈读的是私立国际学校，公司在和学校沟通后并不限制他出勤率，只要去参加期末考试就可以了。
　　而他的期末考试早很多，甚至还可以线上进行。
　　不过经纪人考虑到影响不好，就没让许澈去上节目，毕竟到时候问起，他和时颂都是高中生，一个要去期末考，一个是国际学校，容易引起一些争议问题。
　　时颂嘛，公立学校高二学生，进公司后就转成了艺考生。
　　有很多艺考生在高二时基本也是长期请假，在外面集训，等到艺考结束后直接在外面的机构补课。
　　时颂走的就是这个路子，只是期末需要去学校考试。
　　久违的穿上朴素的校服，时颂脚步沉重的迈进校门。
　　“哦？时颂！”保安大爷惊喜的喊。
　　时颂很有领导风范的和大爷两手交握，“唉，我回来参加期末考试。”
　　保安大爷立刻严肃起来，“那要好好考的呀！”
　　时颂面上平静，心里却吐槽，大爷，那是我好好考就行的吗，得看大脑给不给面子啊。
　　如果说在宿舍时候他还记得是个高中生要做做题，跑音乐节开始他坐飞机都不带书包了。
　　昨天晚上突击了一下，也不知道管不管用。
　　时颂的理科比文科要好，他学文科没那么坐的住，理科是弄懂了就能做很多同类型的题。
　　许澈和时颂虽然是一年的，但许澈比时颂大了快十个月，他很早就确定自己是要艺考的，因此选择的是史地政的组合。
　　80%的艺考生都是这个选择，纯文科，记忆为主，好赋分、复习快，适配绝大部分艺术类专业。
　　时颂的选择就比较偏向自己喜欢的方向，物化生。
　　昨天公司给他找的高考老师分析过后时颂差点在宿舍撒泼。
　　他是万万没想到啊，哪有人走上艺考道路居然是给自己制造麻烦的啊！

    　　以他的体育成绩，如果走体育统考的话，基本上只要320＋的成绩都够上本科了，体育单招甚至还能允许更低的分数！
　　但是走艺考，公司定的目标院校，他得考420＋才够，而且越高越稳！
　　时颂脚步沉重的走向了教学楼，推开门的瞬间。
　　“时颂！时颂！”
　　“时颂！时颂！”
　　同学们欢呼着大声闹起来，由时颂的好朋友小羊献上鲜花一束。
　　时颂‘抹泪’，他站在讲台上，“谢谢，谢谢大家的支持，感谢XXTV，感谢主办方，今后我将砥砺前行，不负初心。”
　　全班哄然大笑，男生们扑上来对着时颂拍拍打打，闹成了花果山猴子堆。
　　时颂也毫不客气给兄弟们来了个锁喉，他挑眉笑的得意：“呦，这不是小羊吗，几天不见这么菜啦？”
　　“干什么呢？”一道严肃的声音传来，班主任周老师出现在门口，她推推眼睛，严肃的看向学生们，“都别闹了。”
　　瞬间‘猴子们’四散而逃，女生们急忙坐回自己的位置，男生们挤挤挨挨的互相扯后腿。
　　只剩下时颂一个人还在原地，周老师严肃的看向时颂，她突然眨眨眼，“我们班的大帅哥回来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　班里顿时又闹成一团，考试开始之前，小羊悄悄问时颂，“你说我能抄一下你的吗？”
　　时颂沉默片刻，小羊从他的眼神中已经知道了问题的答案，时颂也想问出这个问题。
　　三天的考试一晃而过，最后一场考试结束后，学霸兴奋的等分，时颂和小羊惨遭蹂躏。
　　迈着沉重的步伐走向保姆车，经纪人比他爸妈还紧张，捧着保温杯在校门口等，里面还是许澈熬的核桃瘦肉汤，据说很补脑。
　　疲惫的时小颂背着大大的书包和小羊摆手，“拜拜了小羊肉串子。”
　　小羊也挥挥手，“拜拜了，肉松松。”
　　屈佩伦紧张的都不敢问啊！

    　　打开宿舍的门，时颂的书包自由吹落，换鞋进门。
　　客厅传来笑声，程叙言和许澈在坐在地上直播，两个人正在笑着说什么。
　　开直播有十多分钟了，两个人随意聊了点平时的事，也会读粉丝的评论。
　　程叙言眯眼看看屏幕，“啊，其他人干嘛？”
　　“樊俞峰还在工作，陆淮在打游戏，等会也会来的。”
　　“小颂啊，小颂今天去考试。”
　　许澈一脸心有戚戚焉的样子，“小颂很辛苦，每天都要学好多东西，这两天都睡的都很少。”
　　屏幕里程叙言和许澈坐在地毯上，后背靠着沙发。
　　镜头外也有经纪人在旁边看着，只要他们不说太奇怪的事情经纪人就不会管的，且屈佩伦来了，小贾就可以回去休息了。
　　粉丝的弹幕还在不断刷，就在此时屏幕里出现了一个人。
　　先进入画面的是腿，紧接着好大一只就扑了下来。
　　浅白短袖，藏青色滚边短裤，肩膀宽直，校服上身立刻显得人也小了很多。
　　【男高是男高，男高出现了】
　　【哎呦我，好大一只】
　　【别给言言压坏了】
　　【时颂！】
　　【帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅】
　　【嘿嘿，校服】
　　程叙言大惊失色！
　　他急忙搂住时颂，“怎么了怎么了?”
　　时颂沉默着摇摇头，脸色忧郁，眸色暗淡，浑身缠绕着一股破碎感。
　　要不是在直播，程叙言真想大叫一声，学校！你把我们家子涵怎么了！

    　　我每天只睡四小时强度练舞的弟弟，参加节目熬夜录制唱跳都贼有劲的弟弟，早上出门还倍有精神的弟弟怎么去了学校几天就这样了！
　　许澈指了指镜头，提醒道：“在直播。”
　　时颂点点头，浑身散发着一种‘我已经不愿意多说’的伤心感，懒懒的“大家好，我是时颂，唉~”
　　他这一叹气，许澈都惊了，急忙问：“考的不好吗？”
　　时颂笑容苦涩，他摇摇头：“很难好。”
　　程叙言瞳孔一颤，受到了好大的刺激，心想连语气都这么没精神！
　　他急忙抱着时颂顺顺毛，摸摸孩子的后背安抚。
　　时颂调整了一下姿势，他安详的被两个哥哥抱在怀里，望向天花板，因为抬起头眼泪就不会流下来.……

    　　他轻轻的摇头，疲惫道：“两位哥哥，且听我一言，今日本往那学院与物理化学一战，料想他们既不是出身千年世家也非刁钻古怪之徒，谁料想竟换了性子来挑我对战。”
　　时颂徒劳的伸出手，他长叹一声，“将在外军令有所不受！我本欲听陆淮将军选C之策，谁料物理主公竟取消选择题！只以填空大题来考我！”
　　“噫嘘唏！今日回返营地，颂才觉自身鄙陋，如果再来一次，我必将高喊一声，2分之mg!2分之mg!”
　　时颂眼神悲怆，一手捂着胸口，他握紧许澈的手，痛叫一声：“哥哥，为我报仇啊！为我……”
　　话音戛然而止，他仰头‘吐血’，手腕垂下。
　　许澈瞳孔震颤，他抱紧时颂的脑袋，“贤弟！贤弟！”
　　他下巴颤抖，“贤弟，我该如何为你报仇啊！我学史地政！史地政啊！”
　　许澈期待的看向程叙言，程叙言眼神‘痛苦’，他‘仰天长啸’：“我竟也不能！我是大学生啊！大学生啊！”
　　陆淮‘将军’拿着矿泉水路过，被这段小剧场笑到瘫倒地上，他疯狂的捶着地板。
　　程叙言长叹一声，“你看陆将军如此痛不欲生，就知那物化生的威力了~”
　　刚爬起来的陆淮又被笑倒了，眼泪都笑出来了，爬都爬不起来，经纪人也倒下地上笑的都声音都快发不出了。
　　【谁能拒绝看男团的时候来段小品呢！】
　　【哈哈哈哈哈哈从头笑到尾】
　　【不是，谁教他们这么整活的！】
　　【谁来救救陆淮吧，他快笑没气了】
　　【这三个全程不笑演下来的才是神人啊！】
　　【呼叫峰哥呼叫峰哥！】
　　樊俞峰从自己房间出来，他在房间里是一边用电脑在工作一边用手机看他们直播，在时颂回来后他就默默停下工作，拿着手机就去了厨房。
　　直到快结束前才端了切好的果盘出来，人也默默出现在镜头外。
　　时颂‘幽幽转醒’，颤抖着伸手，“主公！”
　　许澈：“主公！”
　　程叙言：“主公！”
　　陆淮呲着大牙，“哈哈哈哈主公！”
　　樊俞峰捂脸，笑的浑身颤抖，他走过去，坐在程叙言旁边，伸手拍拍时颂的腿，“来吧将军，吃个果盘。”
　　时颂原地翻身，左腿贴地右腿立起，严肃拱手：“主公果然神医！”
　　樊俞峰一针见血，“所以你考砸了？”
　　时颂无奈吃口草莓，“算是吧，大概450分左右。”
　　他对着正在直播的手机道：“补一下，不一定是450哦，期末考试，可能会有十多分的偏差，我会努力学习的不会给dream ture们丢脸的。”
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【这也不算学渣吧】
　　【在娱乐圈，不低了.……】
　　来自某高考大省的樊俞峰有点愁。
　　堂堂正正理工大学生程叙言无奈的摸摸孩子的背。
　　虽然没高考进公司前其实上的是名校的陆淮点点头，他眼神很宽容。
　　只有许澈拿着甜瓜的手僵硬的停在嘴边，他震惊的看向时颂，“450？”
　　他连甜瓜也吃不进去了，环顾四周，时颂怎么学习这么好啊！
　　“小颂，你不是说自己之前是年级末尾的吗？”
　　时颂点点头，“是啊。”
　　他咬了口甜瓜，很自然道：“我一直在年级后面。”
　　时颂上高中是中考成绩叠加了体育成绩，他上的高中是很好的高中，所以这个分数在年级后面也是正常的。
　　许澈悲伤的看着时颂，我恨你们学霸！

    　　程叙言此时发现不对劲了，他笑眯眯地拍手对着镜头做了个收尾哦，很快关了直播。
　　镜头一关，他立刻问许澈，“你成绩怎么样？”
　　许澈低头，小声道：“原本想出国留学的.……”
　　程叙言伸手不再问，他明白了，“补课！必须补课，还有陆淮！”
　　樊俞峰点头，“找好老师补。”
　　几个即兴的小剧场直播粉丝们看的很开心，切片也满天飞，对时颂这个450算不算学习好争论也很多，不过大家比较惊讶的是，时颂看起来是个学渣，竟然不是吗？
　　没有公司的助推，这种片段即使很受粉丝喜欢，但也很难上热门，何况时颂分数既不是高到大家震惊也不是低到大家震惊。
　　工作人员开了个小会还是决定不给时颂弄什么聪明人设，免得翻车。
　　音乐节行程中间，over ture 拍摄了第一期团综。


 第85章 第85章:团综来了！ 

    　　团综是每个爱豆团基本都会有的东西，大多数时候只有粉丝会看，但粉丝体量足够大就会有一种很多人都在看的感觉。
　　团综有没有趣，很多时候取决于拍摄组的策划怎么样，策划的好，即使是团里没有很有综艺感的人也能造就很好看的节目效果。
　　林妍自己虽然没策划过团综内容，但她懂什么叫专业的人干专业的事，直接单拨了一个小组做over ture团综策划、vlog拍摄、花絮拍摄等内容的策划。
　　她只需要对她们提出的内容进行审核就好了。
　　在毙掉做饭、真心话、测谎、宿舍突击、职业体验、写信给队友等等策划之后，策划组终于终于拿出了一份适合新人男爱豆的团综主题。
　　之前提出的那些，其实并不太适合新人男爱豆，团综是需要有目的的，客观来说，这是一个粉丝了解的爱豆的途径。
　　而且因为是自制团综也能控制好镜头数量和情节，还能提升爱豆本身的曝光量，或者是按照公司想要的方向给爱豆本人塑造人设。
　　但如果真的忽略团体特点和事业发展，单纯只是为了拍而拍，那反而给出的是好多粉丝自己都不愿意看的无趣内容。
　　做饭，没意思，只能靠一些慢镜头卖卖cp或者是增加一个厨房杀手的人设。
　　真心话、测谎，新人男团很容易把握不好分寸，为了做出节目效果互相开一些玩笑。
　　出道很久且粉丝认为感情很深的团体这样还没问题，但对新人男团尤其还是OVER TURE这样从出道战里出来的团体来说，这种行为是非常破坏粉圈氛围的。
　　时颂粉丝和程叙言的粉丝本身就会有一些摩擦，毕竟是当初的第一名第二名。
　　陆淮和程叙言的粉丝同样有摩擦，因为出道后的两次单曲回归来说，陆淮的c位比程叙言多，但当初是程叙言的名次更高。
　　陆淮和时颂的粉丝还会争夺主舞的头衔，判定谁才是队内舞蹈第一。
　　许澈和时颂的粉丝还会争主唱。
　　樊俞峰也有各种其他粉丝攻击的点，比如说许澈粉丝会和樊俞峰粉丝辩论谁才是back。
　　程叙言粉丝会说樊俞峰贴脸炒CP吸血。
　　总之，对于新人男团来说，不要搞这种破坏氛围的团综主题。
　　同时孩子们真的很累，五个人从开始跑音乐节开始，就非常累，频繁的换城市是很累人，加上高强度的夏季演出，精神和肉.体上都会很疲惫。
　　在这些行程的基础上，樊俞峰还要写歌，程叙言承担了很多和主办方对接的工作，陆淮会在行程间隙约很有名的舞者上课学习其他风格的舞蹈，时颂和许澈不仅要补课同时也要参与一些创作的部分。
　　行程已经这么累的，如果还安排很无聊的内容，他们很容易就会懈怠、偷懒，最终呈现出一个很不敬业的形象。
　　团综内容必须充分调动他们的积极性。
　　7月18日是参加长沙的音乐节活动，同时还会参加24号的祖玛珑品牌活动，所以会停留一段时间，因此决定在此期间拍摄团综。
　　出发前一天，经纪人走进了乐器教室。
　　时颂脚下黑色电线蜿蜒，他身姿颀长，手指搭在贝斯线上，低头看弦。
　　贝斯的琴颈要比吉他长很多，它作为一个乐器总是展示比吉他更冷淡性感的一面，便如此刻。
　　摄制组的镜头进入时直到时颂整个人进入了画面，工作人员都在惊讶捂嘴。
　　时颂穿着一件浅蓝色衬衫，领口松散的敞开，袖子挽到小臂上方，修长的手指按在琴弦上，勾弦时青色的血管在白皙的手背上凸显，冷淡的性感。
　　听到声音，时颂抬眼看向门口，“唔？”
　　屈佩伦连忙招手让工作人员进来，镜头对准了时颂，负责团综拍摄的辛磊笑着和时颂打招呼。
　　时颂放下贝斯，他有些懵的坐下，“您好。”
　　镜头正对着时颂的脸，将他表情捕捉的一清二楚，后期大大的一个问号出现在他的头上。
　　“时颂你好，我是over ture本季团综的pd，你叫我辛pd就好了。”辛磊道。
　　时颂又起身和辛磊握手，“辛pd，接下来麻烦您了。”
　　辛磊笑容和蔼的告诉时颂，“不，是辛苦你了。”
　　“作为团队内最小的弟弟，你不仅在舞台上承担了重任，平时在生活里也很照顾哥哥们，你是团队内最特殊的存在。”
　　时颂惊讶的瞪圆了眼睛，这夸的也太直白了吧。
　　“因此有一个重任交给你，第一期的团综希望以你为主题。”
　　时颂侧头看了一眼后面的经纪人，他得到回应后眉头微蹙。
　　倒不是对内容有什么意见，只是……平时他在舞台上已经很核心了，第一期团综还有以他为核心吗？

    　　时颂心情有点复杂，他其实更希望在团综里哥哥们也能展示，目前这样让他皇的很明显的情况，他其实心里不太舒服。
　　但毕竟是在录制，他只好轻轻点头。
　　【哈哈哈哈哈哈重点来了，此时请注意时颂的表情变化】
　　辛磊笑眯眯道：“所以第一期的主题就是最爱的弟弟，你的任务是不被发现的前提下让四个哥哥都对你说出我最爱的弟弟是时颂这句话，成功完成任务后，你可以向节目组提出一个要求。”
　　时颂一听是这个任务，他顿时头疼，“哥哥们也不都是许澈，没那么容易完成的。”
　　但他转念一想，如果是这样的任务，其实每个人都有镜头，也还好，没有太贫的人。
　　时颂想了想后道：“我想提出的要求是希望哥哥们都能有自己主题的一起团综，这样可以吗？”
　　他试探的抬眼看向辛pd，被镜头录的清楚。
　　后期瞬间贴上几个大字‘全天下最好的弟弟’。
　　辛磊惊讶了一下，很快就同意了。
　　屏幕上时颂的脸上闪过一圈白光特效。
　　‘最好的弟弟想要为哥哥争取东西是很好的，然而.……’
　　镜头忽然一转，“樊俞峰，你是团队内最特殊的存在。”
　　樊俞峰背靠制作台，面前是节目组的PD，他疑惑道：“嗯？”
　　“你是团队的队长、大哥，同时还是负责音乐的制作人，你是团队内最特殊的存在。”
　　樊俞峰只是简单的白t黑裤子，脸上带着黑框眼镜，头发只是干净而已，实在算不上整齐。
　　手里还拿着圆珠笔，搭在扶手上的手指轻轻敲动，“音乐方面我们团队内的成员都有参与，大家都做出了很多贡献，不是只有我一个人负责。”他认真道。
　　辛磊心里忍不住叫一声，光是见了两个成员就对团队的内部氛围有了一些预感，是个感情很好的爱豆团体啊。
　　“那大家关系都很好吗？”辛磊问。
　　樊俞峰点点头，谨慎道：“虽然会有一些争吵，但大家感情都很好。”
　　辛磊惊讶一声，“啊?是这样吗？”
　　“可是我们接到工作人员举报，说你和程叙言经常会吵架。”
　　樊俞峰抿唇，他尴尬的屈起手指抬抬镜框，“嗯，都是工作比较认真，会有一点分歧。”
　　辛磊，一个三十多岁的年轻pd，他‘大大’的叹口气，“可是身为团队里年龄最大的两个哥哥，你们吵架会让弟弟们很困扰啊，他们需要看你们眼色生活。”
　　樊俞峰抬眼看他，这是什么意思？

    　　辛磊也不卖关子，立刻道：“所以第一期团综的内容就从和弟弟好好相处开始吧！”
　　“节目组会以拍摄vlog的名义加入，你的隐藏任务就是做程叙言一天的守护天使，一天之后如果只要节目组有超过一半的人认可，你就可以完成任务！在本季节目中你将可以提出一个合理的请求，节目组会满足你的请求！”
　　樊俞峰瞬间抬头，他震惊的看着pd,“啊？”
　　他！给程叙言！做守护天使！
　　【哈哈哈哈哈哈哈来了来了】
　　【哎呦我，节目组专治情感逃避人士】
　　【豹豹别挣扎了，快去做守护天使吧】
　　镜头翻转，程叙言的脸出现在频幕上。
　　工作人员的声音采访先出现。
　　“程叙言太敏锐了，很容易就能猜到的。”
　　“最容易猜到其他任务的人？那一定是程叙言了。”
　　一行大字瞬间出现，‘为了节目效果，本节目组给程叙言的特殊任务是……’
　　“程叙言，你是团队内最温柔的人，很多总监也说你是团队的粘合剂，因此第一期团综，将由你来承担重任。”
　　“你的隐藏任务是在不被发现的前提下，摸清成员们最近想要的东西，然后把名单交给节目组，节目组在最后会和成员们一一核对，任务完成，东西会由节目组合买给你们请注意，规则是你不能直接把这个问题问出来，必须要成员们自己开口透露。”
　　程叙言瞬间露出笑容，他漂亮的眼睛弯起，“唔……有趣。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈节目组都怕的人】
　　【防备你呢还笑！】
　　【做的好！】
　　许澈睁着圆溜溜的眼睛，他认真听节目组的辛pd说话。
　　“作为团队里练习时间最短的人之一，你将得到一个任务，在不被人发现的前提下，十指相扣拥抱每个人，展示你对成员的爱意吧。”
　　“任务成功之后，over ture全员将获得一顿长沙美食大餐！”
　　许澈瞬间举手，“耶！”
　　哒哒哒，字幕出现，‘但不要高兴的太早哦……因为……’
　　“陆淮，许澈接到了一个隐藏任务，你的任务就是阻止他完成任务！”
　　陆淮的面部表情迅速变化，他惊讶、震惊、谴责节目组、开心、兴奋、变态.……

    　　“哇，你们太坏了！哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　节目组瑟瑟发抖，一时间不知道坏的是他们还是陆淮了.……

    　　卡通飞机滑过屏幕，团综开始了！


 第86章 第86章:大乱斗 

    　　程叙言是出了房间开始思考怎么行动时才慢慢意识到自己的任务其实很难。
　　即使不能直接问出最近想要的东西，但作为队友，他要是想套话也不难。
　　只要随便提议一个小游戏之类的，他先说出自己最近想要的东西，其他人多半也会跟着说。
　　但问题就在于，人是最不可控的，比如有人会跟着他的话说出自己最近想要的东西，比如陆淮。
　　陆淮算是成员里物欲比较重的人，他喜欢的东西比较多，衣服、鞋子、包、饰品、游戏设备、香水香薰或者有趣的东西，出道之前宿舍门口的快递有一半都是陆淮的。
　　那个时候陆淮的钱还不算多，也就是家里给的零花钱和公司的补助，下个月他们的结算下来后，可以想见陆淮肯定会买很多东西。
　　樊俞峰都难得主动提议要控制一下陆淮买东西的事。
　　程叙言也想结算之前和陆淮谈谈，让这小子别花太多钱。
　　以陆淮的性格来说，他要是说出自己最近想要的东西，陆淮也会跟着说出口。
　　可陆淮他想的东西太多太杂了，可能是好看的一个盘子也有可能是空气净化器，陆淮提过好几次了。
　　程叙言甚至庆幸，幸好不是让他猜，能猜中陆淮想要的东西才是见了鬼。
　　可不要以为难搞的只有陆淮，许澈也爱买各种小东西，但这个神戳戳的小孩前一秒回答了自己想要一套餐具，下一秒等节目组核查，他可能又会说自己想要洗碗机。
　　樊俞峰想要的大概率是什么音乐制作方面的设备，或者是很好的乐器，他一贯喜欢这些东西。
　　时颂就比较难弄了，他算是物欲很低的人，平时顶多买点生活消耗品，对车很感兴趣，但他又没有驾照，也不会考虑这个。
　　程叙言顿觉难搞，只有樊俞峰比较好懂，他扭头刚要先解决樊俞峰，却不想先说话的不是他。
　　坐在飞机的商务舱里，程叙言看着身边的樊俞峰拿着湿巾帮他擦好桌板，并且找空姐要了一杯橙汁放在他桌板上。
　　“昨天没睡好吗？”樊俞峰小声问道。
　　他音色低沉，语气却难得柔和，“看你有点累，要先休息吗？”
　　程叙言侧头，睫毛随着眼皮的动作缓缓抬起，眼波流转间是还是那种笑意盈盈的味道，却略带几分苦恼。
　　被樊俞峰随意别在座椅网兜上的pocket将程叙言的神情完整的捕捉。
　　他嘴角弯起，“是有点累了，你今天还挺关心我。”
　　樊俞峰一楞，看他脑袋靠在座位上，头发被压的四散开，顿时心里一软，抬手摸摸程叙言的脑袋。
　　他低声道：“出道后太忙了.……”
　　出道后太忙了，座位队长兼制作人，樊俞峰有太多的事情了，程叙言帮他分担了很多，他没做到位的事情很多。
　　只是简单的照顾了一下，居然就让人觉得是‘好关心’的程度。
　　樊俞峰垂眼看着程叙言的眼睛，话到嘴边又说不出来。
　　“出道后太忙了，你也辛苦了，”樊俞峰避开他的眼神，“在长沙待的时间久，或许可以休息一下。”
　　程叙言眼神扫过樊俞峰的脸，刚要说什么，旁边突然钻出一只手来。
　　那只手还‘得瑟’的挥一挥，随即程叙言的座位上方就冒出一个脑袋来。
　　“叙言哥，”时颂眼中闪着光，“我问你个问题哦。”
　　程叙言微笑扭头，“什么问题。”
　　时颂胸有成竹，“叙言哥，你最喜欢的弟弟是谁啊？”
　　程叙言伸手‘温柔’的摸摸时颂的头毛，“我最喜欢的弟弟是许澈啊。”
　　时颂瞪大眼睛，“为什么！”
　　竟然不是他！甚至是在他主动问了之后，还不说他的名字！

    　　程叙言眼睛弯弯，脸上的笑容美丽，“因为许澈上飞机就睡觉啊。”
　　许澈:zzZZZ~

    　　时颂难以置信，他的任务是让每个哥哥都说出‘我最爱的弟弟是时颂’，最好解决的当然是许澈和程叙言啊！

    　　叙言哥是绝对不会吝啬说漂亮话的，有些时候他都觉得肉麻死了。
　　许澈则是只有他一个弟弟啊，不爱他还能爱谁！
　　但时颂万万没想到，上飞机第一步就滑铁卢了，他忘了许澈上飞机就睡觉的buff!

    　　没关系，还有叙言哥！

    　　可没想要程叙言竟然说出他最爱的弟弟是许澈，太过分了！
　　时颂震惊了，他看着面前的摄像机，无声的用唇语控诉，顺便戳戳身边的经纪人，示意他给自己帮忙。
　　屈佩伦在自己胸前大大的比个叉，五分钟后给时颂看手机，屏幕上赫然是和辛pd的聊天记录。
　　时颂寻求经纪人帮助，黄牌一次！

    　　时颂斜眼看着经纪人，他冷笑一声，哼！

    　　他就不信了！

    　　整个航程中，时颂都在抓紧空子找程叙言继续完成任务。
　　时颂甜美嗓音：“叙言哥，你要吃零食吗？”
　　程叙言：“不吃。”
　　时颂：“叙言哥，你累吗，我给你捏捏肩膀。”
　　程叙言闭眼道：“这位叫时颂的乘客，请你系好安全带，坐在座位上，不要骚扰其他乘客。”
　　时颂小声道:“我再给你一次机会，最后一次了哦。”
　　程叙言：“GUN。”
　　时颂在他头顶打了一套拳，对着摄像头无声控诉。
　　‘他根本不知道自己拒绝的是什么！是一期以自己为核心的团综!’
　　‘这个冷漠无情的人，他一定会后悔！’
　　‘如果.……’
　　一行字体缓缓飘过，‘抱歉，本节目组努力辨认唇语，还是未能完全解密，时颂本人也不记得说了什么。’
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【好奇程叙言在想什么】
　　程叙言在想什么呢，他看着飞机降落后又凑到自己身边的时颂，这小子还在喋喋不休的说话。
　　眼睛扫过所有人，时颂奇奇怪怪，嗯？

    　　他的任务说简单也简单，说难也难，简单在想要问出想要的东西不难，难在无法保证节目组核查时成员们会说出一样的话。
　　可是第一期的团综真的会如此无聊吗？只是看他问出每个人想要的礼物，唔.……

    　　他上下扫视时颂，所以不会安排一个人阻拦他的任务吧？

    　　时颂？很有可能啊，每次他要问出樊俞峰想的东西时，这小子都在撒娇耍赖，平时也没这么黏人啊。
　　绝对就是时颂吧……
　　程叙言走在最前面，他的手突然被碰了一下，许澈无辜的看着他，十指相扣。
　　程叙言小声问：“怎么了？”
　　许澈也小声回：“人有点多。”
　　接机的粉丝的确有点多，程叙言换了一只手臂背包，另一只手牵着许澈走，人多的地方他主动会护着许澈一些。
　　上车后，许澈顺势就和程叙言拥抱一下，“谢谢哥。”
　　“谢什么，”程叙言无奈的笑，他摸摸许澈的脸蛋，可爱的小子啊。
　　陆淮咬牙伸手直接把许澈拉到后座坐下，他眼睛瞪的像铜铃。
　　好你个许澈，一个没看住就要完成任务了是吧！

    　　任务到底是说谢谢哥哥，还是被摸脸还是牵手啊……陆淮一边琢磨一边把许澈和其他人隔开。
　　时颂探个脑袋过来，手扒在座位上，他哼哼唧唧的撒娇道：“许澈哥，谁是你最喜欢的弟弟啊？”
　　许澈大眼睛忽闪忽闪，他灵机一动伸出手和时颂十指相扣，“你……”
　　啪！一双手缓缓出现，将两个人的手直接撕开。
　　陆淮冷酷道：“马上出发了，系好安全带，时颂转过去，注意行车安全。”
　　时颂：“！”
　　许澈：“！”
　　程叙言悄无声息的扫过几个人，所以他们三个人都有任务。
　　时颂的任务是让人说出他是最爱的弟弟？
　　许澈的任务是十指相扣？拥抱？

    　　陆淮的，陆淮的任务是发脾气？阻止其他人完成任务？

    　　那樊俞峰呢？

    　　应该每个人都会有任务的吧。
　　恰好此时樊俞峰上车，他看了一眼车内的座位分布，“小颂去后面坐吧，小澈来前面，你坐叙言旁边，拍的人有点多。”
　　他直接把许澈调到了程叙言身边坐，又从包里拿出几瓶水递给几个弟弟，他温和叮嘱道：“多喝水，长沙比较热，小心中暑。”
　　节目组悄悄问几个人的任务进度时，每个人都给出了不同的回答。
　　樊俞峰在酒店走廊靠着窗户，他猜测道：“我猜程叙言是许澈的守护天使吧，他下飞机后格外照顾许澈，陆淮和时颂看不出来，这两个小子很难懂啊。”
　　【我去，不知道节目情况的确很容易得出这个结论啊】
　　【所以他让程叙言和许澈坐在一起是帮助程叙言完成任务】
　　【这一波属实大度啊豹豹】
　　程叙言在房间里把节目组问的冷汗直冒。
　　“我大概猜到了一些，每个人都有任务对吧？得到奖励不同？”
　　他试探着问，工作人员不敢回答，程叙言笑笑没再说话。
　　“猜出每个人的任务有隐藏奖励吗？”
　　工作人员冷汗直冒，不知道该说什么。
　　程叙言懂了，那还是不要说了，让弟弟们继续完成任务吧。
　　他摸摸下巴，樊俞峰的任务是什么呢？
　　突然他想到了，樊俞峰的任务难道是拍每个人肩膀？
　　嘶，对啊，程叙言皱眉，那就是在飞机上樊俞峰已经完成了两个人的份额。
　　陆淮在房间内斗志顽强，“我已经知道许澈的任务了，他的任务就是和每个人十指相扣，我一定会阻止他的！”
　　画面中瞬间换成时颂的脸，他疯狂吐槽:“这真的是我的主题吗？你们不会在搞我吧！”
　　“我怎么感觉每个人都在阻止我完成任务啊！”
　　“他们四个人任务是阻止时颂完成任务？”
　　时颂抱头吐槽中，突然停顿片刻，他看向工作人员，“所以每个人都有隐藏任务对吧？”
　　【！】
　　【不是，他怎么也这么聪明啊】
　　【哈哈哈哈哈已经三个人猜出其他人有任务了，陆淮是早就知道许澈有任务，只有许澈不知道了】
　　时颂沉思，所以如果每个人都有任务，那就要换个方式完成任务了啊。


 第87章 第87章:CLOCK 

    　　节目组也是没想到非常温馨的隐藏任务能被玩成勾心斗角的游戏。
　　时颂猜到了每个人都有隐藏任务后第一时间就去找了程叙言。
　　他敲开房门，“叙言哥，咱们进去说。”
　　两个人站在窗边上互换信息，“哥，你也有隐藏任务对吧？”
　　时颂直接开口问。
　　程叙言毫不惊讶的笑着点头，时颂本来就是很聪明很直觉系的小孩，这么快发现也是正常的。
　　时颂在他点头的下一秒立刻伸出手，抬抬下巴示意。
　　两只手珍重的握住，结盟！

    　　时颂先试探着问，“有什么需要我帮助的吗？”
　　程叙言摸着下巴道：“我最近很想要一个耳机，不知道其他成员有没有什么最近想要的东西。”
　　时颂眼睛一亮，他顿时秒懂，叙言哥的隐藏任务原来是问出每个人最近想要的东西啊。
　　他立刻道：“最近想要一个发带，练习的时候用。”
　　程叙言扭头看向他，抬眼示意。
　　时颂立刻开心的问：“哥，谁是你最爱的弟弟。”
　　程叙言：“我最爱的弟弟是时颂。”
　　镜头的注视下，两人进度条同时加一。
　　【我靠，时颂怎么行动力这么强啊】
　　【等一下，这个游戏不是这样玩的吧！】
　　实时了解游戏进度的节目组都呆了，万万没想到一个很温馨的游戏被玩成了这样。
　　许澈的任务是和成员十指相扣拥抱，时颂的任务是要哥哥们说出‘我最爱的弟弟的是时颂’。
　　给两个弟弟的任务都是类似于和其他人撒娇的任务，陆淮的任务虽然是阻拦许澈，但这个任务很好的产生了联系，方便炒cp啊。
　　程叙言纯粹是脑子太活了，节目组怕他很快就猜到隐藏任务，才故意给他一个最难的。
　　樊俞峰的守护天使任务算是一定程度上迷惑程叙言的一个任务，还能展示队长的哥感。
　　但节目组也没想到，之前最防备的程叙言聪明是聪明，但程叙言懒，他是光动脑子，行动没那么快。
　　反而是时颂，辛pd一直认为时颂是年纪最小的弟弟，本身也是活泼性格，虽然是人气最高的，但人气高不代表就聪明啊。
　　直到看到镜头里的一切，辛pd算是彻底服了。
　　程叙言是脑子先动，身体缓慢动。
　　时颂是直觉系，他先行动，一边干一边思考，干中学，他想明白了就火速调整方向直接行动。
　　因此时颂反而成了任务进度最快的一个。
　　画面迅速被切割成几部分，时颂的身影在每个房间内穿梭，先是和程叙言互换任务紧接着就是找到陆淮，直接张嘴忽悠。
　　“陆淮哥，你也有隐藏任务吗？你能帮帮我吗？”
　　时颂立刻扒着陆淮开始问，被拉出房间很懵的陆淮想了一下，“可以，但是要互换，你不能帮许澈完成任务。”
　　时颂立刻问：“可我不知道许澈的任务啊，万一他已经完成了呢？”
　　陆淮一想也有道理，加上时颂死拉着他不撒手，他最后还是同意了。
　　陆淮对着镜头道：“我最爱的弟弟是时颂。”
　　时颂心里欢呼一声，好耶，完成一半了！
　　很快时颂就揪住了落单的许澈，上去直接就是十指相扣，“许澈哥，你最爱的弟弟是谁？”
　　狡猾的时小颂连许澈哥这种称呼都喊出来了，许澈那必须给他面子，开朗道：“我最爱的弟弟时颂啊！”
　　两个人迅速拥抱，许澈的任务也完成了一半，时颂则只差临门一脚。
　　樊俞峰嘛，简单，时颂信心满满！
　　因为峰哥很聪明，一定知道他是为了完成隐藏任务，同时峰哥一定会帮他完成任务。
　　时颂对着镜头挑眉笑道：“任务即将完成，太简单了，下次你们可以出一些难一点的任务。”
　　拿着pocket的工作人员使劲憋笑，不敢发出任何声音，害怕影响时神的发挥。
　　时颂迈着自信的步伐敲响了樊俞峰的房门，程叙言躺在床上吃樊俞峰买来的果切、奶茶，他潇洒的仿佛是在度假。
　　时颂忽略掉旁边程叙言的身影，走到正在看电脑的樊俞峰身边，“峰哥，能帮个忙吗？”
　　樊俞峰回过头，“什么忙？”
　　时颂低头，“峰哥，你最爱的弟弟是谁？”
　　在时颂期盼的目光中，樊俞峰毫不犹豫：“我最爱的弟弟是程叙言。”
　　空气中安静的可怕，时颂的表情一点点灰暗，樊俞峰尴尬的挠挠头起身拍拍时颂的肩膀。
　　伸出手搂着时颂哄道：“你也是我很爱的弟弟啊。”
　　“嗤！”时颂愤怒的发出一声冷冷的嗤笑，这一声嗤笑中有嘲讽、失望、蔑视、鄙夷等等复杂情绪。
　　樊俞峰懵懵的看着时颂，只见他大叫一句：“我还会回来的！”
　　随即时颂飞奔离开房间。
　　程叙言悠闲的姿态再也维持不住了，他扑在被子里放肆大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　樊俞峰一头雾水，“怎么了？小颂也有任务吗?”
　　程叙言抬起笑的通红的脸，问：“你的任务是拍人肩膀吗？”
　　樊俞峰顿了一下，想到自己的任务是不能被程叙言的知道的，于是很快点点头。
　　程叙言点点头，顿时明白了，这样就合理的。
　　樊俞峰已经猜到时颂的任务是什么了，但不好意思，他的任务是做程叙言的守护天使，当然要说最爱的弟弟是程叙言。
　　下次吧，他下次一定先帮时颂完成任务。
　　他抬眼看看还在笑的程叙言，“要出去吃饭吗？我听工作人员说附近有家很好吃的米粉，是长沙特色。”
　　程叙言笑的眼睛里泛起水光，指了指自己，“我们两个吗？”
　　樊俞峰点点头，当然是他们两个啊，那三个孩子估计还要忙着任务呢。
　　程叙言垂眼睫毛轻颤，“好啊。”
　　当天晚上就有粉丝发出了偶遇樊俞峰程叙言吃饭的视频。
　　另一边的时颂则在认真思考，目前来说他任务是完不成了，峰哥的任务明显是克他的！
　　如果想要拿到奖励那就只能帮助陆淮或者许澈其中之一，他立刻扭头问工作人员，“陆淮和许澈的奖励是一样的吗？”
　　工作人员立刻摇摇头，他不能说这些。
　　时颂琢磨了一下，反正陆淮和许澈的任务正好相反，只要许澈没成功，陆淮成功了，照样能拿到奖励。
　　顿时时颂也没了刚才的闹腾劲，他对着镜头耸耸肩，“所以接下来的游戏就跟我没关系了。”
　　节目组：！！！！！
　　销冠撂挑子可怎么行，于是工作人员在经过辛pd指示火，告诉时颂一个秘密。
　　“即使你没有完成任务，但只要你猜到了其他人的任务，你依然能获得奖励。”
　　猜到其他人的任务？
　　时颂垂眼思考片刻，没有表情时这张脸意外的冷峻。
　　“许澈的任务是十指相扣拥抱，陆淮哥是阻止许澈的任务，叙言哥的任务是问出成员们想要的礼物，峰哥……”
　　时颂皱眉，只有峰哥的任务有些拿不准，“所以峰哥的任务是.……和叙言哥形影不离？”
　　还是不太对，“阻止叙言哥的任务？”
　　峰哥居然会说出我最爱的弟弟是程叙言，还是太诡异了。
　　虽然粉丝总会认为他们团队内是大哥二哥三哥四哥这一种模式，但其实樊俞峰和程叙言是朋友，陆淮和程叙言是朋友相处，时颂和许澈也是朋友。
　　只有樊俞峰、程叙言是在时颂、许澈面前是明确的哥哥，陆淮是两边都算是朋友，偶尔当哥哥和弟弟。
　　时颂瞥一眼镜头，猜到了峰哥的任务，但他没有开口说。
　　原本他想要这个任务奖励就是以为第一期内容还是以他为核心，想要给哥哥们更多展示自己的镜头才会提出这种奖励。
　　但既然不是他想的那样，还是不要说出来破坏峰哥那边的节目效果了。
　　时颂苦恼的挠挠后脑勺，“哎呀，猜不出来了。”
　　工作人员们纷纷笑起来,“的确是很难猜啊。”
　　就像是策划组给时颂策划的人设那样，青春活泼的少年，另一面是冷感沉静的帅哥，聪明的和节目组博弈从来不是他需要展现的。
　　时颂觉得出道以后他最大的变化或许就是能够很好的压制自己的胜负欲。
　　在出道战时，无论是什么游戏，他总是想赢，而如今他已经学会克制这种不分场合的胜负欲。
　　屏幕里的少年眉眼冷峻，他苦恼的皱眉，如果不看字幕几乎要怀疑他是在不耐烦了。
　　【啊啊啊啊啊啊好可爱啊我的宝宝】
　　【好帅啊老公】
　　【哈哈哈哈哈猜不到】
　　【谁能想到樊俞峰的任务居然是守护天使啊】
　　【每个人思考都有惯性的啦】
　　【每个人都是照着自己的任务去思考，才会很难猜到其他人的任务，尤其樊俞峰的任务还是这样完全不搭边的】
　　辛pd也觉得自己简直是天才，居然能想出五个完全不一样的任务，给了每个人充分的动机。
　　策划组提前就提醒过樊俞峰这个人平时工作很严肃认真，但要是团综给他任务这种他很^_^大概率就会摆烂，能勾起其他四个人的兴趣却不一定能勾起樊俞峰的兴趣。
　　这也是守护天使任务的来源，只给他一个任务目标，不论樊俞峰积极与否，后期都很好剪。
　　事实证明这个任务简直太正确了，樊俞峰认真的完成守护天使的任务。
　　吃完饭的樊俞峰和程叙言还进了一家小店，程叙言看中一顶遮阳帽，带风扇的很可爱的帽子。
　　樊俞峰看到了，“喜欢这个吗？我买给你。”
　　于是回到酒店时，程叙言对着风扇帽拍了一张，上传到BGS上，这是一个粉丝社区平台软件，可以看到艺人的动态、直播，有付费私信功能还可以购买周边。
　　‘非常有用的帽子，凉快好多’
　　程叙言和许澈是发BGS最多的人，陆淮其次，樊俞峰发的很少，但会回复粉丝，也会和其他成员互动。
　　时颂上次因为找粉丝求作业答案被制裁了，粉丝还在笑他，他觉得过几天大家忘了这件事后再发动态。
　　晚上十点，五个人聚集在许澈的和经纪人的房间里，团团坐在沙发上，辛PD很快告诉大家一条消息。
　　“很高兴的告诉大家，本期团综的任务时间已经到了，接下来就是每个人的任务结算时刻！”
　　“每个人？”许澈惊讶，“每个人都有任务吗？”
　　【哈哈哈哈哈哈笨蛋小水】
　　【服了，这个团，两个有心眼，三个死心眼，节目效果太足了！】
　　【哈哈哈哈哈你才发现啊！】
　　工作人员都笑起来，笑的许澈脸都红了。
　　“那就先公布一下任务情况吧，首先是许澈，你的任务是和成员们十指相扣并拥抱，任务失败！”
　　许澈无奈的点头，没什么意外。
　　“陆淮，要恭喜你，你的任务是阻止许澈完成任务，任务成功！恭喜！”
　　在pd激昂的语调中，画面中的许澈一点一点变红，他积蓄了巨大的愤怒值。
　　陆淮跳起来欢呼的瞬间就被许澈扑到沙发上，时颂还帮着按住人，许澈哇哇大叫着锤陆淮。
　　陆淮：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　程叙言笑呵呵的看着孩子们闹腾，他无奈的摊手，“我的任务失败了，任务内容是问出每个人想要的东西，还没来得及去问陆淮。”
　　辛PD赞同，“是的，程叙言，你的任务失败了。”
　　“接下来是樊俞峰，恭喜你，你的任务成功了！”
　　正在闹腾的三个人也停下来，时颂主动举手，“所以峰哥的任务到底是什么啊？好像也没找过我啊？”
　　他算是猜到一点峰哥的任务和叙言哥有关，但具体就不知道了，不过叙言哥肯定猜到了。
　　辛pd开心的公布结果，“樊俞峰的任务是今天做程叙言的守护天使，经过节目组的一致判定，恭喜你，你的任务成功了！”
　　工作人员配合着欢呼起来，成员们也在惊讶欢呼。
　　“哇！居然是守护天使，这也才难猜了！”
　　程叙言楞了一秒，他很快笑着鼓掌，“好难猜啊，我还以为是要拍每个人肩膀呢。”
　　他侧头看向樊俞峰，玩笑道：“原来今天对我这么好是因为任务啊，好坏的人。”
　　许澈锐评：“渣男。”
　　时颂笑着补刀：“峰哥只是做了每个任务人都会做的事啊。”
　　陆淮啧啧两声，“坏男人啊坏男人。”
　　现场顿时一片笑声，樊俞峰被闹的不行，无奈极了，他强调道：“是任务，任务让我不能透露啊。”
　　程叙言还笑着，只是笑意不达眼底，他戳了戳樊俞峰的手臂，“对我太坏了，有任务才对我好一点。”
　　樊俞峰连忙双手合十，求他放过。
　　程叙言总算放过他，不再开玩笑，起身走到镜头最前面，接过打板的责任。
　　“O：CLOCK第一期！”
　　手掌合上，啪！
　　程叙言嘴角弯起，脸上是漂亮的笑容，“圆满结束！”
　　“喔噢噢噢噢哦哦哦！”
　　“噢噢噢噢哦哦哦！”
　　【感觉程序员的表情不太对啊】
　　【没有吧】
　　【其实还挺明显的】
　　【从寓言cp看樊俞峰，不主动不拒绝但负责】
　　【那年磕寓言你说是父母爱情，结果现在是坏男人和漂亮老婆】
　　在吵闹声中团综第一期结束，O：CLOCK ，他们团综的名字，意为OVER TURE的时刻。
　　每月一期，一年十二期。
　　除了团综之外，他们还会定期发布很长的VLOG和一些花絮片段。
　　每个月整个团队有会有一定的直播分量要求，加上BGS的营业和团队短视频账号的发布，他们的物料是很多的，需要拍的东西很多，艺人自然就会比较忙。
　　摄像头一关闭，即使是时颂这样的高精力人也会不由自主的沉默片刻，短暂从录制状态脱离出来。
　　节目组的人撤出，几个人调整好情绪，复盘一下有没有什么没注意的不恰当地方。
　　程叙言看看几个弟弟，“都做的很好，挺有趣的，成片一定很好玩。”
　　他又看向陆淮：“晚上你和我用一个房间吧。”
　　陆淮抬眼惊讶一瞬，“好啊，那小颂和峰哥住，可以吧？”
　　时颂当然没意见，樊俞峰沉默的看了程叙言一眼，什么也没说。
　　程叙言走过樊俞峰身边，脸上的神情冷下来。
　　时颂抬头看看樊俞峰，“峰哥。”
　　“峰哥？”他又叫一遍。
　　樊俞峰终于回过神来，眼神一动，“嗯？”
　　时颂伸出手指指了指门，“你不去……”
　　“去那里？”樊俞峰反问。
　　时颂立刻举手，好吧，当他没说，“我想说，咱们回去睡觉吧。”
　　樊俞峰点点头，沉默的回到房间。
　　……

    　　程叙言心里憋着一口气，但他不是会因为情绪影响工作的人，所以只是对着陆淮骂了几句樊俞峰后，他就恢复了平静。
　　第二天出现时依然是容光焕发神采奕奕，樊俞峰有意想解释一下，但看程叙言这样又把话咽了回去。
　　只是默默扒好一个水煮蛋放在空盘子里推到桌子中间。
　　陆淮直接拿起，他塞进嘴里，“谢谢啊。”
　　樊俞峰扫了陆淮一眼，默默扒了第二个。
　　时颂张着嘴在对面等好，樊俞峰面无表情塞进他嘴里。
　　再来！樊俞峰继续扒第三个，直接放在程叙言碗里。
　　程叙言皱眉扫他一眼，樊俞峰端正坐好。
　　“啧！”程叙言神色不耐烦的啧了一声。
　　时颂侧头一看，“嗯？”
　　“没事，”程叙言淡淡道。
　　程叙言最终还是吃了那个水煮蛋。
　　时颂上车前看了一眼手机，气温38度，湿度75%。
　　有些不好的预感，彩排时就感觉有些不对劲。
　　“峰哥，天太热了，嗓子状态不太好。”时颂蹙眉道。
　　许澈默默点头，天气太热，湿度也大，嗓子状态很难好。
　　经纪人拿来了温水，几个人小口的抿着保持嗓子湿润，此刻他们还不知道这将是over ture第一次车祸现场，也是梦姐姐花名转为‘孟母’的历史性节点。


 第88章 第88章:孟母三打白骨精 

    　　为了音乐节表演的丰富性，除了每次的服装之外，他们还准备了一首只在音乐节唱的歌曲，并没有发行音源。
　　旋律简单的轻松的流行歌曲，歌词也没什么特别，甚至这首歌是时颂写的曲子，程叙言和许澈填的词。
　　樊俞峰听了觉得还不错，帮时颂做了编曲，最后大家决定拿这首出来当音乐节的常用曲目。
　　因为是未发行音源的歌曲，粉丝反而觉得很有吸引力。
　　天气又闷又热，嗓子状态不是很好，时颂上台前都感觉不舒服。
　　唱歌本身就是一件会受到环境影响的事情，高温下，身体出汗多，补水不及时，咽喉部的水分会快速流失。
　　湿度看似很大，但实际只是空气中水汽饱和，反而会阻碍皮肤和呼吸道的汗液蒸发，身体散热困难，咽喉部缺水变得脆弱易受刺激。
　　加上激烈的舞蹈动作，持续大声唱歌会给嗓子造成负担。
　　即使几个人从一早上开始就只喝温水调整状态，也还是很难改变天气的影响，只能是尽力去做。
　　第一首歌选了出道曲《序曲》，许澈唱开头，时颂接副歌，听感还不错。
　　时颂的表情冷了很多，蹙眉忍着高温，他也没想到即使到了傍晚，长沙的温度竟然没有丝毫改变，即使太阳落山了还是这么热。
　　大屏幕中几个人表情都不再是带着笑意，他们需要更多的将注意力放在唱歌和跳舞上。
　　陆淮那一段稍微飘了一点，还好他压住了，而且背景是许澈的和音，声音大点也能盖过去。
　　第二首歌是他们的后续曲《A-D》，这首歌就有些难了，《序曲》难在技术难度，必须得是会唱的人才能唱的好。
　　《A-D》就是难在风格，没有炫技的地方，但整体风格是需要更轻的处理，人声很轻的同时旋律很悦耳，听起来才足够好，这首歌目前已经在音乐榜单上超过了他们的出道曲《序曲》。
　　时颂开头，他跳到c位时动作幅度减小了一些，只为了保持呼吸状态。
　　“我始终辗转难眠~”
　　“提醒我，还不算太糟糕”
　　成功！时颂迅速换位，他脚下踩着轻巧的步伐。
　　就在他放松的刹那，一道声音出现，尾音哑了一下。
　　时颂顿时侧头看过去，许澈没压住！

    　　接下来的三十秒对整个团队来说都是黑暗的，许澈没压制是只有业内人士能听出来的不对劲，下一个接的陆淮第一个音就飘了。
　　半句后陆淮自己拽了回来，然而下一句，樊俞峰又没压住，这一句本来很轻，但他唱的太重了。
　　好在音还是准的，但他唱的重了就导致接下来的时颂差点没压住！
　　好在他及时反应，直接站在c位摆造型压根没做动作，算是把这一句唱下来了。
　　唯一一个没出错的程叙言纯是靠着他的部分在后面才躲过去，好在他很聪明。
　　程叙言抛弃了声乐技巧，纯靠嗓子来了，“我从来没了解过你，你也从来没爱过我”
　　时颂瞬间秒懂，他接了下一句，也纯靠嗓子来了，“痛苦那么清晰却漫长”
　　他按住自己的耳麦，蹙眉看着台下，大声唱出歌词，“世界为何要这么对我，你又如何忍心！”
　　大屏幕上的他的脸被放大，汗水从额头滴落，泛红的眼下和脖颈。
　　他按住胸口，“心情乱哄哄，你也和我一样痛吗？”
　　文文是一个来看音乐节的粉丝，她很喜欢时颂，仅限于脸的喜欢，因为很帅气，爱豆提供的情绪价值又实在是很高，或者说她就是那种红人粉。
　　喜欢最近比较热的男团，爬墙也很快，她买了音乐节的票但并不全是为了看over ture，拍照才是来音乐节的最大目的啊！
　　她站在vip区的最后方，粉丝和其他观众都在往前挤，这个位置反而很轻松。
　　文文刷到过很多over ture歌曲的视频，更别说许澈没压住其实很明显，《A-D》就是一首唱好了是少年感青春的朦胧，唱不好就是牛叫的歌曲。
　　音乐节的设备不够好，才更加让失误无所遁形，或者说over ture也是傲慢的，他们居然没有大垫音跟着。
　　连环的车祸下，粉丝都惊了一下，直到陆淮压着嗓子又把调找回来，樊俞峰却没控制好，粗糙的声音传遍全场，足够大声却质量不好。
　　程叙言抛弃了声乐技巧，拿嗓子硬撑，但因为音色够好，听起来一点不白，总算是拉了回来。
　　而时颂，他的第二句出来的瞬间，正在摆好姿势拍照的文文瞬间回头，手机镜头记录下这一秒。
　　波浪一样的长发随着身体旋转，大屏幕上的时颂蹙眉仰头，手指捏住耳麦，旋转的音乐节灯光此刻却仿佛突然加了智能，光柱倾斜而下。
　　爱意像是汹涌的海水般从舞台下的粉丝中席卷而上，只因舞台上月亮的牵引。
　　从时颂后，所有人都拿出百分之二百的努力在舞台上，后面陆淮唱的又飘了一次，许澈破了一次音，樊俞峰没压住牛叫了两声，程叙言中间没做动作唱歌，时颂唱的也有点粗。
　　可那些无关大雅，即使不是粉丝，其他的观众们，为了其他艺人来的观众们，也在《芒果雪碧》唱起时跟着摇摆手臂。
　　观众才不是可以随意糊弄的人，舞台上的人展示出诚意，他们就会报以掌声。
　　这不算是一次完美的演出，可是over ture的态度足以安抚一切。
　　下台后陆淮的眼泪瞬间掉了，他捂着脸，眼泪从下巴滴落。
　　程叙言抱着他肩膀哄道：“没事的没事的，咱们都发挥的挺好了。”
　　时颂这个小洁癖都直接躺了地上，他也是累的够呛。
　　樊俞峰本来也很累，但一看时颂躺下了，他很快就从经纪人那里拿了一瓶藿香正气水直捏着时颂鼻子就给他灌一口。
　　时颂：“.……救命啊~”
　　这是第一次车祸现场，谁都没法说自己发挥的好。
　　屈佩伦无奈的笑了，“怎么了啊？没事的，歌手嘛，谁不出几个车祸现场，就连你们师姐苏皎皎也有过车祸现场啊，没事的，其实发挥的很好了。”
　　他拍拍手，“好了打起精神来。”
　　时颂默默跟着经纪人拍手，他其实下台就调整过来了。
　　唱都唱了，难过也改不了结果啊，何况也不算很差嘛，只是前面没压住，后面几个人拼命唱的时候还是可以的。
　　程叙言心态也很稳，他还在哄陆淮，樊俞峰在安慰许澈，这两个才是最难过的。
　　陆淮的vocal最差，他总是怕拖后腿，但其实出道后的歌曲里留给陆淮的发挥空间很少，时颂更是挤占了他很多的舞蹈c位，但陆淮从来没有对这些有意见。
　　他只是难过自己还是拖后腿了。
　　许澈憋着不哭，眼泪在眼圈里打转，看起来更可怜了。
　　时颂躺在地上，他瞟了眼那边，“别难过了，反正咱们五个都出错了，大家一起嘛。”
　　陆淮低头道：“我怕会有人嘲。”
　　因为舞台出车祸被嘲讽的团不是一个两个了，更别说他们出道时还打过阿卡贝拉团的旗号，结果唱成这样.……

    　　时颂枕着的自己手，他看着雪白的天花板，淡淡道：“嘲就嘲吧，也没什么解决的办法。”
　　“我以前还想加入国家队去奥运会呢，最后也没去成啊，还不如被嘲呢，结果大家来安慰我，更难堪了。”
　　“他们说我长的帅，出去不怕没饭吃的。”时颂平静道。
　　许澈眼眶里积蓄了很久的泪水轰然落地，模糊的视线里看到时颂起身走到他身旁，他抱着时颂的腰，也分不清是谁在安慰谁。
　　好多事情就是没有办法的，做艺人是要面对舆论，可在这个信息高度曝光的时代，面对两个字不是说说那么简单。
　　有的人被陌生人一条私信的辱骂都弄的一整天在生气，艺人面对几万几十万的评论，又怎么可能保持平静的心情呢。
　　既不能反驳也无法消解，没人会和恶评和解，最后的最后，也只是过去就好了。
　　时颂抱着许澈晃悠，拍拍他的背。
　　许澈也不知自己是怎么了，本来只是忍着出错的恐惧感，但后来就变成了可怜，弟弟好可怜，时颂好可怜……
　　那些人说的话就是在欺负人啊，是在嘲笑时颂，可在意识到这点的瞬间，他哭的停不下来，视线被彻底模糊。
　　好多的记忆翻涌上来，他才想到，原来他那么可怜……
　　陆淮已经平复了情绪，他注意到许澈格外不对劲的情绪，很快过来装作闹的样子去挠许澈痒痒。
　　现场的观众有不少是回了家才想要上传自己的照片，写出自己对音乐节的感受。
　　只是在视频发出的几小时后，暴涨的评论令人费解。
　　‘over ture车祸现场’上了热搜。
　　他们迎来了第一波群嘲。
　　【呃，纯路人，这首歌是这么唱的吗？】
　　【什么鬼啊，不要牛叫了】
　　【离了初谁来逗我笑啊】
　　【太搞笑了】
　　【真有人能车祸成这样啊】
　　【唱的是中文吗】
　　【许澈不是吹大主唱吗就这个水平】
　　【樊俞峰不要牛叫了】
　　【哈哈哈哈陆淮有种原生态的美】
　　【时颂怎么也车祸了】
　　【笑死了，一到现场就暴露了】
　　【拉踩那么多人的报应啊】
　　【不明白了，一次八十分能被人嘲成这样？】
　　【我在现场，我觉得唱的很好啊】
　　【很多人不敢说，这个团其实实力就那样，全靠大公司营销】
　　【气息太差了】
　　【他们就是全靠歌好才火起来的】
　　【好歌换个组合唱都能火，这五个人都无关紧要】
　　一次音乐节失误就像是在over ture的风评上撕开了一道口子，于是各种的舆论都翻上来。
　　从对车祸现场的评价，到质疑团体的能力，到最后认为over ture全靠的是歌曲，换组合来依然能火。
　　【不敢说，他们队长还吹制作人，就是高中都没读完的文盲啊，还吹上才华了】
　　【笑死了，许澈的事还有不知道的吗，他爸出轨还生了双胞胎，他妈出国了，一个母亲对儿子这么失望还用说吗】
　　【真的，我一个朋友是他家公司员工，全公司都知道，许澈他爸后面还生了双胞胎儿子呢，他还管小三叫阿姨呢】
　　【陆淮之前霸凌练习生的事又没动静了吧，听说之前SK 就不想让他出道，怕他暴雷，唱的也太差了，全靠后面卖cp才人气上去的】
　　【最逗的不是时颂嘛，通稿必吹跆拳道运动员，其实连国青队逗进不去，水平太次了】
　　【一次体验课，一生道馆情，我还敢说我是运动员呢】
　　【不是，时颂整容你们真不知道？他下颌线变化那么明显】
　　【长头发那个，不就是模仿前辈嘛，要不能有水花吗】
　　SK公司自己都还在懵着，实在是不知道怎么会因为没有发挥好的音乐节就有这么大的舆论风波，各种黑评频繁出现。
　　这么大规模的恶评，尤其还是对爱豆本人的，不可能是路人，不是水军就是其他披皮的粉丝。
　　在公司还没有行动时，dream ture姐姐们先受不了，她们压根也不觉得这是车祸现场。
　　虽然没有之前唱的好，但over ture可比那些不出声的好多了啊！而且很大声！

    　　站姐都修好图准备发呢，结果就看见这么大规模的恶评。
　　从出道战里出来的粉丝群体就是不一样，时颂粉丝和程叙言的粉丝迅速联络，她们一边找恶评来源，一边控评压下去。
　　团站组织了五家大站子的线上会议，许澈的大粉哭的不行，被陆淮的大粉骂了闭嘴。
　　还真别说，有用。
　　四五个男团的粉丝被扒出来了，梦姐姐们丝毫不顾虑的将黑料图铺满这几家的超话和能刷的热门视频。
　　站姐们迅速发出音乐节现场，只是道听途说的路人们一看这视频和神图，我去，唱的这么好居然还要被黑啊。
　　这也不算大车祸现场.……吧？

    　　准确来说《A-D》只有一半是车祸现场，另一半几个人唱的太真情实感了，简直像是上台前被前女友甩了十个巴掌才能唱出来的感觉。
　　梦姐姐们一对六毫不示弱，其中有同期出道的ASIX、DNA以及出道两年的FOG和seoul sound，还有两家浑水摸鱼的同期团，太弱了。
　　三天打六场，场场获胜。
　　人送黑称，梦魔，后转变为孟母，梦姐姐们自己都调侃孟母三打白骨精。
　　硬生生把质疑的声音打成了粉圈打架，又因为粉丝成分复杂，有人发黑图，有人澄清，有人直接攻击，还有人连续做了三期对比论述over ture在近几年出道的男团中占据了多大优势。
　　并不意外的，当初ASIX和over ture出道后的大量对线打掉了很多新男团，但这些男团本身也获得了一些成绩。
　　只要还没有回归暴露数据，这些以前的成绩就依然作数，是能拿来打架的东西。
　　专做爱豆团体的营销号也开始搬运这场粉丝大战。
　　真心的号：【浅聊一下over ture这个团】
　　‘为什么一次音乐节引起这么大的风波？’
　　‘很多路人还在懵逼，不知道为什么一次车祸就能引起这么大的反弹，原因很简单呐，因为over ture就是实打实的出道即爆火啊，当然本真早就有预感就是了。
　　over ture的配置就大公司新一代男团里最顶的啊，自作曲团，有柔美系话题成员，大主舞是职业舞者的水平，大主唱也是同代碾压，最重要的初c时颂！
　　他完全就是姚盛凯亲生的c位啊，这种神颜且有舞台魅力，都是妥妥的同代碾压的程度，即使团跟不上，他本人也依然能杀出一条路，更别说初整体都是很优秀的练习生。
　　要不是看过出道战，我真怀疑这个团就是SK自己选出来的。
　　很明显的一点，这个团就是冲着接班TO去的啊，现在最火的男团，巡演的保障就在SK，初又是肉眼可见的上升趋势，其他公司都快恨死了好嘛。
　　之前我们就说过，初这个团是很有意思的，近几年出的团包括TO在内都是有瘸腿的团体，TO是很火哦巡演票房非常高，但挡不住出的歌不符合大众口味。
　　初就是选秀出身，男团最重要的销量同代很能打，且不是靠签售堆上去的，至今为止初也就签了三四场吧，asix的签售至少是这个的十倍啊。
　　音源不必多说，现在两首歌还在日榜前十上，SK让这个团走了很稳健的路线。
　　出道曲不是樊俞峰写的，却是拿出了最好的制作，你们以为这首歌听起来不炸就便宜了吗？看一下制作名单，都是业内顶级的音乐人。
　　出个成员本人写的后续曲就是在找补啊，先拿出道成绩，再稳固自作曲团的地位，他们两手都抓，两手都要，但还真的得到了。
　　时颂就是火啊，单人能打团的程度！

    　　他这个身材样貌唱歌跳舞舞台魅力，任何一项拿出来都是能出道的水平，综合在一起，SK疯了才会不让他当C。
　　他们既有销量又有音源，主捧还是超级有魅力的大帅哥，自作曲团讲自己的故事，策划组跟的上脚步，又扔去音乐节唱现场锻炼。
　　他们就是冲着新人大满贯去的啊，除非是嘉文传媒用手段，不然没人抢的了。
　　其他公司当然会急的，男团市场就是这么大，TO吃了一块，初吃了一块，留给其他男团的生存空间就很小了。
　　之前就说过，这一代的男团，上有巡生巡死的前辈男团压着迟迟不退休，旁边还有蓄势待发的同辈女团，他们想要走出自己路就是要被人看到啊，初做到了才会成为众矢之的。
　　这次舆论根本不是什么突如其来，完全是预谋已久，我是其他公司也会恨的要死啊。
　　初的粉丝dream ture，现在就是饭圈恶霸的水平，组织能力行动能力都在爆涨，从梦姐到梦魔，现在又有黑称孟母，别管饭圈形象如何，初的粉丝量战斗力就是很牛。’
　　【细数各家新一代男团，初、机、童、竹，那个才是新一代的领头羊】
　　【各家男团C位对比，谁才是第一表现力】
　　网上闹的最厉害的时候over ture在参加品牌活动，即使网上风波很大，也不影响当天有很多人来看他们。
　　五个人齐刷刷的西装，时颂拿着一个玻璃器皿，里面是金色的流沙，这个要倒在牌子上，往下倒的时候会展示出品牌LOGO。
　　8月初，祖玛珑官宣了香薰品牌大使OVER TURE。
　　8月爱豆团体品牌评价，over ture首次进入前十。
　　时颂个人官宣迪奥的中华区大使，程叙言官宣了Cline的品牌挚友，团体新增一个地方旅游大使的称号。
　　音乐节行程告一段落，他们要筹备第一张迷你专辑。
　　姚盛凯希望他们能年末前回归，年末舞台上可以表演新歌。
　　【接下来两个月将会很精彩，初宣布在十月发布迷你1辑，竹在十月发布正规1，女团赫拉宣布在九月单曲回归，星光传媒当家男团joj时隔五个月的迷你3回归，初的师姐Agna也将在十月发布正规2，真是疯了，师姐师弟对打,sk和星光传媒对撞，光十月就有八组团体回归，好戏来了。】


 第89章 第89章:迷你1专辑 

    　　程叙言因为担心几个弟弟的成绩，他搜索了很多高考艺考的信息，他不相信公司会比爱豆本人对学业更上心。
　　一如出道夜的庆功宴，姚总先问时颂后问陆淮，就是在明示陆淮今年不要参加高考。
　　爱豆能跑行程开演唱会远比上学要重要的多，虽然类似于时颂这样的未成年爱豆，公司多多少少都会跟家长承诺过会保障学业。
　　但一旦出道后，这些事完全不是爱豆本人或者家长能决定的了。
　　假如公司已经签好了行程，那是必须去参加的，没有时间复习，高考成绩肯定不行。
　　而对还很年轻的爱豆本人来说，上大学真的没那么重要，学历贬值的情况下，即使是高校出身也不一定能找到好的工作。
　　对于火的年轻爱豆来说更是，因为收入真的很高。
　　程叙言自己是上了大学的，虽然因为出道休学了，但他是体验过大学生活的，只是直接从大学跳到了职场而已。
　　樊俞峰更不用说，他虽然没上大学，但很早就开始职场工作，一直在给各个制作人做助手，且他因为工作原因，对书籍音乐的摄入都很多。
　　而陆淮、许澈、时颂，这三个其实还很小，大学生活是能够给人很多成长的。
　　他们不应该直接从小孩子的状态直接跳到复杂的娱乐圈。
　　大数据记住了程叙言的搜索，他刷到了太多他原本不会刷到的东西。
　　当时颂坐在作曲室的沙发上吃橙子时，程叙言对着时颂就录了一段，他配上文字后发给工作人员。
　　策划组那边笑了十分钟才发出去。
　　正在看tiktiok的粉丝们只是在看视频而已，突然就刷到了熟悉的人影。
　　over ture：‘少年穿着白色短袖蓝色短裤坐在沙发上，低头专注的吃橙子，低沉的音乐隐约响起，额发随着动作轻颤，侧脸无可挑剔的立体，高挺的鼻梁、眉骨，像是动漫一样的侧脸，骨节分明的手指掐着鲜艳的橙子皮。’
　　配文‘09年的牛，身高187，算合格吗?唉，孩子学习一般，也不知道以后能做什么。’
　　【阿姨，你儿子长这么帅不需要担心的了】
　　【哈哈哈哈哈长的好像时颂啊.……唉？】
　　【我靠，我又看一眼，居然是官号】
　　【程叙言是你吗？是你上号了吗】
　　【阿姨，你儿子还在走学习这条歪路吗？】
　　【不是，官号你们吃了多少小红薯啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【别担心阿姨，他前途亮的睡不着】
　　【他前途是亮的姚盛凯睡不着吧】
　　【感觉有点像时颂啊】
　　【有没有可能，他就是时颂本人】
　　因为是配文太过抽象，加上时颂的建模实在是优秀，很快就破了70万点赞。
　　‘谁看了初的最新视频，我要笑死了，看舞台看多了，一直觉得时颂很帅，不懂为何粉丝一直说小直男，直到这个视频，那个蓝色短裤，不是哥们你直男味也太重了。’
　　‘守护我团的唯一直男，时颂，你克制住啊！’
　　‘初的五个人也太好笑了，明明时颂和陆淮才是比较强势的那种，结果他俩走路是最骚的，许澈和樊俞峰居然是走路最像直男的。’
　　粉丝发现的细节很好笑，团里程叙言一直是负责偏柔美的风格，许澈是可爱，但整体也是柔和的，时颂、陆淮、樊俞峰则是更加硬朗。
　　但在走路姿势上，反而是时颂和陆淮看起来烧烧的。
　　陆淮是走路有点晃，走慢了看起来就有点装的感觉，但因为身材实在是好，别有一番风味。
　　时颂却不是故意的，他本身因为是运动员出身，加上身材比例太好，腿太长，他走路习惯腰带跨，又因为腿长，很多时候出现在镜头前都是慢条斯理的走，就有一种烧烧的感觉。
　　就在over ture为了回归做准备时，时颂在音乐节上场前的直拍竟然又火了。
　　没有舞台上的昂扬少年感，上场前是冷淡的沉默的，他一只手撑在腰上，似乎是在发呆，刘海被全部梳起，露出额头，舞台上绚烂的红色灯光摇曳着坠到他身上。
　　粉丝剪辑时配上了《海阔天空》的尾奏。
　　‘我对你何止半分真心’
　　在没有行程的时间里，粉丝的自制视频让路人更加了解了over ture这个团。
　　爱吃麻辣烫：【塔罗牌测初的纯爱和纯色占比】
　　‘初一，纯爱7分，纯色3分？大哥你怎么回事？
　　初二，纯爱3分，纯色7分？啊？言宝你怎么回事？
　　初三，纯爱四分，纯色6分。
　　初四，纯爱2分，纯色8分？不是小水，你在干什么！颜控人设不倒了是吧。
　　初五，纯爱9分，纯色1分！颂颂你.……’
　　【时颂纯爱9分的设定反而更色了……】
　　八月初，ASIX又回归了一次，单曲的成绩很好，将over ture的出道曲《序曲》从音乐榜单第一的位置上挤了下来，虽然好多人都在说水，但成绩是实打实的出现了。
　　下家已经提前回归，over ture还在公司开会。
　　……

    　　会议室。
　　宋成揪了揪自己的头发，“所以怎么做？”
　　全场一片寂静，林妍看着文件发呆中，他们不是想不出来，是太纠结该选哪个。
　　视觉的一切是需要为音乐服务的，可他们迟迟选不出主打曲。
　　时颂伸个懒腰，打个哈欠，讨论了太久，他都要困了。
　　每个人都很纠结，如果over ture成绩不少还不会这样纠结，但就是因为他们成绩太好了，所以才纠结迷你1辑该怎么做才能更成功。
　　八月他们的第一次结算，很令人吃惊的数目。
　　如果不算巡演票房，他们已经是SK26年团体销售额的第三名。
　　正因为成绩太好，才让人对新专辑有种恐惧感，惧怕失败，更怕上升的势头颓下去。
　　一个爱豆团体的某次回归是否成功，其实在这次回归时是看不到的，因为这次的回归势必是吃到上次回归的红利。
　　就像是over ture的迷你1辑，出道曲的成功提升了粉丝和路人的期待，音源空降和专辑销量都会很好看，但如果质量不够好，很快就会掉下去，还会影响下一次回归的成绩。
　　对于over ture这样的新人团体来说，出道前几年是特别重要的。
　　迷你1原定有7首歌曲吗，饭颂原本是最好选的一首，只要歌词是几个人一起写就好。
　　但.……时颂写的前几句太好了，林妍都舍不得这首歌只做饭颂。
　　时颂低头看着本子道：“歌词已经改的差不多，这首是能定的，《你来看我演唱会》”
　　前奏结束后的第一句歌词，‘你来看我的演唱会，在落叶的秋天第一次约会’。
　　陆淮默默举手，他主要负责一首演唱会热场歌曲的歌词，纯嗨的蹦迪曲目。
　　陆淮：“《JUMP》也好了。”
　　《你来看我的演唱会》因为写的太好，没有被选做饭颂，被选做饭颂的是一首叫《DERAM》的歌曲，用了粉丝的名字做歌名。
　　抒情曲《明天见》、纯RAP的《滴答滴答》都已经录制完成。
　　大家最纠结的就是主打曲,一首是house歌曲，一首是融合的r&b。
　　有的粉丝会觉得自担的歌曲风格一直很好听，突然就转变了风格是公司在发疯。
　　但其实那只是个人的审美，公司选曲是不以个人、粉丝、爱豆爱本人的审美为主的，要考虑的是整个市场。
　　overture之前做的轻松听感很成功的抓住了路人的耳朵，粉丝也是从路人转化而来的，没有那个团体是可以放弃路人盘的。
　　融合r&b和他们的出道曲是近似的风格，出道曲的音源很好，SK想要复刻，但有些犹豫。
　　不仅是公司，他们几个之间也有分歧，程叙言和陆淮是比较喜欢r&b的那首《试探》，时颂和许澈更喜欢house风格的《我们注定在一起》。
　　樊俞峰两个都喜欢，所以更分不出来选哪个好。
　　林妍纠结的看着大屏幕，“我们注定在一起是很好，但试探也是很有味道的歌曲，很适合衔接序曲。”
　　宋成：“我们注定在一起很好听，舞台也好排，而且怨夫感更加明显。”
　　OVER TURE麦麸的原因不仅是为了提升团体人气，也是因为他们本身的策划风格和概念男友感太重，圈的就是女友粉，所以更需要麦麸来调节这种过重的营业感。
　　时颂看着屏幕若有所思，圆珠笔在他手指间转来转去，“我更喜欢《试探》，嗯.……怎么说呢……它有种很特别的气质，但反而觉得不适合做主打。”
　　樊俞峰蹙眉看向大屏幕，“小颂这样一说，我也感觉有一点。”
　　“试探这首歌有很强烈的思念一个人的感觉，可如果当作主打大声的宣扬出来，就破坏了这种思念的感觉。”
　　许久的讨论后，大家统一投票，《我们注定在一起》作为迷你1是主打曲，《试探》作为先行曲发布，没有打歌舞台但会有MV。
　　8月1O日，录音完成，8月20日，拍摄MV。


 第90章 第90章:《试探》 

    　　over ture的风格中有很自然的部分，就像是概念方面没有很具体的设定每个人的角色，而是给音乐制作让了一步，让大众能够欣赏他们的音乐。
　　他们所有的MV也是偏向于自然的贴近，更多是采用实景，棚拍比较少，这次同样也是。
　　其实很多时候棚拍往往会比实景还要贵，普通的棚拍当然很便宜，光线时间都好控制，比较容易压缩成本。
　　但对越来越卷的爱豆组合来说，MV的精美程度是需要从无到有重新搭建一个适合的场景的。
　　相比之下，实景竟然比棚拍还便宜。
　　但顶级的实景，沙漠、雪山、海岛，封路拍摄、场地转场等加群演和道具就预算轻松上百万，远超任何棚拍。
　　over ture的迷你1辑制作预算非常充足，因为他们的出道专辑就卖了270万＋，销售额两个多亿，即使扣除全部成本之后，仍然赚了很多。
　　音源成绩很好，樊俞峰作为制作人拿到了很多版权费，他还以over ture整个团的名义给他们团队的所有工作人员发了大红包。
　　这样一个冉冉升起的销冠预备役，mv制作成本必须充足啊。
　　制作组选了大量的实景，既要有秋天的感觉，同时还包含城市的景色，因此选定了南京作为主要拍摄地，还有内蒙的阿尔山森林公园，公路两侧都是金色森林，很适合拍摄一些个人镜头。
　　制作组的花絮镜随着噪杂的声音开始，在人来人往的现场一路寻找，直到找到正跟工作人员说话的樊俞峰。
　　樊俞峰对着镜头微笑，“大家好啊，我们正在拍摄迷你1辑先行曲《试探》的mv,这是一首很有秋天氛围的歌曲，所以我们穿上了这样的衣服。”
　　他对着镜头展示了一下身上的黑色麂皮外套，他的头发由原来的深红变成了深栗色.

    　　樊俞峰在现实里是绝对的大帅哥，上镜时就没有那么惊艳，眼皮经过出道时的小小调整后，现在似乎才是最好的时候。
　　他在镜头前变的更加自然，气息向下沉去，他长的很正，脸偏窄，眼皮薄薄的，居家男友感。
　　聚餐时穿着黑色外套进门，陆淮调侃他是带编制的感觉，樊俞峰只是侧头笑笑。
　　于是被工作人员连声附和，这样一笑更像了。
　　他站在镜头前介绍着这首歌曲，背景是嘈杂的现场，实景的场地要考虑的就比较多，工作人员更多。
　　身后是许澈，他正坐在很高的花坛边上等待，白色毛衣黑色短裤，很乖巧的样子。
　　突然画面出现了一个人影，陆淮晃悠着走过来，一脚踩在许澈旁边的花坛上，另一只腿支在地上，他低头去瞧许澈。
　　陆淮像是小混混一样，他把许澈圈在自己视线里，许澈仰头跟他说什么，他照旧还是那个姿势，甚至还是双手插兜，更像个小混混了。
　　【哈哈哈哈哈哈这什么雷霆姿势】
　　【陆淮你别吓到小水啊哈哈哈】
　　看到这段花絮的粉丝全是一片笑和调侃，陆淮和许澈的cp未免太刻板印象了一些，酷酷的主舞，乖乖的主唱。
　　一声‘阿打！’突然出现，时颂不知道从哪里窜出来摆好姿势对着陆淮。
　　陆淮半分犹豫都没有迅速转身和时颂‘对打拆招’，两个大男孩就这样玩起来，陆淮把时颂打出了画面。
　　许澈看着陆淮走了，又低下头默默的玩自己的手指，小腿轻轻晃着敲击花坛的墙面。
　　第一秒，时颂出现。
　　第三秒，陆淮对打拆招。
　　第六秒，时颂和陆淮打出画面。
　　第九秒，陆淮回来了。
　　他一边看向身后和时颂说了什么，一边脚步不停走向许澈，照旧是那样晃悠一样的走路姿势，长腿一迈，又一脚踩在了花坛边上，不正经的姿势。
　　陆淮笑着俯下身去，他偏头看许澈，逗弄的笑容。
　　许澈仰起头，听不清说了什么，只看到了他脸上的笑容,清澈明朗。
　　【老天，震撼首发】
　　【不是你们啊？大河cp居然是这个风味吗】
　　【不是陆淮，你怎么搞上纯爱了！】
　　【震撼，我将细细品味】
　　另一边的时颂浑然不知他又当了一回cp粉的神助攻。
　　他伸出长腿，压在地上，腰板挺直，手掌摆好姿势，表情严肃，“八卦掌时颂！”
　　程叙言眼睛一眯，“咏春程叙言！”
　　两个人绕着场地转了半圈，时颂警惕的看向他，“好耐性啊程兄。”
　　程叙言冷笑：“比不得时兄早有准备。”
　　“别玩了别玩了，”樊俞峰一手拽一个，顺手呼噜一下时颂的后背，“去录花絮。”
　　时颂失望的看着樊俞峰，他转身去镜头前接受工作人员的采访。
　　在他身后，樊俞峰握住拳头，“太极拳樊俞峰！”
　　“八卦掌程叙言！”
　　时颂淡淡的对着镜头告状，“叙言哥偷了我八卦掌。”
　　工作人员：“.……”
　　时颂依旧是不变的黑发，黑色皮衣里是黑色的高领毛衣，身材高挑眉眼冷峻，他眼神认真看向镜头。
　　“我很喜欢《试探》这首歌，它有很长很长的思念的感觉，叙说着一种思念和祈求。”
　　其中综合来说，这首歌才是怨夫感更重的一首，阴暗的祈求喜欢的人回头看自己一眼的感觉。
　　“时颂，刚才那条感觉怎么样？”导演问。
　　时颂扭头，镜头随着他的动作移动到侧面，导演没有入画。
　　时颂低头看导演，“我觉得或许可以更淡一点的，总感觉太浓烈会不太合适。”
　　时颂在MV的剧情镜头是他拿着手机熟练的搜索喜欢的人的名字。
　　他不知道她其他的社交帐号，留下的只有一个共同的群，但搜了很久发现喜欢的人退出群聊，他失去了所有都能看到她的渠道。
　　刚才那一条拍的更激动一些，突然的起身，左右转头看着周围难以接受。
　　但最后导演和时颂都觉得太重了，时颂的演技……en……不太好，更淡一些的处理更好。
　　花絮镜头在侧面拍下了这一段的完整镜头。
　　时颂低头看着手机，搜索她的名字，手指僵住，眼睫轻颤，不相信的再次尝试，他真的失去了那个人所有的联系方式。
　　他按灭手机，胸口起伏，轻轻呼吸着，比起发泄情绪更多的是无措。
　　走在夜晚的街头，霓虹灯在闪烁，他看向热闹的街头，却浑身孤寂。
　　【对直女天菜有理解了】
　　【好权威的一张脸】
　　【花絮你拍这么瑟，还要不要命了】
　　【要素过多，我留着过年复习】
　　9月15日，OVER TURE公开了迷你1辑的先行曲《试探》的mv。
　　音乐博主呼呼在over ture发布mv的第一瞬间就开了直播同步看mv，并且分析音乐制作。
　　“大家好我是呼呼，一个认真分享音乐的博主，今天我们来听的是over ture刚发布的先行曲《试探》，我对他们还是很有印象的，之前的《序曲》和《A-D》都很好听，没记错的话，他们是自作曲团对吧。”
　　呼呼坐在工作室里，他带着耳机点开了mv，画面的第一秒是清澈男声的清唱。
　　时颂坐在长椅上，风吹过他的面庞……
　　‘我的爱在蔓延，伴着风飘散。’
　　呼呼呲牙咧嘴面向镜头，他说不出话来。
　　男孩们嬉笑的声音传来，两侧金黄的树叶，长长的像是没有尽头的公路，他们奔跑着嬉闹着。
　　哒！钢琴声响起的刹那，镜头捕捉到风的轨迹，许澈和程叙言错身而过。
　　“好有弹性的贝斯声，声音非常干净。”
　　不露脸的女孩在回忆里出现，唯一有互动的是陆淮，他站在楼下百无聊赖的踢着石头，听到一点声音就抬头向上看去，直到那个女孩打开窗户，于是陆淮仰头也灿烂笑了。
　　电钢琴搭配一个偏慢的鼓组，难得的樊俞风开头。
　　‘停下脚步不要继续走了’
　　‘像是苦情电影的开头’
　　‘一切都是毫无意义的’
　　‘不要继续试探了’
　　樊俞峰低沉的声线既是叙述又暗暗的控诉。
　　陆淮接第二段，声音稍微提了一点，整体还是喑哑的音色，他的声音很特别，声音出来的瞬间就在逐渐铺垫。
　　鼓点重重一敲，叹息声响起，程叙言暧昧的声音响起。
　　‘你是否还爱我’
　　‘你是否还恨我’
　　‘你是否还在意我’
　　‘无间断的询问，只有一个答案’
　　合成器给了非常多，衬托了程叙言暧昧的音色，直到这里位置，调都是偏低的了，将氛围感给的很足。
　　‘我也不知道’
　　时颂的声音突然出现，画面是他个人镜头，调直接拔高上去，情绪到最浓烈的点。
　　“好干净的编曲，和声非常丰富。”
　　‘又在哭泣了’
　　‘我却无能为力’
　　‘我的爱在蔓延’
　　呼呼抱着脑袋震惊，他不断的晃头，“我只能说制作真的很好，那个和声太漂亮了，非常惊艳，其实我不了解整个团的人。”
　　“副歌第一句非常惊艳，我的感觉就是编曲很漂亮很丰富同时又很干净，给人声留了很多空间，人很多地方和人声去补充。”
　　“鼓组很喜欢，整体氛围听起来有点Synth pop(合成器流行)，但也不完全是，只是大量合成器的使用显得很流行，但其实是R&B的元素，人声完成的很好，声音丝滑。”
　　“包括很多说唱的片段也是非常符合氛围的，混音的确是太好了，这个混音一定就不便宜，戴耳机听的时候就能够感觉到人声空间感给的足但又不空，之前听过他们的《序曲》，也是有类似的感觉。”
　　“他们音乐做的听感是很好的，兼顾流行，制作非常扎实，但会有各种编曲去让他听起来前卫，包括扫弦和鼓组都是很前卫的感觉。”
　　“我听到了五个人的声音，音色都很有特色。”
　　音乐博主更关注音乐，粉丝更关注的是.……脸！

    　　【直女天菜时颂】
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊先行曲的mv我真不受不了，时颂怎么能帅成这个样子，黑色高领果然是男人最性感的穿搭。
　　然后有个好奇怪的感觉，就剧情上他是深情的破碎的男人，但这个黑色皮衣加黑色高领一穿，反而有种在表演深情的渣苏感，更好梦了！’
　　【时颂像那种意识到自己喜欢上对方时会冷笑一声的人】
　　‘我服了，这个mv拍的像时颂的梦女向一样，尤其他和樊俞峰对视对峙那段，简直了，幻想了一下，樊俞峰是我哥，他不同意我和时颂在一起，真想大喊一句，你们不要再打了！

    　　时颂的几套服装简直是太好梦了，怨夫感就是永远的神啊！
　　氛围营造的也太好了，呜呜呜，看完后都流眼泪了。’
　　【拥护这个时颂上位四颜一】
　　‘不懂，我哥的脸太帅了，完全冷感的帅气，怨夫感溢出屏幕了，导演也很懂啊，给了好几个怼脸的镜头，这么近都这这么好看’
　　【时颂现在的数据就是目前出道四代男团里第一啊，四男一不解释了】
　　爱豆根据出道时间会划分出几代几代之分，具体划分不明，基本是根本一大批男团竞争的告一段落后后才会开启下一代，差不多是四五年一代。
　　时颂的出道刚好卡在星光娱乐宣布自家男团joj是四代男团之后，因此近两年出道的基本都被划分在四代这个范围里。
　　over ture打响了回归热潮的第一枪，先行曲来了一个开门红。
　　mv24小时播放量破三千万，点赞70万＋。
　　音源在中午发布后空降音乐软件日榜第三。
　　SK买了几个热搜给他们宣传。
　　两天后又公布了mv拍摄花絮，大河cp兑水能吃一辈子的糖‘神之九秒’出现了！
　　【谁能告诉我陆淮到底说什么了！】
　　【等会，我找时颂问一下】
　　【问一下，跟时颂谈恋爱是不是就能知道爸妈哥嫂啥情况了】
　　【别连吃带拿的】
　　【陆淮好像小流氓调戏许澈啊，但居然是纯爱感】
　　【老天啊，这个小水好像长高了，萌萌的脸下面是长长的腿】
　　over ture从歌曲到个人热度再到cp热度火力全开，直接踢开了竞争的大门。


 第91章 第91章:零食天使时颂 

    　　男团比女团的竞争要更加激烈，因为一定程度上，女团除了死忠外，更吃的是路人盘。
　　女团死忠少不会死，靠着路人盘，歌曲、演唱会、代言也能赚很多，男团就不好意思了，没有死忠必死无疑。
　　没有哪个男团是能够靠路人缘上位的，死忠的盘子就这么大，一个上位了，另一个就得下去。
　　SK的当家男团THE ONE先行一步，靠着强势的机械风格席卷了娱乐圈，凭借着专辑销量和巡演数据呈现碾压姿态。
　　他们的行程是十分恐怖的程度，最密集的时候一周开过三场演唱会，成员里带病上场的很多。
　　他们出道已经四年多，很快就要五周年，坐在男团top的宝座上睥睨所有男团，近两年内所有的最佳专辑都是他们拿下的。
　　他们凭的就是独一挡的销量。
　　可市场变化是很快的，他们虽然出道只有四年多，但已经丧失了新鲜感，没有路人盘支撑，他们的歌曲都是粉丝在听。
　　即使有音乐博主给出很好的评价，但依然改不了，他们的歌曲是为了舞台服务。
　　从over ture出道开始就能明显看出音乐取向的改变，粉丝需要的不仅是之前提供追星情绪价值的爱豆，更像是一个象征着品味的时尚符号。
　　男团也开始扩大路人盘，女团也开始圈死忠，不断对市场进行试探。
　　就像是over ture这个出道没多久的新男团，他们推出了很多不同的周边，几乎是之前出道的爱豆都没有推出过的物品，销量非常好。
　　但sk把同样的东西给到THE ONE以及当家女团Agna，销量就比较一般。
　　他们的粉丝对新周边的消费欲望是远远低于over ture的粉丝的，可从巡演数据以及专辑上来看，他们的粉丝氪金能力依然是十分强。
　　这就是变化很多的娱乐圈了，市场是不会等人的。
　　SK内部来说，每个团体都有自己的团队，除了一些可以共用的保镖团队之外，每个团体都有自己的策划团体。
　　over ture和Agna撞上是没办法的事，师姐们上次回归还是over ture录制出道战之前，中间间隔了差不多十个月，巡演就巡了六个月。
　　时颂和陆淮被领着到师姐们的练习室去拍舞蹈视频时，时颂心中倒吸一口冷气。
　　原本还是健康身材的六个师姐，瘦的跟杆一样，每个人都是筷子腿。
　　雪凝正在对着镜子调整动作，她听到声音很快转过头来，“啊，欢迎师弟们！”
　　女孩们欢呼着鼓掌，时颂和陆淮笑着礼貌打招呼。
　　时颂一个也不认识，只是在公司里打过照面，陆淮当练习生的时间长，不过男女练习生是分开的，他只是跟很多师姐打过照面。
　　但他是哥哥嘛，在弟弟们面前拿出了一百分的社交能力和雪凝友好的沟通的拍摄细节。
　　这个师姐练习生时期就是有名的铁肺，vocal能力强到恐怖，同时是Agna的队长，私底下很强势。
　　时颂、陆淮、许澈一进来就被安排直接练习她们的舞蹈，练好后拍challenge。
　　Agna的成员们都比较开朗，平时碰见了师弟高低得调侃两句，但今天却很安静。
　　不为别的，因为十月同样回归的女团赫拉是她们的死对头，两家从出道到现在撞了四次回归。
　　镜头前你好我好大家好，镜头后那可是竞争者，雪凝又是事业脑，练习完舞蹈就开始给师弟打鸡血。
　　“干掉joj!”
　　时颂一囧，弱弱道：“干掉joj……”
　　雪凝瞪大了眼睛，她大喊：“拿出你的勇气来！”
　　时颂：“干掉joj!”
　　许澈：“干掉joj!”
　　陆淮无语看着两个人。
　　打歌舞台分数有几项，音源、销量、投票、流媒体等等。
　　音源女团占优势，销量是男团的领域，顶级女团的销量基本上只能和二线男团的销量差不多,也有例外的，但很少很少。
　　Agna也是很火的女团的，妥妥的一线，但她们上次回归的销量比over ture低很多，不过代言数量甩了男团几条街。
　　Agna成员本身个子不矮，都在165以上，最高的ella有172，经纪人沟通时已经知道了来的是时颂和陆淮，所以这几个姐都把高跟鞋穿上了。
　　许澈默默接过了手机，他不出镜，他是来当摄影师拍challenge的。
　　雪凝和ella看到许澈接过手机去拍，都愣了一下，结果看到时颂和陆淮都没什么反应的样子。
　　“许澈不拍吗？”她直接问。
　　许澈腼腆的笑笑，“我跳的不好，就过来帮大家拍。”
　　时颂也点点头，他附和道：“雪凝姐，他拍的很好的。”
　　Agna的成员都懵一下，虽然是一个团队的，但也是有资源竞争的。
　　队友来出镜拍摄还来帮忙，只能是说明over ture的关系挺好的。
　　他们今天要拍三个视频，一个是时颂和ella的《试探》舞蹈challenge，一个是陆淮和雪凝的女团舞蹈视频，最后四个人一起合拍一个最近比较火的手势舞。
　　许澈专注的当摄影师,“换到这边吧，这边可以拍外面的落地窗。”
　　时颂和ella都是高高瘦瘦一长条，时颂穿着简单的黑色外套，ella则是复古喇叭裤配八厘米高跟鞋。
　　两个人同时出现在画面里不能更养眼，Agna是走比较成熟的女团风格，年纪最小的那个都是二十岁出道，ella比时颂大了五岁。
　　时颂收敛力度和师姐拍舞蹈视频，表情是符合歌曲氛围的冷淡。
　　全程不敢扭头和师姐互动，主要是他觉得ella师姐似乎有点冷淡，不太愿意和他互动，他还是老实点吧。
　　陆淮和雪凝沟通走位的时候，经纪人开门出去了。
　　ella瞬间靠近时颂，她眼睛亮的西吓人，“时颂啊！你是全世界最可爱的师弟，你帮姐姐出去买点吃吧！”
　　旁边几个师姐默不作声的靠过来，眼睛都绿了。
　　时颂‘弱小无助’的抬头看看那边，雪凝正在装没听见，陆淮也在憋笑。
　　时颂瞬间懂了，他就说师姐们怎么这么冷淡，这是减肥减疯了！
　　常年减肥是很痛苦的，许澈减肥那阵也是神一天鬼一天的。
　　这几个师姐都快馋疯了，经纪人又不让吃，可算是抓住机会了，时颂这样一个能使唤的师弟简直是天选外卖员啊！

    　　时颂顶着六个人眼神，实在是扛不住，头皮都快被师姐们看穿了，出门前一个个给时颂都快夸上天了。
　　时颂就算是粉丝见面会都没遭受过这等程度的彩虹屁。
　　他像一个执行任务的特工一样，一脸冷淡自然的推开练习室的门，走过经纪人在的茶水间，路过有工作人员的吸烟室。
　　时颂心里叫了一百句‘别看我别看我’，一脸自然的从公司后门出去，在后面那条街买了一袋吃的，炸鸡腿塞进自己的外套内口袋里，烤冷面用袋子装好放在外口袋里。
　　他路过茶水室时不自然的抬手撩撩自己的头发，尽量平静的走回练习室。
　　一进门所有吃的就被师姐们横扫一空！

    　　就连看似很严肃的雪凝都吞了一个果酱面包，然后迅速收拾战场，开窗通风，喷香水！
　　等到经纪人回来好像一切都没发生过一样！

    　　时颂：“.……”
　　……

    　　先一步回归参加节目的Agna成员参加节目时把这段当作了趣事给讲了出来。
　　主持人很好奇的问：“刚才雪凝说你们在回归期都会控制饮食，是每个人都不会馋吗？”
　　ella尴尬的挠挠头，“其实还是会馋的，也会偷吃，经纪人没抓到而已。”
　　主持人震惊的笑，“真的吗？是怎么偷吃的，是点外卖还是自己偷偷出去吃？”
　　女孩子们对视一眼笑的乱倒，“我们回归前不是会拍摄challenge嘛，然后经纪人就会练习同公司的师兄师弟们来拍视频。”
　　“THE ONE师兄弟那里是我们会去他们练习室，他们的练习室柜子里有零食，我们就会问，师兄，这个我可以吃吗？师兄们就会很爽快的答应。”
　　“over ture师弟那里是.……哈哈哈哈哈哈哈”
　　ella笑的讲不下去。
　　其他成员七嘴八舌的补充，“师弟来的话就会拜托下去帮我们买回来，最成功的就是时颂！他简直是当特工的好苗子！”
　　“他买回来好多东西，是零食天使！”
　　主持人大笑着指着一排摄影机后面经纪人的脸，“哈哈哈哈哈快看你们经纪人。”
　　经纪人脸上满是震惊，他从来不知道时颂居然给Agna买了吃的回来！
　　他甚至和回来的时颂聊了两句，时颂那么镇定！他以为时颂是出去溜达了！
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　Agna开了回归的第二枪，师姐弟组成宣传矩阵，拍摄的challenge很快放出。
　　ella身上很重的姐姐感正好把时颂衬托的很有弟弟感，两个人舞蹈互相配合，时颂收了力度，ella经验足配合的很好。
　　细长白皙的手指上是满钻的黑色美甲，指甲从画面中划过后，出现的就是时颂这张浓墨重彩的脸！
　　【卧槽，这个画面看的我头皮发麻啊】
　　【试探这首歌呀怨夫感这么重的吗】
　　【好男鬼啊】
　　因为拍摄效果格外好，后面很多合拍的challenge都采用了这种方式，一只手从镜头前掠过紧接着是人脸。
　　不过嘛，效果有好有坏。
　　不是每个人都有时颂神颜的脸，倒是以为让粉丝get到了时颂少年感的另一面。
　　10月6号，OVER TURE公开了主打曲《我们注定在一起》的mv，宣布10月8号开始开始打歌。
　　因为有先行曲《试探》的好口碑，《我们注定在一起》的音源空降音乐榜单第五，一小时点赞超过四万，
　　收听甚至比《试探》还要高四万多，但没办法，音源榜单第一是赫拉《GIRLS》。
　　第二是师姐的《爱与恨》，第三名是他们自己的《试探》，第四名是竹的《个人取向》。
　　赫拉和Agna的回归曲从2号之后换位三次，小初男误入女团音源高端局，没回归的男团自己看了音乐软件榜单都在庆幸。
　　Agna和赫拉打疯了，over ture上升趋势爆炸，joj紧跟着公布了mv，原本公布了回归日期的一个男人团为此改了日期。
　　十月回归的没有一个是软柿子!

    　　陆淮原本和雪凝合拍的是副歌部分，后来许澈看效果实在很好，就腼腆的找师姐问能不能单拍一条换风格的。
　　雪凝很快同意，让Agna的主舞和陆淮在公司走廊拍了一条纯舞者版本的。
　　把原本偏性感活泼的动作跳成抽帧风格的，陆淮拿出百分百的实力和师姐合拍，生怕自己被衬的菜菜的。
　　over ture8号打歌开始，凌晨三点出发。
　　时颂坐在车里，看着窗外昏暗的天光，分不清白昼黑夜。
　　“困吗？”程叙言小声问，他摸摸时颂后脑勺。
　　时颂摇摇头，“不困。”
　　他沉吟片刻，给出了一个准确的回答，“我感觉……兴奋。”
　　凌晨四点到达电视台外，车门打开的瞬间，能将天色照亮的闪光灯像机关枪一样出现。
　　时颂抬手，食指贴着脖子滑过，他整理好衣领，低头，迈步，下车。
　　黑色的保姆车车门滑开，时颂低头出门的瞬间，闪光灯闪的频率更大了，白的亮眼的皮肤，微眯眼看向一排镜头，下车后拢好外套的下摆。
　　冷峻的眉眼全部露出，梳理整齐的头发，他鬓角的发丝随着迈步的动作颤动。
　　“我去，真帅啊。”
　　“靠！”
　　真帅哥不需要任何前缀，权威的美貌统一所有审美！

 第92章 第92章:逆应援 

    　　电视台大楼后面的停车场到入口处有一条人行道，两侧是扛着长枪大炮的媒体记者们，记者们起了一个早，赶在爱豆组合进电视台前拍摄到他们的上班画面。
　　没有大热团体回归时这条路就会稍显冷清，但有大热团体在，媒体记者们会挤在这条路的两边。
　　和很火的团体撞在一起，虽然拿到打歌节目的一位很困难，但也会增加很多曝光度，蹭来的热度也是热度。
　　更别提能够借着同时上班的机会和很火的爱豆一起拍challenge视频了，更是蹭人气的好机会。
　　就像是over ture出道后参加一些节目，如果可能的情况下也会拜托主持人或者其他参加节目的艺人一起拍视频。
　　这是宣传手段的一种。
　　虽然很多人也会抱怨，这种宣传模式增加了太多工作量，会令人感觉痛苦。
　　但这就是短视频时代的趋势，跟不上的就只能被人抛之脑后。
　　“时颂是真帅啊，我看他比TO的姜瀚瑞还帅啊。”
　　“他们今年回归的趋势也好，又要出一个大火的团了。”
　　“毕竟是SK嘛”
　　红气是真的会养人的，对于娱乐圈的艺人来说，这一条定律从来不是错觉。
　　越红的艺人在公开场合就会越自如，他会有一种所有人都认识他的底气，从动作神态到语言都会有一种不一样的从容，也就是所谓的明星范了。
　　时颂回看自己出道时的一些视频都会感觉自己整个人显得局促，而如今似乎已经适应了这种闪光灯环境。
　　他微微低头和媒体们打招呼，旁边也有不少粉丝在蹲上班路，时颂看到了眼熟的牌子和他们的周边帽子，立刻扭头对着那边挥手给出笑容。
　　他们整个团的营业态度都很好，不论是任何时候见到粉丝都会给出笑容挥手示意。
　　樊俞峰和陆淮不是那么喜欢笑，但也会挥挥手示意。
　　公开行程里只要是粉丝发出的路透视频，他们都是笑着打招呼的。
　　经纪人屈佩伦脖子上挂着工牌，他带着整个团队从后门进入。
　　走到待机室，几个人互相看一眼，眼神微妙，待机室换了。
　　换了一个更大东西更齐全的，出道组和后续曲的打歌期间，他们的待机室一直是一个十几平的小待机室，里面只有化妆台和沙发，换衣服的地方是用帘子隔开的。
　　而现在的这个比之前大，有单独的换衣间，沙发都是升级版，化妆台上居然还会有饮料和各种零食摆着。
　　时颂小声道：“原来还有这样的。”
　　程叙言饶过坐到沙发上，他耸耸肩：“咱们出道时的待遇已经很好的，还有不少新人爱豆是和其他组合共用一个休息室的。”
　　“因为有师兄师姐们在嘛，所以咱们的待遇也会好一点。”
　　时颂坐到旁边去，他低头整理自己的鞋带，玩笑道：“感谢前辈们。”
　　SK因为是大体量的娱乐公司，有很火的爱豆团体在，长期以来也会和电视台建立比较好的关系，因此像over ture这样的新人团体在出道时也能得到比较好的待遇。
　　不过也是因为他们是小型团，如果是大型团就比较艰难了，小待机室就会很挤。
　　他们的迷你1辑投入很高，从音乐制作上就延续一贯高水平高投入的制作，好的混音是很贵的。
　　mv的投入也很高，两个mv加起来基本就要一千万以上了。
　　打歌节目同样也是，他们一场打歌曲服装费就要六七万，还有化妆费，一天就要五千多。
　　这还是因为他们男团的化妆师不是顶级的那种，师姐Agna的服装费和化妆费比他们还高很多。
　　时颂有一套打歌服装是迪奥指定的，服装组那边还特意为了时颂的这套服装给其他人配了合适的服装。
　　如此高投入的制作，自然也会收获好的结果。
　　先行曲《试探》发布十天后，保持在日榜第三的位置，第一第二的赫拉和Agna还在换位中，目前Agna小胜三次。
　　三首歌将整体听歌的大盘拉的很高，《试探》排在第三每天的收听都超过七十万。
　　排在第四的是一位歌手发布的抒情曲，《我们注定在一起》目前排在日榜第五，竹的《个人取向》被掉到第七。
　　over ture作为新人男团在女团的音源打架中不落下风就够让人吃惊的了，更不必说他们的首日销量。
　　首日销量就达到了240万?，比起出道专辑的首日销量190万张增长了五十万，是很好的上升趋势。
　　从专辑首日销量来看，他们本次回归已经提前回本了。
　　对于现代人来说，很少有听专辑的习惯，爱豆的专辑更是只有粉丝才会购买，因此首日销量几乎占了他们销量的一大半。
　　待到歌曲音源成绩、mv成绩，各种评价慢慢出来后，一些在观望的粉丝才会继续下单，看的就是回归专辑的吸粉程度。
　　时颂的前两次回归曲都偏活泼少年感，这次SK是铁了心要突出时颂的冷感。
　　比起先行曲的自然形象，主打曲五个人都染发了。
　　樊俞峰是暗金色，鬓角两侧被剃短，酷的像是古早电影里的叛逆公子哥。
　　程叙言是偏温柔的奶茶棕色，两侧头发落下时很有秋天的奶茶氛围感。
　　陆淮原本也要剃掉鬓角的，但后来陆淮自己觉得剃掉不太适合他的风格，努力沟通后最后就改成了黑茶色，灯光很强时就能看到暗绿的色泽，头发偏长，有种阴暗男的感觉。
　　许澈的头发被染成了橙色，一头小卷毛，像小绵羊一样可爱。
　　身上粘着可爱两个字的许澈也是没招了。
　　时颂则是在头发上挑染了几缕白发，又冷又酷。
　　概念照一公开粉丝就一边保存图片，一边大喊‘sk,我们家子涵怎么搞上美妆了！’
　　《我们注定在一起》是一首house流行风格的歌曲，house是edm的一种，很适合爱豆的舞曲，但做好不容易，特点是4\4拍非常稳，底鼓每一拍都有，一听就让人想跳舞。
　　贝斯线很滑，军鼓弱。
　　即使在待机室里陆淮和程叙言还在不断调整动作，时颂负责做好配合。
　　两个人的手从时颂左右伸过来交汇在时颂身前十指相扣，另一只手向外延伸，时颂的手臂要跟着做出配合，做出类似开花的效果。
　　他们这首歌脚步非常多的同时手臂动作也很复杂，几乎全程都是跳着下来，摆造型的时间很少很少。
　　时颂呼出一口气，他按按自己的肩膀，皱眉。
　　樊俞峰抬眼看他，问：“怎么了？”
　　时颂捏了捏自己的肩胛骨，“有点难受。”
　　樊俞峰从包里翻出肌肉贴，冲着时颂招招手。
　　时颂两只手拽着衣服下摆就要脱衣服，手上突然覆上一只手，
　　程叙言眼神示意，“去换衣间贴吧。”
　　时颂还有点莫名，还是听话的去了换衣间，脱下衣服等着峰哥给他贴肌肉贴。
　　“叙言哥干嘛要我来换衣间啊。”时颂有些奇怪的问，其实他们在人前脱衣服习惯。
　　毕竟每次试衣服什么的，周围总是有工作人员的，何况只是脱上衣嘛。
　　樊俞峰按住时颂肩膀，给他贴好肌肉贴，“最近不是有工作人员偷拍的传闻嘛，他就有点担心。”
　　待机室里工作人员不少，即使是他们团队的工作人员，化妆组是外包来的团队，要是偷拍了什么东西发出去对爱豆本人也是一种伤害。
　　程叙言之前看了那个消息就紧张，网上真的有爱豆在待机室的照片流出来了，他让时颂谨慎一点也是怕被偷拍。
　　“叙言哥真是决胜千里之外。”时颂笑嘻嘻的调侃。
　　樊俞峰嘴角勾起笑一声，“还有哪里不舒服吗？胳膊下面？”
　　时颂：“胳膊下面？你说翅根？”
　　樊俞峰：“.……对”
　　时颂摇头，“不难受。”
　　樊俞峰低头卷起自己衣服，“帮我贴后背这里。”
　　时颂看看峰哥的腹肌，他啧啧两声，“还不错，只比我差一点。”
　　樊俞峰瞥他一眼，“你上学时没人想打你吗？”
　　时颂骄傲的挺胸，“没人能打得过我的。”
　　樊俞峰心道，果然吧，要是能打得过肯定要揍他的。
　　他的衣服刚整理好就听见时颂蹿出去在外面笑哈哈的和陆淮聊他的腹肌。
　　樊俞峰：……每天都想打弟弟呢。
　　“峰哥腹肌超好看的哦，哪天换个造型给个展示机会。”。
　　待机室里顿时笑成一片，工作人员还在起哄。
　　over ture里时颂的身材是最好的，因为身材比例的原因，加上他一直有运动，薄肌非常好看。
　　他练习舞蹈时也会撩起衣服擦汗，白巧克力超级漂亮。
　　陆淮的小麦色巧克力腹肌也很瑟，樊俞峰只是穿的保守，本身身材也不错。
　　就连许澈都是有腹肌的，萌萌的脸下面是块块分明的腹肌。
　　经纪人把拍摄花絮的镜头打开了，几个人还在闹。
　　陆淮挨个点名，“峰哥、小澈、小颂，加上我，每个人都有腹肌了。”
　　许澈也活泼起来，他和时颂小姐妹一样手拉手，对着程叙言做鬼脸。
　　“猜猜是谁没有腹肌？”
　　陆淮夹着嗓子娇娇道：“you!”
　　程叙言冷哼一声，他才不在乎，对着凑过来的镜头理直气壮道：“我认为没有锻炼的肚子才是最天然的肚子。”
　　樊俞峰乐的直拍手。
　　工作人员举着镜头问：“所以身材最好的是谁。”
　　陆淮瞬间举手，“是我。”
　　时颂往后一倒坐下了，他淡淡道：“不知道。”
　　陆淮biu的一下扭头，好啊，你小子还装上了！
　　程叙言理直气壮对着镜头道：“是我才对，因为身材最天然。”
　　很多人都会说自己没有腹肌，但只有程叙言诚实，说没有真的就没有，他压根也不锻炼，维持身材全靠控制饮食和跳舞。
　　如果不是工作人员来叫，时颂和陆淮还要再闹一会。
　　等待上场时，已经有很多爱豆组合在旁观，十月堪称是爱豆回归的绞肉场。
　　Agna和赫拉两大一线女团对撞，音源榜单都快打疯了，两家都在疯狂拍Challenge视频。
　　joj本身就是一线以上的男团，上次回归成绩非常好，其他回归团体同样不容小觑。
　　但其中over ture是最让人忌惮的那个，因为他们音源销量没短板，是所有团体拿一位的最大对手。
　　而之前两周，Agna和赫拉各自拿了三个一位，本周JOJ和over ture都是首周，就看鹿死谁手了！
　　时颂侧头看向地面，他的耳返里传来声音，“over ture 《我们注定在一起》stand by!”
　　鼓点响起的第一秒，时颂瞬间抬头，“我相信我们是命中注定”
　　五个人同时甩头，卡点！
　　时颂站在C位，他侧对观众站着，一手插在兜里，另一只手随着歌词迅速翻上来。
　　食指中指并上，紧贴左边胸口，肌肉收迅速打了两个pop，对着第三下pop整个人弹出去，迅速换位。
　　队形从V字换成了W形，许澈站好位置，直接开口唱。
　　橘色的小卷毛随着舞蹈动作不断跳动，舞步非常复杂的情况下还要继续唱歌是件不容易的事。
　　但天气冷了下来，嗓子状态也会好很多，加上陆淮给许澈特训。
　　现在的他已经不是当初那个他了！
　　“终于醒悟”
　　“再晚也不怕”
　　“不会再悲伤”
　　“昨日今日明日我将与你同在”
　　五个人踩着脚步右手从身后绕出来划过头顶落在左手手掌上，时颂身高腿长手臂也长，做这个动作非常好看，尤其他在C位时显得每个人的比例都逆天的好。
　　他们这场打歌服装是牛仔元素，许澈的绿色条纹长袖配牛仔外套和橙色的小卷毛很适配，陆淮是白衬衫牛仔裤。
　　程叙言的奶茶色头发与暖黄色的披肩互相呼应。
　　樊俞峰则是唯一一个露的多的，背心外直接套牛仔马甲，露出漂亮的手臂肌肉，尤其他的头发是暗金色两侧又被剃光，酷的不得了。
　　最惊艳的当属时颂，黑色哑光衬衫系着红色细领带，白色阔腿裤和他头顶的白色挑染呼应。
　　左边耳朵戴着银色长耳链，只是一根银色的细棍，随着他的动作晃来晃去，冷感的舞曲配合动感节拍，时颂表情管理很克制，始终冷淡又阴暗。
　　像是对着镜头在说，我们注定在一起，你别想摆脱我。
　　程叙言和陆淮从两侧跳出，手臂延申在时颂胸前，十指交叉，两只好看的手和闪烁的戒指在时颂胸前，和黑色衬衫的形成了一种难以言喻的冲击感。
　　时颂压低眉眼，他瞬间扭头看向镜头，“在无人处看你想你恋你思念你”
　　“你知道他知道天知道都知道偏偏你不知”
　　“我们注定在一起”
　　“命中注定无法反抗的爱情”
　　粉丝们的尖叫声迅速攀升，就连来旁观的其他组合也震惊，“舞蹈动作太难了吧。”
　　时颂跳完这首歌之后都叉腰缓两口气，他看看台下的粉丝，左边和后边是他们的粉丝。
　　他走到舞台边缘，趁着间隙冲着那边问，“有吃到蝴蝶酥吗?”
　　粉丝们立刻大声告诉他，“吃到了！超级好吃！”
　　来参加打歌录制的粉丝是抽选上的。
　　她们同样是需要跟爱豆一样待在这里一整天的，而且除了上厕所之外不能去其他地方，整个过程其实也很累。
　　爱豆们会在自己的打歌期给粉丝准备好逆应援。
　　他们之前两次只给粉丝准备了牛奶面包零食之类的，因为那个时候他们也没结算，也没有太多钱准备什么东西。
　　这次正好是结算后的第一次打歌，他们就给粉丝准备了逆应援套餐。
　　钱是由每个人均摊的，大家一致决定团体活动的逆应援全员均摊钱，就算里面放谁的个人代言的东西也是均摊，五个人都很赞同。
　　听到粉丝的反馈，时颂满意的笑了，“那是我很喜欢的一家蝴蝶酥，因为怕碎就只给你们准备了糖霜的，那个最好吃了。”
　　他们这次回归的每个打歌舞台给粉丝准备的逆应援都是一样的。
　　整体像装冰淇凌蛋糕的袋子，里面有一瓶电解质水一瓶香蕉牛奶、一小盒水果，比较方便食用的豪华版饭团、时颂强烈推荐的很好吃的蝴蝶酥、一袋软糖，以及迪奥558唇釉、羊绒围巾一条、祖玛珑的英国梨香水、celine的香发喷雾。
　　虽然是他们他们担任大使的品牌，但逆应援这些也是需要他们自己花钱买的。
　　时颂指了指程叙言的头发，他对着粉丝认真道：“那个喷雾是和叙言哥头发上一样的，很好闻。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　短暂的聊了一会后，就开始了第二遍拍摄，五个人再次拿出百分百的精力对待打歌舞台。
　　直到导播说可以了，几个人才和粉丝挥挥手回待机室去。
　　但此时还不能休息，因为有很多提前沟通好challenge要拍摄。
　　时颂和一个同期回归的女团爱豆正在一起拍舞蹈视频。
　　许澈拍好后立刻道：“来确认一下。”
　　时颂凑过去正要说话，突然！他眼角余光瞄到了不对劲的东西。
　　？？？他扭头一看，女团的队长正在问樊俞峰的设备名称。
　　手机的隔空投送功能只需要打开蓝牙和wifi,点击对方的头像就能传输联系人。
　　时颂脑袋上灯泡叮的就亮了，他一大步迈到樊俞峰身边。
　　女团队长吓了一跳，但抬头看到时颂冷峻的脸顿时和缓了神态。
　　时颂低头提醒道：“峰哥，佩伦哥在叫了。”
　　樊俞峰目露感激，他扭头道：“不好意思，我用国产手机，没有隔空投送功能。”
　　时颂礼貌的对着女团队长点点头，随后转身离开。
　　两个人也没想到这段小小的插曲会成为瓜田的一环。


 第93章 第93章:混战胜利！ 

    　　一位公布前，时颂完全没想到今天的周冠军会跟他们有关系。
　　毕竟师姐Agna和赫拉都快打疯了，两组女团的音源成绩高的吓人，六次打歌，平分秋色。
　　Agna和赫拉的音源渐渐分出了上下，Agna的梦幻风格略胜一筹，但在短视频和媒体平台，赫拉的舞蹈更火。
　　剩下能拼的就是销量和粉丝投票，Agna的销量输了20万，SK很清楚赫拉的销量是有水分的。
　　看销量有没有水分最明显的一个特征就是看专辑销量的增长，Agna的专辑销量在宣布签售后是缓慢增长的。
　　赫拉则是宣布签售后，专辑销量一动不动。
　　正常来说，宣布签售开始卖签售专，专辑销量是一定会涨的，如果没涨那就是公司在首日的销量里注水了，后续用签售专的销量去还。
　　所以根据签售的次数基本就能看出这个团的专辑销量注水程度。
　　但专辑注水这种事情其实还算常见，各家都有谁也不必笑话谁，Agna之前也注过。
　　这次没注专辑纯粹是她们自身销量涨上来了，且同期对打的还有over ture，给自家女团注水打自家男团，SK高层的脑子还没进水。
　　Agna比overture早回归十天，因此拿几个一位后就不会再打歌了，她们不是新人，不需要靠打歌增加曝光量，后面还要去参加一档旅游节目录制。
　　SK要注也是给over ture注啊，后面还有JOJ虎视眈眈呢，不过是目前还不需要注。
　　over ture今天是迷你1辑主打曲《我们注定在一起》的首次打歌。
　　考虑到音源排在日榜第五比两个女团低，以及短视频和流媒体差一截，他们都觉得今天应该跟他们没关系。
　　去演播厅之前几个人还在犹豫要不要换鞋，Agna都快卷疯了，六个人全员10厘米厚底鞋，赫拉也是大长靴子厚底鞋。
　　本身就不矮的女团加上鞋子直逼一米八以上。
　　许澈虽然长高了，但只是和程叙言差不多，还没达到能不被师姐们挡住的程度啊！
　　就连时颂都在想要不要换鞋，他正和峰哥研究呢，眼珠子一转突然在电子屏幕上瞄到了他们的组合名。
　　“唉？峰哥，你看。”时颂指着屏幕道。
　　樊俞峰扭头去看，他瞬间皱眉，“嗯？”
　　发出的声音引起了注意，成员们都凑过来看电子屏幕。
　　时颂指着屏幕疑惑，“咱们怎么第二了？”
　　再一看屏幕上的歌曲名字，《试探》！

    　　时颂眼睛都瞪圆了，别说他了，就连经纪人才反应过来，他们还有一首歌呢！

    　　虽然《我们注定在一起》是在日榜第五，但《试探》在第三啊！

    　　加上他们这次来打歌的现场分数、投票、线上投票以及销量，《我们注定在一起》和《试探》是一张专辑啊！
　　也就是说加上销量之后，《试探》是能够到今天候补的位置！

    　　他们今天有机会拿一位！

    　　巧了不是，今天参加的打歌节目《音乐特辑》，它的别名叫销量特辑，销量占了很大的分数！
　　几个人脸上都带着梦幻的表情上台，站在主持人旁边，另一侧是女团赫拉。
　　师姐Agna站在他们旁边，程叙言凭着浅发色和漂亮脸蛋和师姐们站在一起，他差点都融入了！

    　　【唉？初怎么少个人】
　　【啊哈哈哈哈哈程序员直接融入女团了】
　　本场打歌的还有第一天打歌的joj，他们站在赫拉旁边。
　　于是画面瞬间偏斜起来，左侧的over ture和Agna清一色高挑细长，梦幻纱裙和over ture今天的牛仔主题碰在一起，画面非常美好。
　　右侧的女团赫拉全员暗黑性感风，十几厘米的厚底鞋加持后气势十足。
　　就是苦了最右边的joj……
　　哥几个自己看一眼台下的屏幕画面都没忍住笑，他们好像真的有点矮了啊.……

    　　两个主持人笑眯眯的举起一只手像花一样转转转，“咕噜咕噜，本周一位即将公布，请看大屏幕！”
　　屏幕上的数字不断跳动。
　　音源，over ture2287分，赫拉3290分。
　　销量，over ture6473分，赫拉3487分。
　　投票分，over ture1804分，赫拉1574分。
　　媒体分，over ture 102分，赫拉241分。
　　总分，10666vs8592!

    　　“本周的一位冠军是！over ture!”
　　彩带瞬间飘下，陆淮笑的看不见眼睛，时颂还在惊喜当中。
　　在欢乐的歌曲中，时颂因为站的最近从主持人手里接过话筒。
　　他开心大声道：“非常非常感谢本周给我们这个一位，dream ture们投票辛苦了，我们会准备更多逆应援的！想要什么发评论给..”
　　樊俞峰惊恐的堵住时颂的话，他立刻接过话筒，“感谢节目组的照顾，我们一起展示出精彩的舞台，感谢dream ture们的支持，因为有你们我们才能站在这里。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈让他说！】
　　【孩子能有什么坏心眼呢】
　　【不是，逆应援到底有多丰富啊，好奇】
　　【时颂：说！想要啥！樊俞峰：你闭嘴啊！】
　　在两大女团手里抢到一位的含金量是非常高的，饭圈的路人此时才意识到over ture居然已经这么火了，他们作为一个男团音源成绩很好是超级加分项，死忠也一点不差！

    　　joj出身于星光娱乐，本身也是大公司，实力很好。
　　他们出道后因为和the one拉开了一段时间，为了避免竞争就开始宣传自家是四代男团，开启了新时代。
　　却没想到反而便宜了时颂，时颂虽然是神颜，但神颜也是需要被广泛认可后才能被称之为神颜。
　　他虽然足够帅，但师兄团也有超级大帅哥姜瀚瑞，对比之下，姜瀚瑞因为是熟悉的面孔加上粉丝加成，就会比时颂更加受认可。
　　星光娱乐一番操作反而使时颂避开了师兄的直面竞争，是四代男团颜值第一的有力竞争者。
　　一场打歌，场内欢笑一片，场外都快打疯了。
　　over ture拿到一位的安可生唱中，他们发挥超群，几乎和音源没有差别，樊俞峰还现场改了几句词逗粉丝玩。
　　几个人嘻嘻哈哈就唱出了今年四代男团最佳水平的安可！
　　之前车祸现场的事又被翻出来。
　　【不是这也算车祸现场】
　　【我们初的实力是这样的】
　　【下家都快嫉妒坏了吧】
　　师姐Agna提前订了花束，经纪人拿上来送给五个人庆祝，几个人感动的感谢师姐。
　　时颂唱完自己的部分就把麦给了许澈拿着，他和陆淮一起在台上跳了Agna的歌曲。
　　时颂和陆淮齐刷刷的跳女团舞，时颂的手指在脸蛋附近上下翻飞，他对着镜头眉眼含笑，直戳到人心里！

    　　师姐弟的互动看的人心软软了。
　　当然了，即使是同公司的师姐弟互动太多也会被骂，不过因为.……

    　　Agna下台时从joj身后走过去了，一排高挑的女孩子们居然比joj还高！
　　joj的粉丝先骂了，Agna的粉丝迅速反击，赫拉的粉丝也在其中乱战。
　　梦姐姐们看来看去，放弃了加入混战，专心庆祝一位和组织下次投票。
　　她们还要努力参加打歌节目的抽选呢！over ture给的逆应援是真丰富啊！
　　‘抽中了打歌现场是什么体验’
　　‘哈哈哈哈哈哈爽死了！进去之前在门口就有SK的工作人员带着排队领东西，可以先领一杯热咖啡，会附赠一张贴纸，就是初的卡通形象那个。
　　旁边有姐妹问了怎么是热咖啡，因为其实不太冷，工作人员无奈的说因为程叙言是坚定的热咖啡派，哥几个不考虑梦姐姐的需要，自己喜欢啥就安排啥。
　　这次的午饭是炸鸡便当，饮料有三瓶，纯牛奶、橙汁、电解质水，真是怕我们渴了，美妆依然给很多，迪奥的口红和celine的身体乳，围巾是初的周边，之前看有姐妹领的都超级好看。
　　上次时颂不是打歌舞台说漏嘴了嘛，就是要给大家其他逆应援，这次就加了耳机壳和小玩偶还有五个人拍立得的打印版。
　　而且！录制结束后，还有工作人员给我们发夜宵！咖啡饮料、一盒炸鸡、一盒蝴蝶酥，真服了，那个炸鸡分量特别大，参加一个打歌录制给自己吃胖三斤！
　　咳咳，关于吃的说的有点太多了，看录制的时候初的几个都会来和大家说话，时颂和程叙言是比较爱说话的，现场感官真的不太一样。
　　时颂是看着冷，但态度非常好，性格也比较主动。
　　程叙言比想象的还要温柔，跟粉丝说话像哄小孩一样，‘吃饭了？’‘味道怎么样？’‘累不累啊?’真想大喊一声猫猫我爱你！
　　队长有点淡淡的，态度也挺好，就是说不上来的有距离感。
　　陆淮有点不爱说话，说几句话就没了，许澈也是，他是说两句就往后退，有粉丝问他问题他会回答。’
　　【看打歌的另一视角】
　　‘逆应援确实很丰富就不说什么了，初的成员都态度很好，之前看有姐妹说陆淮、许澈不太说话，樊俞峰有点冷什么的，来解释一下。
　　没去过现场的不知道，初火的太快了，粉圈来太多人，各种人都有。
　　尤其后面第二次打歌，真的有人是冲着逆应援的东西去的，还有一些毒唯。
　　有个毒唯都去贴脸了，陆淮往前走靠近程叙言就有人在喊，许澈看着害怕了，他能不往后退吗！

    　　队长冷脸是维持秩序。
　　时颂都一副似笑非笑的眼神看那个喊的毒唯，他看着其实压迫感挺强的……旁边姐妹都说有点害怕他……
　　后面程叙言一位时怎么全程拉着陆淮的手。
　　去过签售就知道了，这几个是对粉丝态度好，但真不是配合毒唯那种人，之前时颂签售的事还不知道吗？’
　　随着人气的暴涨，粉圈也会迎来一波动荡，粉丝和爱豆之间也需要磨合。
　　何思雨是新入坑lover ture的粉丝，她是从其他男团那里跳过来，没想到这次十月打歌节目打的这么激烈的情况下，over ture第一天就拿到了一位！

    　　她打开tiktok刷到了over ture的很多视频，还有不少解说爱豆团体的营销号也紧跟热点。
　　视频中传来声音，“over ture本次回归我怎么看？”
　　视屏中博主直接出境，人像下方是本次over ture的打歌视频，这个开头就直接把何思雨留下了。
　　‘over ture迷你1回归，歌曲很好听啊，两大女女团对打日榜都能第三位的《试探》就是名副其实的好歌，路人盘比主打歌《我们注定在一起》大太多了。
　　他们现在就是上升趋势非常明显的男团，且音源成绩非常好，别说音源对男团没用，爱豆团竞争就是你没有我有的东西才珍贵。
　　之前看好多人不懂为什么要《试探》做先行曲，《我们注定在一起》做主打。
　　因为《试探》再好听它是抒情曲的好听，跟着宣传飞升不成问题，但舞台上肯定是没有《我们注定在一起》吸引人啊。
　　樊俞峰的创作舒适区明显是r&b和hiphop，house不是他的舒适区，能做到这个程度已经很好了。
　　我发现好多人因为初的音源成绩很好，歌很火就把他们当女团的发展来看，其实不太对，男团就是吃死忠，音源对他们来说真的没那么重要。
　　初音源成绩好是他们的优势，被两大女团对打吸引的音源成绩之外是暴涨的首日销量，现在首周销量也出了，卖到了301万，我没记错的话他们出道专还有后续曲也才卖了270万吧。
　　很多人忽略了他们本身的魅力，他们吸死忠能力是很强的。
　　时颂作为概念中心完整的扛起了所有的风格，打歌舞台上最吸引人的就是他和陆淮了，表情管理无敌的程度，坐等时颂上位四颜一吧。
　　SK不可能坐视人气差距扩大，时颂是无可争议的top，但同时也会把樊俞峰和许澈的人气拉上来，这次妆造就能看出来啊，许澈的小卷毛和樊俞峰的剃两侧头发，风格非常突出。
　　现阶段粉丝就是要加油建设好粉圈氛围，人气急剧上升的时候最容易出现争议了，就看初能不能稳住吧。’
　　【四代男团部分团体vocal评级，嘴很毒，玻璃心误入】
　　‘1、JOJ。
　　林羽：D＋，苏XX：E，王XX:F……赵XX:F。
　　林羽一人撑全团，其他人发声坏习惯太多了，能开麦不代表开麦实力好，出声是爱豆必须的啊，大环境如此能夸一句态度好，但硬要把出声当作唱功就太搞笑了。
　　2、AXIS，陈择天：E，戚小童：E＋，金明：F，许XX:F,周X:F……

    　　嘉文传媒大营销捧出来的实力团，最后能唱的还是只有这两个从SK出来的，陈择天和戚小童就是纯和时颂撞型了。
　　有时颂在，压根不会先选他俩啊，虽然卷不过时颂，但拿到轴里面也是主唱水平了，其他人只能说态度好。
　　真的不要搞大营销了，一直营销开麦，真到生唱时候拉了波大的就难看了。
　　3、.……

    　　4……

    　　5……

    　　6、竹，夏星然：D＋，傅川：D，温辰：D，苏浩然：E。
　　不必说了，四代男团里平均VOCAL水平最高的男团之一，全员vocal就是牛啊！
　　歌曲都很好听，唯一能嘴的就是开麦不稳定，近几年的爱豆都有这个问题，开麦和录音室很割裂，竹算是唱的很好了。
　　7，OVER TURE，许澈：B＋，时颂：C，程叙言：D-，樊俞峰：E＋，陆淮：E。
　　初在四代里被夸不是没理由，许澈是技术机能都很全面的大主唱，体力没那么好，音乐节就能看出来，三首歌下去他后面就没那么稳了，舞蹈划水之前就有视频流出，但不可否认他目前是四代男团里vocal最强的。
　　程叙言属于嗓音加成，他放在其他男团也是主唱的水平，在初里算是被压一头，他是另一个极端，保自己音色不保技术，唱久了就开始气虚，很懂自己魅力点的一个爱豆，他这种很容易退步，看能不能稳住了。
　　樊俞峰和陆淮，能唱但是没必要，这两个牛叫现场不是一次两次了，技术有还不如没有，唱rap时是天神下凡，vocal出车祸就是牛魔附体，开麦能夸一句态度好。
　　时颂，这个是纯BUG了，很少有的出道后还继续进步的男爱豆。
　　看了他们回归花絮，现在还在继续上声乐课，怪不得技术能进步，但他明显不把自己当主唱看，保现场声音不保技术，嗓子条件是真好。
　　初整体水平是好的，开麦声大态度还好，能嘴的点就是不稳定，但目前看来现场唱多了稳定性越来越好，四代男团真要小心了。’
　　【四代男团颜值排名纯主观，嘴很毒】
　　‘68，竹，夏星然，客观的、历史级的，闭眼可食。
　　67，竹，傅川，被驯化的老鼠类型，一个团何德何能拥有你们两位卧龙凤雏。
　　【博主你是油菜花成精了吧】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　62，竹，温辰，竹的又一位，知道你们公司爱丑男，很有性张力的身材，笑的很淳朴。
　　【其实我觉得他长的还挺好看的】
　　【呃，像土狗……】
　　57,AXIS，xxx，公式照诈骗犯，人系低配版，下巴太虐了。
　　56,AXIS,XX,每次看到你们和前面的你队友就在想嘉文传媒挖角是正确的啊。
　　【陈择天的含金量还在上升】
　　47，JOJ,XXX,脸好看，身材太虐.

    　　【？不至于吧】
　　42，JOJ,XXX,靠可爱能排到队内前三。
　　【得了，看出你心肝是谁了，这么帅给人家排42】
　　25，OVER TURE,樊俞峰，初的第一位出现了，值得夸是原生脸，长的太正了，某些角度显土。
　　眼睛小，下巴好看的，其他差点，身材是加分项，颜值比较稳定，但你普通的稳定没用啊，这次染了金发看起来像老实人豁出去了的命苦感。
　　【不是吧，我觉得他金发挺好看的，很酷啊，有种港风帅哥感】
　　【真不至于这么低】
　　18，OVER TURE，陆淮，亚系帅哥，眼睛是好看的，太薄了的感觉，乍一看有点像是joj的卢皓，身材加分，自我管理很好，眼睛偏幼态，气质又比较暗，黑皮体育生，算有风格吧。
　　【高了吧，不至于比前面几个丑很多啊】
　　【低了吧，陆淮很帅的】
　　【陆淮在这是真不理解了……】
　　15，OVER TURE,许澈，可爱系的，眼睛和嘴巴比较有特色，其他地方get不到，有没有知道他具体多高的，时高时矮，颜值稳定但也帅不到那里去。
　　【的确稳定，看不出帅】
　　【挺普通的，比前面几个差多了吧】
　　【我倒是觉得低了，他长的很精致啊】
　　9，陈择天，头包脸，有点混血感，微翘鼻很有特色，不做爱豆更好看。
　　【择天大帝驾到】
　　【这个确实低了，大帝不至于，以前还和时颂抢过门面呢】
　　【嗯……我还追过校草呢】
　　8，joj……

    　　7，joj……

    　　6，AXIS，戚小童，童颜帅哥，脸是好看，身材也是真顶，五官很精致，组合的也好，眼睛和鼻子好看，脸有点短，缺点是侧脸有点扁平，以及表情管理有点呆。
　　【皎姐严选，不会差】
　　【就是帅的很客观啊】
　　【他在SK出道也是门面】
　　5、kf,柯奇，浑然天成痞帅的感觉，塌房一百次也会被溺爱的门面啊。
　　【朕何曾和他有过嫌隙啊】
　　【美貌但管不住手啊】
　　【喜欢联谊的小哥哥一枚】
　　4、kf，霍XX俊美的脸庞，有花美男的风格，带点盐系，笑起来会崩。
　　【这能第四？博主你心肝仓藏不住了】
　　【这个真高了，原生脸都快顶号了】
　　3、over ture，程叙言，很温柔精致的长相，比起帅更多的是漂亮，比例一般，身材管理挺好就不显得比例差。
　　【我倒要看看第二是谁，程叙言这种给人家放第三】
　　【猫猫，我的猫猫】
　　2，ASIX，金明，算是轴的隐藏神颜了，头包脸，五官精致，明媚的好看，不做表情时更好看。
　　【？？？】
　　【打问号什么意思，金明就是好看啊】
　　1、over ture，时颂，优秀的三庭五眼比例，头小脸小，眼睛和鼻子很好看，五官精致，偏冷淡的类型，眼睛很有感情，笑起来很有感染力，缺陷：眉骨太高显凶。
　　【这个没得说，真权威了】
　　【从五官头发到身材全是顶级的，表情管理还一流】
　　【支持这个四颜一时颂】
　　【时颂不是几颜一的问题吧，他是近几代最帅的一个了，拿去和全代男团争他也赢啊】
　　【那不至于，之前的男团还有很多帅的】
　　【樊俞峰那个排名真低了……】
　　竞争的激烈最能衬托出红不红了，over ture 和joj对打全面开启。
　　Agna的第二周打歌结束，以五个一位结束了本次回归，over ture接棒师姐继续在打歌节目连轴转。
　　《我们注定在一起》升到第四，虽然《试探》还在第三被Agna和赫拉压住，但出道曲《序曲》还在第九的位置，以超绝后劲让over ture日榜前十占三。
　　师姐Agna的《爱与恨》与上次回归的《娜塔莉》分别排在第二和第七，SK前十占五。
　　姚盛凯趁着这股劲又收购了两家音乐制作人的厂牌，力保音乐质量。
　　打歌期还没结束，时颂就从迪奥中华区大使升成了迪奥全球品牌大使，并且有了十一月的杂志推封。
　　Celine没有代言人的title，只有品牌大使，但品牌也给程叙言送了一大盒新衣服穿。
　　经纪人屈佩伦拿回来一盒首饰给几个人分，是正在接触的品牌，能不能合作要看后面的情况。
　　奢侈品牌遛人的现象很严重，SK也不敢保证一定能合作。
　　10月26日是他们最后一场打歌，同时也是时颂的生日。


 第94章 第94章:幸福的感觉 

    　　25日，生日的前一天。
　　结束了一天行程的五个人回到宿舍，每个人都很疲惫。
　　照旧是凌晨三点出发、做妆发，准备打歌舞台，节目结束后做了一场视频签售。
　　时颂对明天的行程很清楚，明天换一个地方继续打歌，结束后需要去录制一点物料，然后是到公司做视频签售。
　　明天是他的生日，签售时会有很有粉丝跟他说生日快乐，次数会很多，他要在每一次都保持一种雀跃兴奋感动的状态。
　　她们每个人都是花了很多钱和他视频的，粉丝们抱着期待的心情和他视频，想要给他惊喜，他不想让她们有自己的心意被浪费的感觉。
　　签售结束大概是十点，他要回宿舍做生日直播。
　　哥哥们能陪一个开头，但后面一个多小时是他单独和粉丝沟通的时间，他得想办法填充这个时间。
　　时颂进门后随手把他去打歌才会背的单肩包挂在门口的架子上，换鞋，进客厅。
　　他坐在沙发上，左脚随意搭在右腿膝盖上。
　　几个人都没有说话，很累的时候是会丧失沟通的欲望的，而且打歌期和签售重合，本身每天说的太多话就会比较累。
　　许澈看了一眼时颂，见他手臂随意的撑在沙发扶手上，黑色的短袖边缘随着动作卷起，露出了手臂的肌肉线条。
　　沙发上的少年眉眼冷峻，眼神中透露出一种沉着的思考之态，可哥哥们都知道他只是在发呆，或者随意的想些事情。
　　时颂出生于09年10月26日，他生日算比较小的，明天是他的第十七个生日，准确来说明天过后才是他的十七岁。
　　他正处于一种从少年向着青年的过渡期，神态中还带着少年的青涩和明朗，体态却已经逐渐像成年男人发展。
　　坐在沙发上沉静的样子倒是有几分高智感，冷静沉着，他即使是小骨架，但身高摆在这，坐在那里也是很大一只，存在感很强。
　　头顶的几缕白色挑染顺着头发柔软的垂下来，黑白的对比更突出湿润的冷感。
　　时颂出神的望着空白的电视墙，左手随意的打着响指！
　　他想，明天打歌的节目组也会给他准备生日惊喜吧，还有哥哥们，回到公司还有工作人员准备的蛋糕……
　　好奇怪，即使知道明天是生日，但他很难生出期待来，或许早有预感要演出惊喜感，以至于他现在想的是如何满足他人的期待。
　　明天直播，要不要说一点练习生时期的事呢.……时颂垂眼想着。
　　厨房传来冰箱门打开的声音，听声音，不只一次。
　　时颂低头看了眼手机，11点35分，他扭头对着厨房喊：“许澈？”
　　厨房传来一声回应，“是我！”
　　时颂蹙眉，提醒道：“别吃东西了，你明天上镜会肿。”
　　心虚的声音从厨房传出，“我就是吃一点点，太饿了，我今天还没吃过东西……”
　　时颂心里一软，的确，回归期许澈几乎就靠水煮蛋和低糖饮料活着。
　　算了，明天最后一天打歌了。
　　明天上台前买几杯冰咖啡？消肿效果好像还不错来着…………
　　陆淮哈欠连天的回房间。
　　樊俞峰听见动静，他靠着厨房门口看了一眼。
　　“我也吃一口。”樊俞峰这样说着，进了厨房和许澈一起弄点吃的。
　　“小颂！”樊俞峰从厨房探个头出来，“你就别吃东西了，你明天生日还有直播要做的。”
　　时颂懒洋洋的歪头看过去，“好~”
　　程叙言终于从浴室出来了，时颂刚要进又被陆淮抢先了。
　　陆淮双手合十，“小颂，让我先吧，我真的困死了。”
　　时颂一摆手，“你去吧。”
　　他瞥了一眼浴室，嘟囔道：“你不早点说，我还以为下一个是我呢。”
　　厨房逐渐弥漫出香气，时颂默念，他不饿，他不饿，他一点不饿。
　　忍无可忍，他扭头大叫：“晚上你们俩还吃牛排啊！”
　　许澈心虚的声音从厨房传来，“是峰哥吃的，我就吃个煎鸡蛋。”
　　时颂烦躁的抓抓头发，“行吧。”
　　他扭头回了房间，只见程叙言又换了件外套。
　　“哥？你干嘛去？”
　　程叙言眉眼疲惫，他抬手按着眉头，声音软软道：“我有点太累了，就在小区里走走。”
　　时颂看着他疲倦的神情，立刻起身去找外套，“我跟你一起去。”
　　“不用了不用了，”程叙言阻止道，他无奈的笑笑，“我就是想自己待会。”
　　时颂盯着他的脸看了半晌，“好吧，那你带着手机。”
　　程叙言笑着点头：“当然，很快就回来。”
　　房间门被关上，时颂隐约听见叙言哥和峰哥的交谈声，叙言哥离开时房门关闭的声音。
　　时颂坐在地板上，拿出手机随意的刷一刷视频，等陆淮洗完澡就轮到他了。
　　11点55分，许澈和樊俞峰开始上菜，一个是两侧头发被剃短留着金色短发的‘混混’，一个是顶着橙色卷毛的‘小羊’，两个人从厨房运送了几趟。
　　陆淮没在浴室，他悄咪咪的猫在房间门口，手里拿着蛋糕。
　　程叙言说着下楼走一走，现在也出现在房门口。
　　樊俞峰从兜里掏出打火机来点燃蜡烛，几个人悄咪咪的埋伏在房间门口。
　　许澈镇定的敲门，“小颂，我想先洗澡。”
　　时颂无语的抬头，对着房门回应：“不可以！你刚才都没说！”
　　许澈推门而入，时颂啧一声，他抬头坚定道：“我说不行就不行。”
　　“噢噢噢噢哦哦哦！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　“祝你~生~日~快~乐~”
　　时颂的瞳孔里倒映着的四个哥哥的笑脸和小小的蛋糕上橘红色的火苗。
　　他无奈的扶额，哼唧的抱怨道：“干什么啊~”
　　“明天才是生日呢。”
　　他起身就要说点什么，结果被程叙言扑倒，头发被几双手快乐的揉搓。
　　脸蛋被许澈吧唧亲了一口，时颂害羞着要躲，又被陆淮亲了一口。
　　“快许愿快许愿！”
　　时颂一脸无奈又忍不住的笑意，哼唧着十指扣在一起，他闭眼。
　　橘红色的火光跳跃，眼下是睫毛的阴影，眉宇间除了疲惫还有掩饰不了的笑意和开心。
　　他闭眼许了一个愿。
　　吹灭蜡烛。
　　“哦哦哦哦哦哦！”陆淮又叫着闹起来。
　　时颂被拍打的像一个气球人，刚才看起来还像个冷峻的男人，这会又看起来像个害羞的小可爱了。
　　时颂措辞一下，想要说点什么，他脑袋左右转转，镜头呢？

    　　樊俞峰笑着拍拍他的背，“没镜头，提前给你过生日。”
　　时颂哼哼两声：“哎呀你们真是。”
　　程叙言笑眯眯的摸了一把弟弟的脑袋，“走了去吃点好吃的，都是许澈和樊俞峰做的。”
　　时颂跟着走出房间，果然是一桌子菜，提前腌好的战斧牛排，许澈上锅煎好。
　　樊俞峰不知道什么时候做的把子肉和爆炒腰花。
　　另外有几道是时颂很喜欢的菜，锅包肉、烧油面筋、白斩鸡。
　　蛋糕是小小一个，只有时颂掌心那么大，显然，几个人在回归期都不能吃太多甜食。
　　时颂坐到桌子旁，还看到一道很难看到的菜，腌笃鲜。
　　没想到哥哥们还准备了这个，他拿起筷子夹了一块笋，放进嘴里，“唔，这是谁做的，怎么跟我妈做的一样难吃。”
　　“当当当当！！！”程叙言笑眯眯的请出特别嘉宾，“叔叔阿姨也来了！”
　　时颂：“.……”
　　时妈妈：“.……”
　　时爸爸尴尬的清咳一声，“咳咳，儿子，生日快乐。”
　　时颂嗖的起身，水汪汪的眼睛看向妈妈，跑过去，大力抱住！
　　“妈妈！我就知道是你的味道！我想吃很久了！”
　　时颂成功的唤醒了母爱，时妈妈也是好久没见到儿子了，她亲昵的摸着儿子脑袋，满脸的心疼。
　　“你都瘦了。”
　　时颂猛点头，“嗯嗯嗯嗯嗯！！”
　　樊俞峰就在旁边和时爸爸聊天，汇报最近的工作情况。
　　程叙言下楼就是去接时颂父母了，他提前跟时妈妈联系，想要给时颂一个惊喜。
　　另外拜托了经纪人白天把时颂父母接到宿舍来做几道菜，樊俞峰和许澈把菜重新热一遍，让时颂既能吃到家的味道也能吃到哥哥们做菜的味道。
　　许澈和樊俞峰都会做菜，这个任务交给他俩最合适，程叙言负责去接时颂父母上来，陆淮负责盯梢防止时颂发现。
　　没有任何镜头，也没有手机记录，在生日的第一分钟给时颂一个惊喜。
　　时爸时妈没有多待，和时颂依依不舍的说了几句话就离开了。
　　此时已经是12点多，还有三个多小时他们就要出发去打歌。
　　时颂主动的拿起来了手机，他呲着小白牙道：“咱们拍个照吧。”
　　他屈腿，橙色小卷毛贴着他的胸膛，伸出一只手托着他的下巴。
　　金色的短发在他脑袋上面一点，抵住他的头顶。
　　黑色头发的阴暗男笑的眼睛眯起贴着他的侧脸，撅嘴做出要亲的姿势。
　　奶茶色头发纷飞，差点戳到他嘴边，警告：“可别吃我头发。”
　　镜头被高高举起，五个人摆好姿势。
　　陆淮搞怪的撅嘴，许澈微笑伸手捧时颂的下巴，樊俞峰神态温和，程叙言脸上带着温柔可亲的笑容。
　　时颂按了一下快门键，他突然道：“听说竖中指笑起来会很自然。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊?”
　　四张脸从四个方向同时震惊的看向时颂，他哈哈大笑露出了一口白牙，笑容肆意快乐，画面瞬间定格！

    　　时颂在BGS上发了两张照片，没有配文，幸福的感觉会从眼睛里流出。


 第95章 第95章:准备还是做少了 

    　　时颂和程叙言用一间房，两张单人床，一张靠墙，一张靠窗。
　　时颂很快就去洗澡，等他回到房间时程叙言正躺在床上玩手机。
　　见人进来，程叙言抬眼看他，提醒道：“明天去了待机室记得背手卡。”
　　时颂点点头，公司给他弄了一个特别主持人的位置，也就是在他生日这天不仅要打歌，还要客串一下节目的主持人。
　　他要提前背一些资料，以防采访时卡壳。
　　时颂掀开被子躺好，他侧身看向程叙言，“哥，你想知道我的生日愿望吗？”
　　程叙言手指一顿，他放下手机，敏锐的猜测到了什么。
　　“跟我有关？”程叙言问。
　　时颂点点头，被子被拉高到下巴，藏起半张脸。
　　程叙言撑着脑袋看他，笑眯眯问：“好吧，那我很想知道你的愿望是什么。”
　　时颂黑白分明的眼睛就这样盯着程叙言看，即使是程叙言这样自带哥哥的滤镜都不能说这个神态很可爱，只能说很帅。
　　“在出道战时，有一次你很不开心，我问你为什么不开心，你说以后告诉我。”
　　时颂停顿片刻，“现在算以后吗?”
　　程叙言愣住，他没想到时颂的生日愿望是这个。
　　他努力回想一下当时的场景，那次.……他只是因为对自己的队友有些不舍，结果没想到的是，他的队友反而对他很不满，认为他抢了风头。
　　只是原因太丢脸，他不好意思告诉时颂，便用话打发了时颂。
　　没想到他记了这么久.……

    　　程叙言嘴角勾起，仰头看着天花板，“原因大概是丢脸吧，自以为是的做救世主，结果人家不领情，纯是我一厢情愿的错。”
　　时颂眨眨眼，“简单点。”
　　程叙言：“.……好吧，发现他们居然很不喜欢我，我有点挫败，还丢脸。”
　　合作了很久，他也是真的舍不得那个小组，甚至还因为不舍让时颂都吃醋，樊俞峰虽然不说但不满都从眼睛里透出来了。
　　结果他拿人家当队友，人家当他是抢风头的。
　　只是没想到的是.……“你居然想了这么久？”
　　时颂呲牙笑了，“我在手机日程提醒里加了这个，就等着我生日的时候问呢。”
　　程叙言：“.……”
　　沉默片刻，一个大拇指伸出。
　　……

    　　第二天出现在上班路的时颂和哥哥们保持一定的距离，他对着媒体摆好造型，全方位的展示自己的耳饰、项链、鞋子、裤子以及羊绒大衣。
　　不明所以媒体们还以为这是品牌给的广告位，立刻对着时颂大拍特拍。
　　“时颂今天好帅啊，这是品牌的衣服吗？”
　　时颂对着媒体们笑一笑，伸出一根手指来，指着黑色耳环道：“峰哥送的生日礼物。”
　　指项链，“许澈哥送的。”
　　指裤子，“陆淮哥送的。”
　　指鞋子，“叙言哥送的。”
　　他最后眨眨眼，指着自己的大衣，“迪奥送的。”
　　一圈的媒体记者的都沉默了，所以你是纯过来炫耀一圈的是吗?

    　　无语片刻后，闪光灯继续亮的像机关枪。
　　……

    　　从26日凌晨开始，时颂的唯粉和团粉还有一部分cp粉们就开启各种应援。
　　有在网上刷的热搜热点等，以时颂的名义组织的公益捐赠活动，粉丝站子组织的定制生日蛋糕、应援礼包、手幅、小卡、透扇、吧唧等免费发放。
　　在各地包的大屏播放时颂的写真图和生日庆祝，还有在SK楼下和电视台门口的咖啡车、蛋糕车免费领取咖啡和小蛋糕。
　　时颂的粉丝并没有一味的选择足够好位置的大屏，而是选择了最关键的位置，首先SK大楼对面的大屏一定要拿下，还有电视台附近的大屏一定要有。
　　保证时颂能够看到。
　　电视台的工作人员都被粉丝主动分发了咖啡和小蛋糕，咖啡杯上印着‘时颂生日快乐’的字样，小蛋糕的包装上也有时颂的卡通形象。
　　从时颂进入电视台开始，遇到的好多人都在跟他说‘生日快乐’。
　　刚迈进节目组录制的地方，带路的工作人员回头对着时颂笑着道：“生日快乐。”
　　时颂惊讶，他急忙点头感谢，“谢谢。”
　　打歌期间基本重合在一起的JOJ、竹也有成员过来说了生日快乐。
　　就着机会，几个人互相有社交想法的也加了联系方式，时颂终于算是认识了组合之外的人了。
　　joj的魏嘉恒还给时颂带了一份礼物，一个蓝牙耳机。
　　时颂惊讶的感谢。
　　魏嘉恒不好意思的挠挠头，上周他和时颂一起拍了challge嘛，但没有交换联系方式。
　　男爱豆之间做朋友的方式很简单，说个话有继续一起玩的意向就主动交换联系方式，有共同爱好的更容易玩在一起。
　　练习生之间的流通是很频繁的，有的人会连续在几家公司做练习生，over ture算是极少数的，他们全员都没有在其他公司做过练习生。
　　樊俞峰和程叙言进公司很早，樊俞峰那个时候rap就很好，音乐制作能力初步显现。
　　陆淮是从小学街舞的，进公司后一直也是当作重点培养对象。
　　许澈不用说，大主唱的苗子。
　　时颂更是六边形战士，SK是绝对不会放他走的。
　　因此他们整个团就少了一个途径去认识其他公司的练习生，像魏嘉恒就是先在一家公司练习，后来才去了星光娱乐在JOJ出道。
　　所以他跟两家公司的练习生都认识。
　　星光娱乐也是大公司，但众所周知，同行是冤家。
　　同是大公司，两家自然有激烈竞争，但旗下艺人关系其实还好。
　　像Agna和赫拉那样连撞几次回归撞出仇的还是少数。
　　魏嘉恒其实还是很想认识时颂的，因为他之前也是运动员，练的是乒乓球，最好的成绩是进了省队，后来就做爱豆出道了。
　　他觉得他和时颂应该是能聊的来的。
　　无奈时颂此男建模太强，黑发挑染白色，看起来更是冷酷拉满，即使拍视频时他很有礼貌魏嘉恒也没敢主动加联系方式。
　　over ture整个团就萦绕着一种高级制作的感觉，唯一接地气一点的樊俞峰，这次回归的金色前刺造型让他看起来瞬间不好接触了。
　　赶在时颂生日，魏嘉恒才在自家队长的带领下过来打个招呼，终于和时颂搭上话了。
　　说了没几句，他就图穷匕见，“那个，要不要加入我们打篮球的群。”
　　“哇！”时颂眼睛一亮，“当然！”
　　时颂就此拥有了第一个队外的朋友。
　　时颂他今天客串了一次主持人，穿着红色工装款背带裤，带着红色贝雷帽和主持人组成红黄蓝组合。
　　当了主持人的时颂才知道，原来一天的节目居然十几组艺人在打歌，他认识的组合只是少数。
　　其实能被叫出名字的已经算是不糊了，更惨的是压根没钱来打歌的组合。
　　主持人是一男一女，女主持人个子很高有175，男主持人是AXIS的金明有180。
　　金明和时颂都是四代男团颜值第一的有力竞争者。
　　有陈择天和戚小童在，金明还能在这个团里出头，他的颜值的确很高。
　　金明有完美的头包脸，五官精致明媚，笑起来很好看。
　　但时颂也是丝毫不惧他，他侧头眼神向下看了看金明。
　　时颂嘴角勾起，论美貌还是他更胜一筹啊。
　　点开本期节目的粉丝们看到画面中三个主持人都愣住了，红黄蓝三个配色。
　　左侧是笑容明媚穿着蓝背带裤的金明，他眼睛含情，“哒哒哒，我是主持人金明！”
　　女主持人叫卢娜，她是可爱的圆脸，高个萌妹，“啦啦啦，我是主持人卢娜！”
　　两个人同时歪着脑袋看向右侧。
　　右侧是穿着红色背带裤的时颂，在两个漂亮萌物的衬托下，时颂的冷感被彻底激发。
　　他对着镜头笑，竟有种纯净的羞涩，他低头，挑染的白发跳跃，抬眼瞬间他这个年纪最小的主持人倒最像哥哥。
　　他忍笑道：“呜呼呼，我是今日的特别主持人时颂。”
　　金明阿呀一声，他夸张的撒娇指责：“不对啊，这完全不符合我们今日的动漫主题。”
　　卢娜接棒，她手叉在腋下，“时颂，大声一点！”
　　时颂侧头继续要忍不住笑，他看向镜头，举起一只手，转一转，“呜呼呼！我是今日的特别主持人时颂。”
　　他瞄一眼两个主持人，嘴角弯起。
　　“欢迎收看音乐特辑！”
　　三个人都还算高，因此穿的都是很平的鞋子，之前时颂没来时，今明和卢娜看起来也不算很夸张。
　　结果今天时颂做特别主持人，他的187，是体检量身高的那种187，可不是穿鞋187。
　　三个主持人像一堵墙一样站在采访角，后面站着的如果是身高不太高的女爱豆，真会被挡住。
　　三个人像推拉门一样散到两边，将接受采访的爱豆组合放在中间，即使如此，有些身高差也很明显。
　　有男团成员没忍住瞄了一眼时颂。
　　【哈哈哈哈哈哈，现在的孩子就是这么高！】
　　还有最惨的joj，采访到魏嘉恒那里，时颂决定保护一下自己新朋友。
　　他站在魏嘉恒旁边，看了魏嘉恒一眼。
　　魏嘉恒毫不犹豫的踮脚搭在时颂的肩膀上，时颂嘴角噙着神秘的笑，“很想问问嘉恒，这一周又给我们的观众带来什么惊喜呢？”
　　魏嘉恒看着镜头认真道：“这一周将会以全新的废土主题和粉丝们见面。”
　　【魏嘉恒怎么长高了？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　魏嘉恒有没有长高大家不知道，但时颂对朋友的确很够意思了。
　　joj和over ture的打歌期几乎完全重合，因为over ture的音源更好，他们几乎是大赢特赢。
　　打歌三周拿下了6个一位，joj则在更看重销量和投票的其他节目拿下了3个一位，Agnah后面又拿了2个，赫拉拿了一个。
　　今天依然是他们两家的竞争，不过大家都清楚，大概率就是over ture了。
　　《我们注定在一起》本身就是很容易出爆款舞蹈的house歌曲，副歌部分的舞蹈动作成为了tiktiok舞蹈挑战的新热门。
　　时颂换下主持人的衣服上台时，下面就传来阵阵欢呼声。
　　他垂眼等待耳返的提示。
　　“over ture，stand by!”
　　时颂随着第一声鼓点迅速甩头看向镜头。
　　“我相信我们是命中注定”
　　粉丝大声应援：“命中注定！”
　　副歌第一句歌词，两手交叉握紧，像是生日祈祷的姿势，他偏头看向一侧，“在无人处看你想你念你思念你。”
　　粉丝大喊：“看你想你祝你生日快乐！”
　　所有人都惊讶了，粉丝改了应援词给时颂庆祝生日！

    　　超大声的应援让带着耳返的时颂都听见了，他惊讶了一下，很快跳起。
　　《我们注定在一起》的副歌是经典的house元素，脚步非常快，侧身腰部弯曲，腿抬起，跳！

    　　五个人练了很久才练到这个程度，倾斜幅度完全一致，本就很长的腿在这样的动作下显得更长了！
　　出道前时颂的house特特训真是非常有用。
　　第一遍录制结束，时颂脸上笑的灿烂，他摘下耳返看粉丝，“谢谢。”
　　舞台下传来阵阵欢呼声。
　　最后的一位公布环节，穿着红色背带裤的时颂意料之内的迎来了他们的本周冠军一位。
　　draem ture姐姐们是不会让时颂在生日当天看着别人拿一位的，dream ture投出了今年《音乐特辑》粉丝投票的最高分数。
　　“恭喜over ture!”
　　时颂把奖杯交到程叙言手里，在音乐声中节目组推上来一个漂亮的蛋糕。
　　时颂在镜头前闭上眼，双手交叉握紧，对着今天他的第四个生日蛋糕许第四个愿。
　　我的愿望是.……吃一块巧克力！
　　睁眼的瞬间，时颂的就伸手捏起蛋糕上的巧克力牌子塞进嘴里。
　　生日愿望实现了！

    　　等下午六点，他们回到公司做视频签售时，时颂已经做好了心理准备，他可能要吹很多遍蜡烛了。
　　事实证明，时颂的心理准备还是做少了。
　　当第一个粉丝出现在手机屏幕里，她穿着黄色披风拿出扇子。
　　视频另一端传来激昂的音乐，‘变变变变变变变看看看，急如风快如电快如电！’
　　在‘好潇洒好浪漫’的歌词中，粉丝姐姐抬起披风，白色的脸谱换成了红色！

    　　时颂：“！”


 第96章 第96章:明明你也爱我吧 

    　　时颂看过变脸，在吃火锅时总能看到，但隔着视频看粉丝表演变脸还是第一次。
　　他当爱豆以后的人生初体验未免有点太多了！

    　　在他的幻想中，几乎所有和他视频签售的粉丝都会准备一个蛋糕，点上蜡烛，他可以隔着屏幕和粉丝一起吹灭蜡烛。
　　他许愿时间要快一点，闭眼一眼就立刻睁开，因为视频时间很短，他还可以多互动一下。
　　时颂想法没错，每个拿到时颂视频签售的都是他的唯粉，少量是cp粉或者团粉偏他。
　　时颂在over ture里人气最高，他的签售价格也是最贵的，每次签售都有掉签的。
　　即买了很多张专辑，也中不了，因为其他粉丝冲的更猛。
　　本次回归后整个团的签售价格更是飙升，《我们注定在一起》的回归非常成功，over ture几乎是提前预定了年末所有新人奖

    　　数据摆在这，是不给他们奖就一定会被骂黑幕的程度。
　　更别说，今天的签售正好赶上了时颂生日，有太多粉丝想和时颂一起庆祝他的生日了。
　　这一场视频签售的价格更是飙到吓人的地步。
　　时颂的幻想是正确的，但架不住粉丝们也是这样想的。
　　端出来一个蛋糕，准备好写好的牌子和自己喜欢的爱豆一起庆祝他的生日，这多美好啊！

    　　可一想到这一层，梦姐姐就开始深入思考了。
　　对啊，是很美好，但大家都是这样想的，那岂不是很无聊？

    　　该怎么突出自己呢？

    　　聪明的梦姐姐们就开始上活了。
　　时颂大为震撼的看着视频对面的姐姐开始变脸表演，他只能震惊的鼓掌。
　　激烈的鼓掌声和音乐声吸引了旁边的陆淮的注意。
　　视频签售是在公司里的一个房间，一排桌子，工作人员坐在对面，爱豆们面前都有一个手机，工作人员会操作给中签售的粉丝打过去视频。
　　第一次视频签售时陆淮都感觉他们这像诈骗现场。
　　陆淮正在和粉丝聊天。
　　“上次我不是有说我最近在做项目嘛，项目成功啦。”
　　陆淮小声欢呼着鼓掌，他笑的温柔，“好棒啊！”
　　一阵激烈且熟悉的音乐声传来，本来要问问题粉丝姐姐都懵了一下，“什么声音？”
　　陆淮侧头瞄了一眼，瞬间瞳孔紧缩，他回过头告诉粉丝姐姐。
　　“说出来你可能不信，有人在表演变脸。”
　　粉丝姐姐脸上冒出大大的问号。
　　陆淮犹豫了一下，问：“你要看看吗？”
　　粉丝姐姐立刻点头。
　　陆淮抬手扭动手机支架就把手机屏幕扭过去了。
　　粉丝姐姐：“.……”同担怎么如此有才华……
　　陆淮很快把手机转回来继续和粉丝姐姐聊天。
　　粉丝姐姐问：“我看到你送时颂的生日礼物是克罗心的牛仔裤，那个不是超级贵吗，怎么想送这个的。”
　　陆淮低头签字，“那个啊，我送礼物的风格是我会送对方我喜欢的东西，不会考虑他喜欢什么的。”
　　看着陆淮低头签字的神情，粉丝姐姐犹豫着问，“嗯……下次你生日，我也表演变脸怎么样。”
　　“不用！”陆淮眼睛都瞪大了，他迅速反对。
　　他伸手制止，认真道：“平淡的过生日就好了。”
　　“哦。”粉丝姐姐道。
　　陆淮欲言又止，怎么感觉你还很失望的样子。
　　另一边的时颂在接连迎来了变脸、魔术、吞剑、快板等才艺表演后，终于迎来了一个面前摆着生日蛋糕的粉丝。
　　不得不说，在多个刺激下，时颂居然有种很感动的温馨感。
　　时颂满脸温柔，“谢谢。”
　　梳着双马尾桃心脸的粉丝，下一秒就站起身，身后灯光闪烁，身上小裙子华丽绚烂，她水灵灵的给时颂跳了一段精彩的宅舞。
　　时颂伸出一个大拇指，“早知道这么精彩，我进公司之前应该提前付费的。”
　　他都分不清到底是他是爱豆还是梦姐姐们是爱豆了，一个个的才艺都能上达人秀。
　　等到又一个粉丝姐……妹妹拽着绸缎从屋子里飞到另一边时，时颂脚下移动，转了椅子一圈回来。
　　“我为你转身！”
　　时颂有点遗憾的想，早知道这么精彩就该留到过年看的，这也太有趣了。
　　当然也有一些粉丝是无才艺派的，准备了蛋糕和蜡烛。
　　“时颂，你最喜欢谁送你的礼物呢？”
　　对面粉丝撑着脸看他，他也学人家捧着脸，“我最喜欢迪奥的礼物。”
　　粉丝姐姐：好商务的回答.……

    　　“成员里谁的礼物你最喜欢呢？”
　　时颂想了一下，“我不端水，最喜欢陆淮哥的礼物，因为这个哥会送你他喜欢的东西，我很欣赏他这种精神，将来会认真学习。”
　　签过几次的粉丝上网看一看其他人发的一些repo就知道，over ture整个团的签售风格是非常有特色的。
　　常混粉圈的粉丝都知道，嫂子瘾最重的不是真嫂子，是糊团的大粉。
　　例如会在线下签售时欺负其他粉丝，还有的会故意演生气，要爱豆哄，这些行为是比较模糊的。
　　就像是演戏要爱豆哄的这个，提前说好角色设定，‘咱们俩是分手的恋人，你挽回我’，这种说好的爱豆就会跟着演起来，满足粉丝的想法。
　　但有些时候是粉丝演的是怎么哄也哄不好，上来不提前说就演，甚至有的粉丝会故意说我脱粉了，现在更喜欢你队友。
　　这种就连爱豆本人都分不清到底是粉丝在演还是真的现场在攻击他，就会很尴尬。
　　糊团常冲签售的大粉还会故意和其他队友互动，让自担来哄自己，甚至队友也要配合演戏，说些什么‘她还是最喜欢你’之类的话。
　　现场在看的其他粉丝心里会很不舒服。
　　时颂签售时都会尽量配合，有些比较奇怪的事，他也不会黑脸，只是会一边转笔一边似笑非笑的看对方。
　　程叙言的态度也是同样，他俩都是签售很配合粉丝，但一些不太对的事两个人都是脸上带笑，眼神严肃，行为拒绝。
　　樊俞峰遇到这种只会沉默，装哑巴。
　　许澈那里还好，他签的粉丝女友粉比较少。
　　陆淮就比较惨了，他会当场皱眉，认真解释这样不可以，每次签售结束，脱粉回踩站就成了陆淮粉丝团建场所。
　　然后下次陆淮还是会看到那个号称自己脱粉了的粉丝。
　　态度最硬的时颂和程叙言反而没事，倒是有粉丝发出了签售视频后，下面评论清一色都是夸帅的。
　　签到一半时，视频一打过去，对面的粉丝穿了一件很暴露的衣服，工作人员立刻挂断，并且和同方沟通换一件衣服再签。
　　有的粉丝可能是不小心的，有的粉丝可能是故意的，但不管是不小心还是故意的，SK的工作人员都会优先保护时颂这个未成年，SK还不想被约谈。
　　……

    　　几个人的签售陆续结束，樊俞峰的慢了一点，因为他那边出了点小意外，就比其他人慢了一点。
　　几个人就坐在对面等樊俞峰签完最后一个。
　　粉丝问：“峰哥你觉得叙言最大的优点是什么？”
　　樊俞峰重复了一遍，“优点吗？”
　　时颂伸手哗啦啦在程叙言身边撒花，程叙言挑眉看向樊俞峰。
　　樊俞峰压根没看他们几个，他看的是屏幕里的粉丝。
　　“优点的话，他是一个目标很明确的人，专注、自律、努力。”
　　粉丝疑惑：“你说是叙言吗？”
　　樊俞峰点头，“嗯，是他。”
　　随着时间结束，樊俞峰起身。
　　时颂捏着嗓子叫：“专注~”
　　“自律~”
　　“努力~”
　　樊俞峰乐了，他瞬间上手锁喉！

    　　时颂：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　陆淮调侃似的挑眉上下扫视樊俞峰，“峰哥，身材不错哦。”
　　刚才有粉丝问樊俞峰的腹肌有几块来着。
　　程叙言不知什么时候走到了樊俞峰旁边，瞬间伸手在樊俞峰的肚子上摸了一把，他大叫：“是肥肉！”
　　程叙言嗖的一下跑出去，樊俞峰懵了三秒才咬牙追！
　　五个龙卷风从SK大楼的走廊呼啸而过！
　　一直回到宿舍时时颂还在给哥哥们讲他今天视频签售都看到了什么。
　　他们出道之后只有两个人过了生日，一个是生日在七月的程叙言，一个是时颂。
　　程叙言那次生日正好和音乐节行程重合，是工作结束后在酒店开的生日直播。
　　时颂这次也是和打歌以及签售重合，他是可以在公司开直播的，但沟通后还是决定在宿舍开就好了。
　　他们的客厅阳台那里有一个专门直播的角落，每次就会在哪里开直播。
　　屈佩伦把蛋糕端了过来，手机直播打开，人正在不断涌入直播间。
　　时颂有些疲惫，脸上还是带着笑，对着直播间的粉丝说:“虽然有点晚了，还是想说一句，谢谢dream ture们今天陪我一起过生日。”
　　【时颂，生日快乐！】
　　【生日快乐！】
　　樊俞峰去洗手间洗衣服，他抱着不少衣服进去。
　　时颂正在说自己收到礼物的故事，他一瞄到樊俞峰要去洗手间，立刻大喊：“峰哥，我的！”
　　樊俞峰头也不回：“ok。”
　　【什么什么，峰哥干什么去了】
　　陆淮从冰箱里搞了罐啤酒，他靠在沙发旁陪时颂直播，长腿支起，捏着啤酒罐的手上有很酷的黑色指甲。
　　时颂看着屏幕上粉丝们的问题，“啊，峰哥在洗衣服，叙言哥去洗澡了，许澈在厨房。”
　　“陆淮吗？”
　　时颂挑眉看向对面的陆淮，“他在喝果汁。”
　　什么果汁？小麦果汁。
　　这三个哥都很神奇，樊俞峰是烟酒都来，可从来没见过他在宿舍吸烟，工作室里也超级干净。
　　程叙言是酒量一般，有时候自己会喝红酒。
　　时颂和程叙言在一个房间住了这么久，还是樊俞峰提了一嘴他才知道程叙叙言居然会吸烟。
　　陆淮也是，他在外面烟酒不碰，在宿舍有时会喝啤酒，喝完就去睡觉。
　　许澈……

    　　直播的画面里突然出现一个红酒杯，杯子里是丰富的水果和冰淇凌球，一只手把杯子推进来。
　　时颂低头看看这个红酒杯，又抬头看看许澈。
　　这个厨子当爱豆真是屈才了啊！

    　　“车厘子黑巧坚果宝石巴菲。”
　　时颂点点头，他对着镜头道:“嗯，我们宿舍雇了一个甜点师，主要是负责一些直播时的甜点制作。”
　　许澈眼神清澈，他伸手唰的一下展开一张纸。
　　时颂终于弄明白许澈在干什么了，因为他昨天说了一句，直播不知道该说什么，用什么内容去填直播时间，于是今天许澈就体贴的为他准备了内容。
　　“底部是红酒樱桃流心酱，香渍蜜桃车厘子，蒙特利马坚果柠檬慕斯，树莓酱，茉莉奶油，舒芙蕾蛋糕，碧根果脆柠檬冻，最上面是车厘子、树莓、巧克力冰淇凌球和杨梅冰淇凌球。”
　　【什么什么，好丰富的芭菲，比我在餐厅吃的还好】
　　时颂穿了一件灰色卫衣，耳朵上还带着耳钉，他眉眼冷但语气温柔，阳台的灯光不足，直播画面另有一种氛围感。
　　介绍芭菲时的嗓音低沉，还带着几分笑意，看着看着，不由得将注意力转移到他的唇上。
　　给时颂生日做的芭菲剩下了好多原材料，许澈弄到一个盆里去了，陆淮一边喝啤酒一边在吃大盆里剩下的原材料。
　　洗完澡出来后的程叙也是头发还湿润着，他穿着黑色家居服坐在陆淮旁边，顺便也吃点原材料。
　　两个人靠坐在一起，都在对面看时颂。
　　时颂有些不自在的摆弄摆弄头发，他有些害羞，“啊，你们不知道吧，有两个人很帅的坐在我对面。”
　　黏糊的抱怨道：“我的生日啊，他们搞这么帅。”
　　他轻轻抬眼看着对面，有些想笑，这样一看，陆淮哥和言哥也好配啊！

    　　时颂带着几分害羞与兴趣之味的笑容在昏暗的灯光下有种别样的氛围感，最佳梦女视角。
　　【这是真老公！】
　　时颂看着镜头，不断有评论刷新出来。
　　“累吗？”
　　“嗯，会有一点，因为今天的工作比较多，累的是身体，但因为和大家在一起很幸福就不觉得有多累。”
　　时颂拿出一本专辑来，“当当当当！迷你1辑出了以后，还没有拆开给大家看看。”
　　他粗暴的拆开专辑的透明封，粉丝看了直心梗。
　　【那个外包装的封面很好看的啊……】
　　【住手！你在干什么】
　　就在大家以为时颂是粗暴拆专类型的时候，时颂却出乎意料的温柔下来。
　　他将专辑翻过来，这次他们的专辑做了一个类似于新书书套的设计，上面是他们的概念照片。
　　他轻轻揭开，将专辑盒拿了出来，“这张照片拍摄时有风来着，大家一直在等风停，但等了好久也没有停，于是最后我们就决定在风里拍摄，人怎么可能去要求风呢。”
　　这张概念图是粉丝票选的第一喜欢。
　　五个人走在阿尔山森林公园的公路上，两侧是金黄的树叶，风在流动，时颂的头发胡乱的吹起，他记不清那时的想法了，但看封面上的自己眉眼低垂。
　　“其实很符合概念吧，《我们注定在一起》看到好多人说歌词好苦。”
　　时颂打开专辑盒，里面有两本pb、贴纸、一个本子、一张海报、一个吧唧，一张小卡，还有一张nfc卡。
　　他们这次的专辑做出了一个新的改变，以往的专辑里，即使是成员个人单封，里面的小卡也是随机的。
　　但这次的专辑做出了新的改变，即买了那个单封里面就会是谁的小卡。
　　炒小卡对公司来说是赚不到钱的，但可以促进专辑销量。
　　在over ture专辑卖的很好的情况下，林妍做出了这个改变。
　　陆淮回了房间，程叙言去护肤，许澈在洗澡，只留下在餐桌上工作的樊俞峰陪时颂做直播。
　　画面里，时颂眼睛亮晶晶的拆出了小卡，他拆的是自己的单人版本，因此里面的小卡是他。
　　他打开附赠的那个本子，“不知道你们有没有发现这个秘密。”
　　“这个本子不是单纯的一个笔记本。”
　　时颂打开本子展示给直播间的粉丝看，他快速的翻页。
　　本子共有一百多页，封面是很漂亮的蓝色和黄色交叉的设计，看似是普通的笔记本，但里面有五页是不同的。
　　隐藏在里面的是五个人手写的一段话被印到了本子上。
　　“就像是一份同学录，打开后发现原来我喜欢过你。”时颂道。
　　“啊这里，找到了。”他展示给粉丝们看。
　　昏黄的灯光下，少年举起本子，他的指尖翻开里面的一页，一行手写的字迹出现。
　　‘明明你也爱我吧’
　　时颂有时候觉得这句话才是他们这次回归的概念，不断的质问试探，都是为了说出这句话做出铺垫。
　　但好像最终也没说出。
　　他哼出了那句歌词，“我知道他知道天知道偏偏你未知”
　　眉眼朦胧，少年清澈的嗓音成了一句含怨的控诉，又好像只是自我的埋怨，埋怨自己不够勇敢。
　　屏幕前的陶韵正在一边做手账一边听时颂直播，冷不丁听到这里。
　　她急忙起身去翻出自己买的专辑，打开本子的瞬间看见了那句话。
　　抬手捂住脸，泪水从指缝流出。
　　【明明是你的生日，感动的却是我们】
　　时颂奇怪的看着屏幕骤然清空的直播间，“嗯？峰哥，你来看看这是出故障了吗？”
　　戴着一边耳机在餐桌上工作的樊俞峰很快过来，两个人一起看着屏幕奇怪。
　　网络很好啊，直播画面也不卡，怎么弹幕都没有了。
　　樊俞峰看了一眼直播间右上角，90万人在看，他也很疑惑：“可能软件出bug了？”
　　他们自然不知道，因为时颂这一句话多少人都跑去翻自己买的专辑。
　　over ture的回归实在是太符合概念了，怨夫感的歌词配上清爽的曲风，一句句试探控诉，然而好多梦姐姐们买专辑这么久都没发现附赠的本子里居然还印了话!

    　　属实是抛媚眼给瞎子看了。
　　over ture，一个将暗恋进行到底的男团。
　　某种意义上来说，回归概念也很成功了。
　　直播的最后，时颂已经困的眼神迷离，樊俞峰在画面外拍拍他的后背。
　　“直播到这里就结束吧，今天是很幸福的一天！”时颂打起精神说了结束语。
　　第二天原本平缓的专辑销售曲线陡然上升，粉圈称为‘时颂效应’。


 第97章 第97章:瓜田诞生 

    　　艺人会收到很多品牌的礼物，各种东西都有，不仅是自己代言的品牌，只要足够红，很多其他品牌也会送来产品。
　　这些品牌希望的就是艺人能够使用自己的产品，然后在一些场合里被粉丝看到，也算是一种宣传。
　　时颂一觉睡醒已经是中午十一点，他懵懵的起床，同房间的叙言哥还在睡。
　　他扭头看了一眼，又打个哈欠。
　　坚强的走出房间，时颂揉揉迷糊的眼睛，只看见门口堆了很多东西。
　　经纪人小贾给他发了消息，这些都是其他品牌送来的生日礼物，都是些小东西。
　　时颂随便看了看，没什么兴趣，他穿过客厅敲了敲门。
　　这是陆淮和许澈的房间，房子小，他们的东西又超级多，衣服都放不下，这两个人的房间尤甚，东西都堆一起了。
　　年后他们会换一个新的宿舍，地方更大、小区管理也更严格。
　　笃笃！
　　时颂拉开房门，许澈迷糊的睁开眼，“嗯？”
　　时颂靠在墙边上，“哥，门口有品牌送的东西，一会起了帮我收拾一下，感兴趣的就留下，其他的就给小贾他们分了吧。”
　　许澈比了个ok的手势，他继续埋头睡觉。
　　这也算是经纪人的隐形福利，艺人收到的东西太多就会直接分给经纪人，几乎都能转手卖个价格。
　　有的经纪人还会截留艺人的东西，因为东西太多艺人根本记不住，也不会发现。
　　但也是有一条线的，奢侈品牌送的东西以及很贵的一些产品，或者是粉丝送的东西一旦被发现经纪人私自留下转卖，立刻开除。
　　时颂看了看另一侧睡的沉沉的陆淮，又扫视了一遍他俩的‘猪窝’。
　　他决定了，换宿舍他也要和叙言哥一起住。
　　陆淮和许澈一定要绑死啊！

    　　今天是难得的休息日，打歌结束了、没有演出、没有录制，他们可以睡很久。
　　时颂起的这么早不是因为他不喜欢睡觉的，是他得去补习班了。
　　补习班所在的大楼就在他外婆家附近，时颂干脆只是换了身衣服去外婆家吃午饭，吃完饭就去补课。
　　出门前犹豫了一下，他还是戴上了口罩，把卫外套的帽子拉起戴上。
　　工作对人的改变果然是巨大的，以往这个季节，时颂穿的校服黑色薄棉袄下身校服裤子配运动鞋。
　　现在！
　　Balenciaga黑色拉链连帽卫衣、Form Mars黑色做做旧印花短袖、深棕色阔腿工装长裤，3unbind黑白帆布鞋。
　　只有他的黑色书包依然保持着朴素的气息。
　　这不是时颂时尚品味的飙升，仅仅只是他之前那些衣服都被扔了。
　　当衣柜里都是好看衣服时，他也很难挑出灾难的东西，随便选的几件舒服的衣服穿上身就很好看了。
　　在外公外婆的爱的眼神里，时颂吃了三碗饭，心满意足。
　　同时婉拒了外公要送他去上补习班的想法。
　　“离的很近的，我上完课去和朋友打篮球。”时颂道。
　　外婆一脸心疼的要给他塞钱，时颂连忙拒绝，“我现在工作了，赚钱很多的。”
　　等孩子走远了，外公一脸难过，“咱小颂还得一边上学一边打工啊。”
　　外婆无语的推他一把，“什么啊，那叫出道当爱豆，你都不知道啥叫爱豆。”
　　……

    　　时颂的补习班是林妍帮着选的，托了关系才找到这家，价格也是非常之昂贵，时颂的所有课程都是一对一。
　　大部分时候是网课，像这样有休息的时候时颂才会来和老师面对面上课。
　　他走进大楼时就被在楼下喝咖啡等待的家长们看到了。
　　时颂戴着卫衣外套的帽子，口罩拉起，但即便如此仍然显眼的很。
　　身材摆在这里，加上衣服的质感，星味原来就是这样一种东西。
　　即使是完全素颜也会被人路人关注到。
　　走进去时摘下口罩和老师打招呼，随着门关闭门外传来阵阵声音。
　　“啊啊啊啊啊是时颂，时颂也在这里补课吗？”
　　“最近很红那个over ture，明星也要补课啊。”
　　“老师，那个是明星吧，他补的是那个老师的课啊，我们家孩子能不能加一个。”
　　行政老师哭笑不得，她急忙解释，那是一对一的课程。
　　老师们让孩子们快点回自己教室，不要在走廊逗留。
　　即使里面有些是对爱豆有了解，甚至本身就是over ture 路人粉的学生们还是乖乖的回教室上课。
　　管理严格，师资雄厚，这就是林妍总监选择这家补习班的原因。
　　时颂坐好，他眼神冷冽的看向前方，无限流副本开启，没有危险没有黑暗，只有一个秃顶的老头。
　　老头慈祥和蔼，规则只有一个，听懂讲的话，且在他说话期间不可以睡觉！
　　“我们来看这个函数.……”
　　long time……

    　　时颂眼神睿智的走出教室，他已经被知识填满了大脑！

    　　嘟嘟嘟！

    　　他拿出手机看一眼，“你这么快就到了吗？”
　　时颂和joj的魏嘉恒约好了今天去打篮球，球馆都订好了。
　　说好是魏嘉恒开车来补课班接他，两个人一起去篮球馆。
　　魏嘉恒尴尬的声音从手机里传出，“那个……是有点事情，打球能不能……”
　　“不能！”时颂瞪大眼睛，这个人是怎么能说出这种不负责的话！
　　“你说你不打了，我去了谁也不认识，怎么打啊。”
　　魏嘉恒犹犹豫豫不知道该怎么解释。
　　时颂直接下狠招，冷淡道：“你要不来，以后不会跟你打球了。”
　　魏嘉恒一咬牙，他对着手机大喊：“我一定会去的！”
　　十五分钟后，魏嘉恒开车到达。
　　魏嘉恒没比时颂大多少，今年十九，他出道时就跟时颂差不多年纪。
　　时颂坐上魏嘉恒的车，还在说他，“你们今天都没行程，你不打球你干嘛？”
　　魏嘉恒无奈的看了时颂一眼，想着时颂好像也知道就直说了，“郑润泽要去和女朋友约会让我送他去，他不会开车嘛。”
　　咔嚓咔嚓……
　　时颂僵硬的扭过脖子，“什么？”
　　这是能说的吗！
　　郑润泽是joj的成员他知道，打过照面，但怎么去女盆友约会还要队友送啊！
　　时颂大为震惊。
　　魏嘉恒清咳一声，他瞥了时颂一眼，干脆说清楚。
　　“开车就直接进车库嘛，打车的话上车下车容易被拍的，而且他说想介绍女朋友给我认识，一起去吃饭。”
　　时颂幽幽道：“这就是你要鸽我打球的理由吗？”
　　魏嘉恒大呼冤枉：“我没鸽啊，这不是来了！”
　　时颂笑了，也不继续闹他了。
　　他有点好奇问：“是和谁在谈啊？”
　　魏嘉恒：“就是柳媛啊。”
　　？？？
　　柳媛也是爱豆，女团队长，曾经还找樊俞峰要过联系方式。
　　时颂满脸问号，“什么时候在一起的？”
　　柳媛不是对峰哥感兴趣吗？

    　　时颂没有把之前的事说出来，只是听魏嘉恒在说。
　　魏嘉恒打着方向盘，他撇撇嘴，“不知道，一般是他谈了以后我们才知道。”
　　他有点羡慕的看时颂，“还是你们团好，都是省心的人。”
　　有郑润泽这种队友是很无奈的事，他爱谈恋爱，但作为队友他从来都很合格，舞台上很多高难度动作都是他在做。
　　团里也有人委婉提醒过郑润泽，但他自己说，因为工作很辛苦，所以想要爱情。
　　痛苦是无法排解的，所以只能谈恋爱。
　　郑润泽很早就有失眠的毛病，连关系最好的队内朋友都不知道该怎么去说。
　　魏嘉恒作为比郑润泽小几岁的弟弟是没资格去提醒的，他在团内算是top那个p，但郑润泽是那个t。
　　“哎呀好啦，”时颂玩笑着阻止他抱怨，“不聊这些了，一会咱们要一队吗？”
　　魏嘉恒瞬间来了精神，“当然要啊！”
　　两个人潇洒进了篮球馆，和早就约好的人打了一个多小时的球。
　　时颂身体素质好，个子高，性格开朗，打球时很受欢迎。
　　魏嘉恒属于比较老实的爱豆，私生活也干净，他叫来打篮球的基本都是一些娱乐圈相关人士，小爱豆或者练习生。
　　虽然对时颂这种大公司出身的正当红爱豆态度拘谨，但打了一会就发现时颂脾气很好，大家就开心玩起来了。
　　他们结束后还去吃了很好吃的一家火锅，时颂去付账才发现魏嘉恒提前付了。
　　魏嘉恒挠挠头，“我好歹也是哥哥嘛。”
　　出来吃饭让时颂这个弟弟付钱，他还要不要面子啦！
　　时颂笑嘻嘻的喊：“嘉恒哥付款的样子真帅啊！”
　　两个人还拍了合照发在BGS上。
　　两家粉丝都很惊讶他俩是什么时候玩在一起的。
　　第二天，时颂看见郑润泽、樊俞峰、柳媛上了热搜。
　　紧随其后的是魏嘉恒、时颂的词条。
　　他还没来得及很新闻，手机收到了一条消息。
　　魏嘉恒：感谢颂哥救我一命啊！以后我将永远拥护您的篮球事业。
　　时颂还懵着呢，点开新闻一看。
　　嚯！

    　　魏嘉恒以为郑润泽的女友还是女团队长柳媛，但其实人家的女友已经换成了网红。
　　魏嘉恒推了郑润泽的约饭后，郑润泽自己打车去了女友家，在女友家被网红女友用ins小号语音直播给自己朋友看。
　　且内容涉及魏嘉恒拒绝和他女友吃饭跑去和时颂打篮球，另一边的时颂和魏嘉恒还拍了合照发出去，这个语音直播被锤死了！

    　　郑润泽嘴了不送他的魏嘉恒，嘴了闹着要打篮球的时颂，嘴了甩他的前女友柳媛，嘴了以用国产手机为理由拒绝联系方式的樊俞峰，嘴了给时颂挡桃花的程叙言，嘴了劝他的队友（他的大热cp）。
　　人送尊称，六嘴猕猴！


 第98章 第98章:皇山迎客颂 

    　　魏嘉恒是很喜欢自拍的人，身高不算很高，177，有很漂亮的杏眼加上脾气好，所以他人气很高。
　　但正因为脾气平和，情绪稳定，显得有点无聊，所以即使拿了这样好的人设，在队内也只是能排到人气第三。
　　一方面是因为性格不算有趣，另一方面可能也确实是偏花的人设和本人性格差距比较大。
　　他虽然脾气好，但本身完全是纯直男感，喜欢打篮球、踢足球、打游戏，他自己是不好意思拒绝别人的义气性格。
　　不然郑润泽也不会让他开车送他去约会，还要介绍女朋友给他认识。
　　就是吃定了魏嘉恒不会拒绝他。
　　可谁承想呢，半路杀出个时颂。
　　说好了去打篮球，魏嘉恒要是放他鸽子一次，时颂是真的不会继续和他玩了。
　　魏嘉恒两边一犹豫，他就怂怂的拒绝了郑润泽，跑去和时颂打篮球了。
　　既然出都出来了，拍照自然也是理所当然的事。
　　时颂运动后的皮肤依然是冷白，只有耳根是泛着红色，肌肤上淡淡的水光。
　　魏嘉恒这个从下往上的拍照角度，一般人很难抗住，但恰好两个人都不是一般人。
　　时颂神色淡淡垂眼看镜头，嘴角勾起一点点笑意，魏嘉恒笑容开朗，露出一口小白牙。
　　配合着篮球馆的背景和身上的红色球服，红白对比明显，更显得两个人都十分帅气。
　　BGS上的照片得到了好多粉丝的评论，大家都很惊讶他们两个怎么玩在一起了。
　　但熟悉的粉丝其实都知道魏嘉恒本身就喜欢一些运动项目，会和时颂一起玩也不奇怪。
　　两方粉丝都很默契夸夸，平时在其他地方吵架，在这里就一致扮演萌萌人。
　　而在几个小时后的凌晨四点，网上就爆出了郑润泽的语音视频。
　　视角诡异，没有拍到真人，但粉丝一听就知道这就是郑润泽本人，女生则是一个叫cc的网红。
　　点开视频就看到黑乎乎一片，声音很快传出：
　　【郑润泽：“烦死了，魏嘉恒不送我来，只能自己打车来了，希望不要被拍到。”
　　女声的笑声传来，“他怎么不送你啊，不是还说好介绍给我认识的嘛。”
　　cc的声音很软，还带着撒娇的口气。
　　郑润泽：“那个时颂有病，over ture的时颂你知道吧，非要去打篮球，魏嘉恒说必须去。”
　　cc:“时颂？最近他们很火的呀，你们很熟呀。”
　　郑润泽：“还行吧，over ture的人就那样，老端着，我跟你说可逗了，之前柳媛去找他们队长要联系方式，就用airdrop嘛，结果他们队长说自己用国产手机，不能用airdrop。”
　　cc:“哈哈哈哈哈哈太逗了吧！柳媛那么好看拿不到联系方式啊。”
　　郑润泽：“好看什么呀，都是整的，鼻子都要戳出来了。”
　　cc:“你太损了吧”
　　郑润泽：“我说的实话，而且柳媛再漂亮也没有你漂亮啊”
　　cc:“你讨厌~”】
　　看到此处，时颂浑身一抖，他头皮发麻。
　　他拿着手机出了房间，许澈正在吃早饭。
　　这是难得不需要控制饮食休息时间。
　　时颂干脆就一边吃一边看这段视频。
　　虽然郑润泽没露脸，但锤的死死的。
　　造谣的人是不可能知道时颂和魏嘉恒约了去打篮球的。
　　许澈饭都不吃了，他听的目瞪口呆。
　　只能说随着互联网的发达，造谣和塌房的方式都在不断刷新人的认知。
　　郑润泽直播总结已经刷屏全网，他们回归期都没获得这么大的热度。
　　郑润泽还说出了连时颂自己都不知道的事。
　　【郑润泽：他们队那个程叙言也很神经，之前有个关系很好的妹妹托了人去要时颂的联系方式，问到程叙言那里，他说你们是变态吗，时颂还是个小孩。
　　他有病吧，时颂是什么小孩，那个妹妹很漂亮的。
　　cc:你不会喜欢你那个妹妹吧。
　　郑润泽：没有，就是关系还不错。
　　cc：你不许叫别人妹妹。
　　郑润泽：其实也不是很熟，听人说的，overtured的人都挺神。】
　　有网友总结了郑润泽嘴人的实录。
　　【郑润泽嘴人内容如下】
　　1、时颂脾气冷，端着，装。
　　2、魏嘉恒不讲兄弟情义不送他出来约会，怂。
　　3、前女友柳媛整容，脸崩了，主动找樊俞峰要联系方式被拒。
　　4、樊俞峰以自己用国产手机为由拒绝女爱豆要练习方式，装，管理队友很严格。
　　5、程叙言以时颂是小孩为理由替他挡桃花。
　　6、嘴自己cp搭子，此点太伤，有兴趣的朋友自己去看吧。
　　【郑润泽：我出来时韩子澄还拦我不让我出来，又说那些没有用的，我已经很烦了，他就不能安静点吗，还说什么为我好。
　　cc:他也太讨厌了吧，关他什么事啊，连别人恋爱也要管。
　　郑润泽：嗯.……他没那么讨厌，我有时候就不理解，他怎么就不能接受真实的我，我不是粉丝眼里的人偶娃娃，他一定要我私下里也那副乖乖的样子吗。
　　cc:我在顺着你说唉，你怎么又说他好话了。
　　郑润泽沉默。】
　　SK也很庆幸，幸好over ture的几个孩子都是好孩子。
　　即使直播视频爆出来后，涉及到over ture的不过是一些笑料，时颂打篮球、樊俞峰拒绝女爱豆要联系方式，程叙言帮时颂拒桃花，认真来分析也不是什么塌房的事。
　　所以经纪人只是让樊俞峰最近管好几个人，避开风头，别开直播，别和素人朋友说什么，防止被爆出来。
　　剩下的SK可不会管，那是星光娱乐的事。
　　三十分钟的视频，粉丝看了无数遍，每看一遍失望和痛苦就多一层。
　　时颂一开始能收到的魏嘉恒的消息，语气还是庆幸，后面就变成了愤怒。
　　等到时颂和许澈吃完饭在收拾房间时，他的手机震动。
　　点开只有一条消息。
　　魏嘉恒：唉，我也想哭了。
　　时颂低头看手机屏幕，许澈惊喜的声音传来，“我在沙发下捡到钱了！”
　　他无语的回头:“你在宿舍怎么可能捡到钱，那就是咱们的钱啊！”
　　长长的睫毛低垂，时颂手指一动，点开外卖软件。
　　一个八寸的巧克力蛋糕送到了joj的宿舍，魏嘉恒懵逼的在宿舍门口一堆恐怖的黄白花束里收了蛋糕。
　　工作人员里一直流传着时颂很神奇的传说，他是那种不仅会哄女孩子，身边的男孩子他也会哄，骑士病的加强版。
　　魏嘉恒低头看看蛋糕，再看看时颂给他发的消息。
　　其实……他没哭，哭的是别人。
　　魏嘉恒只是脾气很好，但他对郑润泽这个队友只有给组合造成麻烦的烦躁，真正伤心的另有其人。
　　当自己的队友塌房时，伤心的不只有粉丝还有朝夕相伴的队友。
　　粉丝能从以前的细枝末节里找到证据证明他本来就是那样的人，本来就是一个没有脑子没有文化，用混乱的男女关系填补自己空缺内心的动物。
　　但作为队友，震惊的不是塌房，而是一个身边熟悉的朋友突然就烂掉了，却还一直披着你熟悉的那个人的皮囊生活在你身边，接着在某一天砰然炸开，烂掉的血肉溅了人满脸。
　　郑润泽和队长被带去了公司，魏嘉恒也被高层打电话骂了一顿。
　　还在宿舍的几个人里，比魏嘉恒还要无辜的受害者是韩子澄。
　　郑润泽和韩子澄是关系很好的朋友，从出道起就成了官配的cp。
　　一开始郑润泽频繁的更换女友时，韩子澄就劝过，郑润泽只是敷衍着说自己会改，后来就是不耐烦的找理由撒谎。
　　就算是很好的朋友，也没办法干涉别人的私生活。
　　韩子澄也就不再说了。
　　直到现在，直播视频被爆出来，他才知道自己在好朋友面前是那样一个讨人厌的形象。
　　韩子澄把自己关在房间里很久了。
　　魏嘉恒低头看看看看蛋糕，他再抬头看看韩子澄的房门，默不作声的放在了他的房间门口。
　　“子澄哥，我朋友送了一个蛋糕过来，巧克力的，看着还不错，我放在你门口哦。”
　　……

    　　星光娱乐花了很多钱处理这件事，网红cc只是一个很小的网红，她也是有工作的也是要赚钱的，她自己也不会认这个视频是真的。
　　况且郑润泽没露脸，一切就有操作空间。
　　第二天就有人站出来认了这个视频是伪造的，不露脸以及模糊的声音成了澄清最大帮助。
　　星光娱乐采取沉默模式，不承认也不否定，但粉丝站的各种澄清一直在发。
　　星光娱乐处于一个很尴尬的境地，因为视频里涉及到的还有其他艺人，即使他们想直接认了然后把郑润泽退团都不行。
　　因为柳媛的公司是不会同意的，你们认了什么意思，我们家艺人就直接被你们实锤了？
　　装死是最好的处理方式，就当作一切不知道，问就是黑粉造谣。
　　至于joj队内紧张的气氛就是需要团队自己处理的问题了。
　　樊俞峰喜提‘用国产手机的男人’称号，程叙言别名‘鸡妈妈’。
　　不知道他们怎么想，时颂自己是对打篮球有阴影了，每次打篮球都会想起郑润泽阴魂不散的声音。
　　郑润泽的粉丝还在澄清。
　　【视频澄清贴】
　　【1、画质模糊，声音明显有剪辑的部分，且音色和郑润泽有一定差距。
　　2、魏嘉恒打篮球的照片发布是晚上九点半，视频发布时间是第二天凌晨四点，完全有足够的时间修改内容。
　　3、视频调亮可以看到布料的纹路，是放在一个抱枕后面，下面是茶几，请问，茶几上放了有个抱枕，郑润泽如果真是在和女网红约会他会连这个都看不到，难道不会怀疑女网红偷拍。
　　4、cc的主页账号里发布过一个男人的手部照片，那是正牌男友，交往很久了，老粉都知道，根本不可能和郑润泽在一起。
　　5、里面内容更是造谣的离谱，说柳媛找樊俞峰要联系方式，樊俞峰说自己用国产手机，编段子都不敢这么编啊。
　　6、队友粉别再造谣了，知道郑润泽是top你们眼红，但编也编的像一点啊，这种离谱的料谁会信啊。】
　　被留住的粉丝不知道是真是假，可能是大粉怕影响自己赚钱的演戏也可能是公司雇的水军。
　　但脱粉回踩的一定是真粉丝。
　　【投稿脱joj郑润泽】
　　‘直到现在仍然是情绪崩溃中，宁愿你一开始就是个王八蛋，也好过不知道什么时候烂掉的好。
　　大家都说你是ace，队友和你能力差一大截，你的压力很大大家都能看到，于是不断的包容你的一切，不管是不合时宜的挂脸还是消极的营业，都没影响到你top的位置。
　　没能拿到一位，你在BGS上发消息和大家说对不起。
　　我的眼泪一直在流，因为你很努力了，不努力的是我们啊。
　　可为什么呢，你还原来的那个人吗，连你自己的队友都分不清你到底是谁了。
　　我的真心算什么呢，我在为了你们的一位哭泣的时候，你又在谁的身边睡呢。
　　事到如今竟然觉得你yp都不是最让人伤心的地方，是你践踏所有人的真心，队友在劝你的时候你在想什么呢，是想着这个人真蠢吗？
　　你出道时说自己其实是感情脆弱的人，会习惯性的依赖别人，你依赖的是自己最好的朋友。
　　那个会对着镜头说悄悄话，用纯净眼神看着粉丝的男孩和后来喝酒纹身yp的真的是同一个人吗？

    　　白月光之所以是白月光是因为死在了爱情最浓烈的时候，而你现在活下来了活成了所有人讨厌的样子，就只能是黏在手上的白米饭粒。
　　多少次你的绯闻出现，我都和朋友解释，他不是这样的人，他是个很单纯很努力的人，团队经历困难他也很痛苦。
　　我甚至有些理解你，竞争压力太大，人气的重担都抗在自己身上，所以你开始寻求情感支撑，就算是谈恋爱我好像也能理解。
　　但你呢，轻佻、放纵、满脑子都是肉.欲，唯一的一点真心又被你糟蹋了。
　　你出道纪录片的画面充满了灵魂触碰的美感，我曾说那是我一辈子都会记住的画面。
　　但现在画面成了一团马赛克，视频会随着时间流逝画质降低，就像是你随着时间流逝成了一只没有灵魂的动物。’
　　时颂和魏嘉恒的合照伴随着每一次瓜条总结以及脱粉回踩成了证明郑润泽塌房证据的一环。
　　一边是和朋友打篮球的队友，另一边是和小网红嘴自己队友的郑润泽。
　　对比的残忍程度看连路人都忍不住呲牙。
　　星光娱乐楼下的花圈和joj宿舍门口的黄白花束都是送给郑润泽的礼物。
　　……

    　　时颂带着许澈去公司和哥哥们会合，他们即将迎来是非常密集的年末颁奖典礼舞台以及跨年演唱会。
　　这段时间的工作会非常多，他们需要提前做好准备。
　　时颂腻在程叙言身边，“叙言哥你快讲讲到底怎么回事啊？”
　　他还不知道程叙言替他挡桃花的事到底是怎么回事呢。
　　程叙言装傻逗他：“你说什么呀，我不知道。”
　　陆淮突然突然发出一声震惊的声音，“郑润泽开直播了。”
　　四个脑袋齐刷刷的扭头看过去，几个人挤在一起看陆淮的手机，郑润泽真的开直播了！

    　　就像是什么都没有发生了一样，他只是普通的开直播和粉丝聊天。
　　弹幕成千上万条的辱骂郑润泽一扫而过，他温和平静道：“嗯，最近是有在健身，不是那种很夸张的肌肉，就是普通的塑形。”
　　时颂大为震撼，他惶恐的看向哥哥们，“这就是joj吗？”
　　这就是顶级男团joj的心理素质吗？
　　昨天爆瓜塌房，今天就开直播平静温和讲自己最近的生活！
　　陆淮也很震惊：“这就是top的心理素质吗？”
　　程叙言若有所思的托着下巴“不会是星光找个人换头后假扮郑润泽吧。”
　　樊俞峰默默道：“也有可能是双胞胎。”
　　但不管如何，郑润泽的直播竟然真的留住了部分粉丝，这种光明正大的态度让很多人都迷糊了，难道真是SK大营销黑郑润泽？
　　有粉丝在乎这些事，自然也有粉丝不在乎这些事。
　　每个国家的粉丝都有不同在乎的点，joj的人气不只是国内，还有很多国外的粉丝。
　　甚至一些欧美粉丝还会觉得这样的爱豆很真实，他们支持郑润泽寻求自我的真实。
　　时颂不理解，但他尽量尊重。
　　希望在颁奖典礼见到郑润泽时，他控制好表情管理吧。
　　他们将在11月15日迎来第一个颁奖典礼，亚洲音乐盛典。
　　SK没有因为over ture回归成绩很好就松懈，反而是很努力的给over ture撕资源。
　　仅是亚洲音乐盛典就给时颂和陆淮撕出了三个合作舞台。
　　时颂有两个，一个是各团舞担的集体cover舞台，一个是他和四代其他男团团里年纪最小成员的弟弟合作舞台。
　　整个颁奖典礼，‘颂’含量极高，妥妥的皇族待遇。
　　人送爱称，皇山迎客颂。
　　虽然的确皇了一点，但时颂完美的接住了每个舞台机会，成功展示出自己的魅力，且残忍的将其他人衬成了渣渣。


 第99章 第99章:大屏的神 

    　　年末有很多的颁奖典礼，都是展示自己的好机会，尤其是年末舞台的设计，更是需要花费大量精力。
　　樊俞峰很忙，他需要频繁的和各种工作组开会。
　　作为组合的队长，不论是打歌、年末还是音乐节，他的工作都是最多的。
　　从舞台的动线设计到每个镜头的具体位置，每确定一个都有工作人员来找他签字。
　　他在如此繁杂的工作中还要兼顾艺人表演和写歌，压力很大，精神紧绷。
　　好在over ture队内没有太复杂的事情发生，几个人虽然脾气各不相同，但都是很有事业心的人，都不是那种公司推一步走一步的人。
　　虽然有时候因为充沛的主观能动性会导致发生争吵，但很快也能和好。
　　在个爱豆团体内部大家趋于朋友氛围的大环境下，over ture格格不入的充满了封建家庭感，边界感很弱，厚脸皮的插手彼此的生活。
　　佼佼者当属程叙言和时颂，程叙言是感情爆棚付出和索取成正比的大家长。
　　许澈的家庭环境比较复杂，爸妈离婚后他虽然是爸爸那边，但他爸爸再婚后妻子又生了一对双胞胎男孩，他处于家庭边缘地位。
　　妈妈也选择出国生活，和他联系很少。
　　程叙言会定期查手机，也是如此他才发现许澈突然多了一笔十几万的支出。
　　许澈自己付了国际学校第二学期的学费，也就是说他那个爸爸并没给他交学费。
　　程叙言主动找许澈私下单独聊天之后，就给许澈留了一部分零花钱，剩下的部分给许澈存了定期。
　　主要是担心许澈那个爸出来闹事，许澈从法律上来说还没有成年，后面钱上有什么事情可能会比较麻烦。
　　许澈也是同意的。
　　他在over ture这个组合里感受到了朋友的关心和家庭的温暖，具体表现为他都敢和樊俞峰吵架。
　　……这是陆淮至今也不敢做的事。
　　而时颂这个合家欢中毒者的无边界感行为就稍显奇葩了，年末舞台之前，陆淮的爸妈来了一趟上海，想要看看陆淮。
　　但是不巧，陆淮正好是有拍摄的任务，去给师姐帮忙，他们拍摄的短片是要在颁奖典礼上放的。
　　于是时颂和许澈自高奋勇的接待了陆淮爸妈，上午就把陆淮妈妈送去了他们常去的美容院。
　　时颂拿出自己的会员卡给阿姨来了个大套餐。
　　然后他和许澈就带着陆淮爸爸去电竞酒店打游戏了。
　　下午又接上陆淮妈妈，四个人一起去商场购物。
　　上海最好玩的地方就是商场。
　　等到晚上十一点,陆淮在公司见到自己爸妈的时候简直难以置信，他爸妈换的发色比他这个爱豆亮眼。
　　时颂：“嘿嘿。”
　　许澈开心：“叔叔阿姨人真好啊。”
　　陆淮分不清这两个弟弟谁出的主意，他平等的一人给一脚。
　　……

    　　程叙言的奶茶色中长发为了年末做出了新的改变，发梢位置用一次性染发剂染成了淡紫色，朦胧梦幻，他眼神中含着脆弱和空灵，完美。
　　陆淮的头发随着时间推移开始掉色，造型师干脆重新给他补了发色。
　　樊俞峰的金色前刺造型很好，只是补染了发根。
　　许澈的橘色小卷毛保持的很好，扎了个可爱的苹果头。
　　只有时颂，原本还是有挑染的，现在又变成了全黑，刘海盖过眉毛。
　　走红毯时几个人都穿着西装，时颂和程叙言借Dior和Celine的衣服,这是他们担当大使的品牌。
　　樊俞峰、陆淮、许澈借师兄师姐代言的衣服，新人爱豆美美吸血中。
　　时颂深吸一口气，他从车上下来时，瞬间就感受到冬天的寒意。
　　闪光灯瞬间开启，时颂眯眼看过去，一片的记者，他控制好表情。
　　男爱豆与其他艺人的最大不同，他们的红毯是可以不穿西装的，做出更多特色搭配，直接穿舞台服饰的也很多。
　　在与品牌合作时，工作人员是没办法代替交流的，艺人本身的品味也会占很大部分原因。
　　别的人不清楚，但时颂自己是拥有选择衣服的自由的。
　　然后被陆淮剥夺了自由……这也是个逐渐减弱边界感的人……
　　出席红毯穿着的衣服也是很有讲究的，虽然可以从奢侈品牌借衣服，但借什么衣服也要靠造型师或者艺人本人去沟通。
　　以时颂的咖位，他肯定拿不到超季款的，秀款倒是可以借。
　　但看到Dior这一季男装的秀场的人都知道，一般……很一般！

    　　即使时颂是个衣服架子，也没必要这么糟蹋自己。
　　穿奢侈品牌的衣服出席活动就一个原则，不能借到超季款，那就借多年以前的复古款。
　　时颂山身上此刻穿的就是Dior04年的秋冬秀款，这套造型是当时的设计总监Hedi的病态美学与摇滚精神的经典表达。
　　几个人身上或多或少有有些摇滚元素，站在红毯上，团体风格非常一致。
　　时颂上身是超修身的短款灰色西装外套，内搭黑白条纹海魂衫，领口微敞露出颈部。
　　下身是黑色紧身牛仔裤，颈部缠绕黑色围巾，手臂叠穿黑色针织袖套，呼应了整体的禁欲感。
　　腰间的柳钉皮带加入了朋克摇滚的反叛因素，鞋子是经典的Dior Homme,B01德训鞋。
　　极薄的肩膀线条和收腰营造出纤细脆弱的少年美感，但时颂本身五官量感很重，反而加深了阴郁的感觉。
　　站在他两边的是程叙言和许澈。
　　程叙言，身穿黑色皮衣、棕色工装裤、系带皮靴，和清纯柔美的脸蛋梦幻的发色形成了鲜明对比，极具反叛感觉，造型师还给他贴了一个眉钉。
　　许澈的头发颜色亮，衣服穿的很暗，全黑穿搭，黑色皮裤马丁靴，上身是黑色衬衫配棕色夹克外套。
　　樊俞峰就亮了许多，他上身是白色夹克，里面是黑色的长袖内搭，柳钉腰带斜斜的挂在胯上，同样是休闲款德训鞋。
　　陆淮的深蓝色牛仔外套搭配铆钉长裤同样充斥了很多摇滚元素。
　　镜头聚焦到c位的时颂脸上，现场瞬间传来尖叫声。
　　时颂眼尖的看到一片位置，他们的粉丝在那里，手里拿着over ture的官方应援棒。
　　设计之初陆淮和程叙言都提出了很多要求，提供了很多设计灵感和内涵指导。
　　时颂比他俩靠谱多了，他就一个建议，亮！

    　　这是应援棒发售后第一次看到粉丝拿起他们的应援棒，时颂甚至现在就有些期待了。
　　……

    　　颁奖典礼的流程都是表演和颁奖穿插着来的。
　　艺人坐在下面的专属观众席全程观看，等到到自己表演时才会去候场。
　　over ture坐在师兄THE ONE后面，时颂还笑着伸脑袋和赖明川说话呢，现场灯光骤然一黑。
　　悠扬的钢琴声响起，一束灯光打在了舞台上，一个熟悉的人出现。
　　时颂：？

    　　他瞬间缩回自己座位和陆淮小声蛐蛐：“开场的怎么是他啊？”
　　舞台上开场的就是那个男人！陈择天！
　　程叙言毫不做作的翻个白眼，一点不掩饰自己的情绪。
　　樊俞峰面无表情的伸手，他手掌按在程言后背上，小声道：“老实点。”
　　时颂扭头遮住嘴巴和程叙言道：“回公司我可要闹了，开场都没给咱们抢到，咱们公司也不行啊。”
　　程叙言脸上挂着笑，他嘴唇微动:“我第一个支持你，你闯姚董的办公室我给你关门。”
　　戚小童恋爱的事闹的很大，但解决的也快啊！

    　　即使两边粉丝一生黑，但不可否认的就是AXIS这个团体乃至戚小童本人都不算受到很大影响。
　　他们紧跟over ture的步伐，在十一月初又发行了专辑，正好在颁奖典礼上表演。
　　开场表演也不知道是那方使了力，反正最后是落到了陈择天的头上，和他一起开场的还有另外几个女团成员，都是四代新出的女团。
　　陈择天的钢琴弹奏后是女团成员的竖笛独奏、紧接着是小提琴、芭蕾。
　　舞台整体设计还是很好的，直到摄像大哥从艺人席路过，他一个猛扭头甩给了时颂。
　　细碎的黑发遮住高挺的眉骨，眼睛半隐半显，鼻梁高挺，肌肉走向流畅。
　　时颂有点走神，他无意识的抬手撑着自己的头，注意到镜头的瞬间，他侧眼看去。
　　灰蓝色美瞳冷淡克制，托住下巴的手白皙细长，骨节分明，黑色耳钉充斥叛逆感。
　　红色的灯光使得他五官的立体感完全凸显出来，时颂看向镜头，他食指轻触嘴唇后指向屏幕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　现场骤然爆发出的尖叫声让舞台上正和女爱豆合作舞台的陈择天都懵了一瞬。
　　正在线上看直播的粉丝们也震惊到了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我靠！】
　　【男鬼感是这样了……】
　　【怎么能这么帅！】
　　【sk 欠时颂一部台偶】
　　【时颂最神奇的一点就是他每次都能让人有情窦初开的感觉】
　　【妈妈我又爱上了】
　　【有人在意择天大帝的开场吗，其实他弹的挺好的】
　　【择天大帝挺好的啊，配乐也是一种天赋】
　　【谁懂颜控和手控粉上时颂有多爽！】
　　【光靠这张脸，他就赢了，但他不只有这张脸】
　　就连其他粉丝也不知道为什么跟着尖叫，镜头移走才恢复理智。
　　陆淮一脸神奇的表情看着时颂，程叙言拍着手快笑晕了，被樊俞峰又给按住了。
　　许澈惊叹的看着大屏，“哇，真帅啊。”
　　坐在前面的师兄the one齐刷刷的回头看时颂。
　　时颂淡定的看回去。
　　等到第二个镜头甩到了Agna的雪凝脸上时，她一秒切换甜美微笑，两只手在脸颊两侧比心。
　　也不知道今天导播是怎么了，格外喜欢给艺人席反应镜头。
　　现场粉丝都忍不住和粉丝吐槽，“这些能当top的果然心理素质都远超队友啊。”
　　前有郑润泽面对花圈和辱骂淡定直播分享生活趣事。
　　后有时颂颁奖礼淡定装个大的，普通爱豆在镜头切过来的瞬间都是下意识微笑，很难做出时颂这种表情管理。
　　这个镜头切出来给路人看，谁都觉得他是红了好多年的顶级大咖，谁会想到他刚出道没多久呢！

    　　而这只是颁奖礼的开始！

 第100章 第100章:最佳新人！ 

    　　over ture的出场顺序比较早，新人团体一般出场都会比较早，偏后面的都是比较火且火了很多年的艺人。
　　事实上，只要是能出席颁奖典礼的已经是很火的团体了，真正的糊是颁奖典礼都来不了的
　　工作人员很快带着over ture 去候场。
　　几个人在第一次结算后就一起做了定制耳返，拿到手不久，今天的舞台是第一次使用。
　　时颂选的是黑色鎏金款，一边是图团体名字的缩写，一边是自己名字的缩写。
　　这是他第一个定制耳返，带上以后，耳边瞬间安静下来只能听见话筒里传出的声音。
　　樊俞峰皱眉试了一下，排练时候就感觉出来，现场设备一般，运镜沟通也比较困难。
　　他抬头招手，几个人瞬间头碰头在一起。
　　“一定要唱出声，ok?”
　　“ok!”
　　因为颁奖典礼的运镜真的很一般，所以之前几个人在开会的时候就商量过了，一定要很卖力的跳才行。
　　镜头本身就会吃掉舞蹈动作的力度，加上不太靠谱的运镜，很多动作的效果根本没出来，那就只能是卖力跳。
　　而出声更是必备要求，既然一开始打出了实力团的称号，就不能自己打脸。
　　上台前，他们脑袋碰着脑袋，照着惯例，互相鼓励一番。
　　樊俞峰认真看看弟弟们，“别害怕，刚才我听了，那几个团没一个比的上咱们的。”
　　程叙言笑着道：“陈择天那纯大垫音，对口型选手，咱们压下他们绰绰有余。”
　　陆淮很严肃：“咱们都练习很多遍了，努力跳就是了，不怕动作变形，使劲！”
　　许澈充满信心，他眼神明亮：“我今天状态特别好，体力充沛！”
　　时颂两只手搭在许澈和程叙言肩膀上，“万事俱备！”
　　耳返中传来声音，“over ture stand by。”
　　场馆内布满灯光，来到现场的粉丝拿着自己喜欢组合的应援棒。
　　女主持人面带笑意唱出一句熟悉的歌词，“哦哦漂亮的你，哦哦令人苦恼的你~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　尖叫声响起，灯光熄灭……
　　一秒，两秒，三秒！

    　　轻快的口琴声响起，快节奏的鼓点迅速跟上。
　　灯光亮起，时颂抬眼，他嘴里叼着口琴，压低眉眼看向镜头。
　　拿着口琴的右手露出手指，手套覆盖到手掌，黑色向上延伸，冷漠与热烈共存，像即将喷发的火山。
　　大屏幕上是他的面孔，两侧的屏幕是他的侧脸，像是将全场抱在他的怀抱里。
　　口琴声轻快，伴奏的电子乐却很重。
　　陆淮按住耳麦，兴奋：“嗷！”
　　时颂把口琴扔到台下，他和陆淮同步向前迈步，手腕同步甩开，踩着鼓点向前。
　　他们的表演时间十二分钟，第一首歌选择了他们迷你1辑里一首edm和hiphop融合的歌曲。
　　《坠落》！

    　　口琴声是最好的导入，时颂的脸就是坠落的前奏。
　　这同时还是一首非常适合蹦迪的歌曲，在陆淮出声的瞬间节奏猛然加快。
　　许澈换到c位，橘色卷毛跳动的瞬间，他开口：“失去你的日夜”
　　“我一直沉默”
　　“只需要你的一句话”
　　程叙言神色苦恼的出现在镜头前，他抬手甩开头发，淡色的发丝在空中划过一道朦胧的弧线。
　　“仅仅是友情吗”
　　“我好像分不清”
　　“救救我吧”
　　时颂换位的刹那和陆淮击掌，另一侧的樊俞峰和许澈击掌。
　　陆淮和樊俞峰对视一眼，镜头瞬间后移，给观众展示了一下这个场地有多大。
　　两人丝毫不受影响的面对面站立，你一句我一句的rap将气氛彻底点燃。
　　“你让我无法保持清醒，奋不顾身的坠落”
　　“就算以朋友身份留在你的身边，我也心甘情愿”
　　“你让我无法保持清醒，奋不顾身的坠落”
　　“就算是当你的排序第五，我也心甘情愿”
　　“比任何冲击都激烈的话语”
　　“我会闭上双眼蒙蔽自己”
　　鼓点骤然一变，弦乐进入，时颂从两人身后走出，手臂向前，脚步变化。
　　全开麦的现场无暇顾表情管理，微蹙的眉头和紧绷的脸颊，导播的理智终于回归，镜头对准了时颂的上半身。
　　时颂按住胸口感受着胸腔的震动，“仅仅是友情吗”
　　“我好像分不清”
　　“就像是飞蛾扑火，奋不顾身”
　　“在此刻坠落”
　　口琴声再次响起，五个人齐声合唱。
　　巨大的音响将五个人的声音传达到每个观众脑子里去。
　　他们的选择是绝对正确的！因为这是一首能点燃全场的歌曲！

    　　歌曲后半段几个人并没有跳，而是选择了站在舞台边缘，两只手在头顶跟着节奏拍着，带动全场跟着一起拍。
　　时颂站在c位，镜头从他脸上急速向后退，五个高挑的帅哥站在舞台边缘，镜头旋转着，满场的应援棒，每个光都代表一个人。
　　时颂左脚轻踩着鼓点，他蹙眉大声唱出副歌，“就像是飞蛾扑火”
　　“在此刻坠落”
　　镜头还在不断旋转，只有五个人坚定的站在舞台上的身影，丝毫不动摇，带动全场的气氛。
　　看直播的观众第一次知道了，原来颁奖典礼的导播也不全是废物，这个镜头怎么能好看到这种程度！
　　现场的观众更是跟随鼓点蹦起来，手中应援棒不断挥舞。
　　台风这种东西，有人出道就有！

    　　没有任何废话，第二首歌《我们注定在一起》直接上。
　　第二首歌一开始，时颂的头发已经跳的乱了，刘海不再整齐，他随手往后一捋，露出完整的眉眼。
　　汗水沾湿的额头，墨色的眉和白皙肌肤的碰撞，浓墨重彩的帅气！
　　陆淮和程叙言的手从两侧延申而来，时颂表情凶狠的看向镜头。
　　“终于醒悟”
　　“再晚也不怕”
　　“不会悲伤”
　　程叙言发梢边缘的紫色从下颌划过，灯光下美丽的不真实，他侧脸看向镜头，清纯美丽眼神却悲伤。
　　樊俞峰的指尖从他肩膀擦过，他脸一偏，“昨日今日我将与你同在”
　　时颂和陆淮在许澈身后迈出一条腿，手臂长的好处就是舞蹈动作会更加舒展，两个人的手臂像蝴蝶一般从许澈身后散开。
　　许澈胸膛剧烈颤动着，他深吸一口气，极强的声压席卷全场，“我们注定在一起”
　　“命中注定无法反抗的爱情”
　　樊俞峰轻声唱着最后一句歌词，“在无人处看你想你恋你思念你”
　　他的头发是金色的前刺造型，被好多前辈调侃过像混混。
　　但此刻站在舞台上，灯光打下，他垂眼瞬间，没人会怀疑他的爱。
　　《我们注定在一起》这首歌让五个人腿都快抡飞了，没办法，一首house的歌曲，加上house的编舞，谁划水谁就会被踩死的程度。
　　第三首，《A-D》!

    　　彻底跳嗨了，时颂几乎能听到自己胸腔的声音，他向后弯腰，极大的弧度。
　　“你爱与不爱，让人在纠结着毁灭自己”
　　陆淮大声唱出歌词，他脸上带着兴奋的笑：“可是啊没关系baby!”
　　“那家你最喜欢的店有打折”
　　“夜宵也是半价”
　　樊俞峰也嗨了，他甩甩头发，揽着许澈的肩膀，两个人同步的舞步，“星星也在关注你！”
　　许澈想死……他被樊俞峰揽着肩膀，跳着要骨折的舞步。
　　他伸手提了提自己裤子，张开嘴巴，额头汗水滑落到脖颈，“baby啊，一辈子那么长，好好爱自己”
　　程叙言也分不清自己是累的还是兴奋，他眼睛里都是亮晶晶的东西，他伸手向镜头，“那一年也是好时光”
　　砰！鼓点骤然空出一拍，钢琴声响起.……

    　　时颂的胸口起伏着，他脸上骨骼锋利，眉眼却湿润魅力，他按住耳麦扣在嘴边合适的位置。
　　清澈的声线响彻全场，一句念白，“某天你想起我，我就在你的十七岁”
　　年末，一年的最后，怎么能不从起点开始回忆！

    　　樊俞峰看向全场，他大喊道：“接下来的歌曲是，我们的开始！”
　　“《序曲》！”
　　dream ture姐姐们挥舞着超级亮的应援棒，激动的喊出那首歌的名字，《序曲》！

    　　这首6月发行的歌曲，经历了五个多月的时间，至今仍然挂在音乐软件日榜前十，好听耐听，将over ture的概念贯彻到底，是sk最成功的出道曲之一。
　　许澈圆润的眼睛充斥着笑意出现在镜头前，“第一次的心动如此猝不及防”
　　“身体不受我自己的控制”
　　他苦恼唱道：“你是如此的令人慌乱”
　　“好奇怪的感觉”
　　时颂从侧面冲出，他伸手揪住自己的外套抖一抖，“哦哦漂亮的你”
　　“哦哦令人苦恼的你”
　　“什么时候能够看见我”
　　如果说《我们注定在一起》累的是身体，舞蹈强度大，那《序曲》就是对唱功最大的考验。
　　高音不算多，但转音遍布全曲。
　　许澈累到咬牙，换位瞬间他忍不住大喘气，下一秒又迅速开口将背景音唱出来。
　　程叙言眼神都有些空了，硬顶着一口气唱出转音。
　　反观时颂则是完全兴奋起来，接下来的一段是他和陆淮的合唱，“你是我的everything”
　　陆淮对着镜头皱皱鼻子，“怎么有人伤害你”
　　“如果是我绝对不那样做”
　　技术的进步使得垫音发展极快，最后到了粉丝似乎都很难分辨到底开没开麦，但他们只是难以分辨，不是没法分辨。
　　over ture声音出来的瞬间就能听出来的，这是百分百的全开麦。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　梦姐姐们的尖叫声响彻全场，连其他家的粉丝也跟着喊，太热了！

    　　樊俞峰：“只要看到你就感觉幸福”
　　程叙言：“分分合合的循环”
　　樊俞峰：“打破无法解释的宿命”
　　程叙言：“你的爱情结束的瞬间”
　　樊俞峰：“我的爱情开始了”
　　时颂、许澈、陆淮在后面不断的和音，现在是纯站桩了，声音输出稳定到可怕。
　　直到最后一句结束，鼓点缓缓结束，樊俞峰环视全场，大喊：“大家好！我们是！”
　　时颂、陆淮、许澈、程叙言、樊俞峰：“over ture!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我靠，太震撼了！】
　　【怎么能做到这么牛！】
　　几个人迅速下台。
　　许澈腿一软差点跪下，陆淮捞着他腰就给人带起来。
　　程叙言也不行了，手臂搭在时颂身上，他累到眼神放空。
　　时颂大口呼吸着，胸口快速起伏，一手还搂着程叙言的后背。
　　樊俞峰伸手安慰似的拍拍他们后背，然后扭头去旁边工作人员那边签字确认。
　　等几个人回到艺人席，师兄师姐兴奋的不得了，赖明川更是化身变态，他挨个摸师弟的脸蛋。
　　师兄拍在后背上的大巴掌全是爱啊！

    　　程叙言是撑不住了，他往樊俞峰身上一倒，话都不想说了。
　　许澈也是累的发懵，他自己伸手怕拍拍脸打起精神。
　　陆淮伸出手按在许澈大腿上给他捏捏，哄他一会儿。
　　连续唱跳四首，中间没有任何缓口气的时间，五个人真是拼了命了。
　　好巧不巧的下一个表演就是ASIX，即使他们的歌曲在tiktok上也超级火，但很难带出over ture这样的氛围。
　　【是我的错觉吗感觉没那么热了】
　　【实力这种东西，看现场才是最明显的】
　　【初的台风是真好啊】
　　【都是拼命了】
　　【我去，等下时颂还有舞台，他不累吗】
　　等到半个小时后，女主持人美丽的脸出现在屏幕上。
　　“接下来的舞台非常精彩，因为马上要迎来的是合作舞台，《stop》!”
　　四代男团舞担合作来了！
　　换了一身银色连帽外套的陆淮扭头和时颂击掌，“走吧。”
　　音乐响起的瞬间，10个男爱豆出现在舞台上。
　　搓碟声响起，dj台上是今天的百大dj第6名，舞担们事前没有排练很久，只是来了现场合了一次。
　　原因很简单，他们合作的舞蹈舞台根本不是齐舞，而是Cypher!

    　　街舞中一种玩法，舞者围成圈，中间留出场地，自愿进圈，跳完后可以点名接棒的人。
　　所有人都只是提前听过歌曲和简单排了顺序，围成一个半圆，前方留给观众。
　　ASIX派出来的是戚小童和金明，JOJ出现的是郑润泽和韩子澄。
　　时颂表面冷脸，一副十分酷的样子，他抱着手臂看中间的人跳，所有人都会根据节拍同时做出动作配合中间的爱豆
　　他得承认，稍微有点走神，他偷瞄了郑润泽和韩子澄。
　　前几天曝光那么大的事，郑润泽背后还说韩子澄坏话，今天就要一起上舞台，他实在是好奇。
　　陆淮伸手搭着时颂的肩膀，两个人左右晃动，他捏捏时颂的颈侧
　　眼神警告，别看了！
　　时颂收回眼神，别说他了！这场面，谁不想看一次呢！
　　能派出来参加舞担舞台都是团里的大主舞，练舞时间动辄十年往上，专业选手不在少数。
　　郑润泽只是塌了，他不是菜，韩子澄也是专业街舞出身，能力非常强。
　　十个人里只有两个混子，一个是领舞门面出身的戚小童，一个是练舞不到两年的时颂。
　　时颂瞄了一眼戚小童，小童哥不好意思啦，我就先走一步！

    　　随着前一组的结束，手指指向陆淮。
　　陆淮嘴角勾起，他扯扯自己的衣领，不屑的看向镜头。
　　时颂上了！
　　他俩这段小齐舞经过了非常仔细的编排。
　　陆淮是专业选手，时颂跳编舞能跟上他，甚至某些时候表现力比陆淮还强。
　　但在这种舞担聚集的场合，大家拼的舞蹈质感就不是时颂一年多时间能练出来的。
　　但陆淮很聪明的选择了一种方式，质感，他有啊。
　　时小颂有什么，他有很强的身体素质以及学习能力！

    　　那就简单，小齐舞全部排上招啊！

    　　街舞里的一些动作是很固定的招，很多舞者在街舞比赛battle时下意识跳出来的就是这些招。
　　又专业又好排，只要时颂学的会，他们俩妥妥的碾压啊！
　　两个人一走到中间的位置面向镜头，迅速伸手把帽子带上了，银色的连帽外套，帽子一带上，街舞味拉满！！

    　　郑润泽抱着手臂盯着他们看，韩子澄蹲下压腿，一边压一边看他们。
　　时颂和陆淮都很瘦，因此当编舞里poping时，穿宽松的衣服更能显得肌肉震动很大。
　　两个人同步伸出右手臂向前，这是很经典的一套动作，肌肉震动明显。
　　陆淮能做的质感比时颂好很多，但时颂能在很短的时间里做到不拖后腿。
　　韩子澄瞬间挑眉，厉害啊。
　　poping动作开头，陆淮伸出一根手指，表情不屑，对着镜头摇了摇。
　　时颂侧身指向他。
　　两个人瞬间切换hiphop风，第一个八拍就是bobby shuffla,双腿交替向侧后方踩，配合手臂自然摇摆。
　　第五拍，smurf(小精灵)，两个人互换位置。
　　时颂在前，陆淮在他身后，潜力的道基舞变种，双手交叉摸头顶个，身体向一侧倾斜，快速收手的同时做出roker(摇摆步)。
　　BK bounce(布鲁克林弹动)，时颂抬眼看镜头，双手指向地面，表情凶狠。
　　陆淮迅速换位在前，专业的来了！

    　　上来就是一个律动拉满的harlem shake(哈林摇)，短暂的停止后，迅速接了monestsry(修道院舞步)。
　　陆淮下意识的努嘴，全部注意力都放在了肢体动作上，快慢切换，做手臂wave(电流)。
　　时颂这段在后面配合做气氛，等待陆淮solo结束，他再上前同步齐舞。
　　随着鼓点的节奏加快，两个人并肩齐舞，时颂伸出手臂向左，陆淮向右。
　　扯住对方的衣服袖子，随着急速的电流声，衣服被扯下，两个人看向舞台左右两侧，中间是被连在一起像绳子一样的两件外套！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　现场气氛热的不能再热，就连艺人席的所有人都跳起来大声喊着，sk的艺人自然是喊over ture。
　　星光娱乐的当然是大喊joj的名字。
　　陆淮伸手指向了韩子澄，韩子澄做出动作回应，他踩着舞步上前。
　　郑润泽手心向上伸出手，韩子澄直接向前，没理他。
　　这回连陆淮也没憋住，他和时颂对视一眼，瞪大了眼睛。
　　不得不说，joj能稳坐星光娱乐当家男团的位置不动摇，他们的实力是很强的。
　　郑润泽和韩子澄两个人都算得上专业级的舞者，韩子澄还兼具了很好的vocal能力，每次开麦都是团队最大声。
　　郑润泽会跳breaking(地板舞)，上来就是一个空翻。
　　他和韩子澄的齐舞非常有默契，动作质感拉满，看到陆淮控制不住表情。
　　直到合作舞台结束后下台，陆淮还在一直说‘太厉害了’。
　　时颂撞他一下，“我还在这呢。”
　　虽然郑润泽和韩子澄的整体水平更高，但时颂和陆淮的编排更好。
　　他们要难度有难度，要技术有技术，时颂还一点不拖后腿，over ture想输都难。
　　陆淮可以直接回艺人席坐着，但时颂就不能回去了，他得再换一套白衣服。
　　因为等下一个舞台结束，他就要跟着弟弟合作舞台这组上台了。
　　前面新人女爱豆们在cover前辈们的经典歌曲，副歌部分的串烧。
　　等她们结束，时颂就要上台了。
　　他低头调整耳返，拿着自己手麦，耳返里只能听见自己的声音，其他人的声音会很小。
　　等待的时间，他一边深呼吸调整状态，一边观察其他的人。
　　每个团里都是最小的那个弟弟出来参加合作舞台，一个个看起来都挺.……可爱的。
　　ASIX的忙内文博比时颂还要小两岁，今年才十五。
　　时颂友善的拍拍他肩膀，“别紧张，大声唱就好了。”
　　文博点点头，笑道：“谢谢时颂哥。”
　　比较火的团在很多活动，比如打歌、颁奖典礼、拼盘演唱会上能碰到很多次，想不熟悉都难。
　　时颂觉得这个舞台简直是太简单了！
　　一首清新的乐队歌曲，好听悦耳不难唱。
　　SK背后发力，六个人上台，时颂站c位。
　　他举起麦，脸上带着轻松的笑意，唱出第一句，“冬季的寒风过后”
　　“停留的每一处”
　　“飘散的香气～哦呼”
　　他穿着白色的毛衣，蓝色休闲裤，脑袋上还被造型师别了两个草莓发夹，刚才舞担舞台的凶狠瞬间消失。
　　如清泉一般的少年感，他对着很亮的那一片-——他们的梦姐姐们挥挥手。
　　时颂嘴角噙着笑意，眼神温和，心道，他就说应援棒做的亮一点有用吧，看！多好找！
　　镜头给到下一个人，时颂的耳返里是听不到其他人的声音的，但他还是会跟着做出表情。
　　站桩唱歌就是so easy啊！

    　　时颂看向艺人席，打算一会唱的时候对着哥哥们。
　　他刚扭头看过去就发现不对劲，唉？

    　　那四个哥咋不站起来给他应援呢？
　　他奇怪的又瞄了一眼，发现许澈和叙言哥起身走到广告牌后面，正对着舞台，但镜头拍不到的位置。
　　许澈使劲的伸出手臂朝上指？
　　时颂脑子里很奇怪，但下一句还是和另一个人一起合唱了一句。
　　许澈还在做动作，叙言哥也在朝上指。
　　啊？是要他唱的大声点吗？

    　　收音出问题了？
　　时颂急忙拆下一边的耳返听现场的声音。
　　他表情瞬间僵硬，我靠！
　　这首歌只是昨天排练合了一遍，当时唱的还行啊！

    　　他看看左边同事，看看右边同事，你们唱的这么难听就不要那么大声啊！

    　　时颂可算是知道为什么许澈一直指上面了，他不大声都压不过啊！

    　　第一段副歌来临后，时颂敢发誓，他在自己组合的舞台上都没这么大声过。
　　他不大点声根本压不过那几个难听的声音啊！

    　　时颂不知道的是，他开头三句过后第二个接的人就跑调了，然后是一连串车祸现场。
　　他全程带着温和微笑看同事，看直播的粉丝差点以为他是疯了。
　　直到时颂开始猛猛往回拉。
　　【我算是知道时颂为啥三个舞台了，这个舞台没他真的不行】
　　【他刚才那个笑，我还以为他是气疯了】
　　【难如听啊！】
　　【好听的一阵一阵的】
　　【这个帅哥现在看起来好命苦啊……】
　　“不管何时我在任何地方”
　　“和我的朋友们在一起”
　　“翻看手机中每一条短信”
　　“这就是我们的二十岁”
　　时颂也是没招了，副歌他能往回来拉，但副歌一结束，那是人家的part，他总不能去抢啊！
　　最地狱的是，这首cover的乐队歌曲主办方根本没组织录音，也就是说，没有任何垫音.……

    　　【初的那个坠落里怎么唱的来着，救救我】
　　【救救我】
　　【亚洲音乐盛典真是会报复观众啊】
　　【想知道现场观众什么想法】
　　现场观众的想法是，好长的一首歌……

    　　最离谱的是最后一句歌词是时颂的，他抬手向观众，清澈的声音含着笑意，“这么可爱的你，今天格外不同”
　　开头好听，结尾好听，副歌也好听，其他部分要死！

    　　现场观众都感觉自己好像做梦了一样。
　　【时颂的含金量还在不断上升】
　　导播也受够了，ending镜头直接给了时颂一个人。
　　时颂惊讶一瞬，很快调整好，他伸手比心！

    　　“最佳新人奖是！”
　　“over ture!”
　　时颂站在领奖台上，他对着梦姐姐们挥挥手。
　　五个人对视一笑，“大家好，我们是over ture!”
　　樊俞峰认真的讲了获奖感言，“非常感谢给我们这个奖.……”
　　陆淮上来时站在中间，他听樊俞峰说话开始，瞬间眼眶一红，闭住嘴巴，大颗的泪珠滚落。
　　许澈扭头看他，眼神惊讶，张开手臂抱住陆淮的同时眼眶也红了起来。
　　时颂努力深呼吸着，程叙言表情最平静，脸上带着温柔的笑意。
　　直到下台后，程叙言瞬间哭到脸都红起来，樊俞峰紧紧的抱着他，将他脑袋按在自己肩膀上。
　　时颂忙着拿奖杯自拍，“哇，这个角度，太帅了！”
　　“快来快来，拍照了！”


 第101章 第101章:新人大满贯 

    　　当爱豆需要接受的一点就是，很多时候即使吃了资源也不一定会收获好的效果。
　　时颂在整个亚洲音乐盛典的颁奖典礼表演时间加起来长达30分钟，喜提‘皇山迎客颂’的称号。
　　但最终两个合作舞台的效果很好，却不是想象的好。
　　时颂和陆淮排练了很久的舞蹈在舞担合作舞台上虽然很出彩，一看舞蹈就很厉害，但风头都被郑润泽和韩子澄的关系猜测给掩盖了。
　　那两个人跳的也是超级好，即使两个人的关系发生了变化，郑润泽又在舆论风波中，但实力是不会因此改变的。
　　黑粉还会嘲讽他们老了跳不动了，但专业的舞蹈博主们还是给出了很好的评价。
　　时颂和陆淮的精心准备，被郑润泽的舆论和实力等给掩盖了。
　　或许要等到未来入坑的粉丝去考古才会发现，他们两个居然在这么早的时候跳舞就这么好了。
　　其次，时颂的忙内合作舞台，和其他男团的弟弟一起合作。
　　本来他以为只是走个过场，没想到最后竟然是力挽狂澜之人，给全网粉丝提供了众多笑料。
　　时颂的实力不一定被肯定，但其他几个人算是被钉在耻辱柱上了。
　　最出圈的是over ture自己的全开麦舞台，从vocal、dance到台风，甚至是现场的大屏视频设计都是无可争议的舞台的第一。
　　他们的团队足够用心，在舞台设计上，大屏幕上播放的视频都是和他们歌曲风格适配，伴舞都换了量身衣服来适配不同风格的舞蹈。
　　加上他们作为新人爱豆第一次登上年末的舞台，全开麦更是给了人很多惊喜。
　　即使师兄THE ONE的舞台能力同样很强，也无法抢走他们的风头。
　　因为新人总是能给人新鲜感和惊喜感。
　　整个颁奖典礼最出圈的片段当属开场时导播切给时颂的那个镜头，这是整场颁奖典礼播放量最高的一个片段。
　　换个别人，即使再帅都可能有些油，但时颂完全不同。
　　他的五官很立体，但眼睛却是漂亮的，整个人气质偏冷，他冷淡的用手指轻触嘴唇又指向镜头时，看的人呼吸一窒。
　　旁边大笑的程叙言和他截然相反，脸蛋清纯漂亮却笑的十分开朗，发丝飞起，像一层薄雾。
　　樊俞峰轻轻挑眉，他嘴唇轻抿忍着笑意。
　　陆淮则是冷淡的抬眼看向了大屏幕，许澈睁着漂亮的圆眼睛好奇的看时颂。
　　五个人看五个方向，陆淮的站姐出图精准，这张图一出现就瞬间收获数十万点赞，堪称over ture的团体神图。
　　年度专辑被今天专辑THE ONE 收入囊中，年度歌曲被赫拉拿走，年度艺人则是给了一位歌手。
　　over ture拿下了最佳男子新人团体以及hot10，第一个奖说明是他们是本年度新人里的第一，第二奖则说明他们的专辑销量被充分肯定。
　　亚洲音乐盛典的奖项很多，年度专辑一般会给销量最高的团体，年度歌曲则会给本年度最火的歌曲，年度艺人一般都是给最火的艺人。
　　最佳制作颁给的专辑才是对制作水平的肯定，至于其他的最佳编舞、最佳mv等，就是批发奖项了，来的所有人都有奖。
　　大家都不会空手而归。
　　颁奖典礼不只有这一个，主办方不同，奖项的含金量也不同，对奖项的评判标准更是不同。
　　作为师兄的THE ONE要从容很多，有亚洲音乐盛典这种年度专辑看重销量的，自然也有其他更加看重音源的颁奖典礼。
　　他们出道已经快五年，音源成绩一直一般，属于是靠着死忠撑，业内评价很好，但大众认可度不够，靠着专辑销量稳坐第一男团的宝座。
　　THE ONE的人即使面对oer ture这样急速发展的师弟团态度也还是比较友好的，他们出道的时候也是要蹭师兄师姐热度的啊。
　　男团里有一个很经典的定律，即只要是坐到过第一这个位置的男团，只要不是完全的分崩离析或者违法犯罪，那么他们就能一直靠巡演赚钱。
　　演唱会的票不会很贵，几百块一千多，对现在的人来说不算什么，去看一场自己曾经喜欢过的爱豆演唱会很值啊。
　　更何况从over ture出道开始，THE ONE的人就开启了很多个人活动。
　　他们整体对over ture的态度都比较友好，赖明川还邀请了他们去一起聚会玩，很多男团都会去。
　　最后是被樊俞峰以他们还要排练舞台为理由给婉拒了。
　　累的要死，反正程叙言和许澈是玩不动了。
　　时颂在里面换了自己私服，出来时大家都收拾的差不多了。
　　许澈瞄他一眼，又瞄一眼。
　　时颂警惕，“要干嘛？”
　　许澈指了指他外套。
　　他穿了一件带毛毛领的灰色毛衣外套，许澈来之前就看中了，就等现在呢。
　　工作人员还在录花絮，镜头下的少年眉眼绽放出笑意，拉下拉链，脱下来递给许澈。
　　许澈欢呼一声，就穿上了时颂的外套。
　　下一秒时颂的冲出去抱住樊俞峰，场面瞬间混乱起来，“我要这个！”
　　樊俞峰大喊：“谁准你要的！”
　　程叙言也抱过去，笑声里都是一股坏劲，“那我也要这个！”
　　陆淮无奈的一摊手，对着镜头展示自己的皮衣，“一群没有品味的家伙，难道我的衣服不好看吗？”
　　许澈的脑袋上还扎着那个苹果头，他歪头过去吐槽：“谁要穿皮衣啊，冷的时候冷，热的时候热。”
　　陆淮眼睛一眯，单手就把许澈的橘色小卷毛脑袋夹在自己的胳膊中间。
　　另一手抬起捏在许澈的两腮，他手大又很有劲，许澈呜哇叫着也挣不开。
　　拇指和食指一捏，黑色的指甲陷入了白皙的软肉里，嘴巴被捏的嘟起。
　　陆淮逗他：“你胆子越来越大啊。”
　　许澈呜呜的要叫救命，却说不出来话，整张脸都被一只大手包裹住。
　　眼睛被捏的水润润的，他脑筋一转，伸手就去挠陆淮的痒痒。
　　陆淮下意识一躲，许澈瞬间跑开，大叫：“自救成功！”
　　后面三个人也是闹成一团了，时颂最后靠着力气大抢到了樊俞峰的黑色夹克外套。
　　程叙言纯是坏劲上来了，跟着闹着玩两下，他才不穿樊俞峰的丑衣服。
　　丑衣服也看谁穿，几个人跟着经纪人走到了门口。
　　车还没到，散场时人多，加上很多艺人的车都会来这里接艺人，他们就只能在门口里面等。
　　两扇透明的安全门隔开了外面的人群，有粉丝等在这个位置想要看看爱豆。
　　这不算工作时间，程叙言很累，他脑袋靠着墙，眼神有些空，头一歪就靠在了陆淮肩膀上。
　　陆淮侧头瞧他一眼，站的直了一点，让他方便靠。
　　许澈蹲在地上玩手机，樊俞峰的灰色大衣把他遮的严严实实。
　　程叙言伸手去摸许澈的脑袋上扎起来的小揪揪，玩了好一会儿。
　　几个人有一搭没一搭的聊天。
　　陆淮：“川哥说去玩，我刚才其实还挺想去的。”
　　樊俞峰没什么表情，语气也平淡，他只是累了，并不是有情绪，“刚才知道你想去，咱俩一起去好了了。”
　　陆淮笑了一下，“还是想大家一起去嘛。”
　　时颂两只手背在身后抵着墙壁，他透过玻璃门往外看，场馆内能根据应援棒分辨粉丝，场外就分不清了。
　　不过……陆淮以前有个很喜欢的帽子，一顶带闪电纹路的渔夫帽，时颂在左边一个女孩子头上看到了那个帽子。
　　他伸出手指戳戳陆淮，“陆淮哥，你看左边。”
　　陆淮扭头看过去，他惊讶一瞬，抬手在胸口小幅度的挥了挥。
　　“那是我们的粉丝吧？”陆淮有些不确定的问。
　　时颂认真分析：“也有可能是和你品味相同的别家粉丝。”
　　陆淮无语的看他一眼。
　　程叙言噗嗤笑出声，拍拍陆淮的胸口，“他逗你呢。”
　　时颂低头闷闷的笑起来。
　　这一段恰好被一位梦姐姐录下来。
　　谁能想到呢，平时很少遵守人设的几个人，在这个视频里，刻板的符合了人设。
　　冷淡充满距离，笑也是低头捂住脸的时颂，酷酷的却被捉弄的陆淮，温柔含笑的程叙言，包容又有担当的樊俞峰和抬着脑袋萌萌的许澈。
　　配文‘青春在飞扬，我的少年时代’
　　【天哪，心软软】
　　【漂亮的男生这里有一些】
　　【小颂好帅啊】
　　【好多人说时颂很有距离，其实这是个内里超级温柔的男孩子】
　　【他是看到了那个姐姐头上带着陆淮同款的帽子才会指的】
　　【心软软】
　　【程叙言看起来好累了】
　　【舞台上拼命了吧】
　　【时颂看着也很累】
　　【孩子们真的好努力】
　　【老师，我家小水能当童模吗】
　　【小初五个人就是关系很好啊】
　　【突然理解了为啥时颂是概念中心，无人能敌的少年感】
　　【时颂不笑的时候真有种眼神冷淡有点忧郁的感觉】
　　【因为眼睛太漂亮了吧，才会这样，情绪都会被放大好多倍】
　　【之前峰哥就说过，小颂是发呆看窗外，你也会觉得他在思念谁的那种长相】
　　【太美好了】
　　一位在颁奖礼直接入坑的梦姐姐发布了帖子‘为何爱上时颂’
　　‘当你因为充满感染力的舞台爱上over ture，你会刷到他们私下的视频，惊奇的发现，爱上的少年感就是时颂本人。’
　　年末四个颁奖典礼，三个含金量最高的盛典，over ture都拿到了最佳新人。
　　最后一个颁奖典礼，最佳新人有五组，两组女团，三组男团。
　　over ture成为了历史上第四个拿到新人大满贯的爱豆团体。
　　SK 很快就开始出各种新闻通告，营销同步跟上，本身很厉害和让别人知道你很厉害之间还是有需要一道桥梁的，尤其是在这个网络时代。
　　而被外界热议的over ture则有了一个艰难的任务。
　　樊俞峰打开邀请函，他看向经纪人，“万圣节派对？”
　　屈佩伦笑着道：“出道艺人都会参加的公司的万圣节派对，你们现在就可以开始想自己要cos什么了。”
　　时颂蠢蠢欲动。
　　程叙言笑眯眯：“好有趣啊。”


 第102章 第102章:万圣节！ 

    　　虽然时颂自己蠢蠢欲动要自己准备，但无奈他还有好多课要上。
　　程叙言对下面三个弟弟的学业上心程度远远超过他们自己本人。
　　时颂年纪太小了，太年轻以至于不了解学业对整个人生的重要性。
　　程叙言虽然休学，但他是正经大学生，在学校里上过课，经历过大学生活，他很清楚改变了他对很多东西的认知。
　　不仅是时颂，就连陆淮和叙澈也觉得，他们真的有必要去高考，考一个大学吗？
　　大学毕业也不过是为了找工作，而他们已经有工作了。
　　工作实在是太累了，连轴转不间断的行程，年末时到处跑，参加年末舞台、品牌活动、录制节目。
　　甚至每天一睁眼都想不起自己在哪个城市，这样的工作强度让人只想要休息。
　　就连身边的经纪人都在说高考是没必要，学习是没什么用的，他们已经拥有了事业，不是吗？

    　　在坚持的只有樊俞峰和程叙言。
　　陆淮烦躁的捋一捋头发，他看向樊俞峰，“峰哥，你也没上大学啊，我去不去高考好像没也必要。”
　　陆淮很累，行程很多，舞台很累。
　　他还要忙着沟通团队的编舞，舞台设计他也在跟进，有空的时候还要去上其他专业老师的舞蹈课提升自己。
　　他只要展现出好的舞台就够了，上不上大学好像没必要。
　　更何况，SK公司里也有工作人员在在不断暗示，即使他不参加高考也没关系。
　　因为公司自会解释，粉丝也会认为是公司不允许参加高考，考的不好还要被嘲笑。
　　陆淮已经一年没学习，他要是想和时颂、许澈一起参加高考，又要重新补课罢知识捡起来。
　　“你也没上大学，现在不是也很好吗？”陆淮对樊俞峰这样说。
　　时颂默不吭声的坐着，他也是累的狠了，上课时眼神都是迷离的。
　　这次是时颂和陆淮兴致勃勃的要准备万圣节的装扮被程叙言叫停后产生了分歧。
　　行程安排的密集，几乎没有休息时间，还要找空上课学习，只能是说这样的矛盾现在才爆发，那纯属是时颂精力旺盛能卷的起来。
　　现在陆淮出头了，那.……时颂就把陆淮护至身前。
　　程叙言有些疲惫的揉揉眉头，他不知道该怎么和弟弟们说。
　　每个人都知道学业很重要，但因为很早的获得了事业上的成功，学业这种东西掂量起来就轻飘飘的。
　　程叙言看看有些烦躁的陆淮和默默低头的时颂，即使他说出了自己想法，他们也很难理解。
　　就像是他，如果当初跟着THE ONE出道成功，他大概率也会放弃学业。
　　他抬眼,眼神专注看向樊俞峰。
　　樊俞峰坐在转椅上，感觉到眼神，他两腿立刻收回，谨慎的并在一起。
　　樊俞峰面色认真，沉着冷静开口：“正因为我没上大学，才更加意识到学业的重要性，我到现在都在后悔。”
　　“而现在我没有时间去继续进修，所以不想让你们也有这种遗憾。”
　　程叙言垂头，发丝随着动作荡起，他失落的抱着自己的肩膀，“算了。”
　　他叹口气，无奈又可惜，“峰哥，你别说了，大家都很累，能坚持到现在已经很不容易了。”
　　“不考也没什么，反正学历低的也很多，大家要嘲笑就一起嘲笑吧。”
　　樊俞峰脖子僵硬的缓缓扭头，你还演上了！
　　最好强的时颂和陆淮瞬间中招。
　　时颂叹口气仰起头，他拍拍自己的脑门，“不至于说不高考了，万圣节派对也没多久，结束后继续上课嘛，这有什么的。”
　　陆淮烦的挠挠鼻子，“不是说不想高考，就是觉得没有太大的必要，何况我一年没学了，捡起来也不容易。”
　　程叙言眼睛温柔的眯起，笑出了可爱的弧度，“没事呀，你们就说个想法，我去帮你们准备，然后你们就一起去上课。”
　　时颂点了点头，陆淮也默认了这个安排。
　　许澈嘛，没了两个打头的说话，他是不敢跳出来和程叙言说自己不想高考的。
　　万圣节牌派对这么好玩的东西大家都卯足劲要一鸣惊人，时颂为了准备想要停一天课，程叙言听说了立刻反对。
　　几个人也是话赶话说到这了。
　　经纪人屈佩伦此时虽然也在，但不好插嘴，他站程叙言，时颂和陆淮肯定不服。
　　最后要是闹起来，团队成员吵架这就是经纪人管理不到位。
　　屈佩伦要是站陆淮说不高考也挺好，他敢肯定话一说出口，这五个人肯定就站在一边去了。
　　这也是团队里有程叙言这样的角色的弊端了。
　　好处是团队会比较融合，感情好，有团魂，工作顺利。
　　弊端就是，当公司意愿和他们的想法相悖时候，他们就会团结在一起，绝对不会忍。
　　团体成员只是同事关系没有能出头的人对公司来说是好管理的。
　　可很多时候就是因为有不服管教的成员，这个团队才有血有肉，更能火起来。
　　好在最后几个人商量清楚了，屈佩伦也是松了一口气。
　　许澈左看看右看看，“那咱们要cos成什么？”
　　时颂先举手，“我想要很帅的那种。”
　　陆淮点点头，“我想要酷的。”
　　他们还需要考虑一个问题就是，他们是装扮成一个团队，还是每个人出不同。
　　程叙言突发奇想，“咱们可以既有团队，又各自不同。”
　　时颂：“西天取经？”
　　陆淮：“三国？”
　　许澈：“猪猪侠？”
　　时颂伸手一把把人拽回沙发上，“.……猪猪侠哪有团队啊？”
　　许澈撇他一眼，“那是你不了解。”
　　一阵音乐突然响起，时颂扭头看过去，那是峰哥的手机。
　　樊俞峰按了暂停，“我有个好想法，这个怎么样？”
　　时颂眼睛一亮，“我赞同！”
　　……

    　　万圣节当天，SK租好了场地，公司摄影师客串记者，进门就是拍照的背景墙，算是变相的年会，也有抽礼物环节。
　　高管们也准备好了自己的装扮。
　　宋成扮了僵尸，林妍cos了美杜莎，这个组合往红毯一站就是反派系列。
　　等到上时颂他们到场时里面已经有了不少人,拍照处都是SK的艺人和工作人员在大笑。
　　屈佩伦顶着修女帽开路，他张开涂了唇黑的嘴大喊：“over ture来了！”
　　摄影师瞬间把镜头甩过去，人群熙熙攘攘，五个人却像是自带闪光灯从人群中走来。
　　闪光灯不是错觉，因为小贾cos了乐高工人，拿自己脑袋上安全帽的灯给五个人打光呢！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦”
　　艺人们和工作人员们都叫成一片，到处都是起哄的声音。
　　赖明川瞪大了眼睛，瞬间大笑出声，他立刻掏出手机来拍，“不行不行，这个真得拍。”
　　over ture五个人恰好就cos了最近很火的一部动漫，主要讲述的锦衣卫在西域追捕犯人的故事。
　　是的，over ture五个人cos了敦煌风格动漫里的人物！

    　　许澈身上是黄色绿色红色拼接而成的衣服，脑袋上戴着毛茸茸的帽子，左脸有妖冶的纹路，瞳孔一蓝一黄，飘带顺着袖子落下,他摆好凶狠的造型，瞬间迎来一片欢呼声。
　　师兄师姐们都来看热闹。
　　程叙言赤脚出现，他笑容温柔亲切，却穿了一身敦煌风格的纱衣，绿色纱衣从左肩到右侧要不，橙色灯笼裤，白色头纱半遮住头发。
　　额头点了一个红点，金蓝两色的眼影突出异域感，手腕脚腕上都是金色的视频，他甚至还戴了臂钏，紧紧的箍在手臂上。
　　程叙言施施然一挥手，陆淮出现在他左侧。
　　陆淮的衣服大致都是白色，腰带是蓝红两色，无袖，露出漂亮的手臂肌肉，同样是戴着异域风情的臂钏，胸口戴着复杂的金色项链。
　　他抽出腰间的弯刀，凶悍的摆出造型。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　在动漫里，程叙言这个角色就是最大的反派，许澈和陆淮分别是他手下一文一武两位大将。
　　众人不由得把目光往后移，都很好奇时颂和樊俞峰cos了哪个角色。
　　等到两个人一出现，大家瞬间笑起来。
　　反派都出现了，还剩下自然是主角锦衣卫了！

    　　螳螂腿，马蜂腰，飞鱼服，绣春刀！
　　时颂冷着脸出现，主体玄黑色，鎏金包边，头戴皮质帽，皮革腰带紧紧勒住细腰，宽肩窄腰的身材瞬间暴露无疑。
　　眉目冷淡，却如水墨画般浓重，他看向镜头，抽出腰间的绣春刀，小臂伸出上前，刀刃在小臂内侧擦过。
　　现场瞬间尖叫声一片，赖明川夹着嗓子喊：“颂哥你好帅！”
　　时颂丝毫不受影响的继续保持冷脸，陆淮上前，弯刀和绣春刀对上，两个人还摆了一个对打的造型。
　　比起前面四个很有信念感的人，后面的樊俞峰就完蛋了，他穿的破损版锦衣卫制服，手上不是绣春刀而是手铐和链子。
　　他走上台，低着脑袋羞耻心都块爆了，像小偷一样偷偷摸摸的把程叙言给铐住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈峰哥你上啊！”
　　“拽住他！”
　　一时间大家起哄的厉害，沉浸在快乐中不知天地为何物。
　　程叙言轻笑一声，眼波流转间充斥着玩味，伸出手腕落在樊俞峰身前，一抬手就把手腕间的链子挂在了樊俞峰脖子上。
　　樊俞峰整个人都红了！

    　　直到所有人都进场后，两个必备拍照景点，一个是要求时颂把刀驾在自己脖子上，一个是戴着手铐，锁链挂在樊俞峰脖子上。
　　当樊俞峰被五六七八个人挂锁链的时候，他很难脸红了，只剩下标准的营业。
　　锦衣卫时颂的绣春刀下有女巫、狼人、僵尸、木乃伊、囚犯、霸王龙，等……

 第103章 第103章:法拉利 

    　　SK公司内部有多组爱豆团体，仍然在活动期就高达八组，有火的也有不火的，团体之外也有歌手、演员、主持人等艺人。
　　但整个公司的主要利润贡献还是靠的爱豆团体，sk以爱豆起家，至今也在靠着爱豆养家。
　　自己有想法的会自己打扮成自己喜欢的形象，也有人会找自己朋友合作一起打扮成一组人物。
　　但像是over ture整个团体一起做一个ip形象的，仅此一份。
　　程叙言非常之大方，谁来合照都潇洒营业，他的人物还原程度堪比迪士尼乐园npc。
　　但有些人就想到了一点，和西域大美人合照固然很好，但调戏锦衣卫更有趣啊！

    　　于是明摆着害羞的樊俞峰就被人盯上了，一大堆妖魔鬼怪来找他合照，每个人都要调戏他一下。
　　对着不熟的前辈樊俞峰还腼腆一下，对着熟悉的人他是瞬间翻脸，抡起他的塑料锁链抽人了。
　　只见破损版锦衣卫大帅哥手臂一抡，锁链飞起，直接冲着‘柯南’去了。
　　顶着眉心红艳一点的‘男菩萨’追着‘霸王龙’要拍照。
　　大家闹腾起来时，时颂被叫到了高层那边去。
　　穿着白色玩偶服，脑袋上戴着包子头套的姚盛凯笑眯眯的招手叫时颂过去。
　　公司内部工作人员和艺人通常情况下会互相叫老师，老师这个词都快成娱乐圈称呼的必备后缀了。
　　姚盛凯也被人称为姚老师，因为他真的在戏剧学院做过老师。
　　时颂笑着道：“姚老师。”
　　“坐坐坐，”姚盛凯招招手，他的胖脸笑容和蔼，“好久没见到了。”
　　时颂坐下，“是呢，好久没见到了。”
　　姚盛凯叫时颂过来也不为别的，就是纯粹的关心一下他的摇钱树。
　　作为over ture的概念核心，时颂身上肩负的重担可一点不比队长轻。
　　甚至是在时颂进入出道组后就不断有工作人员会用鼓励的语气跟他说，他将来是代表一个组合的人物。
　　当然，如果组合火不起来，那也一定是他的责任。
　　姚盛凯看看时颂的表情，他关心问道：“上个月拍了杂志封面，第一次自己出去工作感觉怎么样？”
　　时颂表情苦恼，“不是和成员们一起，稍微有一些不适应，但有佩伦哥陪着一起，又想到了您鼓励我的话，瞬间就变得很有勇气，品牌方的人也很好沟通，圆满的完成了拍摄。”
　　姚盛凯的表情瞬间更加和蔼了，他语重心长道：“小颂，你知道吧，其他爱豆团体很少这么早开放个人资源。”
　　“因为机会真的很难得，市场部的人也和我说错过了就很难拿到顶奢资源了，所以才这么快的开放给你们。”
　　“但市场部那边也有很多担心，担心组合发展不平衡会出现很多问题。”
　　“我说服了他们，over ture是SK未来发展的重点,要从每一步领先其他团体，你懂的吧？”
　　时颂一脸感动的猛点头，“我明白的，大家都在很努力的去做。”
　　姚盛凯停顿片刻，道：“明年预计二月末你们会回归一次，我希望你们第一场演唱会就开大场子，奠定四代男团里领头羊的身份。”
　　姚盛凯的话看似对over ture未来的规划以及对他们的期待，但时颂知道他是什么意思。
　　演唱会场馆如果是大的场子审核就会比较严格，以over ture如今的歌曲数量是没办法撑起两个小时以上的演唱会的。
　　他们必须要唱很多首其他组合的歌曲，甚至还要用中间的说话环节和游戏环节填补时间。
　　但显然姚盛凯不希望他们那样去做，那么明年二月的回归就必然是一张歌曲很多的专辑。
　　而且要质量在线，每首都要是能拿出来在演唱会上唱的歌曲。
　　不把樊俞峰榨成人干不罢休啊……
　　时颂抬眼看了姚盛凯一眼，他点点头,“我们会尽最大努力去做的。”
　　姚盛凯又动容道：“你们这一组人是我之前就很看好的，当初参加节目本来是没有你的，最后是我拍板决定让你参加。”
　　时颂惊讶一瞬，他很快抬手按在了胖子的后背上。
　　“姚老师，真的很感谢您选择了我参加节目，其实最近我很苦恼的一件事，就是网上的评论实在是太多了。”
　　over ture年末舞台的大出圈带来的不仅是大规模的吸粉和粉丝的粘度增加，还有其他家粉丝不断的批评挑刺。
　　除了养老的男团，正在上升期的男团即使是实力超级强也会被对家黑的，其他家的粉丝可不会承认他们实力好。
　　就连时颂这种神颜也会被诟病是吃了SK的大营销，整过容的小道传闻层出不穷。
　　赞美和批评是同时涌向他们的。
　　时颂垂眼，他有些‘羞愧’道：“那些骂声还能接受，只是有些话是说您的眼光有问题，我觉得很有压力。”
　　坐在隔壁的姜瀚瑞一脸震惊的咬着蜜瓜条，他回头看时颂一眼。
　　此子天赋过人啊！

    　　三四分钟过去，姜瀚瑞就被叫过去坐在姚盛凯旁边，SK两代男团的里的销冠坐在老板左右。
　　姚盛凯的胖脸上满是感动，他对着时颂道：“瀚瑞出道后也收到了很多恶评，你们可以多交流交流。”
　　待到姚盛凯起身去和高管合照，姜瀚瑞和时颂大眼瞪小眼。
　　时颂面无表情的拧开矿泉水喝一口。
　　姜瀚瑞默默的抬手，他对着颂大师竖起大拇指。
　　能把姚盛凯哄成这样，师弟的职场经验未免太丰富了些，值得大家学习啊。
　　简单来说，姚盛凯熟练的pua，时颂反向甩了回去还给姚盛凯画大饼。
　　扮成了福尔摩斯的姜瀚瑞拿出手机，“合照？”
　　时颂：“ok。”
　　时颂抽出绣春刀熟练的架在了姜瀚瑞的脖子上，他眼神冷酷，神态紧绷。
　　姜瀚瑞：“.……”
　　等姚盛凯退场后，现场的艺人和工作人员们才是真的玩起来了。
　　场面一片混乱，穿着恐龙服的专业主持人正在主持抽奖，每个人有一次机会。
　　工作人员们陆陆续续抽出了很多大奖。
　　“娇兰护肤品一套！”
　　“厦门五日游！”
　　“平板电脑一个！”
　　“最新款的手机！”
　　每抽出一个奖大家都跟着一起欢呼，里面的一部分是公司准备的，还有很多是艺人自己拿出来给工作人员抽奖的。
　　有的是自己代言的品牌的东西，有的是自己买的东西。
　　风气其实就这样，同一个公司里有很大方的前辈做出表率，下面的后辈们也会跟着行动。
　　时颂是准备了一个邮轮跨国旅行的券放进去，他听了半天也没听到有人抽中自己的东西。
　　他忍不住起身走近一点，大家围成一圈，还在热闹抽奖。
　　赖明川笑嘻嘻的伸出手放进箱子里，“等等，我一定要摸个好的！”
　　哗啦一下，赖明川把手抽出来，展开小纸条，“邮轮八日游？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我抽中大奖了！”
　　THE ONE的人立刻冲上去看，“我靠，真让你抽中好东西了！”
　　“给我看看给我看看。”
　　同样的时间段对比，出道第一年的over ture比出道第一年的THE ONE要有钱很多。
　　第一，时颂他们的音源更好。
　　第二，时颂他们的潮玩周边卖了很多钱。
　　第三，时颂他们五个人分钱，师兄们则是九个人分钱。
　　大奖提供者的时颂默默举起手，紧接着迎来的就是赖明川过于奔放的师兄爱。
　　另一边的‘福尔摩斯’姜瀚瑞也是玩疯了，他喝了半瓶红酒后冲上来又找出纸笔，大叫：“我给大家加一个奖！”
　　“噢噢噢噢哦哦哦！”
　　顿时一片起哄声传来，还没抽奖的也纷纷围了过来。
　　“什么？什么奖？”
　　“不知道啊。”
　　在场最小的不是over ture这个新出道没多久的男团，而是被允许来参加万圣节派对的练习生们，里面有公司很看好的一些人，包括之前和时颂一起参加过节目的赵佰川等人。
　　时颂没有要挤过去抽奖的意思，他顺手拿了杯果汁，脑袋的乌纱帽挨揍就消失了，不知道什么时候围了一个小狗的头套。
　　他正和陆淮说话呢，那边突然传来喊声。
　　“还有谁没抽啊，时颂呢？时颂抽了吗？”赖明川左顾右盼的找师弟。
　　时颂懵懵的看过去，“我还没抽。”
　　他扭头问陆淮，“哥，你抽了吗？”
　　陆淮生无可恋，“我抽到了一条限量版礼服裙。”
　　时颂一口橙汁差点呛到鼻子里，那边又传来一声喊声，他立刻回头，“我还没抽！”
　　赖明川招手，“快过来！就剩十几个了，你抽完了他们再抽。”
　　剩下还没抽的都是TO的人，他们大概是整个SK身家最厚的艺人了，靠着巡生巡死的巡演稳坐销冠位置。
　　时颂就这样穿着黑色鎏金的锦衣卫飞鱼袍头戴阿拉斯加的狗狗头套走上前去，有人还在嘻嘻哈哈的拍视频。
　　时颂看了一眼抽奖的箱子口，他解开袖口的扣子，不紧不慢的卷起。
　　手臂内侧的青色血管在冷白的手臂衬托下，分外显眼。
　　他的神情平平淡淡，没什么不同的色彩，俊俏中带着疏离感。
　　两根手指轻轻一勾就拿出一卷纸条，他打开一看。
　　平淡的神情瞬间崩裂，时颂震撼的抬头，他的眼睛愣是瞪圆了。
　　成员们也凑过来，“抽到什么了？”
　　时颂把纸条递给主持人看，自己则震撼的抱住狗狗头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊时颂抽到了法拉利跑车！”
　　像是热油锅里浇了一盆冷水，瞬间炸开了锅，全场震撼。
　　姜瀚瑞自己都蒙了，没想到居然是时颂抽到了这辆车！
　　姜瀚瑞作为整个THE ONE的大top，他的这辆黄色法拉利F430是他们在拍摄MV时借来的道具。
　　因为实在太漂亮，他自己出钱买下来了，价格倒是还好，07年的款，能正常开。
　　可问题是，姜瀚瑞本人压根就没有驾照，他不会开车！

    　　这辆车就一直停在SK的地下车库没动过。
　　姜瀚瑞突发其想把这辆车加入了奖箱，又被时颂抽出来了！
　　时颂又看了看纸条上写的法拉利，又看看姜瀚瑞绝美的容颜。
　　脑子里闪过诸多自己的脸和师兄的脸对比的新闻，师兄的帅无人能敌！
　　时颂抱着自己的狗狗头套久久没能回神，程叙言也是满脸震撼。
　　整个公司的人从来没见过陆淮笑成这个样子，嘴巴都咧到天上去了。
　　别管几手了，那可是法拉利啊！

    　　别管时颂有没有驾照了，那可是法拉利啊！
　　时颂第一个动手，他和陆淮一左一右直接就把姜瀚瑞给架在了自己肩膀上。
　　游行！游行！全场游行！
　　“姜瀚瑞世界第一帅！”
　　当晚出的神图第一名，头发散乱的‘锦衣卫’时颂拿着香槟大笑着朝‘福尔摩斯’姜瀚瑞先生身上喷洒。
　　漫天的酒水成了碎末的水花，背景人群虚化成一片，只有时颂那张浓墨重彩的脸在画面中心，另一边是笑着要躲的姜瀚瑞。
　　SK两代男团的神颜同处一个画面，时颂的身形几乎能把姜瀚瑞装起来，他的鲜活肆意扑面而来。
　　SK官方账号当天发布了这张照片作为万圣节派对快剪视频的封面。
　　‘SK的万圣节，姜和时的主场’
　　【啊啊啊啊好帅啊】
　　【哈哈哈哈两代神颜同框了】
　　【我靠时颂居然这么帅】
　　【一股子浪荡公子哥的味道嘶哈嘶哈】
　　【SK 倒闭了】
　　【捧皇族都不背着人了，全公司的活动，给两代皇族同框放封面】
　　【好好好下辈子接我担也是皇族】
　　【太上皇和皇山迎客颂的主场】
　　【西湖的水，贫民的泪】
　　【别吵了，都是很好的前后辈关系】
　　【这样太配了】
　　【瞬间脑补一万字cp文】
　　【看到了没？双神颜才是我的取向】
　　就在粉丝各种评论刷屏的时候，陆淮兴奋的开了直播，终于公布了大家好奇的事情。
　　他脸上的妆还没卸掉，整个人嗨到爆炸，他们几个在那辆黄色法拉利前拍了几十张照片才回来。
　　“我一定要告诉大家这个消息，万圣节派对抽奖，小颂抽到了超级大奖”
　　“哈哈哈哈哈他抽到了瀚瑞哥的法拉利！”
　　当天，‘接时颂好运’的词条就上了热搜，紧随其后的是‘时颂法拉利’‘姜瀚瑞法拉利’‘法拉利cp’。
　　姜瀚瑞成了时颂的第一个队外cp，此cp无需拉郎，有车为证！

    　　谁都没想到，时颂高考结束后居然和姜瀚瑞一起给法拉利拍摄了新车广告片，两个没有驾照的人跨组合合作拍跑车的广告片。
　　不过，那是后来的事。
　　现在则是年末舞台效应和万圣节造型引起粉丝疯狂反响的时期，四代男团格局初现。
　　不再是新人的over ture 加入了四代男团大战场。


 第104章 第104章:艺考 

    　　【锐评年末盛况】
　　【年末爱豆大混战，男团女团打的都很激烈，分析一下目前爱豆团体的情况。
　　不出意外，所有的最佳专辑奖都被销量遥遥领先的the one拿下。
　　最佳歌曲都被女团瓜分，虽然评判维度不一样，但音源仍然是女团的天下，专辑销量是男团瓜分。
　　出乎意料的是四代男团中，初（over ture ）和竹的音源成绩，axis的歌曲在短视频也很火爆，女团销量大盘一直在涨，界限不再明显。
　　情况就很奇怪啊，the one 几乎拿下了所有的最佳专辑，讨论量不到赫拉和agna 一半，专辑卖的再多，大众知名度没有打开。
　　体感the one 完全没有之前男团top 1的热度，如今能稳坐位置只是同行衬托。
　　没记错的话，他们年末最热话题也只是姜瀚瑞的脸吧，状态很好很帅气，团体发展奇怪。
　　据说27年5月还有一次回归，如果再拿不出top 1质量的专辑，后续发展很难讲。
　　最佳歌曲赫拉和agna 平分秋色，赫拉更胜一筹，agna 的梦幻少女风格也到了转型的时候，发展很艰难啊，就看明年能不能转型成功了。
　　赫拉虽然没有转型的烦恼，但销量是大问题，甚至都卖不过很多新出道的男团，死忠再不跟上，糊掉很快。
　　值得一提，赫拉依然是年末舞台最亮眼的存在，表现力和开麦能力世界级的水平，舞蹈编排很用心，有在好好准备年末。
　　joj 拿下了很多小奖，销量猛追the one ，明年再爆发一次说不定就要拿最佳专辑了。
　　他们发展趋势很猛，策划完整，星光娱乐全力托举，之前一直都说joj 定位失误。
　　刚出道为了避开和the one竞争，大肆宣传自家是四代男团，是避开了竞争。
　　可当时的joj 发展比想象的好的多，没记错的话，11月joj正规2专辑卖了550万吧，离the one 也就是七八十万的距离。
　　但凡当时星光娱乐不怕竞争和the one 正面对决，如今说不定能和the one 一起坐稳top 2的位置。
　　结果就是比the one 晚了两年出道的joj 躲了the one ，却没躲过over ture 。
　　被sk 两代男团夹击，前有专辑销量巡演票房第一的the one ，后有势头巨猛的over ture迎头赶上。
　　守着专辑销量真的没意思，截至目前over ture的迷你1已经卖了400万，大字报一出其他四代男团该慌了。
　　初的签售就开了四场，专辑销量一点水分没有，SK 难得这么老实，值得表扬。
　　年末舞台最惊喜组合，初，最惊艳的爱豆，时颂。
　　看过亚洲盛典那一场的都不会反驳这个吧。
　　新人奖大满贯，真实成绩是一方面，SK 背后也发力了，不然axis和竹不会只拿到一个共享新人奖。
　　年末合作舞台不出意料的被大公司的爱豆占据了，别以为比不上SK 和星光娱乐就是小公司，能把组合送上来颁奖典礼分猪肉的已经是很大的公司了。
　　没记错的话，所有年末加起来，时颂上了五个合作舞台吧，妥妥的皇族待遇。
　　之前就说过，初的成员资质都太好了。
　　这个资质不是说脸或者实力，而是更难改的东西，身材比例啊人格魅力。
　　脸能整能靠妆造，实力能练也能吹，三代爱豆的火爆已经证明了，脸和实力也不一定重要。
　　初就具备了最重要的新一代爱豆资质，全员高个子身材比例好头小脸小，就算是整容也能比很多大头娃整的好看。
　　之前看樊俞峰和许澈差一点，这次妆造跟上以后一点不比其他人弱啊。
　　再来说时颂，初的最大皇族，年末合作舞台能上的都上了，个人顶奢资源直接开放。
　　可他就是能消化的好，看过亚洲盛典的人都不会怀疑sk 为什么捧他，这个身体素质就不是一般人了，我看完整场，他不累我都累了，超级高精力的人。
　　全开麦唱跳没任何水分，表现力强的一批。
　　他往舞台上一站，你就相信他最火，这个自信心和表现力真不是一般爱豆能有的。
　　舞担合作舞台，时颂和陆淮的编排最用心，看起来最爽，难度和力度都是第一的，可惜被郑润泽的黑料抢了风头，但并不影响初在我心中的评价。
　　还是那句话，时颂最强的地方不是脸不是身材不是表现力，是真能卷啊。
　　年末花絮里，他几乎就没停过练习，零基础一年多练的能跟上陆淮这样专业的舞者爱豆，精力和专注力都是一等一的。
　　忙内合作舞台，其他人拉了一坨大的，全开麦乐队曲唱成这样，时颂一个人拉都拉不上来。
　　舞台上演牧场物语，一个个倒是都很自信。】
　　【太对了，那个合作舞台看的人眼前一黑，时颂一脸命苦】
　　【皮下藏不住了，一到赫拉就全是夸】
　　【对joj 也是爱对深沉，比不了the one 一毛】
　　【sk 的大营销又来了】
　　【接我担像时颂一样皇】
　　……
　　【初为何能出头】
　　【三代男团不退，四代男团竞争激烈，初为何能在出道一年内就迅速出头？

    　　专辑销量上迅速靠近第一梯队男团，大众认知度和音源口碑都有了，红人粉暴增。
　　而且从迷你1辑首周之后销量依然在涨来看，红人粉居然也开始花钱买专辑买周边，初是怎么做到的。
　　之前出道曲就分析过，初的视觉策划非常丰富，主要制作人有两个，林妍负责视觉，宋成负责音乐部分把控。
　　初的整体风格是少年感，因为花名普遍认知是初恋感，但细看mv 就会发现，初的概念内涵是怨夫风，不论是以什么视角叙事，怨是始终存在的。
　　很少有这种概念里就毫不掩饰圈女友粉的男团，所以他们卖腐都很严重，团综和花絮里剪辑方向都是粉红，利用cp 捆绑突出男友感，又圈cp粉，又让梦女粉能梦。
　　从成员上看，甚至都怀疑这个配置是SK 提前研究过的。
　　现在的时代爱豆要做到什么，大营销，营销什么点呢？

    　　短视频的进行曲、舞蹈challenge 、抽象小视频，玩梗，拍volg 、网感重的营销才是出圈关键。
　　谁能把这些做好，谁就能火！
　　可问题就是大家都在做，如何做才能从竞争中脱颖而出，SK给出的答案是两个都要。
　　仔细看过初的官方账号就会发现，一直被人叫做皇族的时颂反而出现的不是最多。
　　出境最多的是陆淮和许澈，陆淮象征着舞蹈实力，几乎所有的舞蹈视频他都会出镜，要不是单人要不就是和其他人一起。
　　抽象小视频和对嘴手势舞基本都是许澈在做。
　　这两个人负责的就是当下时代里爱豆最需要的网感部分。
　　另一方面呢，程叙言的美貌和长发设定，吸了太多嬷嬷粉了，各种cp向连我都刷到过。
　　出镜少的时颂和樊俞峰，舞台上非常惹眼！
　　分工非常之明确，各司其职。
　　陆淮是大主舞，负责舞蹈难度部分和各种舞蹈challenge ，拿出去争四舞一。
　　许澈是大主唱，出去争四唱一，在组合里就最佳网感。
　　程叙言，组合粘合剂，话题度拉满，吸嬷嬷，凝聚团魂，一家人设定吃的人太多了。
　　樊俞峰，创作核心，人气上有程叙言帮他搞cp粉。
　　时颂，概念核心，别的不说，他出道以来就没拍过手势舞这种吧，sk肯定有限制他啊。
　　团综里也致力于拍他的冷感，魅力和性张力，拉满，梦女粉最多。
　　一半是负责营销趋势的网感爱豆，一半是疏离感反转魅力的男友型爱豆，介于中间的程叙言是girl设定的妈咪猛搞团魂。
　　over ture 不火才奇怪呢。
　　还是保持之前的观点，时颂成年后能做的营销更多，目前还在克制的营销的时颂已经是四男一有力竞争者了，真不敢想后面的发展】
　　………
　　网上的热议并没有影响到几个人太多。
　　三个弟弟都要兼顾学业和工作，樊俞峰有创作压力，程叙言直接接过队长的工作，去和策划组开会。
　　SK公布了27年的回归计划，over ture 的名字赫然再第一季度出现。
　　他们10月出了迷你1，仅仅三四个月后再次迎来了新专回归，这个频率虽然是新团常见的频率，但对樊俞峰来说，创作压力就太大了。
　　因为27年年6月，时颂、陆淮、许澈要参加高考，如果不在第一季度回归，那就要推迟到高考后。
　　八个月不回归，这个间隔实在太久了。
　　出道一周年之前他们必须开上演唱会，用演唱会票房证明自己的市场才能再四代男团中站稳脚跟。
　　时颂上课上的人都疯了。
　　数学老师给他一套卷子，“这个今天做完。”
　　时颂抬起头，他试图挣扎，“老师，我能只做第一页吗？”
　　数学老师脸上带着红色边框的眼镜，她的长相一看就是超强的数学老师，毫不犹豫拒绝：“吃饭能只吃第一口吗？”
　　时颂呆呆道：“第一口要粉丝先吃……”……
　　开完会程叙言打开手机就看到群里数学老师的反馈。
　　这是时颂上课的小群，里面有各科老师、只为他一个人服务的专属班主任、林妍、宋成、时颂爸妈以及程叙言。
　　这还是时颂爸妈的工作性质导致他们对孩子学习比较关注，陆淮和许澈的补课群里，他俩爸妈都不在，程叙言在！

    　　数学老师严谨的叙述了时颂的上课过程。
　　程叙言：“……”
　　1月初，时颂、陆淮、许澈一起参加戏剧学院的校考。
　　不好意思，最帅艺考生的称号，时颂要了。


 第105章 第105章:最帅艺考生diss 时颂 

    　　艺考中涉及到的很多内容，包括形象、身材、声音节奏、语言表现力、唱歌、形体技能的展现（舞蹈、武术、身段）、即兴表演等等。
　　时颂的个人条件几乎能拿满的，毕竟在唱歌和跳舞方面他的确是专业的。
　　同时因为形象太好，他是各大艺术院校最愿意要的那种孩子。
　　艺术是主观的，只要是主观的东西就涉及到很多潜规则。
　　比如说，从小就是童星且很火的明星在艺考时的分数就会很高。
　　一方面是艺术院校也是要打出自己的招牌，这些学校也是希望自己的学生能够更有名气，在娱乐圈更有影响力。
　　另一方面来说，本身这些有名气的童星在未经过考试之前，他们的形象和能力已经得到了大众的认可。
　　他们自身的条件就是要比其他的艺考生要强很多的。
　　因此紧张的只有over ture的成员们和粉丝，SK公司的工作人员都很有信心。
　　就以时颂个人举例，他是进公司三个月后就加入了出道组，每天都是生活在镜头下。
　　从拍照到肢体动作都经过老师专业的训练。
　　不同于艺考生能找到的一些专门做培训的老师，SK是真的会请业内很有名的演员、歌手前辈来给受到看好的练习生上课。
　　比如天后黄嘉雯，所有人都知道她实力超强也很会教，又有几个人能找到她来授课呢？
　　但时颂和许澈就能在林妍总监的引荐下吃了歌坛天后的小灶。
　　很多人认为明星已经是明星了，来参加艺考会不太公平。
　　恰恰相反，他们不是因为成为明星后来参加艺考不公平，只是自身资质显露的太早，以至于他们还没到艺考的年纪就已经红了。
　　时颂在同样是艺人的同辈爱豆中都是表现力的独一档的那种，更别提在艺考中和其他素人考生的对比了。
　　何况，时颂考戏剧学院比陆淮和许澈还要更有优势的一点是，他是本地户籍。
　　甚至很多艺考相关的博主会直接发布视频告诉大家，统考的省第一是能买到。
　　时颂几人与其他人考生的一点就是，他们并不需要名次很高，用艺考第一名的名次来给自己增添话题度。
　　事实上经纪团队还担心名次太高会有人眼红下黑营销呢，名次多少无所谓，只要三个人有个本科大学上就行。
　　时颂是最不需要担心的一个，他和陆淮的文化课成绩就足够上大学了。
　　于是三个人就被公司打包找了一家顶尖的艺考机构，主要就是给三个人制定艺考策略，了解学校信息。
　　当然，这样的艺考机构也很贵，时颂签字时心里都在感叹，这艺考机构可比娱乐公司还赚钱啊。
　　时颂同时报考了三个学校，多拿几个合格证能让他高考后有更多选择。
　　程叙言让经纪人帮忙在戏剧学院步行十五分钟的五星级酒店定了总统套房。
　　樊俞峰终于从他的小黑屋里走出来了，陪考可是比回归还要重要的大事。
　　一堆人浩浩荡荡的来到校门口，早就有很多媒体记者在此等着拍摄每年的‘最美、最帅艺考生’，有的是真的最美，有的则是早就签好了经纪公司故意做的营销。
　　今年不同，很多经纪公司都知道SK的人今年来参加艺考，上一个艳压群草的还是THE ONE的姜瀚瑞。
　　时颂的身高长相往门口一站，谁都不好意思说自己是最帅的。
　　其实在几个人到之前，好多艺考生也在互相聊天，彼此交流信息。
　　同专业的也会打量其他人的条件，照片和视频都是能修，现场肉眼看到的才是最真实的。
　　考试要求是素颜，但医美技术发展的太快了，即使不化妆也能看起来就像化妆了一样。
　　可喧闹声在保姆车打开的刹那消失了一瞬，一直举着相机问东问西的媒体们调转了方向。
　　时颂裹着黑色长羽绒服从车里下来，和所有的艺考生都是差不多的装扮。
　　他的素颜甚至比很多艺考生还要素很多。
　　艺考生可能会为了这一次考试做一些半永久的美瞳线或者是打一些玻尿酸简单调整。
　　但时颂可是真爱豆，他的妆容需求要根据舞台来，当然不能弄什么东西。
　　梁嘉元也是个人条件很好的艺考生，在那些明星考生来之前，他和身边认识的人还在讨论。
　　“最帅的是那个内蒙的吧。”
　　“我看是重庆的那个吧，个子高，长的也帅，像混血似的。”
　　“不是说那个爱豆也会来吗？”
　　“有几个来着，好几个爱豆吧。”
　　“那个谁真那么帅。”
　　“不知道啊，没见过真人。”
　　一般来说男爱豆的路人盘是很小，但是架不住over ture的音源成绩很好，即使不追星的人好多也听过他们的歌曲。
　　更何况时颂是迪奥的全球品牌大使，即使不关注爱豆的艺考生也知道迪奥的全球品牌大使是什么含金量。
　　顺着媒体的镜头看过去，梁嘉元脑子里第一个反应是，原来迪奥还有黑色羽绒服……

    　　直到时颂下车后走入人群，才有人呲牙咧嘴的感叹起来，很多男生顿时紧张的不得了。
　　本来以为照片和视频里看到的时颂有滤镜的加持，肉眼看到不会那么好看。
　　但真当面见过时颂现在素颜来考试的样子，才终于懂得了什么叫SK严选！

    　　身高187比例堪比模特的衣架子，他穿着迪奥的黑色羽绒服像是来参加时装周一样。
　　眼睛往上一抬就看到他的脸。
　　冷白皮，肤色匀称，头小脸小，头发全部梳上去后，眉眼全部露出，惊心动魄的冷感美男。
　　爱豆的职业就决定了能被称为神颜的都是每个角度都巨好看的人，某种程度上来说，他们面对的镜头甚至比演员还严苛。
　　时颂的面部折叠度很高，眉骨很高，额头饱满，眼窝深邃，小开扇的双眼皮存在感很小，鼻子高挺，驼峰小小一个坠在鼻梁上，嘴唇饱满，很有气血的淡粉色，皮肉紧贴骨相，脸上没有一丝赘肉。
　　他眼下有淡淡的黑眼圈并不觉得疲惫，反而显得有种冷淡感。
　　时颂脸上只是平淡的神情，但看起来却像是一场冷冽的雪一般，淡定从容，抬眼回眸间都是十分自如的姿态。
　　他抬手对着媒体轻轻挥手，点头示意，很快就开始排队进入。
　　时颂还是有些紧张的，但出道以后他已经练出来了，即使再紧张脸上神情也是不变的。
　　为了调节几个人的心态，林妍特意还安排了他们去看一看来SK的练习生选拔。
　　每年都有很多人报名SK来做练习生，就像许澈也是自己面试进来的。
　　时颂跟着前面的人走，在一个房间脱鞋量身高。
　　梁嘉元鼓起勇气打个招呼，“你好。”
　　时颂扭头看他一眼，低声：“你好。”
　　老师走过来走过去，拿出一张卸妆湿巾在时颂脸上擦了一次。
　　老师擦着擦着自己都想笑，这孩子形象真是太好了！
　　有一些艺考生出去后会抱怨老师擦妆擦好多次什么的，其实是因为医美实在是太发达了。
　　艺考生接触医美会很早，眉毛、美瞳线、卧蚕，这些都是能提前弄好的，早就10年前，艺考生就会提前在高三的时候做医美把自己的缺陷补上。
　　老师们本身就是行业内的人，自然一眼就看的出来。
　　但像时颂这样的也能明显看出来，他是纯天然没整过容。
　　等到进入房间后，恰好梁嘉元和时颂在一组。
　　先是形体部分，梁嘉元心里很紧张，形体部分真是卷的厉害，专业学舞蹈的就很多，从现代舞到民族舞都有。
　　他自己准备的是一套武术动作，比起其他人稍弱了一些。
　　但好在他前面是时颂，时颂是爱豆，应该会跳街舞吧？

    　　时颂的号码比较靠前，在他身后的人不能说八成，但最少六成的人都觉得他形体应该不会很强。
　　时颂原地热身，他身高腿长，身材比例超好，肌肉线条美的不像话。
　　他深吸一口气，原地助跑，邦邦邦就是连续三个空翻接拉拉提！

    　　倒立在空中时头部距离地面足有两米，肉眼都能看到滞空感！
　　时颂：不好意思，哥是专业跆拳道运动员……
　　排在时颂后面的考生：.……

    　　形体技巧、身体素质、形象，时颂没有差的！
　　也就是不允许配合，时颂能在有人配合时能踩着人的手借力，一个空翻踢到天花板！
　　梁嘉元有个很美的号码，前是时颂后是许澈。
　　面前一排老师本来表情严肃的看着考生们展示声乐，每人也就十秒左右。
　　轮到时颂时，他往前一步，清澈的声线，优秀的头腔共鸣。
　　他选了一首纪录片里的歌，一首讲述和家乡分别的歌曲。
　　“和故乡去道别，遥远的地平线，那端是一场冬日的雪”
　　有几位老师已经忍不住目露欣赏笑了出来。
　　时颂本人的外貌是很有攻击性的帅气，个人特质非常明显。
　　从形体展示环节，他虽然外貌突出形体也不错，但没有展示出表现力。
　　但一唱歌，老师们的目光瞬间柔软了下来。
　　他不仅是唱，也能带出歌曲本身的情感，清澈的声线，质朴的情感，眼眸中带着厚重的情感，包容的、温和的、朴素的爱。
　　他是第一个唱了十秒以上没被叫停的考生。
　　“和往事说再见”
　　“可过去的影子又怎么能填埋清洁”
　　梁嘉元本来听完时颂唱就绝望了大半，等排在他后面的许澈唱完之后，他已经麻木了.……

    　　即兴表演环节的分数很高，也是最紧张的环节。
　　表演狗血剧情的很多，被迫和其他人对戏的也很多。
　　时颂的第一选择当然是许澈，他退到考场一侧，紧接着跑过来，挥舞手臂，喘着气撑着自己的膝盖。
　　他抬起头，眼里装了一整个星空，“我爱你！”
　　许澈瞬间回头，惊喜的看着他，大喊：“我也爱你！”
　　老师指着时颂道：“他现在出轨了。”
　　许澈憋红了脸，他眼眶湿润，颤抖着问喊：“你怎么能这么对我！”
　　时颂冷了神情，他两手叉腰，“为什么不能这么对你，你又是我的谁？”
　　许澈嘴唇颤抖，“你说过你会一辈子爱我……”
　　时颂挑眉，他将渣男的无所谓和不耐烦演绎的淋漓尽致，恋综不是白看的。
　　“我是说过，可那时我爱你，现在我不爱了，我现在喜欢他！”
　　他指着梁嘉元，“他比你新鲜比你有趣，比你懂我。”
　　梁嘉元瞬间配合上，他直接挎上时颂的手臂，“你不要纠缠了，这样看起来很可怜了。”
　　老师再度指定,让梁嘉元爱上了许澈，又告诉时颂，“你依然是渣男。”
　　从这里就能看出每个人的表现力了，有的考生会追求强爆发的情绪。
　　时颂则是听准了渣男的考题。
　　他满脸冷漠的看向两个人，“抱团取暖吗？”
　　“无聊。”.……

    　　老师们在桌子后面聊的热闹。
　　“这个是真好。”
　　“这个是出道的艺人吧。”
　　“表现力真不错。”
　　“演的自然，表情控制也好。”
　　……

    　　考试结束后，时颂出来的很早，早就有媒体记者堵在这里采访考生，今天来的明星考生不只有over ture,只是overture更红而已。
　　有个比较眼熟的媒体记者挤过来，拿着麦采访时颂。
　　因为是见过几次的关系，记者直接开口，“感觉今天的考试怎么样呢？”
　　镜头下时颂完全素颜，他露出额头，眉眼漂亮，气质出众。
　　他抬手做作的整理头发，“考试很超出想象，大家都很厉害。”
　　记者开心的问，“考试后有什么计划吗？”
　　时颂纯是里面演多了，出来后劲儿还没过，正兴奋呢。
　　他一脸憋不住笑的对着镜头道：“我的下一步计划就是出道吧，希望能成为很好的艺人。”
　　他‘装作不经意’道：“嗯，之前好多人说我长的像overture的时颂，我觉得我比他帅很多吧。”
　　记者姐姐一脸无语的看着他，配合问道：“那你觉得你的发展会超过他吗？”
　　时颂‘老钱’笑响起，他摆摆手，“不是超过，我们毕竟不是一个年纪的人，我出道会比他更成熟一些吧，对社会有更多认知后出道会更加自如。”
　　记者姐姐：“.……”
　　时颂爸妈、樊俞峰、程叙言：“.……”
　　时颂妈妈扭头问程叙言，“你能踹他一脚吗？”
　　【最帅艺考生当场diss时颂！】


 第106章 第106章:痛苦孕育专辑 

    　　【现在的孩子还没出道就想着碰瓷前辈了，你长的.……颇有几分姿色】
　　【我倒要看看谁说自己比时颂帅，呃……确实帅】
　　【天哪，抱走我家肉松，就是比时颂帅啊，年纪大一点更成熟啊】
　　【呵呵，我们小颂16就出道成为当红男团成员，高奢大使，这小孩老了一岁，差太多了！】
　　媒体一把这段视频发出来，时颂的粉丝就开始热演，大家领好自己的角色，为自担冲锋。
　　没想到还真有不少路人信以为真，点进来为时颂说几句公道话。
　　【哈哈哈哈哈笑死了，这演技，怪不得去考戏剧学院】
　　时颂成功拿下三个学校合格证，陆淮拿下两个，许澈拿下两个。
　　参加艺考只是为了方便上大学，毕竟不能保证他们三个人的成绩能够上普通本科，艺考生的分数会低很多。
　　时颂和陆淮的成绩都比许澈要好很多，时颂还有一点户籍优势，如果要求只是上一个本科大学加上好请假的话，选择其他的文科管理类专业会更方便。
　　艺术类院校并不好请假，表演专业、音乐剧专业远比工商管理、艺术管理难请假多了。
　　不过目前最需要集中精力的并不是高考，而是他们的迷你2辑。
　　按照SK的规划，他们会在27年第一季度出迷你2辑，三次回归刚好构成青春三部曲。
　　迷你2的主打曲将会在SK的家族演唱会第一次演唱，在两周的打歌结束后他们会举办第一场演唱会。
　　紧接着会给时颂、陆淮、许澈留出两个多月的时间专心复习高考。
　　这些行程规划早在去年十一月就已经确定好了，任何一个微小的改变都会影响后续安排。
　　如果不是程叙言和樊俞峰坚持，其实还真说不好时颂他们三个还会不会参加高考。
　　爱豆竞争太激烈了，只要想上去就一定是踩着别人爬上去的。
　　over ture的势头这么好，如果不能在出道几年内猛冲，后续再想上去就很困难了。
　　就算是想走饥饿营销路线，也得是位置稳了才能走啊。
　　over ture属于四代男团，在整个圈子里都算是新人，上有不退的三代男团，中有不断竞争的四代男团，下面还有不断出道的其他男团。
　　大家都判断男团的风口要来了，各家娱乐公司都卯足劲出新男团呢。
　　樊俞峰作为队长压力很大，他既要承担队长责任处理很多事情，又要负责音乐制作，所有的压力都压在他的身上。
　　且程叙言忙着关注三个弟弟的艺考情况，跟他的沟通也少了很多。
　　等到艺考结束后，几个人再次聚集在樊俞峰的工作室时，时颂进门瞬间就皱眉了。
　　峰哥……看起来真的是太累了。
　　樊俞峰的工作室弥漫着一股烟的味道，只要看看茶几上的烟灰缸就知道，那一定不是樊俞峰自己抽的烟，在他们之前就有人来过了。
　　时颂坐在沙发的扶手上抬眼去瞧樊俞峰。
　　樊俞峰上次回归的金色头发已经长出了明显的黑色发根，他没有补染发根，打理得当的头发如今看起来像是个流浪汉，还得是银行欠债五百万那种。
　　时颂眼尖的看见樊俞峰的左手指甲侧面有鲜红的痕迹，那是咬过的痕迹。
　　牙齿扯着指甲边缘的皮肉，撕开一小条泛着鲜红的肉……
　　压力太大了.……

    　　时颂咬了咬下唇，他犹豫要不要说些什么。
　　樊俞峰烦躁的捋了一把头发，坐在转椅上转过来看几个人，他摸出烟盒，刚要抽出一根烟，瞄了一眼几个弟弟。
　　他啧了一声，皱眉把烟盒扔在了制作台上。
　　程叙言走过去，靠着制作台，他语气温和道：“别这么着急，慢慢写。”
　　樊俞峰仰头躺在转椅上，他实在是烦的厉害，什么也听不进去。
　　没有人能懂他的压力到底有多大。
　　市场的竞争是很激烈的，因为某一次出的歌曲反响不好直接掉队的团体很多，糊了就很难起来。
　　他很清楚自己唯一的作用就是写歌，他要写出好歌，一首能让over ture彻底站稳脚跟，一首能吸引粉丝来看演唱会的歌曲。
　　有些粉丝总是会说，你还在乎我们吗？你哭着说自己想要出道，你会一直不变吗？
　　你会在某一天突然烂掉、塌房吗？
　　樊俞峰同样也想问粉丝，我今天见到你了，你下次还会来吗？
　　你会一直爱over ture吗？

    　　好像不会吧，因为某次发挥的不好，因为某次妆造不好看，因为歌曲的成绩不好，随时都会跑掉了，喜欢上其他团体。
　　某些时候，樊俞峰觉得over ture团体概念里的‘怨’是很正确的。
　　他们就像是男疯子一样，恨不得抓着每个dream ture的衣领，直视她的眼睛，问她，你会一直爱我们吗？

    　　樊俞峰不觉得自己是天才，不觉得自己有才华，他只会写歌而已。
　　他的储备已经用的差不多了，剩下的歌曲没有能用的。
　　能当主打的更是一首没有，他必须很快写出一首新歌来。
　　必须是一首足够当over  ture新专主打歌的歌曲。
　　樊俞峰的眼睛里带着很重的血丝，脸色苍白，身上这件黑色的短袖愈发宽大，他窝在转椅上就像是一副随时会碎掉的骨架。
　　“歌还没写出来.……”他缓缓开口，嗓子喑哑，“没有能当主打用的歌。”
　　樊俞峰垂下头，后颈的骨头顶着皮肉凸出一块来。
　　时颂无措的抬手摸摸自己的头发，他试图安慰：“没事的峰哥，咱们还有很多时间呢。”
　　樊俞峰嘴角勾起讽刺的笑容，他们根本不知道他听到了什么话。
　　成员们来之前，宋成来了，他告诉樊俞峰。
　　‘你写不出来没事，公司里有几首好歌，跟制作人谈好挂你的名字就好了’
　　制作挂名。
　　多么可笑的一句话，樊俞峰觉得自己是像是被扒光了衣服扔到太阳下，羞辱以一种包装成为你好的方式出现在他身上。
　　但这些话，在成员们面前，他难以启齿。
　　如果他真的写不出来，是不是就要接受公司的挂名要求。
　　樊俞峰抬手拄在转椅的扶手上，手指懒散的撑着自己的脑袋，眼神轻飘飘的好像什么也没想。
　　临近回归，每个人的情绪都很敏感。
　　陆淮要忙着练舞和参加艺考，许澈还要兼顾身材管理，他更瘦一点在镜头前看起来才足够好看。
　　时颂是概念核心，承受的压力同样很大。
　　樊俞峰心里嗤笑一声，他烦躁的摊手，“我写不出来啊。”
　　程叙言叹口气，他垂眸看向樊俞峰，尽量用轻松的口吻道：“每个人都有压力嘛，我相信你一定能写出来，不要太着急了。”
　　他抬手按在樊俞峰的肩膀上，指尖哒哒，敲敲肩膀，“你是个天才啊，要是连你都写不出来，其他人就更写不出来。”
　　程叙言眼睛一弯，他笑意盈盈道：“我们都在这陪着你。”
　　樊俞峰只觉得自己太阳穴一阵阵针刺般的疼，他抬眼，神态冷漠语气尖锐:“有用吗？”
　　“我的压力不会因为你在这里就减轻，写不出来就是写不出来，我坐在这一个音符敲不出，我脑子是空的没有任何东西。”
　　“让我一个人待一会不可以吗？”
　　程叙言愣住，瞳孔中倒映着樊俞峰的面孔，看起来真的很累很累……

    　　“我……我只是想安慰你。”
　　樊俞峰仰头看，两人四目相对，程叙言漂亮的眼睛里藏着无措与惊讶。
　　他从来没对程叙言用这种语气说过话，即使是吵架时也从来没有这样冷漠。
　　声音好像从另一个世界传来的，“安慰……没有任何实际意义。”
　　程叙言愣在原地，难以置信的看着樊俞峰，他说什么.……?

    　　陆淮瞬间起身，他冲出去拦腰抱着程叙言，急忙按着人，“别动手别动手别动手！”
　　程叙言的第一反应都不是难过，而是！他竟然对我这样说话！
　　“你什么意思！”
　　“樊俞峰！”
　　程叙言气的瞪大了眼睛，他头上冒火，伸出手就要给樊俞峰一下子！
　　樊俞峰就坐在椅子上，仰头冷漠的看着眼前的一切，他既不动也不躲。
　　几个人都毫不怀疑，要是不拦着程叙言，他肯定打樊俞峰脸上了。
　　陆淮一脸惊慌的抱着人，他紧紧的拦着程叙言的手臂，和许澈一起连拖带抱的把程叙言带出了工作室。
　　“别动手别动手，恢复不好的啊！”
　　陆淮不亏是程叙言时间最长的朋友，他一看程叙言变脸就知道肯定是要动手。
　　门关上后还能听见走廊里程叙言的大骂声。
　　直到声音越来越小，樊俞峰依然是那个冷漠的姿态。
　　时颂轻咳一声，他尴尬的摸摸眼皮。
　　他不去拦着原因很简单，叙言哥劲小小的，打就打了嘛。
　　男团里不打架的才是少数，像樊俞峰这样坐着不动，人家还以为让他是在挑衅呢，反复在说，有种你就打我啊？
　　“咳咳，”时颂起身，他走到樊俞峰对面，“那个.……”
　　死嘴！快说啊！
　　时颂垂眸瞬间，瞧见一个东西，他伸手去摸制作台上的烟盒。
　　啪！

    　　樊俞峰一巴掌打在时颂手上！
　　时颂一歪脑袋，他瞧了峰哥半晌，“好吧。”
　　“去天台喝杯咖啡怎么样？”
　　樊俞峰没作声。
　　时颂抱着手臂，“叙言哥是越想越气的类型，他一会儿肯定会冲回来打你的。”
　　樊俞峰起身。
　　……
　　SK大楼的二十八层是半开放的空中花园，空间被切割成不同的小块，很多SK的艺人都喜欢在休息时间来这里喝一杯咖啡聊聊天。
　　时颂手里拿着咖啡靠栏杆上，眼睛看向栏杆里的鲜花，不远处才是透明的玻璃。
　　他玩笑道：“峰哥，你说公司设计不让靠近外面的栏杆，是不是怕有人跳楼啊。”
　　樊俞峰瞥他一眼，依然没说话。
　　时颂尴尬的摸摸鼻子，人在压力大的时候是会变得这样的尖锐冷漠的……
　　就连他自己在既要工作也要学习的时候，也会冷漠很多，情绪被工作和学习榨干了……
　　需要解决的不是峰哥和叙言哥的冲突，而是峰哥写不出歌的问题。
　　时颂扭头直接问：“能写出来吗？”
　　樊俞峰抿唇，“不知道。”
　　真的……不知道.……

    　　“小颂，你觉不觉得我很像一个吸血鬼？”
　　时颂挑眉看向樊俞峰，吸血鬼吗？
　　樊俞峰看着花园里那朵橙色的花朵，“像一个吸人血的吸血鬼。”
　　“不觉得很不公平吗？所有人都参与了创作，你们也写了歌词写了曲子，但最后的制作人还是我，所有人都会认为那是我写的歌曲，可是你们也参与了啊。”
　　“我从你们身上汲取灵感，又利用灵感写出歌曲，明明你们也参与了创作，但在外界看来那都是我的功劳。”
　　“我这个队长当的也不称职，躲避工作，窝在狗窝里写歌，又写不出好东西，爱豆团体真的需要一个音乐制作人吗？”
　　樊俞峰都不知道自己在说什么，他握着栏杆的手一点点收紧，直到边缘泛白，眼睛里的血丝浓厚，整个人像紧绷的一张保鲜膜，轻轻一戳就会破。
　　“需要。”时颂坚定道。
　　他扭头笑着瞧樊俞峰，嘴角翘起，“没有制作人，怎么吹牛啊。”
　　樊俞峰哼笑出声，“还是你会说话，”
　　时颂一耸肩，“叙言哥不在，说说吧，在想什么奇怪的东西。”
　　他黑白分明的眼睛里透露着一种轻松的调侃和戏谑的玩闹，时颂就是有这样能让人敞开心扉聊天的能力。
　　程叙言离的太近，反而看不清这哥在想什么。
　　樊俞峰沉默片刻，“觉不觉得我像是疯子一样，恨不得揪着每个粉丝的衣领，问她会爱我吗，她会一直喜欢我们吗？”
　　“粉丝经常在说，要保护好初心，一直做一个合格的爱豆，可粉丝呢，她们只是嘴上说说而已，还是会离开的，不是吗.……”
　　樊俞峰话说的奇怪，但时颂居然都能理解。
　　时颂点点头，“那就去问啊。”
　　樊俞峰愣住。
　　时颂：“不是觉得自己像是疯子吗，那就做一个疯子。”
　　“问，你会一直爱我吗？你说的是真的吗?”
　　樊俞峰愣愣的看着时颂，坦荡到过分的魅力。
　　时颂抬眼看向天空，眼眸折射着细碎的阳光，“峰哥，人可以做疯子，但不能做胆小鬼哦。”
　　一语双关。
　　樊俞峰听懂了一半，另一半他只能装作听不懂。
　　他侧头躲开时颂探究的眼神，“疯子也要有底限嘛。”
　　时颂无奈一摊手，“ok。”
　　“不过.……”时颂突兀的笑了一声，他好奇的问：“如果刚才叙言哥没生气呢？”
　　樊俞峰垂眼，“我不知道。”
　　……

    　　同样的问题，时颂也问了陆淮。
　　“如果叙言哥没生气，他……哭了呢？”时颂提出了这样的假设。
　　正在地板上压腿的陆淮冷笑一声，他扭扭脖子，“我会一拳砸樊俞峰脸上。”
　　时颂原地拉伸，他小声问：“陆淮，你喜欢叙言哥吗？”
　　陆淮像见了鬼一样看着时颂，普通话都忘了，“你疯扯扯的，脑壳有包？”
　　时颂面无表情走过去，踹！

    　　陆淮：“！你要死啊！”
　　痛苦不一定孕育出文学，但痛苦和压力的确酝酿出了over ture，这张后来被人称之为神专的专辑中的八首歌曲都出自这个时期，第一张全是成员自作曲的专辑。
　　陆淮写出了《JUST NOW》,许澈写出了《一个晴天》，程叙言写出了《最讨厌的人》。
　　时颂写出了《藏起来的哭声》。
　　樊俞峰回到工作室后写出了《我爱你》和《who would you die for?》(你愿意为了谁去死)。
　　终于走进练习室练舞的樊俞峰因为写出了歌曲，他紧绷的神经缓和了很多。
　　程叙言已经被时颂和许澈哄的差不多了，他深吸一口气，透过练习室的玻璃看向身后的樊俞峰。
　　还是那副脏兮兮的流浪汉模样，压力太大了，很累吧，要给他写的歌做了编曲。
　　德训鞋轻轻移动，程叙言脚尖调转，走到樊俞峰面前。
　　他思考了很久，是需要和好的。
　　他们还有很多练习呢，后面还要拍摄，明天还要参加公司的家族演唱会。
　　他语气温和，主动开口道：“给我道个歉吧。”
　　樊俞峰抬眼，静静看着程叙言，“我为什么要道歉？”
　　许澈瑟瑟发抖的抱着陆淮的胳膊，时颂绝望的捂脸。
　　但不用担心，因为第二天演唱会他们就和好了，樊俞峰写出了《i’m so sorry， but I love you》。


 第107章 第107章:die for you ！ 

    　　和好是未来的事，而在当下，樊俞峰的话一说出口，整个练习室都安静下来了。
　　屈佩伦左看看又看看，他皱眉要问时看见了陆淮不断摇动的脑袋。
　　陆淮晃着脑袋提醒经纪人，哥！不要问啊！前方是深渊啊！

    　　舞蹈老师、伴舞、经纪人、拍练习花絮的工作人员一个个像是误入无限流恐怖副本一样，不敢看不敢问。
　　程叙言被气笑了，他叉腰看着樊俞峰，抿唇上下打量这个死人。
　　好！真好！
　　程叙言转身离开。
　　陆淮一脸严肃的把染了棕色头发的小卷毛许澈当泰迪抚慰犬用，直接塞程叙言怀里去了。
　　许澈试图看看眼色，最后还是自暴自弃了。
　　樊俞峰对着镜子顺动作，程叙言只要是路过就会给大家表演一个美瞳划片。
　　时颂正在对着镜头说话，他举起手挥动，“大家好啊，我们正在为了明天的演唱会练习，第一次参加家族演唱会感觉有点激动和兴奋，又很紧张，而且明天，我们负责开场哦。”
　　练习室的灯光下，他整个人看起来是一种朴素的帅气，身上的黑色长袖已经被汗水浸湿，头发湿漉漉的被捋上去用帽子压住。
　　“明天还会公开一首新歌哦，提前给大家剧透一下吧，那是我们新专中的一首，这首也是我在新专里最喜欢的一首了。”
　　他看向镜头，想到了新专的配置，有些想笑。
　　如果dream ture们知道他们的新专八首歌里有五首都有MV也会感觉他们命很好。
　　作为主打曲的《我爱你》是预算最充足的，但其他的歌曲mv策划一点不敷衍，故事线完整。
　　当然了，整体花费也是非常高的，林妍往上递策划的时候，姚盛凯都以为她疯了。
　　宋成为了这首专辑的混音，几乎是住在了公司，樊俞峰只是看起来像流浪汉，宋成才是真‘流浪汉’。
　　晚上十点，他们还在练习，樊俞峰得把很多歌的舞蹈补上，陆淮在带他练。
　　程叙言和许澈在跟着舞蹈老师练。
　　时颂在练生唱，他明天和师兄姜瀚瑞有合作的舞台总不能比师兄差吧。
　　屈佩伦招手，“时颂，过来一下。”
　　时颂停下动作，他甩着大长腿就走了过来，“嗯？”
　　屈佩伦拿出手机递给时颂，“你好久没直播了，一会开半个小时跟粉丝说说话，再继续练习。”
　　时颂点头：“好。”
　　他的确很久没开直播了，也好多天没有在BGS上发任何消息，甚至是他们的tiktiok账号上也没有他的任何视频。
　　他和樊俞峰BGS上发的消息是最少的，营业频率最高的是程叙言。
　　他在练习室的角落盘腿坐下，打开手机，开了直播。
　　画面一出现就有粉丝涌进来，他看着不断上涨的人数。
　　“dream ture们，好久不见，很长时间没有直播了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊时颂】
　　【颂颂好久不见】
　　【是在练习吗】
　　【好久没看到你了】
　　【看着好累的样子啊】
　　时颂往后一靠，他脑袋顶着墙壁，“是在练习。”
　　“都知道了吗，明天的家族演唱会公开一首新专里的歌曲。”
　　【知道知道】
　　【期待！】
　　程叙言从他前面走过，时颂抬眼去看，小声道：“叙言哥要不要来出镜一下。”
　　一个人直播还是会有一点尴尬，不知道说什么好。
　　程叙言低头看他一眼，很快将自己的袖子卷起，坐在时颂旁边。
　　“hello !我来了。”程叙言笑眼弯弯的打招呼。
　　刚才的低沉情绪仿佛不存在一样，他从进入直播镜头就是开心的状态。
　　时颂抬手，手臂伸出搂着程叙言的肩膀，他玩笑道：“哇，大家不知道吧，其实刚才叙言哥很累，情绪不太好，但是一和我在一起就超开心了。”
　　程叙言只穿了一件白色的短袖，他看起来很干净漂亮，微长的头发扎呈一个小揪顶在脑袋上，很可爱。
　　脑袋一歪就靠在了时颂的颈侧，他语调雀跃道：“和小颂在一起就是很开心啊，我可不是那种会把坏情绪像弟弟倾斜的哥哥哦。”
　　时颂冷汗直流啊，他搂着程叙言肩膀的手抬起，大手遮住程叙言的整张脸。
　　他个子高，骨架也很大，程叙言的脸小小的，轻轻一抬手就全部遮住了。
　　他直接把人搂在怀里，按在自己的颈侧，哥！别再内涵峰哥了！

    　　峰哥……嫂.……姐.……樊.……队长他也很不容易了！

    　　时颂拍拍程叙言后背，努力往回找补，他感叹道：“叙言哥说这种话实在太帅了。”
　　“很帅吗？”程叙言闷闷的声音从他掌心下传出。
　　时颂哄道：“叙言哥什么时候都很帅啊。”
　　他看着手机上不断刷出的弹幕，道：“其实叙言哥是我们中体力最弱的，但每次他都能坚持住，你看着他快坚持不住了，最后他都能一直跟大家练到最后。”
　　“叙言哥是精神非常非常坚强的人。”
　　【呜呜呜我的cp发糖了！】
　　【誓言99！】
　　【小颂以后可以多发一下动态吗】
　　整个后半截直播程叙言都是靠着时颂的肩膀，时颂就一边读弹幕一边回答问题。
　　“法拉利吗？那个其实……虽然抽到奖，但我不会开车，现在车还在公司停车场。”
　　“这次会染发吗?会哦，大家可以猜猜是什么发色。”
　　另一边带着樊俞峰顺动作的陆淮都忍不住瞄几眼。
　　小颂啊，你真是个人才啊！

    　　程叙言犯神经的时候，陆淮都跑的远远的，时颂居然能把人安抚好，天神啊！

    　　不得不说，虽然程叙言是哥哥，但这个直播画面一出现，cp位置已定！
　　时颂一只手搭在自己支起的膝盖上，另一只手搂着程叙言，手指在程叙言的手臂上不断摩挲着，充满安抚意味。
　　他其实没想什么，只是正常的直播而已，看弹幕，回答问题，想到什么说什么。
　　叙言哥只是脸上在笑而已，他想安慰叙言哥一下。
　　弹幕迅速划过屏幕，有粉丝在磕cp也有粉丝在问各种问题。
　　还有很多人在问他能不能多发一些动态，很希望能看到他拍舞蹈视频。
　　tiktiok账号的运营还是要看公司的安排，有的东西即使拍了也不能发出来。
　　不过……发动态这点。
　　时颂的瞳孔中是不断刷过的弹幕，“嗯，我其实不算是很经常发动态的类型，如果是规定好一周的五天发五条消息，我是能做到的，但如果像是叙言哥这种经常发的话……”
　　他有点纠结，这个话该说不该说，但说都说了……

    　　“我会感觉没有秩序感，比较混乱。”
　　程叙言噗嗤笑出声了，“这个叙述太像时颂了，他不是不喜欢发，是不喜欢乱发随时发。”
　　“我们俩是用一个房间嘛，所以我就知道他每次发动态都是在睡觉前发，发的照片或者事情可能是早上发生的，但他一定要睡前发出去。”
　　程叙言顿时来了精神，他竖起一根手指，强调道：“最重要的一点，他一定是洗完澡后收拾好了，才会发，绝不会在洗漱之前发完。”
　　【哈哈哈哈天蝎座是这样了】
　　【等一下，怎么感觉这个描述也太时颂了】
　　【好符合我对时颂的刻板印象】
　　【我翻了一下之前时颂发的动态，还真是都是在晚上发的】
　　【好神奇】
　　【这种就是秩序感比较重的人】
　　【我天蝎，我其实也是这样的】
　　……

    　　家族演唱会的彩排很顺利，除了over ture之外的所有艺人都是自己开过演唱会的，舞台经验丰富。
　　后台的化妆室分了两个，男艺人一个，女艺人一个。
　　一群人也不分是哪个组合的了，闹着就玩起来了，隔了老远都能听见的笑闹声。
　　时颂和赖明川凑在一起看篮球比赛直播，另一边还有人在聊天。
　　THE ONE的李子航是年纪最小的成员，和樊俞峰是同岁，两个人同时期进公司，只不过是不同的培养方向。
　　李子航拍着手惊讶的笑，他在粉丝社区上看到一篇他和姜瀚瑞的同人文。
　　“好多粉丝写的同人文都很神奇，文笔好厉害。”
　　樊俞峰点头，“比我们写的歌词都厉害。”
　　李子航：“我之前就想过这个，有个特别神奇的地方，就是一个人暗恋另一个人的时候，因为和对方接触心跳不停，写的超级有暧昧的氛围感。”
　　李子航觉得这个设定还挺好玩的，几乎是一个只能在男团宿舍里才能发生的情景，既是暗恋又能名正言顺的身体接触。
　　李子航刚准备分享一下自己听到过的一个八卦，樊俞峰突然换了坐姿，抬他眼道：“那是变态。”
　　李子航蒙了，“啊？”
　　樊俞峰冷静道：“仗着对方不了解的性取向信息，对另一个人动手动脚，得到自己喜欢的身体接触，是变态。”
　　“是性骚扰，是犯罪。”
　　他语气淡淡，眼神却坚定的很。
　　李子航弱弱的缩回手，惊讶道：“也不至于这么严重吧。”
　　赖明川倒是觉得樊俞峰的话很有意思，“所以说假如我是喜欢子航的，仗着他不知道我的喜欢，就和他有亲密的身体接触，是变态，对吧？”
　　李子航瞪大眼睛，“啊？”
　　时颂大叫：“明川哥，你不要告白了！他不喜欢你！”
　　赖明川转头就要揍时颂，“你要死啊！”
　　几个人顿时又‘打成一团’。
　　程叙言在化妆，他听见了这些话。
　　手指攥紧，他脸颊紧绷，喉间溢出嘲讽，“呵！”
　　不论上台前是什么心情，上台后就必须是那个充满活力光芒四射的爱豆。
　　over ture资历最浅，负责开场。
　　当舞台灯光亮起，时颂头轻轻偏向一侧，抬手从头发两侧向后，手指穿过发丝，他嘴角勾起。
　　“hi，everybody，enjoy！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    　　蓝色的灯光闪耀全场，over ture的开场堪称完美，成功带动了气氛。
　　他们在表演了《我们注定在一起后》紧接着的就是他们新专的一首收录曲《who would you die for?》。
　　这首歌并不是写爱情的，写的是理想。
　　时颂抬手按住耳麦，对好位置，他看向全场的灯光，不断晃动的应援棒，每个光点下都是充满感情的人。
　　鼓点响起，一下一下鼓动着人的耳膜。
　　他侧头，脸被放到打屏幕上，瘦瘦高高漂亮帅气的神颜的嘴里发出专业歌手震撼有力的声音！
　　“等天亮，等风起，等长夜退去”
　　“曲折的奔向理想！”
　　砰！砰！砰！火焰喷出！
　　樊俞峰举起双手，汗水从额头滑落，发出了充满力量的声音：“当你感受我的炙热”
　　陆淮指向自己的胸口，嘶哑的声线响彻全场，“无论你我如何谋生”
　　许澈漂亮的脸上表情略狰狞，高音飙出，“我们不过是愚蠢的动物！”
　　时颂的妆已经全部花了，外套被甩下台，他看向全场的观众，“你问我为何不走，因为理想长明”
　　“这是命中注定的，我必须走上的道路”
　　“就在这舞台之上！”
　　程叙言闭眼大声唱：“die for you!”
　　陆淮：“die for you!”
　　樊俞峰：“die for you!”
　　许澈弯腰，高音肆意倾泻而出。
　　die for you，这句话歌词对舞台说的！

    　　连续五首歌曲的唱跳，令每个人都很疲惫，下台瞬间就控制不了表情。
　　程叙言大口的呼吸着，胸口快速的起伏，他感觉周围太闷了，可能是下台口这个位置机器比较多吧。
　　他皱眉，努力呼吸着。
　　樊俞峰两步冲了过来，他抬手从身后搂住程叙言，伸出右手捂住程叙言的口鼻。
　　脸颊的软肉从手掌边缘溢出，呼吸喷洒在他手心里。
　　他低声道：“慢慢往回吸。”
　　呼吸性碱中毒，爱豆下台后经常会发生的一种情况，最快速的方法就是用手掌捂住口鼻，把二氧化碳吸回来。
　　程叙言憋的眼眶泛红听着樊俞峰的话慢慢往回吸气，樊俞峰控制的力度，轻轻的捂.……

    　　樊俞峰另一只手安抚的贴在他的胸口，帮他顺了几下。
　　一分钟后，程叙言就已经缓过来了。
　　成员们都过来关心，程叙言摇摇头，“没事了。”
　　大家往后台走，樊俞峰和程叙言走在最后面。
　　“对不起。”
　　“哦。”


 第108章 第108章:初一到初五 

    　　【寓言cp建设贴】
　　【来，让我们来细致的考察一下寓言此次的大糖，家族演唱会的花絮里练习室氛围非常奇怪。
　　疑似两人吵架大家都看眼色，程叙言的多次翻白眼都隐约能看见，即使画面再糊，也能看清他的神色。
　　好多镜头里都能看到两个人互相不搭理的，你不看我我也不看你，陆淮是其中看眼色最明显，压根不敢往两人旁边待。
　　具体发生了什么我们还不知道，但！大糖来了！（附视频链接）】
　　‘昏暗的后台，震耳欲聋的音响声，陆续从台阶上下来。
　　程叙言皱着眉捂住胸口，他仰头努力呼吸着，肉眼可见的不舒服。
　　樊俞峰从身后快步跑来，他从身后抱住人，几乎把人包在自己怀里，大手捂住身前人的口鼻。
　　程叙言眼眶泛红，皱眉难耐的喘息着，喉结不停的滚动，抬起两只手抓着樊俞峰的手臂，仰头要挣扎又被按住。
　　眼泪顺着樊俞峰的手指往下流……’
　　【虽然知道是呼吸性碱中毒，但……这也太涩了.……】
　　【老天啊，这不是我纯情的豹豹猫猫吧】
　　【品出年上大哥哥强制的味道嘿嘿】
　　寓言cp粉磕爽了，小小出圈一把，也有博主仔细分析了两个吵架的可能性。
　　不过cp粉很开心，唯粉就要闹了。
　　【程叙言直播内涵樊俞峰，男团学再现】
　　【细品爱恨纠缠】
　　【只是营业的关系，其实是铁对家来着】
　　【笑死我了，程叙言还内涵人家，有能耐鳖唱樊俞峰写的歌啊】
　　【你哥要是想要制作人的权威，可以拒绝给团队写歌的，望周知，其他队友可没逼着他写】
　　【一边拿着队内最高话语权一边当挂件吸血，真热爱音乐不想别人唱自己写的歌请退团自己solo去】
　　【言言就是和小颂随口闹着玩而已，人家麦的好好的，糊咖不要以为人家在说你】
　　【笑死我了，峰粉超绝敏感肌】
　　【樊俞峰又好到哪里去啊】
　　樊俞峰的粉丝不满程叙言，程叙言的粉丝自然也不满樊俞峰！

    　　因为这个死洁癖！他前一分钟还伸手捂着程叙言的脸帮他恢复呼吸，下一秒就回了后台就开始找酒精湿巾擦手。
　　程叙言的内涵不能实锤，但樊俞峰的洁癖可是被镜头拍下了。
　　一时间两家撕成一团，只有cp粉心满意足。
　　……

    　　出道很多年之后，提起迷你三辑时，over ture五个人总是心有戚戚焉。
　　程叙言甚至坦言，“其实是一次天时地利人和都不占的回归，大家很努力很努力，可能也是因为太害怕了吧。”
　　天时，没有。
　　恰好在团里三个弟弟的艺考和高考的中间，要让他们放下所有的文化课去专心准备一张专辑，这本身就是极大的压力。
　　尤其他们已经拿到了艺术院校的合格证，只要高考成绩合格就能去上大学，而要是不合格，他们就真的连大学都没的上了。
　　地利，没有。
　　第一季度末这个称呼不算熟悉，换算一下，过年之后。
　　刚在家族演唱会上公布了新专辑收录曲的Overture,即将撞上全国最大的顶流，春节。
　　《who would you die for?》的舞台效应刚扩散到tiktiok就被整个春节的所有娱乐项目冲散。
　　甚至因为还没有公开曲目，只有演唱会的视频，因此口碑只存在于粉丝中间。
　　最重要的一点是，他们想要在元宵节后第一天回归，那么他们的工作时间完整的和春节假期重合。
　　做好了所有准备工作的工作人员可以放假回家休息，而over ture不行。
　　人和，没有。
　　写歌困难，混音困难，就连放弃了回家过年后在公司练习都充满了各种苦难……
　　……

    　　许澈像一个最怕尴尬的孩子，他不知道该怎么说，过年大家都要回家的。
　　他的家就在宿舍，不然还能去哪里呢？
　　去澳大利亚找妈妈吗，可妈妈有男朋友了。
　　回去找爸爸吗，他爸爸有新老婆有双胞胎儿子，爷爷奶奶也很喜欢很喜欢弟弟们，他去哪里都像是多余的。
　　他只能在姑姑打电话叫他回去时装作很忙的样子，“嗯，我过年有工作的，娱乐圈就这样嘛。”
　　挂掉电话他自己一个人躲在阳台，拉开防止私生偷拍的厚厚窗帘，脑袋从侧面找个缝钻出去。
　　抬眼看看没有星星的天空，低头是小区的花园，有一家人在散步，也有小孩子在玩耍。
　　许澈抿着嘴巴，努力憋着呼吸，让自己不要哭出来，他已经是个很成熟的大人。
　　他已经成年了，1月24日过的生日，公司给他办了生日直播，有生日惊喜有成员们陪着吹蜡烛。
　　许澈鼓着腮帮子，他是个成熟的大人了，他有一份很好的工作，金钱和爱他都有了！

    　　他在心里告诉自己，许澈你是个成年人了，已经可以为自己负责，你不需要依靠别人，你不需要家庭了。
　　你可以摆脱原生家庭的影响的！

    　　出来喝水的陆淮眼睛一瞥就瞧见许澈脑袋伸出窗帘外面去，撅着屁股在阳台不知道做什么。
　　他脸上闪过恶作剧的笑，决定过去捏许澈屁股！
　　他蹑手蹑脚的靠近，越靠近越能听见吸气呼气的声音，他不知不觉直起身，沉默的站在许澈身后。
　　陆淮无措的垂下手，许澈在哭.……

    　　许澈身上穿了一件黑色的连帽卫衣，陆淮伸手从后面拍拍他脑袋。
　　许澈背对着陆淮被吓了一跳，他尽量保持平静的声音，“嗯，我看看星空。”
　　许澈很瘦，瘦到抓着窗帘的手腕都是细细一节。
　　陆淮烦躁的搓搓自己的脸，他最不擅长安慰人了。
　　他抬手揪住许澈卫衣帽子，扣在他脑袋上。
　　宽大的卫衣帽子脑袋整个盖住，他抓着许澈的手臂把人转过来。
　　许澈的脑袋低低的，不叫人看清他的脸。
　　陆淮垂眼看他，装作很随意道：“你过年就不要回去了，我得好好给你特训。”
　　陆淮是对自己要求很高的人，他把整个团队的舞蹈视为自己的责任，本身他就是不打算回家的，已经和家里打过电话了。
　　即使许澈不是很爱说家里的事，但他们两个住在一个房间，他很难不知道许澈家里的事。
　　他尽可能轻松道：“这个时候不努力拼事业，什么时候拼啊！”
　　许澈猛猛点头，始终没有抬头。
　　陆淮拍拍他的脑袋，“早点睡觉，不要在客厅闲逛了。”
　　许澈深吸一口气，他憋住了情绪，“嗯。”
　　陆淮很快就回了房间，他想给许澈留出空间处理自己的情绪。
　　而在陆淮走后，程叙言从洗手间冒了出来。
　　他踩着拖鞋走到许澈旁边，拉着许澈，自己在沙发上坐下，他张开手臂，“来吧。”
　　许澈呆住了。
　　程叙言一脸自然，他笑眯眯道：“来吧，哥哥抱着你，小颂哭的时候也会这样哦。”
　　看着程叙言温柔的脸庞，许澈瞬间控制不了情绪，他扑到程叙言身上。
　　程叙言就这样托着许澈的屁股，自己仰头靠在沙发上，等哭的颤抖的弟弟宣泄情绪。
　　一只手从颤抖的颈部摸到后背，“有情绪哭出来就好了嘛，小颂之前也是这样哭的，陆淮，啊对了还有陆淮，他最喜欢哭了。”
　　骗人的……
　　陆淮会自己躲起来哭，时颂那小子，他也抱不动啊……

    　　程叙言低下头，脸颊贴着许澈的头顶，他一晃一晃的哄道：“出道后小澈帮了好多忙呢，如果没有你，我们会辛苦很多。”
　　许澈听不清哥哥在说什么，只感觉这个不算宽广的怀抱很温暖很温暖.……

    　　樊俞峰默默从房间出来和程叙言对视一眼，他上前摸了摸许澈圆圆的后脑勺。
　　‘要吃东西吗？’樊俞峰无声对着程叙言问。
　　程叙言无声的点头，扭头示意厨房。
　　樊俞峰钻进厨房，他打开冰箱……

    　　晚上十二点，大家一起吃了一顿樊俞峰做的宵夜。
　　理智回归的许澈最后只是吃了虾仁和蔬菜，吃最多的时颂嚷嚷着明天要运动。
　　陆淮清清嗓子，他看向成员们，“那个，我过年不回家了，我留在公司练习。”
　　“和许澈一起。”
　　樊俞峰抬头，他放下筷子，“我也不回去，还有很多工作。”
　　时颂没什么可纠结的，要是回家过年，练习时间就真不够了。
　　他毫不犹豫道：“我除夕当天回家吃个午饭就回来继续练。”
　　程叙言笑眯眯道：“我也是，除夕下午我会回来。”
　　许澈若无其事道：“我肯定要练习啊。”
　　第二天下午，程叙言的爸妈来接他回去。
　　程爸爸把宿舍的冰箱填满了各种只要加热就能吃的菜，程妈妈则拉着时颂说话。
　　程叙言瞥一眼，他提醒道：“妈，该走了。”
　　程妈妈笑眯眯的温柔样子和程叙言如出一辙，她拉着时颂的手埋怨道：“这么着急干嘛，我还想和小颂多聊会呢。”
　　时颂眼神移动到正在帮程叔叔收拾袋子的峰哥身上，又悄咪咪转移到阿姨身上。
　　程叙言无奈叉腰，“.……走啦~”
　　程妈妈优雅起身，时颂很狗腿的把沙发上的包给程妈妈挎上。
　　“阿姨再见。”
　　“小颂再见哦，那菜都是你叔叔做的，一定要吃哦。”
　　“谢谢阿姨~”时颂甜甜道谢。
　　回家路上程叙言坐在主驾开车，程爸爸在副驾好程妈妈坐在后面。
　　程妈妈问：“是那个吧。”
　　程叙言单手握住方向盘，转向，“什么？”
　　程妈妈扒着前面座位脑袋伸过去，“那个那个啊!”
　　程叙言瞥了一眼后视镜，他淡淡道：“不知道你在说什么。”
　　程妈妈：“呦呦呦！”
　　一直保持严肃沉默脸的程爸爸突然变脸，他撅着嘴道：“不知道你在说什么~”
　　程妈妈晃着脑袋，“不知道你在说什么~”
　　“你都快看进去了！”
　　“啊！”程叙言大叫一声，“烦死人了你们俩！”
　　……

    　　除夕当天，吃过午饭的时颂等来了开车来接他的叙言哥。
　　他回头和爸妈挥手，“我去忙工作了，拜拜！”
　　时妈妈看着儿子背影忍不住抹眼泪。
　　下午一点，拿着公司后门钥匙的樊俞峰打开门，连保安都休假了，他们没休。
　　程叙言打开练习室的灯光，陆淮开电脑，连接音响。
　　许澈关上练习室的门。
　　时颂站好位置，他看向镜子里，五个人按照位置站好。
　　陆淮俯身，他手掌按在膝盖上，手肘向外撑开，“兄弟们，开干！”
　　【论over ture这个花名起的是不是有问题，初，怎么初一初二初三初四初五，连续五天，这几个人都在公司练习啊，保安都休假了吧】
　　【啊？怎么知道的？有人拍？】
　　【不是.……他们报了119】


 第109章 第109章:《青春之歌》 

    　　时颂喘息着，手肘撑在膝盖上。
　　他扭头看向落地窗，窗外是闪烁的灯光，能看到无数的车流像血液中的红细胞一样，穿梭在这个城市中。
　　整栋大楼空荡荡，好像什么设定非常烂的鬼片里出现的故事背景，最后说不定还要告诉大家主角其实是精神病，一切都是幻想。
　　人在很累很累的时候是很没有礼貌的，是有攻击性的。
　　就像是节食的人因为很少吃东西，很容易没有耐心，容易发脾气。
　　而他们的工作却要求他们时刻控制好情绪，尤其是天生就是臭脸的那些，更需要时刻保持笑脸。
　　许澈在出道曲回归期时因为节食太痛苦，就会控制不住的烦躁。
　　经纪人屈佩伦会说，“没关系的，有什么不满的地方对着我发泄就好了，说什么都行，别自己憋着。”
　　许澈听了后会默默忍住，他会控制不住的想哭，时颂就带他打拳发泄一下。
　　艺人身边的工作人员如果说自己需要承担艺人的情绪，那么在整个舆论场上就会有无数的人骂艺人是巨婴，是被惯坏了，是耍大牌。
　　可一个真的即使很痛苦、情绪已经消耗殆尽了仍然保持着好脾气的人，有一天他突然选择了离开。
　　于是舆论又变成了经纪公司是黑心资本家，无底线的压迫艺人。
　　尤其是爱豆，演员和歌手都有喘息的时间，而爱豆的生活是高度曝光的。
　　如果说真人秀会设置一个极端的环境来看嘉宾的反应，那么爱豆的职业生涯就是一场大型的永不停歇的真人秀。
　　镜头前永远是笑脸，是充满活力的爱豆，但在镜头后也会产生很多无法排解的情绪。
　　时颂有时会认真的觉得能和哥哥一起出道真好，他们队里没有很自私很冷漠的人，每个人痛苦难过的时候都能找到能承接自己情绪的人。
　　时颂这次回归要做白发造型，他的头发.漂了两次，漂到九度。
　　现在是很亮眼的黄色，等到春节假期过去后会漂第三次，这样才能达到效果。
　　同样需要漂很浅的还有陆淮，他会比时颂好一点。
　　时颂皱眉看向镜子里的自己，抬起手按自己的头皮，漂头发会让头皮很痛，即使过去了几天仍然会在练习舞蹈出汗时头皮刺痛。
　　而这样的痛，他还要再经历一次。
　　“啊！”时颂烦躁的大喊一声，他趴在练习室地板上。
　　陆淮还在跳，许澈蹲下来喘气，程叙言侧躺着看向外面的夜空。
　　樊俞峰扭扭脖子，走过去坐下，拍拍时颂的后背。
　　“还疼吗？”
　　时颂摸摸自己的额头，“不疼，是痒，有点刺刺的痒。”
　　樊俞峰看了看几个成员，他拍板，“今天到这吧，咱们回去吃饭。”
　　陆淮终于停了下来，他点点头。
　　在万家灯火都为了团圆而庆祝的时候，有五个人全靠着自觉放弃了假期在一栋空无一人的大楼里练习。
　　时颂按下电梯后，他忍不住吐槽：“这是我第一次在咱们公司大楼完全不需要等电梯。”
　　陆淮紧跟着附和，“谁说不是呢，咱们现在就算在公司里裸奔都没人拍。”
　　许澈眼神诡异的看向陆淮，你不会真要这样做吧？

    　　陆淮：“我只是比喻！”
　　电梯门关上，一层层的下降。
　　累的没有说话的力气，几个人默默的看着不断变化数字的屏幕。
　　突然，一阵晃动！

    　　电梯突然停下，砰的一声，灯光熄灭！
　　“啊！”许澈大叫一声，他抱着程叙言瑟瑟发抖。
　　时颂在黑暗中瞪圆了眼睛，几个人紧紧靠在一起。
　　“是电源出问题了，我打电话叫消防来救我们。”
　　樊俞峰很快拨打了消防的电话，报了具体的位置和情况。
　　黑暗中只有手机的灯光，几个人听着消防员的指挥紧贴电梯墙壁。
　　许澈突然道：“万一我们死掉，怎么办”
　　他说完突然沉默下来，垂眼看着自己的鞋子。
　　人或许在遇到危险时才会突然意识到自己其实是很想活下去的。
　　因为专辑还没出，因为他写的歌还没发，因为……因为做爱豆很幸福……

    　　时颂很直的回答：“能怎么办？死掉就死掉啊，忌日在同一天，不求同年月同日生，但求同年同月同日死，我们可是做到了连刘关张都没做到的事。”
　　陆淮挑眉：“以后没做到这个标准的不准说是结拜兄弟。”
　　程叙言忍无可忍，“我真的想把你们两个踢出去。”
　　时颂伸手，陆淮默契击掌。
　　樊俞峰笑了一声，“要是现在死掉，我们就封神了。”
　　“公司还会继续发专辑，虽然没了人，但专辑会被承认，过去的东西就会成为永恒，我们绝对会成为全世界娱乐圈史上浓墨重彩的一笔。”
　　当下总是不被承认的，观众和粉丝都在怀念从前，从前真的那么美好吗，未必，只是从前不存在了，所以才那么值得怀念。
　　要是他们五个人死在这里，这张专辑真的是没有任何人能够超越了。
　　时颂哼哼笑着，他胸口颤抖，“幸好没有摄像机，不然会觉得我们五个都是疯子。”
　　一个想着会不会死，一个想着要成为兄弟结义的里程碑，一个还在做梦一定会成功，一个在这种时候还在骂人，还有一个他在开玩笑。
　　陆淮跟着笑出声，他笑过之后认真道：“我现在看之前在节目里我接受采访的那些话都觉得自己好蠢，演的那么明显，怪不得被骂。”
　　陆淮直到现在为止，出了两张专辑之后，他才终于能够坦诚的承认自己当时是用力过猛了，给人观感没那么好……这是个努力太过会被嘲笑的时代……
　　在出道组每时每刻的恐惧，活泼可爱的风格他能够适应吗，他该怎么做才能够被承认，带着时颂练舞时真的没有因为焦虑痛苦调节不好自己心情的时候吗？
　　有的，有很多。
　　他甚至会对程叙言忽冷忽热，不只是焦虑吧，还有很多复杂的情绪。
　　如果他们的人生轨迹在出道时分叉，一个成为爱豆，一个去做舞蹈老师，他们的人生或许不会再有交集。
　　程叙言曾经问他，如果我们一个出道一个没有出道，还能继续做朋友吗？
　　陆淮的回答是，不能。
　　他仍然会为了程叙言出道开心，但不会继续做朋友。
　　“有时候也会后怕，当时说的话如果被误解了，如果被大众审判了呢？”
　　程叙言点头，“被审判和被赞美的界限很模糊，有时候说的话得到了好的反馈，但自己再看到时会……恐惧吧，好像曾经一只脚踩在悬崖上，差点就掉下去了。”
　　程叙言一直知道自己很聪明，他很自傲于自己的聪明，练习了好几年还是没有出道，他回家学习半年就考上了很好的大学。
　　他有充足的时间去试错，即使不能成功出道他也会有精彩的人生。
　　但出道后他才慢慢意识到，他有多么自大。
　　他好多次说的话，做出的举动，一旦被拿到放大镜下去看，那是他们整个组合承受不了的舆论。
　　人真的是很神奇的东西，经历真的会改变一个人。
　　出道的艺人因为获得了成功就会过分放纵自己，会自大会愚蠢。
　　但程叙言反而是出道前更傲，出道后渐渐成为了一个谦逊会反思自己的人。
　　樊俞峰，一个对自己才华极度信任的人，他最狂的时候对程叙言说过，他除了才华一无所有。
　　而现在他反而否认自己是天才，他说创作是痛苦的,才华是薛定谔的猫，打开盒子才知道有没有。
　　许澈眨眨眼，“就像粉丝们都在说让我多吃一点，健康一点，但这些话是对着这个瘦的很好看的我说的，瘦才得到了很多喜欢和爱。”
　　陆淮摸摸许澈的后颈。
　　over ture五个人里就没有能够放肆吃饭的人，就算是吃的比较多的时颂和陆淮也会有意识的控制饮食。
　　电梯门外传来阵阵声音，消防员来了。
　　时颂扭头看向哥哥们，“赫拉克利特说人不能踏入两次同样的河流，人对世界的认知是在不断变化的，迷茫、恐惧、遗憾，这或许就是追求梦想的代价，作为被爱的代价，我全盘接受。”
　　电源恢复，电梯门打开。
　　啪！

    　　时颂打个响指，俏皮笑道：“这是我的个性签名，记得给我朋友圈点赞。”
　　樊俞峰不是天才制作人，有的只是窝在楼梯口借着声控灯写歌的十六岁少年。
　　程叙言练习了五年时间，从蘑菇头的小孩到温柔美丽的爱豆，他出道失败哭着收拾行李离开公司，背着书包去补课班，以为自己一辈子都与舞台无缘了。
　　压力最大最痛苦的时候他都坚持在BGS上温柔和粉丝们表达爱意。
　　陆淮练舞十几年，从进公司就一边做着舞蹈老师的工作一边被公司pua ，他不是不替代的人，他不重要，他必须努力努力更加努力。
　　他们上过的所有综艺节目，陆淮都是主动出丑的那一个，他要保住他们的镜头。
　　许澈，他现在身高179，体重只有57kg，最喜欢吃东西的一个人，活动期只靠着水和饮料饱腹，每次樊俞峰问，他都说自己不饿，怎么会不饿呢。
　　时颂，十六岁出道，他的成熟比想要的来的更快。
　　SK在OVER TURE的策划会上讨论五个人都分别有什么魅力。
　　林妍说，时颂是真正的少年，是一个逐渐从迷茫走向坚定的时期，爱豆是一份高度曝光私生活的职业。
　　在无处不在的镜头下，时颂不笑的时候，他不营业的时候，他低头沉默时，他仰头忍住眼泪时，他的青春正是进行时。
　　看舞台你会喜欢时颂，看了所有镜头，你会爱他。
　　OVER TURE迷你二辑，专辑名为《青春之歌》。


 第110章 第110章:大爆特爆！ 

    　　春节假期结束后，几个人做了最后一次造型调整。
　　樊俞峰恢复成黑色短发，冷俊的哥哥感又出来了，不像之前那样看起来就不像好人。
　　程叙言的头发变成了深一度的浅棕色，依旧保持了偏长一点的头发，大概到下巴的位置。
　　许澈的小卷毛反响很不错，于是就给他换成了棕色的小卷毛。
　　陆淮第一次染发，不算很深但也算很亮的红色，保持在中间的感觉。
　　时颂的头发被染成银白色，他漂了三次，还要持续用去黄的洗发水才可以。
　　他只觉得头皮很痛，发质也变差了，对着镜子看了看，“真的好看吗？”
　　造型师坚定道：“非常非常帅。”
　　时颂有点不自信，全部银白色的头发不会显得奇怪吗，他不适应的抓抓自己的头发。
　　推开门，他看看工作人员，“怎么样？”
　　他看着在场的人，心道，就算丑他们也不会说吧。
　　但下一秒迎来是笑声和尖叫声，“哈哈哈哈哈太哈哈哈哈哈。”
　　时颂蹙眉，脸色冷淡了不少，“不好看吗？”
　　屈佩伦不知道该说什么，他捂着嘴巴不停伸手收回，“嗯，怎么说呢……”
　　许澈眼睛亮晶晶的看着时颂，他狠狠握拳：“到顶了，这绝对是最帅的时候！”
　　简单的黑t黑裤，宽肩窄腰，高挑的身材靠在门边时，他甚至看起来和门一样高。
　　身形是薄薄一片，银白色的头发从头顶往下垂落，眉毛漂了一下，使得整体和谐，这样的颜色会使得人比较没有气色，有种苍白之感。
　　但在时颂身上却是加深了那种冷感，锁骨突出，带着冷冽气息的美感。
　　许澈都看进去了，他连忙就拿着手机要自拍。
　　时颂轻笑一声，他右手抬起，指尖从银白的发丝间穿过。
　　“啊啊啊啊啊啊”经纪人和助理们都在尖叫。
　　樊俞峰实在受不了，他手脚都蜷缩在一起，笑倒在桌子上。
　　时颂单手插兜从人群中走过，气质拿捏的非常到位，随后就伸手揉了揉许澈的小卷毛。
　　许澈：笑不出来.……

    　　自从许澈固定小卷毛后，谁路过都要摸他一下！

    　　坏家伙们！
　　许澈不乐，时颂就乐了，他笑的欠揍极了。
　　2月21日，over ture发布了迷你二辑概念视频。
　　不同于以往的充满了各种元素的概念视频，他们迷你2辑的概念视频是一段剧情向的视频。
　　当over ture突然发布了概念视频后，梁冬冬很快就点开了这段概念视频。
　　【：树叶被风吹过的哗啦呼啦声，学校的铃声，突然的喧闹声，学生们吵闹着玩耍。
　　教室门被推开。
　　百褶裙的少女站在窗边上，只留给镜头一个背景。
　　“你知道吗？over ture出新歌了。”
　　镜头瞬间移动，穿着白色短袖校服的时颂出现在镜头前，乖巧的黑发，稚嫩的脸颊。
　　他好像是刚刚跑过来，急促的喘息着。
　　少女问：“叫什么名字？”
　　时颂直视镜头，最先笑的是眼睛，笑意像流水，流经他的每个五官，直到在脸上绽放，一点水光出现。
　　他大喊：“我爱你！”
　　眼眶泛红，更大声：“名字叫，我爱你！”】
　　时颂自己也不知道是怎么回事，他是个很少哭的人，甚至是进公司后到参加节目再到出道，就连获得第一个奖项时其他几个人都在落泪，他却在自拍。
　　在拍摄时，他也不知自己为什么就会突然红了眼睛，像是诸多复杂的情绪堆叠在一处，最后采用的反而是他状态不太好的这版。
　　新专辑有八首歌曲，其中四首都是樊俞峰写的歌，其他歌曲也基本是他做的编曲。
　　最先在演唱会上公开的《who would you die for》，它讲述的主题是追寻梦想，青春的那些情感和梦想交叉在一起，分不清彼此。
　　在概念视频公开后，最先发布是一首有mv的歌曲是时颂写的《藏起来的哭声》。
　　同样的校园场景，只是采用了更加摇晃的手法去拍摄，伪纪录片形式。
　　【时颂：记得你的眼泪

    　　星星在闪烁
　　风也追着你跑

    　　你不愿别人看见的那些眼泪

    　　许澈：流泪的你
　　藏起来的我
　　为何不敢伸出手
　　求你不要丢下我
　　程叙言：就不要丢下我
　　留我一个人

    　　流泪的你

    　　藏起来的我
　　樊俞峰：如果这样不行那样也不行
　　我会试着更加努力】
　　梁冬冬震撼的听着这首歌，她没想到时颂会写歌，还是这样一首歌！
　　《藏起来的眼泪》是一首非常容易听进去的歌曲，也就说编曲和作曲其实都很简单，旋律也不难,但就是莫名的好听。
　　梁冬冬并不知道，这首歌只是听起来简单加上抒情的风格让人以为是纯流行歌曲，但其实风格属于迷幻摇滚。
　　等到音源公布后，粉丝就会惊讶的发现除时颂的名字排在作词作曲的第一位，乐器部分的贝斯第一位也是时颂，编曲是樊俞峰。
　　在接下来几天里，SK陆续公布了《最讨厌的人》《一个晴天》《i’m so sorry， but I love you》我爱你》等一共五个mv。
　　三个没有mv的歌曲是陆淮写的《just now》，樊俞峰写的《who would you die for?》和《瞬息万变》。
　　至此迷你二辑的所有mv都公开。
　　橘子糖实在是不能容忍自己错过over ture的回归，连忙召集小伙伴一起做新专辑的reaction。
　　直播一打开，涌入了许多许多的粉丝。
　　【是要re over ture的先专辑吗？】
　　【啊啊啊啊好期待】
　　【快点快点，给我们解析一下】
　　【看了一下歌名，感觉都是抒情的，不是我喜欢的风格】
　　【哇，居然又能看到这么多up主在一起reaction】
　　橘子糖连忙控场，“大家好，这里是橘子糖的频道，今天请来的嘉宾很多啊，都是相关专业人士，大家可以期待一下了。”
　　“我看到over ture的新专辑是有八首歌，其中五首是有mv，那咱们就先听三首没有mv的吧，判断一下水平。”
　　说着话的功夫，橘子糖就点开了《Who would you die for?》
　　钢琴声响起，几个博主瞬间抱头，“我去，这么低。”
　　“爱豆组合里这么低的比较少见吧。”
　　随着缓缓的导入，时颂的声音响起的瞬间就席卷了整个房间。
　　“我靠，电子摇滚，牛啊！”
　　【等天亮，风起，等长夜退去！】
　　【时颂时颂时颂！】
　　音乐博主潇潇立刻评价道：“第一首歌就这么凶啊，挺厉害的，这个编曲的真是很不错，这个其实算电子摇滚，很少吉他solo，主要是电子加上钢琴加史诗鼓，这个风格还挺有很早之前港式摇滚的那个味道的，但编曲做的很新。”
　　橘子糖几个人继续听，“第一首就这么好听，对接下来的更期待了，还有七首，来吧！”
　　陆淮写的《just now》是一首edm舞曲，节奏感强烈，歌词简单，副部分重复‘just now’这句歌词，是一首非常适合演唱会上蹦迪的歌曲。
　　樊俞峰的另外一首歌，《瞬息万变》主要是讲身边处境的变化，一首非常hiphop风格的纯rap歌曲，全曲只有一个许澈唱hook部分，其他四个人全部rap大长段。
　　橘子糖很兴奋的跳起来跟着舞动，“我就说樊俞峰写hiphop完全就是他的舒适区，他写这个很厉害的！”
　　前面三首歌直接把人的期待值拉满，等到时颂写的那首《藏起来的眼泪》一出，博主们都认真听。
　　突然有人开口问道：“他们的歌是不是都是青春主题的啊？”
　　橘子糖肯定道：“专辑名就叫青春之歌。”
　　虽然说是拍摄了五个mv ，但除了主打歌《我爱你》的预算最高之外，其他四首mv都是比较简单的拍摄。
　　《被藏起来的眼泪》就拍摄了几个人在校园里你躲我藏的剧情，故事设定是陆淮遭受霸凌，躲着朋友们，他们一直在找他。
　　时颂第一次自己作曲，他写的时候没轻没重，导致樊俞峰和陆淮这俩人死命憋才唱上去的，陆淮的part很少，就两句。
　　为了补偿陆淮就让他当了这首歌mv的主角。
　　许澈写的《一个晴天》是一首很简单的小情歌，轻松愉快，于是几个人就在天台上支了五个立麦唱完了一整首歌。
　　程叙言写的《最讨厌的人》是一首慢版r&b风格的歌曲，制作组很多的片段剪辑在一起，构成了一个mv。
　　不论是在做reaction的博主还是正在看mv的每个dream ture都很震惊，听到这里没有一首废曲，每一首都好听。
　　最后剩下的两首歌，《我爱你》《i’m so sorry， but I love you》。
　　几个博主犹豫了一下，决定把主打歌放在最后听，先听《i’m so sorry， but I love you》。
　　【画面一闪而过，电子机械故障的声音响起。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对……不%$#*……”
　　一只清瘦白皙的手伸出，拍了拍小小的音响。
　　砰！砰！

    　　“怎么坏了？”程叙言疑惑道。
　　他趴在地毯上撑着脑袋看小音响，发丝从脸颊侧面滑落，柔美清纯，画面充满了一种老电影的昏黄感。
　　画面飞起，移动到围墙外面，时颂穿着一身黑色的运动服，带着灰色的帽子，他背着乐器盒子。
　　他看看眼前的围墙，跃跃欲试，一个冲刺！

    　　时颂单脚踩在墙头上，手撑在窄窄的墙面上，“喂！”
　　推开窗户的人变成了许澈，他挠挠小卷毛，疑惑看着楼下的人。
　　镜头切换，站在楼下的人变成了樊俞峰，他捧着一束鲜花，他仰头，满脸无措。
　　时颂开口，深情温柔：“你离我而去，却束手无策”
　　“抓不住的爱情啊，只能眼睁睁看着你的背影”
　　樊俞峰在冷风吹起的树下跺脚，他伸手哈气为自己取暖。
　　“后悔没有早点和你说那句话”
　　“我的不懂珍惜伤害了你”
　　“想让你忘记那些伤人的话”
　　“就当我是个傻瓜”
　　陆淮气恼的房间内摔东西，他踢开花瓶，将画扔出去。
　　“重新会想起从前的日子”
　　“我做了鲁莽的错事”
　　“i’m so sorry， but I love you”
　　“我们难道不能相处的轻松些吗”
　　“i’m so sorry， but I love you”
　　“回到从前吧”
　　“i’m so sorry， but I love you”
　　“我是个天底下最蠢的人”
　　时颂无聊的踢着路边的石子，一会跳上椅子，一会踩着马路边走独木桥，他不断的向身后眺望。
　　“只能看着你消失的背影”
　　“又是谁安慰了你呢”
　　“i’m so sorry， but I love you”
　　“如果不算太迟的话”
　　“就让我们回到从前”
　　樊俞峰手中的花被人夺走，一瞬间朝着他头顶砸下，漫天的玫瑰花瓣飞扬。
　　时颂抬头接下了一片花瓣，面无表情的放进口中咀嚼，镜头放大，洁白的牙齿碾碎红色的花瓣，画面陷入黑暗。
　　背景音传来，许澈的声音，“唔？这个音响坏掉了，扔了吧。”
　　砰！】
　　橘子糖抱着自己的肩膀瞪大了眼睛，满脸震惊，他深吸一口气，“我靠！”
　　“这甚至不是主打吧！”
　　潇潇也不行了，她抱着脑袋呲牙咧嘴，“好听，太好听了，这首是纯流行啊，纯流行抒情做成这样没得说。”
　　【我靠，这也太好听了】
　　【路人粉，有想下单的冲动了】
　　【怎么能每个人都这么帅啊！】
　　【姐妹们，我有预感】
　　【我也有种预感，这次真要爆了】
　　橘子糖摇着脑袋，“真的没办法了，这也太强了。”
　　潇潇立刻道：“看这个专辑名字，青春之歌，前面几首已经非常强了，但真都很好奇我爱你是一首什么歌曲能做到力压这些上了主打歌的位置。”
　　不等橘子糖反应，潇潇率先点开了《我爱你》的mv。
　　让所有出乎意料的是，《我爱你》这首歌爱的不是某个人，爱的是那个少年的自己，是青春的时代，成年和少年的自己对话。
　　【“你这也不行啊，抗击能力太差。”
　　一阵叹息似的评价出现，镜头缓慢放大，穿着雪白道服的时颂强装镇定的坐着，他抬眼看向镜头。
　　他很好看，好看到只是坐在这，眼神中就充满了破碎感。
　　舞室出现，陆淮连续做着高难度动作，脸色痛苦，旋转飞身而起重重摔倒在地板上。
　　许澈低头弹着钢琴。
　　程叙言穿着简单的蓝色卫衣，他面带憧憬看向广场大屏里跳舞的人。
　　樊俞峰抱着本子待在楼梯处，灯光熄灭的瞬间，他拍了一下手，灯再次亮起。
　　雨声响起，时颂穿着雪白的道服，他背着黑色大书包，走进雨中。
　　许澈伸出手，被钢琴老师拿着戒尺打，压抑的声音，“那是我念念不忘永远怀念的人啊”
　　“我该如何说出那句话”
　　“我不愿意听从大人的安排”
　　“就像他不会听我的忠告”
　　时颂脱下道服，换上了宽松的裤子和卫衣走进舞室，沉默的走到陆淮身边。
　　两个人同步跳起了舞蹈。
　　樊俞峰：“那年的少年啊，也曾想，世界就在我的手掌”
　　“时光像玩笑，把我们吹散在人间”
　　程叙言站在天台不断练习着舞蹈，“可心底的火，它依然在烧。”
　　樊俞峰湿淋淋的出现在练习室门口，他戴着黑框眼睛，身穿土土的运动服。
　　音乐骤然空了一拍。
　　时颂转身的瞬间带起了一阵风，他张口：“loving you!这一刻大声唱”
　　“就算伤痕也是青春最美的勋章”
　　“loving you 这一刻用力跳！”
　　“像那年一样疯狂！”
　　五个人站在街头整齐划一的跳着舞蹈，连续的震动后接高难度动作。
　　时颂一个高抬腿，在划出一道空中的痕迹。
　　“兴奋的燃烧吧”
　　“loving you !loving you!”
　　时颂穿着棕色连帽卫衣，外套黑色皮衣，帽子戴在头顶，银白的发丝从帽子下钻出。
　　他压低重心，一边说着rap一边往前走，肩膀扭动的姿态，脚开合的角度都是练习了无数次才能达到的。
　　陆淮跳起，两只手向上，腰部不断扭动着。
　　强烈的电子音响起，“世界就在我们手中”
　　“就在此刻”
　　“loving you !loving you!”
　　一根绳子从上垂下，程叙言一手抓着绳子，一脚踩在绳子下面打的圈上，他看像镜头眼神冷漠，长发肆意飘扬。
　　程叙言腰身向后大幅度的弯曲，发丝几乎要能碰到自己的脚尖。
　　“我不懂你在说什么，无理的说教”
　　时颂戴着头盔骑着机车从车辆中穿行，眼神被镜头捕捉。
　　“就算未来的我也无权对我指点”
　　樊俞峰穿着西装站在天台，他点燃一根香烟，镜头飞起绕到他的背后。
　　航拍的视角，一个背影，指尖带着猩红一点。
　　“这才是我，拥有无限勇气，为梦想粉身碎骨”
　　“loving you ！loving you！”
　　程叙言从高空跳下，陆淮踩着墙壁一个滚身出现。
　　许澈踩着滑板到达，樊俞峰迈步走到中间。
　　嗡嗡声响起，黑色的机车从远方驶来，在侧面停下。
　　时颂摘下头盔，银白色的头发在风中飞扬，砰的一声！周围火光四起！
　　五个人背后的那栋楼瞬间爆炸，时颂站在c位，五个人同时向前走。
　　画面缓慢旋转，直到黑暗。
　　屏幕上出现两个单词，OVER TURE!】
　　音源公布当天，实时排名全专洗榜。
　　音乐软件日榜第一《我爱你》！

    　　《i’m so sorry， but I love you》位列第二！

    　　《who would you die for?》第四！

    　　《藏起来的眼泪》第六！

    　　《瞬息万变》第七！

    　　《一个晴天》第十二！
　　《最讨厌的人》第十三！
　　《just now》第十四！
　　出道曲和迷你1的口碑彻底爆发，音源成绩刷新了男团专辑入榜的记录。
　　专辑发布当天，各平台热搜上了三十多个。
　　《我爱你》首日收听80万＋，点赞36万。
　　首日专辑销量510万！

    　　《青春之歌》整张专辑大爆特爆！

 第111章 第111章:卖腐kpi 

    　　【over ture专辑《青春之歌》专业乐评测评】
　　【大家好，这里是一起欣赏音乐的迈尔斯，今天会客观分析一下over ture的迷你二专。
　　这张专辑已经发行三天了，那迈尔斯也来蹭一下热度，话先说在前头，因为over tured是自作曲男团，不可避免会有一些他们歌曲的评价，但博主本人对组合成员没有任何意见。
　　好的，让我们来看一下，其实over ture的专辑在我这里一直是比较值得夸奖的！

    　　在很多组合迷你专辑三四首就敢出专辑的时代，over ture除了出道曲外，两张迷你专辑都有高达八首歌曲，这甚至是很多组合正规专辑才会有的歌曲数量，非常的有诚意。
　　那么首先来看over ture的主打曲《我爱你》，这首是电子摇滚，鼓点偏复古，编曲非常新，副歌的旋律十分显著，总体来说是一首非常适合做主打曲的男团舞曲，能够理解他们的选择，这首歌现在也是非常的火。
　　总体来说是非常适合舞台和传播的一首歌曲，不论是从作曲编曲还是乐器的采样都是很有诚意的。
　　未来感贝斯在编曲里不断冲撞，热血又不落俗套的风格杀出重围，在我看来这首歌更像是整个组合青春概念的延申，记忆点很强。
　　主打歌强化了团体的概念风格，收录曲中《I‘m so sorry，but I love you 》和《藏起来的眼泪》都是偏抒情的作品，但神奇的是，这两首歌不是敷衍的男团抒情曲，艺术性反而更高。
　　一首是纯粹的r&b抒情，作曲能给到满分，编曲偏弱，有意突出作曲，旋律非常强，可以想到又是一首男团抒情经典。
　　另一首《被藏起来的眼泪》，迷幻摇滚，艺术风格更重，看到作曲是时颂，编曲是樊俞峰，能够感觉出时颂的作曲启蒙应该是从一些贝斯或者电吉他中了，风格做的很先锋的同时，作曲加强了流行性，这是一首很有态度的歌曲。
　　收录曲《一个晴天》是很典型的小情歌类型，《最讨厌的人》副歌部分使用了马林琴听感很清爽。
　　一张专辑里有这样五首阳间曲风格给的已经非常够了，很明显他们不是走概念纯粹概念的男团，更看重音乐性和流行性，这在当今的男团单中是十分难得的。
　　剩下的三首收录曲，《who would you die for》这首是坚守了冷峻和热血风格的史诗感，其实和他们的一首出道前的歌《sun right》风格很像。
　　《just now》，电子edm风格的收录曲，典型的演唱会蹦迪曲目，但做的不落俗套，再说一次，编曲做的非常好，听感很时髦，混响效果做的稍微有点过。
　　最后一首必须要重点说一下《瞬息万变》，hiphop歌曲，这首歌做的风格太狠了，冰冷的钢琴和机械的声码器，当然这个主题世界和平是非常值得夸一句的，这首歌完全能提名本年度hiphop歌曲最佳，除非后面几个月能出现四五首来碾压这首歌，最被低估的作品。
　　从整张专辑的主题概念和质量上来看，我是绝对要给出高分的，五分满分制，我会给出4.6分。】
　　《青春之歌》这张专辑获得了商业上的巨大成功，从mv播放量到音乐软件上的排名，再到tiktok上的话题度均是同时段娱乐明星的第一位。
　　专辑一发布甚至就有很多综艺节目直接用上了他们的新歌。
　　时颂大喊‘我爱你’的片段被很多综艺节目模仿，不是玩梗的模仿，而是让一些参加节目的演员在展示演技环节喊出‘我爱你’。
　　不仅是获得了商业上的成功，整张专辑的质量被很多乐评人认可。
　　这张专辑从风格概念、作曲编曲、混音制作到视觉呈现都是over ture出道以来最高质量的专辑，甚至这张专辑里的混音被称之为SK混音师的大成之作。
　　林妍主导的视觉团队对每首歌都花费了极大的心思，《我爱你》中最后被炸掉的楼是他们花了一周时间盖的楼，为的就是那一炸。
　　专辑制作预算一超再超，为了专辑回本考虑，林妍制定了两种版本的专辑，年历版和普通版。
　　姚盛凯的助理就送了蛋糕来几个人的练习室，为他们庆祝，程叙言以团队名义给他们的所有工作人员发了爱马仕的香水。
　　喜欢的可以自己用，不喜欢的卖出去也可以，就当是发个小红包了。
　　五个人被安排直播拆自己的专辑给粉丝看。
　　五个人在小沙发附近坐好，时颂和陆淮坐在地毯上，樊俞峰坐沙发的中间，许澈和程叙言一左一右。
　　直播开启的几分钟内就有几十万粉丝涌入。
　　【啊啊啊啊啊初初们】
　　【时颂时颂】
　　【陆淮】
　　【言言】
　　【峰哥】
　　【好久不见啊小水】
　　樊俞峰带头打了招呼，“Dream ture Over ture，大家好！”
　　五个人齐声：“我们是over ture!”
　　程叙言看向手上的pad，上面是粉丝发的各种弹幕，“好久不见啊，大家有听到我们的新歌吗？”
　　【听到了！】
　　【超级好听】
　　【你们火了知道吗】
　　程叙言看到粉丝的评论忍不住笑，是啊，他们大火了！
　　几个人随便说了几句话，工作人员很快就递上了专辑。
　　时颂接过，“这个肯定是我的工作了。”
　　他说着话伸手就要暴力开箱，陆淮瞪大了眼睛急忙按住他的手。
　　时颂扭头对着陆淮笑一下，“开玩笑的，我才不会这么暴力。”
　　这场直播，他们次要目的是卖专辑，主要目的是麦腐。
　　“给大家看一下哦，这是封面。”
　　他们的专辑两个版本，年历版和普通版。
　　工作人员拿来的是年历版和团体封面的普通版。
　　普通版就是一本书的设计，很厚的壳子，打开后是一个小小的空间。
　　整个封面是火焰纹路和湛蓝的天空，主要是为了契合《青春之歌》的青春和热血。
　　普通版本里有一本pb，里面是他们整张专辑拍摄的照片，足足有55页。
　　团体小卡一张，一个蓝色的火焰徽章，明信片有十张，歌词海报两张，一张是青春风格，一张是时颂骑机车的酷风格。
　　时颂把海报展示给粉丝看，程叙言就立刻介绍：“背景里这栋楼是真的炸掉了哦。”
　　陆淮立刻一脸惊奇回头，“对对对，我当时以为不会真炸的，结果一回头看楼都没了！”
　　时颂又低头再翻专辑里的配置，“这个插画贴纸是我喜欢的，都弄的很漂亮。”
　　over ture在男团里完全是独树一帜的风格，不在于他们的曲风或者是概念，而是他们的专辑配置比很多女团还要丰富。
　　林总监致力于在他们的每本专辑里塞满东西。
　　【我靠这么多东西，不得不买了】
　　【时颂别卖了，我会买的】
　　【男团的配置居然能这么好吗】
　　【我真哭了，想到了前担的专辑】
　　贴纸之后还没完，陆淮和时颂又从专辑盒子里拿出了一个信封，里面是一张信纸，是五个人一起写的一封信的印刷版。
　　“这是给dream ture们的一封情书！”许澈开心的给镜头展示。
　　挂坠是一颗星星形状的小小盒子，里面可以放很小的东西，比如耳钉。
　　好吧，其实他们几个也不知道能装什么，程叙言拿起来时就瞄上了陆淮的耳钉，他低头拍拍陆淮。
　　陆淮仰头靠近，程叙言的发丝滑落到陆淮的脸上，他指尖捏住陆淮的耳垂，将耳钉取下来放进小盒子里。
　　程叙言笑眯眯的对着镜头展示，“这个盒子可以放耳钉哦。”
　　【啊啊啊啊啊啊我的cp发糖了！】
　　【啊啊啊啊啊啊言言你吃的有点太好了】
　　陆淮这次染了红色的头发，做好造型后简直帅的能上天，他还给自己弄了暗红色的美甲，疯批感瞬间就出来了。
　　时颂还在对着镜头道：“里面有一本迷你的pb，大概是我半个手掌这么大，还有一张nfc的cd，只要靠近手机就能播放专辑音乐。”
　　最后的最后，团封里的重头戏当然是小卡了，时颂闭眼拿好，展示给镜头看。
　　“是谁呢？”
　　【是许澈】
　　【是小水】
　　【在你身后！】
　　时颂睁开眼，翻转小卡，“抽到了澈啊。”
　　他回头看向身后，刚想跟许澈说一句话，就看见许澈的手揽着樊俞峰的腰。
　　樊俞峰无声的和许澈对视，时颂努力在忍了，他冷静开口道：“抽到了澈哥。”
　　专心拆专辑的时颂浑然不知他身后发生了什么。
　　程叙言暧昧给陆淮摘了耳钉后又想起了另一边，他眼神暗示了一下许澈，麦啊！
　　许澈很纠结，他的卖腐搭子陆淮哥在地毯另一边。
　　对角线啊！离的有点远。
　　坐在他腿边上的小颂又低头拆专辑去了，他总不能把人薅起来麦啊。
　　他的眼神缓缓移动到了身边的峰哥身上，他鬼鬼祟祟的伸长了手臂揽着樊俞峰的腰。
　　樊俞峰扭头，他无声的凝视弟弟，咱俩麦？
　　许澈抬眼，他眼神清澈，对啊。
　　樊俞峰低头看看揽在他腰上的手，这么麦？
　　许澈当1吗？

    　　樊俞峰扭头又看了看程叙言，他轻轻动下巴，你不管管小澈？
　　程叙言看不懂他啥意思，你也要跟我麦？
　　行吧……程叙言犹豫了一下，本来他今天是要先和陆淮麦的。
　　但既然樊俞峰难得这么主动，也行.……他伸手拉住樊俞峰的一根手指。
　　樊俞峰：……

    　　程叙言的麦主打一个谁来都麦，量大随便吃，许澈的麦一般是就近原则，陆淮的麦是不经意语言说一些糖点。
　　樊俞峰是从来不主动麦，别人麦他配合。
　　时颂的麦是.…………他想起来才会麦……
　　时颂眼神从许澈的手、峰哥的手指、叙言放在陆淮哥脖子上的手、陆淮放在他膝盖上的手.……

    　　死嘴！不要笑啊！

    　　时颂缓缓移动着脑袋，他看向镜头，憋住了嘴巴，“嗯，这就是专辑里的全部东西了，年历版里有一个年历，附赠54张小卡，背面是扑克牌的设计，正面是我们的照片，有的是自拍有的是他拍。”
　　他勾起嘴角，对着镜头露出微笑。
　　此刻的时颂浑然不知，他会因为脸上藏不住事而被投到脱粉bot，理由是他看队友麦麸就笑，低情商拆台。
　　当许澈的另一只手搭在他肩膀时，时颂再也没忍住，他低头看地毯……
　　时颂是不故意麦的时候最好磕，一故意麦就很好笑。
　　今天属实是没忍住啊！

    　　等程叙言和陆淮聊了两分钟后，时颂终于没那么想笑了，当然，也有可能是许澈麦的不那么诡异了。
　　樊俞峰说的话比较少，程叙言就cue了他一下，“你之前不是说有个歌也想放进去吗，最后是为什么没放进去来着。”
　　樊俞峰点了一下头，他回忆了一下，“那首歌确实是跟整张专辑风格不太符合吧。”
　　程叙言又道：“弹幕上有人问，以后会公开吗？”
　　樊俞峰侧头看着程叙言，“嗯，应该不会了吧，不太适合我们的专辑风格。”
　　【好想听】
　　【峰哥唱一下吧】
　　【唱一下吧】
　　【好奇废曲是什么样的】
　　程叙言其实没听过那首歌，那天他出去跑通告了，公司给他安排了打歌节目主持人的工作。
　　“我还没听过那个。”他好奇道。
　　樊俞峰低头避开他的视线，看着pad上的弹幕，“嗯，那天你去工作了。”
　　程叙言更加好奇，他看向几个弟弟，“你们还记得吗？”
　　时颂举手，“我记得，小澈哥也在。”
　　“那首歌还挺奇怪的，叫《浪潮》，本来以为是摇滚，结果是很抒情的歌曲。”
　　樊俞峰解释道：“有科学家发现人在死亡时刻的脑电波图谱与回忆过去的脑电波图谱非常相似，可能是回忆自己的一生，这个现象被起名为死亡浪潮，所以这首歌叫《浪潮》”
　　程叙言漂亮的眼睛抬起，他胳膊拄在樊俞峰的肩膀上，托着自己脸看向时颂，问：“是怎么唱的啊？”
　　时颂扭头和许澈对视一眼，两个人简单的打了个拍子，“3，2，1！”
　　清澈的少年音交缠在一起，声音轻飘飘的像一朵云飞过晴朗的天空，风吹来，花香和青草的苦涩。
　　“想你~轻轻的亲亲我~想你~轻轻的爱我~”
　　“请你说不喜欢我~你不爱我~”
　　时颂唱着歌词，许澈轻哼着和音，暧昧的声音充斥在整个空间。
　　樊俞峰低着头看pad，程叙言的瞳孔一颤，眼神游移片刻。
　　“咳，是很好听的啊。”
　　程叙言急忙转移话题，“还有什么问题吗？”
　　时颂读了一条弹幕，“有什么有趣的事吗？”
　　他眼睛一亮一下子想到了一件，笑道：“我想到了一件事。”
　　“陆淮哥参与了《我爱你》的编舞嘛，副歌部分是改过的，他给老师提出了想法，老师同意后，陆淮哥跳了一遍，非常非常帅。”
　　他看向陆淮，“你说发生了什么？”
　　陆淮一下子也想起来了，他挠挠头，看着时颂奇怪道：“但那不是我的趣事吧。”
　　陆淮：“那天我跳完之后看着小颂，他突然说了一句.……”
　　陆淮脸色奇怪的很，他到现在也觉得时颂那天十分神经，“小颂说，哥，我不会亲你的。”
　　程叙言拍手哈哈大笑，“真的吗？”
　　“小颂，你为什么会那么说啊？”程叙言问。
　　时颂回头看着樊俞峰，他认真询问，“哥，我能说吗？”
　　樊俞峰轻咳一声，终于敢抬头，他绝望的闭眼，“说吧。”
　　时颂嗖的一下从盘腿改成了跪坐，“我必须认真的讲。”
　　“《just now》做编曲那天，峰哥把曲子编好了嘛，他坐在椅子上看着陆淮哥，问怎么样？”
　　时颂激动道：“陆淮哥十分激动的跑过去，邦就亲了峰哥一口！”
　　程叙言：“！”
　　许澈：“！”
　　樊俞峰快疯了，他连忙低头指着自己脑袋，“他亲的头，是头！”
　　陆淮已经笑倒在地上了，程叙言捧着自己脸，难以置信！
　　【啊啊啊啊啊啊啊难道磕错了】
　　【我靠，渝淮cp来了】
　　【救命啊，这是什么鬼热闹】
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　等到几个人终于笑够了，陆淮才起来给镜头解释。
　　“不是！大家听我说。”
　　陆淮挠了挠脸，“其实是因为那天我去听demo嘛，峰哥弄好了编曲，我自己写的曲子是什么样我很清楚，峰哥的编曲实在是太好了，太惊艳了。”
　　陆淮扭头看向时颂，“你懂得吧，看峰哥编曲后的成果。”
　　“会短暂的嗯怎么说呢，升起对才华的.……迷恋……”
　　陆淮说到最后两个字，他回头看程叙言……

    　　程叙言脸上带着微笑，他眼神威胁，你看我干什么！

    　　陆淮连忙又把脑袋转过来，“小颂你懂吗？”
　　时颂连忙举手撇清关系，他瞪圆了眼睛，“你说什么？”
　　许澈也跟着闹，退出好远，他远离峰哥，大叫：“我不懂！陆淮哥你快坐这里。”
　　陆淮气笑了，他支起一条腿单膝跪在地毯上，伸长了手臂一捞就把许澈从沙发上扯下来，抱着许澈的腰就把人按在了地毯上。
　　时颂眼睛一亮，他立刻高举手臂，拍地！“5！”
　　“4！”
　　这是格斗比赛裁判判定的姿势！

    　　陆淮笑的不行，他按着许澈在地上，控制许澈的手。
　　樊俞峰要去拉架自己却笑的站起不来。
　　程叙言忙中添乱，他对着镜头道：“大家可能不知道，平时看着小澈很可爱的样子，但如果你们体会过陆淮的力气就知道小澈的抗击打能力很强。”
　　许澈笑的脸都红了，在地毯上扭来扭去试图躲开陆淮的攻击，大叫：“我很强的！”
　　等几个人闹了一会正好就位置，陆淮坐上了沙发，和他‘迷恋’的樊俞峰在一起。
　　樊俞峰:“.……真的没人在乎我的意见吗？”
　　程叙言无辜抬手给自己扇风，“好像有苍蝇在叫。”
　　樊俞峰扭头瞧他一眼，他也好想美瞳划片啊。
　　许澈的小卷毛被程叙言摸个遍他耳朵还是红通通的。
　　时颂靠在陆淮的腿上，他只要回头露出笑就会被陆淮瞪。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【太好笑了】
　　【不是，好音乱的场面啊】
　　【你们5个一起吧】
　　时颂第三次回头时，陆淮真是忍不了了，他冷笑一声。
　　时颂心中顿时升起不好的预感，不是吧.……

    　　陆淮冷冷一笑，他笑容中带着巨大的‘恶意’，突然低头就要亲在时颂脑袋上。
　　时颂不躲不跑，直到这个吻落在他的头顶，睫毛低垂，虔诚的等待着。
　　他伸手抱住陆淮的腰，扭头对着镜头‘忧伤’道：“花心的坏男人啊……”
　　陆淮崩溃抱头：“啊！”
　　这下樊俞峰开心了，他呲个大白牙笑个不停。
　　一场直播，卖专辑，卖腐，超额完成任务!

    　　【over ture cp向分析，毒唯勿入】


 第112章 第112章:cp梦女两手抓 

    　　【本帖意在分析over ture cp风味，含多组cp，纯磕角度分析，let’s go!】
　　：首先第一对cp，初国的父母爱情组，寓言。
　　众所周知每个男团都要有一组父母爱情的cp,两个人和谐友爱慈祥的照顾整个团队，但在初里面这对父母爱情的cp却是截然不同的风味。
　　程叙言还算是比较贴妈咪感的，他看起来就温柔，包括其他成员也说过好多次程叙言是很照顾人的那种，他很会安慰人对人很友善。
　　但细品就会发现程叙言这个人这是脾气上比较爱照顾人，初的花絮volg里能看到他自己的行李箱是不收拾的，樊俞峰会给他收拾整齐。
　　唉？这是不是不太符合会照顾人的人设呢，nonono！因为此男只照顾弟弟不照顾樊俞峰。
　　反而是樊俞峰照顾他！
　　接下来，峰哥闪亮登场，不同其他父母爱情里的宠溺1设定，峰哥是叫人恨的牙痒痒的回避型。
　　其他人闹起来的时候他很少参与，基本是被闹的那一个。
　　峰哥这种回避型就很有意思的，很少会正面回应其他人感情，让我们看看课件。
　　已知，程叙言提起那首未公开的歌曲时樊俞峰的反应就很不对劲，顺着队友的话唱两句很简单的事，但他偏偏不唱。
　　程叙言的反应也很好品，他本来手臂是撑在樊俞峰的肩膀上的，听时颂唱完以后，他立刻就放下了自己手，低头去和许澈互动去了。
　　个人感觉这首歌绝对有不对劲的地方，但还没有被扒出来，这对cp的未解之谜有点太多了。
　　另一个值得品的点就是时颂爆料了陆淮亲了樊俞峰，几个人都笑，就连程叙言自己都在笑，后面陆淮解释的时候提到‘对才华的迷恋’，他眼神看向了程叙言。
　　众所周知，程叙言和陆淮练习生的时候就很熟，好闺闺来着，平时经常在一起，他会不会知道点什么呢？
　　难道是程叙言提过对樊俞峰的这种才华的迷恋？
　　细品就能发现两个人的个人性格和在cp中的感觉是完全不一样的。
　　樊俞峰是回避型，但他会在生活上特别照顾程叙言，包括之前直播时候程叙言和许澈一起，许澈提到的程叙言脖子上戴的宝格丽项链是樊俞峰送的生日礼物。
　　天哪，宝格丽啊，富哥呦！

    　　程叙言本人是温柔很会照顾人，但他每天在樊俞峰那里当小皇帝，救命啊！

    　　按理来说，程叙言这种高人气大美人和樊俞峰这种人气低的组cp，很容易被舞成女神和舔狗。
　　但！这么久了，大家公认的却是程叙言很喜欢很喜欢樊俞峰，樊俞峰很溺爱程叙言。
　　最好品的一幕是在勾男期间，程叙言赢了高票和队友拥抱，樊俞峰笑着庆祝，他笑着笑着突然就不笑了，神情中透露出的那种沉默感很难捉摸。
　　就连磕cp的同担都没有把这个画面剪成是吃醋。
　　峰哥，你是在为他开心，还是在为了自己没有开心的资格而沉默呢。
　　言言呜呜呜，你真的认定就是这个男人了吗，回避型很难搞定的，某一刻，你会不会有些恨他的性格呢？】
　　【第二对，颂言。
　　又是一对难以琢磨的cp，你初的cp神就神在这里，所有的cp没有恋爱ing全部是拉扯期。
　　这一对更是神中之神，不同于父母爱情的酸涩风味，这对里年下是绝对进攻姿态。
　　时颂啊，你唱着‘我想你轻轻的亲亲我’时，你的眼睛在看着谁呢，你又在想什么呢？
　　外人很容易刻板印象的认为，颂言是一对很和谐的cp，弟弟对哥哥的依赖。
　　但却恰好相反，程叙言自己说，他其实对时颂依赖很多，有时候会觉得小颂是不是太辛苦了。
　　时颂原本是在家住的，每天往返公司练习，但在认识程叙言后他就搬进了公司宿舍，十几个练习生挤在一个房子里。
　　之前有姐妹爆料过，时颂的爸妈都是上海户籍，很早就在上海买了房子，地段很好的学区房，虽然是步梯的老房子，但面积很大。
　　时颂自己也提到过家里有一个房间是他练习跆拳道用的。
　　从舒服的家里搬到刷牙都要排队的宿舍，时颂是不是想要离程叙言更近一点呢。
　　时颂在很多粉丝看来已经是一个很成熟的人了，但在程叙言那里永远是可爱的弟弟。
　　可时颂不甘心只做可爱的弟弟，他想做程叙言的老公！
　　时颂说，叙言哥是很漂亮的哥哥，第一次见面抬起头看到的是他的头发。
　　程叙言说，小颂是很努力很努力的小孩，有时候会很担心他太累了。
　　爱都是从心疼开始的。
　　这对的风味很神奇，温柔的年上和爹系年下，谁敢看一下双人直播，时颂的那个大手一盖住程叙言的脸，瞬间感觉他在挑衅我！
　　这对cp，我要对两人都说一句，你吃的也太好了吧！】
　　【第三对，澈俞。
　　本来不想盘点这一对的，但毕竟我也是团粉嘛，给小水一个面子！

    　　是的，澈俞的初始来源于那次直播，伸出手臂搂着樊俞峰的小水充满占有欲，他眼神清澈却像疯子。
　　樊俞峰那个疑惑的眼神，我能笑三天！哈哈哈哈哈哈！

    　　正经盘一下这对cp，这对完全就是小水的直男劫啊！
　　小水据爆料是脾气很软，软柿子，谁都能捏一把那种，但他敢和樊俞峰吵架，樊俞峰这样一个回避型，他每次都被迫把脑袋伸出来和小水对线。
　　峰哥:这究竟是我的福还是我的孽啊！

    　　言言归正传，这对的关系其实是很好的，因为这俩人是初里唯二会做饭的人，不忙的时候是一起做饭。
　　小水要减肥，峰哥还给他做了蔬菜三明治，甜甜的很安心！】
　　【第四对上场，俞淮，耿耿于怀啊，一场直播，陆淮你直接把我踹坑里。
　　陆淮和樊俞峰本来都是程叙言的朋友，但很长时间里，两个人都是王不见王，我不看你，你也不看我。
　　但某一天，他们熟悉起来了，两个人的rap押韵如出一辙，陆淮的声音里有樊俞峰的痕迹，樊俞峰的舞蹈里有陆淮的习惯，这两个人你中有我，我中我有你，堪称天作之合。
　　樊俞峰说自己最怕的是陆淮来给自己调舞蹈。
　　陆淮说自己最怕的是在录音室看见樊俞峰的眼神。
　　最大的糖点就是那惊天一吻！

    　　（题外话，淮哥真不像直的，他们整个团服美役的程度……呃……只有樊俞峰和时颂看起来比较直。）】
　　【第五对来也！大河cp，陆淮和许澈，名字里都有水，外号大水小水。
　　当然了，我知道这其实是黑称演变过来的，但后来两个人很好的消化了黑称。
　　刚开始大家磕的都是骑士病哥哥和单纯弟弟，大糖就是小水的惊天一喊，他要抢回陆淮！
　　但随着出道以后的慢慢变化，这对cp的风味就成了兔子蹬蛇！
　　许澈：看我装0阴他一把。
　　小水外貌上是漂亮那一卦的，眼睛圆圆的很漂亮，还没瘦的时候有种混血感，瘦了以后就变成了超漂亮的小可爱。
　　请注意这个很萌的小水私下里其实很少撒娇。
　　陆淮是很有上进心的性格，其他成员也说过陆淮练舞非常猛，练习生时期他能上午带着樊俞峰练，下午带着时颂练，晚上自己加练。
　　他在出道组时是很没有安全感的，他从来不是sk的第一选择，直到终于得到出道位后，他还是很怕配不上自己这个位置。
　　很多练习视频都能看到他是很严肃的，基本不会在练习时和其他人打闹，而每一次，每一次！小水都会给他肯定。
　　年上的骑士病照顾和严厉训练，为了你的舞台表现想尽办法，爱上哥哥完全就是哥哥的错啊！
　　陆淮对小水也很好品。
　　最直白的就是小水对着镜头卖萌后，陆淮那个扭头暗爽的笑，他明摆着就是被可爱到了啊！
　　花絮里最好品的就是开头还在像个小流氓一样逗小水玩，时颂来了后他冲出画面和时颂打闹。
　　神之九秒！陆淮又再次出现了。
　　他始终陪在许澈身边。
　　没看过年末花絮的一定要去看，陆淮捏着许澈的脸那段，离的超级近，嘴巴和脸颊就一个手指的距离，许澈都下意识躲了，下一秒像是要亲上去一样！

    　　陆淮自己也说过，练习时因为看许澈卖萌太喜欢了，就咬了许澈的脸！
　　啊啊啊啊啊啊大河，你们把我养的很好！（支持小水反攻，超了这个烧烧的陆淮）】
　　【最后一对重磅来袭，释怀cp！
　　呜呜怀念选秀那年的美帝cp，那年杏花微雨，你收释怀是官配，我信了。
　　该死的姚盛凯！你还我释怀官配！
　　初见是很厉害的练习生前辈和刚加入出道组的萌新。
　　一个崇拜的看着对方，一个审视的观察新人。
　　同样的发力和舞蹈动作是你们私下里日日夜夜不断练习的成果。
　　时颂会因为害怕自己给陆淮拖后腿努力大声唱，陆淮会自己反思是不是自己人气很低会拖累时颂。
　　这对cp甜就甜在他们彼此认可，都是事业批，都是很能卷且享受竞争氛围的人。
　　时颂是公认的神颜，但他会说陆淮哥在他心里是最帅的那个。
　　陆淮的舞蹈很厉害，但他会说，小颂很努力很厉害，他才是真正更努力的人。
　　这对cp的感觉很奇怪，好像他们不会细细的去谈你和我是不是爱。但某天陆淮往床上一躺，他抬眼问一句‘要做吗’，时颂半点犹豫都不会有的直接扑上去】
　　【初的塔罗牌梦女向，和喜欢的人一起进了不做就不能出去的房间。】
　　1、樊俞峰。
　　拒绝，这不合适，找找其他办法看能不能出去。（好正直的大哥哥）

    　　2、程叙言。
　　什么意思？不在这里也是要做的啊。（好涩）
　　3、陆淮。
　　真的吗？不是骗人的吗？那好吧，很抱歉的上了。（呃？淮哥你啥意思？）
　　4、许澈。
　　直接问的类型，你同意吗？同意的话现在就开始吧。（好冷酷的小水）
　　5、时颂。
　　什么啊？无语，心里很期待，但不会先行动，在角落里盯着对方看，等对方先动后就会控制不住自己。（嘶，一股鬼味.……）
　　【初的塔罗梦女向，给自己在恋爱中的表现打分，10分制。】
　　1、樊俞峰。
　　2分吧，还有很多地方做的不好，很抱歉，会努力改正的。（很好，峰哥人设不倒）

    　　2、程叙言。
　　没有11分的选项吗？我做的超级棒啊！（皇帝你又来啦）

    　　3、陆淮。
　　嗯，7分吧，我有时候会很需要自己的空间，除此之外没什么错吧？（嘶，奇怪，感觉在演）
　　4、许澈。
　　5分，我觉得这个不该我来评分，应该是对方打分啊。（小水你继续理智下去吧）
　　5、时颂。
　　10分，我很会谈恋爱不是吗？（不知道为什么测出来一股渣男味，勿喷。）

    　　……

    　　时颂深刻的感受那句话，红了后身边都是好人。
　　他们在电视台打歌的第一场，节目组给他们分配的待机室都是超豪华类型。
　　属于是他们只在师兄the one物料里见过的那种豪华待机室，不仅是沙发和专门的更衣室，甚至还有单独的洗澡间，方便艺人下台后立刻冲掉汗水。
　　五个人面面相觑，原来飞升的滋味是这样啊。
　　虽然待遇变化带来了一些心情的改变，但时颂还是保持着自己的习惯，对着镜子继续练舞。
　　陆淮在帮许澈调整。
　　《我爱你》的间奏里有一个动作，右手臂扶着脖子，全身wave，本身是一个偏性感的动作。
　　舞蹈其实就是这样，为什么练舞很多年的人比刚练的人要强，很多东西都在细节处。
　　跳舞好的人会很轻松自然，像呼吸一样就完成了动作，因为他们是不慌不忙的。
　　但舞蹈不太好的人就会很紧张，跳起来就会比较‘忙’，观感自然就没有那么好。
　　许澈的强项是他对一些诠释歌词的动作很擅长，也能卡住点，加上他从小弹钢琴，他的手部动作是十分漂亮的。
　　但遇到这种需要打磨细节的全身动作就有点难了。
　　就这个动作，编舞老师教完之后，他们五个人就做出了五个形态一样发力不一样的动作。
　　一个很简单的全身wave，右手臂扶脖子。
　　里面的细节太多了，脚步做成类似于丁字步的交叉，膝盖向外打开，很多人在这里就会有一个惯性，屁股会撅起来。
　　但表现力好的爱豆其实都知道，很多时候在舞台上都会有这个动作，膝盖微微弯曲时，膝盖向外打开，不管是踢着脚跑上前唱rap还是原地做东动作都会很有感觉。
　　可这个动作做起来要不丑，那就必须把腰挺起来，很多人一做这个动作就撅屁股。
　　陆淮就站在旁边继续给许澈调，“你胯要往前顶，重心往下压。”
　　他越教许澈越不会，姿态越别扭。
　　许澈听着陆淮的话把跨往前送，但一送，脚的位置又变了。
　　陆淮转到他身前研究半天，蹲下来看他，“脚放这。”
　　许澈维持着动作。
　　陆淮喑哑的嗓音带着严肃：“动，做一个wave。”
　　许澈看着镜子，从胸部开始做了全身wave。
　　陆淮一看他膝盖有要合上的趋势，他直接伸手按住，强迫分开。
　　许澈的wave到了腰位置瞬间就变形了。
　　陆淮无语的抬头，他又把许澈的膝盖给合上。
　　时颂摸摸自己眉心，他走上前，看了一眼两个人，“我来吧。”
　　陆淮哥这种专业的当然不懂了，许澈这种纯练编舞练上来的其实对舞蹈逻辑不是很懂。
　　时颂低头看许澈，“你听我的，想象自己是唐老鸭，你的脚就是要那样放的，然后……”
　　他直接伸手，啪的一下拍像许澈的屁股，“屁股往前送。”
　　“送到你觉得送不出去了，后背往后倾斜一点。”
　　“来个wave。”
　　许澈照着时颂说的做，他惊讶的看着镜子里自己做出的动作。
　　时颂挑眉鼓掌：“sexy!”
　　走出待机室的瞬间，很多在走廊路过的组合都在看他们，全员暗黑系打歌服装。
　　时颂的白发被抓起，露出全部额头，骑士款长裤，高筒皮靴，上身是黑色皮衣内搭银灰色丝绸衬衫。
　　他今天的妆很浓，眼线重，鼻梁处画了一道红色的伤痕，眉压眼，神情冷淡，碧绿色的美瞳有种诡异的野生动物感。
　　从走廊走过时都带着一股肃杀的味，他挥挥手和几个认识的人打招呼，跟着工作人员快速的上台。
　　台下是粉丝的欢呼，台上是令人晕眩的强光，摄像机的红点在闪烁，耳返中是峰哥在和工作人员沟通的声音。
　　时颂伸手搂住陆淮和程叙言，程叙言的手臂搭在许澈身上，樊俞峰很快上台，五个人头碰头。
　　“加油！！”
　　时颂深吸一口气，他左右扭扭脖子，银色耳钉在耳垂处闪出冷光，眼神专注盯着地面。
　　背景屏幕的绿光在闪烁，舞台布置成街道模样，涂鸦和滑板等元素随处可见，后面墙上还有一个机关装置。
　　耳返里传来声音，“over ture，stand by!”
　　鼓点响起，时颂抬眼，墨绿色的瞳孔看向镜头，银发张扬肆意！

    　　“This is OT!”


 第113章 113章:爆炸的销量爆炸的热度 

    　　吉他声响起的瞬间，伴随而来的是电子音效。
　　时颂侧身而站，他胯部向前，腰背微微向后。
　　这种看起来很有舞台感的站姿也是需要练习的，而且对很多人来说，他们宁愿是中规中矩像木头一样的站着。
　　在出道之前，SK高层的唯一共识就是，作为概念中心的时颂，他的表现力是最强的，也必须是最强的。
　　勾男这档节目，甚至可以说成是给时颂选队友，他的出道是必然的，概念中心也是定好的。
　　因为他的表现力很强，是强到如果他不在c位上，看团体的舞台直拍，你依然会被他吸引。
　　这是SK对自己审美的自信，也是对时颂本人的自信。
　　当摄像机开启那一刻，时颂抬起左手臂横在胸前，右手拄在左手臂上，抬手，拇指和食指捏住自己的下巴。
　　电子音效的水滴声响起。
　　每一声水滴声都伴随着头部的一次变幻姿势，向左看，向右看，向前看！

    　　镜头里的时颂无死角的展示着自己的脸，同时眼眸低垂看向侧面，表情管理满分！
　　银白的发丝随着动作颤抖，完美的侧脸和垂眸的神情像是冷漠又像是悲悯。
　　镜头里的画面已经足够漂亮，但若是坐在了观众席上还能更加惊人的一面。
　　以时颂为重心，over ture的所有人一字排开，中心的时颂和两边外侧的程叙言许澈，他们头部扭动的方向角度完全一致。
　　而在时颂两侧的樊俞峰和陆淮则是和他们三人相反的方向。
　　极致的卡点，仿佛统一化的机器人才能做到的角度，让人倒吸一口凉气。
　　随着前奏的结束，许澈侧身换到c位，他伸出手臂从上滑落，脚步随着变化，“那是我念念不忘永远怀念的人啊”
　　“我该如何说出那句话”
　　“我不愿意听从大人的安排”
　　“就像他不会听我的安排”
　　樊俞峰大步跳到舞台侧面，他对着镜头唱下一句。
　　陆淮和时颂，许澈和程叙言在此处有一段双人舞蹈，两两交叉散开。
　　“那年的少年啊，也曾想，世界就在我手掌”
　　“时光像玩笑，把我们吹散人间”
　　程叙言垂下头的瞬间，他仰头看向镜头，睫毛轻颤。
　　他两腿岔开跪倒在地，从胸到腰的wave，“可心底的火，它依然在燃烧”
　　伴奏骤然空了一拍，时颂转身，左腿向左一个大跨步，“loving you!这一刻大声唱！”
　　“就算伤痕也是青春最美的勋章”
　　“loving you!这一刻用力跳！”
　　“像那年一样疯狂！”
　　大齐舞的瞬间热烈的氛围瞬间点燃了全场，dream ture们在台下大声的喊着应援口号，每一句副歌都跟唱。
　　时颂曾给策划组提的意见没错，应援棒这东西，什么造型什么含义都没什么用，还是亮比较重要！
　　此刻台下的梦姐姐们就是最闪亮的，大灯泡一打开，她们自己都忍不住‘喔’一声。
　　时颂一个高抬腿，靴子踢起的高度都超过他的脑袋，他顺着这股力旋身向后。
　　“就在此刻”
　　“loving you!loving you!”
　　第一段副歌结束后，一头红发的陆淮脸上带着疯批的笑容就压低重心对着镜头唱rap了。
　　樊俞峰伸手搭着陆淮的肩膀，他俩在这里有一段很长的rap，中英文掺杂。
　　他俩在前面耍帅，时颂就得去后面准备。
　　紧接着的是程叙言的部分，他需要踩着背景墙中间的小机关，拽着垂下来的绳子，像是mv里那样子空中将自己向后弯折。
　　这种动作高度不够是很难看的，但后面也不能放梯子。
　　许澈在另一边弯腰摆好姿势，他准备保护。
　　时颂右腿后撤一步站好，程叙言踩着他的大腿上去，
　　时颂一手垂下，他单手扶着程叙言的腰身。
　　上去的瞬间，程叙言就抓住绳子，时颂立刻后退单膝跪地。
　　rap结束后陆淮和樊俞峰同时回身指向空中。
　　程叙言屏息片刻，他抓着绳子闭眼向后将自己的腰身弯折，飘荡的长发几乎要能碰到他勾起的脚尖。
　　“我不懂你在说什么，无理的说教”
　　“这才是我，拥有无限的勇气，为梦想粉身碎骨”
　　许澈上前一步站好位置，他蹙眉，手指散开，“loving you!loving you!”
　　时颂起身的瞬间先伸开手臂去接叙言哥，接了一把看他站稳后立刻跑去自己的位置。
　　时颂抱着手臂在胸前，踩着舞步换到最左侧，他下半身的动作很灵活，节奏感和律动都是超强。
　　五个人再次站好，倒v的队形，右手臂扶在脖颈后，从上到下的wave。
　　五个人五种风味！

    　　樊俞峰是成男的体型，虽也是薄薄一片，但做起来有种无声的勾引，他腰胯的位置很好看，加上他今天穿的是一件紧身的黑色长袖外搭羽绒马马甲，做整个动作时腹肌的形状看的清清楚楚。
　　程叙言做起来会偏头，但眼神悄悄看镜头，发丝随着动作荡来荡去，他会轻轻咬唇，眼神中都是勾引。
　　许澈相对来说收敛很多，他穿着黑色的短裤，按照陆淮和时颂的指点后做出来的动作是青涩的勾引，膝盖粉粉嫩嫩，涂了腮红。
　　陆淮做起来最狂放，从上到下的wave，轻重缓急他有自己处理节奏，腰身有力的像海浪，红发垂下遮住一半眉眼，烧的不得了。
　　时颂的处理则更加细节，他头偏向一侧，眼眸垂下，睫毛乖顺的覆下一片阴影，动作却截然相反。
　　运动员的经历能让他很好的控制好自己肢体动作，他做这个动作会随着鼓点上半身微妙的倾斜，左手垂在身侧。
　　重点是他的腿很长，即使是膝盖弯曲向外打开，依然是好长的腿。
　　比鼓点先到的是胯！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　现场的粉丝都快疯了，仅仅是第一场打歌就收获了无数个火爆视频。
　　大哥哥、长发美人、烧烧的亚比男、美貌的学弟、神颜男友，我们over ture全都有！

    　　梦姐姐看完第一场打歌激情下场亲自安利。
　　【追时颂要么是出道前就入坑，要么就是现在。
　　现在的时颂很神奇，处于一个向成年的发展期，每一次都能看到他的气质微妙变的更加成熟，从少年向成男迈进的珍贵时期！】
　　一直看着时颂的成员们和工作人员不觉得变化很大，但站姐把时颂的照片按照时间线排在一起，就能看到时颂身体和长相的微妙变化，明明什么都没改，但给人的感觉完全不同！

    　　打歌的每一场都有精彩的妆造，每个人都做了很多变化，除了许澈，短裤是焊在他腿上了。
　　时颂的第二场是废土风的打歌服装，灰色长袖披着宽大的灰色围巾，下身是灰色的阔腿裤扎进马丁靴里。
　　虽然粉丝笑称他们这一场是秋衣打歌服，但不可否认的就是实在是太好看了。
　　第三场换成了hiphop风格，时颂裤子上洞比他的高考题还要多，他上台前都在犹豫要不要穿条打底裤。
　　第四场是黑白风格，每个人身上都有黑白款，众所周知黑白款的衣服阿迪最多。
　　这场的服装是有赞助的，时颂戴了一个帽子，款式像是卫衣毛衣拆出来，两边有很长的黑白条纹的围巾接上。
　　虽然很酷，但时颂看着镜子里自己，他摸着下巴琢磨这个帽子。
　　“我看起来像不像狮身人面像？”
　　陆淮咚的一下抬头，他瞪大了眼睛，“我靠！好像！”
　　时颂忍不住在心里感叹，他的工作实在是太奇妙了，要是没来做爱豆，他一辈子也不会穿上这些神奇的衣服，
　　虽然他自己吐槽像狮身人面像，但在舞台上，这个帽子配上他两边有三条白杠的黑色运动裤简直是帅到没边了。
　　尤其是他最后的戒指在做动作时闪烁的银色光芒和头发交相辉映，只有一个字，帅！
　　……
　　在专辑发布之前，他们就录了非常多物料会陆续在打歌期结束后发布。
　　但在打歌期间，他们还有一个重要任务，拍摄舞蹈challenge，为了宣传，哥几个也是拼了！

    　　程叙言同时还在打歌节目做主持人，他基本会和有意向的其他组合一起拍摄舞蹈的challenge ，除了很少数的团体会拒绝，其他人基本都会答应。
　　拒绝的也不是自己不想拍，一般是公司不让拍。
　　于是over ture的tiktok账号出现一个很诡异的趋势，程叙言所有出镜的舞蹈视频全是和女爱豆拍摄的，陆淮全部是和其他团的舞担拍，樊俞峰拍的最少。
　　时颂的视频一部分是公司安排的，一部分是他自己认识的。
　　为了宣传嘛，时颂就找了魏嘉恒一起。
　　只是迈进joj的练习室，时颂当即眼前一黑，只见郑润泽和韩子澄一人一边坐着，魏嘉恒拘谨的立在练习室中央。
　　魏嘉恒看到时颂进门，他脸上露出了绝望的笑容。
　　时颂强撑着理智，他笑着和几个人打招呼，“子澄哥，润泽哥。”
　　魏嘉恒简直想给自己吸氧，颂哥，还是你有一颗大心脏啊！

    　　时颂淡淡的微笑，他得体又从容，魏嘉恒都快要崇拜他了。
　　等到时颂开始教魏嘉恒舞蹈时，韩子澄突然起身，“我也一起吧。”
　　时颂当然没有拒绝的理由，笑着同意，眼角余光瞥见郑润泽站起来。
　　他心中大叫，你不要过来啊！
　　韩子澄冷笑一声，他回头直白道：“你就别拍了，别给别人也惹麻烦。”
　　时颂的汗毛齐刷刷的竖起来，眼睁睁看着郑润泽又坐下了。
　　他扭头看向韩子澄，神啊！

    　　最后，时颂和魏嘉恒、韩子澄一起拍了challenge视频。
　　就以之前的瓜来说，魏嘉恒会答应和时颂一起拍视频心就够大的了。
　　但两个人都觉得自己虽然被瓜提了一嘴，可他们没做错什么事啊。
　　于是两个人还是继续来往，时颂和许澈还会出去和魏嘉恒一起打网球（他们戒篮球了）。
　　他们的做法也没错，郑润泽既然没有退队，这个瓜也从来没承认，在愿意相信的粉丝那里就是假瓜。
　　同一个组合的魏嘉恒和韩子澄都不尴尬，时颂这个别的组合的就更不尴尬了，何况真要是拍了，等于是白送的热度。
　　练习时候，时颂就发现，韩子澄不愧是joj的双主舞之一，在整个组合身高都不是很高的情况下，他们能闯成如今的成绩当然不是靠cp了。
　　时颂跳的也格外注意细节，他怕自己被韩子澄比下去。
　　只是没有想到，视频一发布，大家关注的重点居然是‘双橙’？

    　　程叙言和韩子澄两个人名字里都有cheng,且两个人都有自己很火的cp.

    　　双方粉丝还没有说什么，看热闹的路人先缺德了一把。
　　【双橙之战！】
　　1、程叙言是清纯漂亮挂，韩子澄是清秀款，程叙言胜！

    　　2、程叙言是队内主唱，韩子澄是主唱主舞，韩子澄胜！

    　　3、程叙言身高180，韩子澄身高176，程叙言胜！

    　　4、程叙言cp樊俞峰、时颂，队内制作人和概念中心，身高184、187。韩子澄cp只有郑润泽，主舞、概念中心，按数量实力，程叙言胜！

    　　5、程叙言的cp一个有才一个有颜有实力，韩子澄的cp和网红约、嘴队友嘴女爱豆，按质量，程叙言胜！

    　　结果，程叙言VS韩子澄，4比1！程叙言胜！

    　　【笑的我肚肚，这也太缺德了】
　　【抱走我们言言，不比较】
　　【哈哈哈哈哈哈怎么做到这么缺德的】
　　【同样是橙，不同的境遇啊】
　　【你要的是这个笑起来很漂亮的初橙还是那个笑起来很命苦的j橙呢？】
　　【跟你们做网友太幸福了】
　　时颂和魏嘉恒、韩子澄合拍的这一条challenge大爆特爆，粉丝、路人看热闹的都来这里团建，仅仅是一天时间就达到了上千万播放量，点赞300万以上。
　　大数据不断将这条视频推给无数网友，许多人看视频的第一反应那个都是中间的银白色头发男生太帅了。
　　时颂虽然是团内最高，但他们组合里其他人都不算很矮，樊俞峰就有184，陆淮也有182＋，程叙言状态好能量出180，许澈也到了179，穿个鞋子就180往上。
　　但和joj合拍时好多人才恍然大悟，他的腿怎么这么长啊！
　　……
　　第一天的打歌他们就拿到了一位，后面随着音源口碑和粉丝投票的爆发，他们几乎是预定了后面打歌场次的周冠军。
　　很多要回归的组合已经发布公告延期，就是为了避开他们。
　　时颂的白发发根处是偏深的，随着打歌一天天过去，他的黑色发根长了出来。
　　如果是二次元，那全白的头发是最酷的，但在三次元，黑色的发根长出来一点时头发梳起……

    　　银白的发丝被整齐的向后抓好，额头处看到黑色一层发根，衬托的眉眼更加深邃，银色的半框眼睛戴在脸上，斯文败类感扑面而来。
　　耳垂上的银环一晃一晃，黑色高领外套包裹着身体，冷淡和高智感并存。
　　时颂抬起的左手捏着自己的下巴，按照水滴的音效三次转动脑袋。
　　仅仅只五秒的片段在tiktok上播放量超过五百万！点赞270万！

    　　《青春之歌》的所有歌曲在所有音乐软件里都有超高的播放量。
　　姚盛凯狠狠心给他们买了开屏大广告，于是本来就爆的专辑更爆了！

    　　首日卖出510万，首周卖出690万！

    　　爆到签售会上，时颂懵懵的听着面前粉丝说英语。
　　他抓了一把自己头发，惊讶：“ how are you？”


 第114章 第114章:签售会 

    　　over ture第一场的签售会安排在两场打歌中间，人数不算很多，但安排了很多观礼名额。
　　观礼就是在台下看着爱豆和签售的粉丝签售，这个名额也是很贵的。
　　很多上台签售的粉丝会提前联系好下面观礼的粉丝帮自己拍视频，全程录下来。
　　团体签售时是每个成员都会签的，但很多人其实只有一两个心肝，对其他人感觉一般般，由此就衍生了一个东西叫做带话。
　　即没能上台签的粉丝会提前写好东西让签售的粉丝帮自己读给爱豆听，或者是帮自己问一些问题。
　　有的在台下观礼的粉丝还会让上台签售的粉丝帮忙指出自己的位置，让爱豆看过来。
　　站姐们很多都在台下看，一场签售能出很多图。
　　over ture的签售价格一路飙升，本次专辑大爆后更是吸引了很多外国粉丝来。
　　sk没做好准备，因此时颂只能是磕磕绊绊的用自己英语口语和粉丝交流。
　　他英语其实还不错，主要是考试的那种不错，口语上虽然不是完全的哑巴英语，但也就是会一些书本上考试的东西。
　　而签售会上，粉丝会说的话就不只是书本上了。
　　好在这位粉丝虽然是第一次来但不是第一次追星。
　　时颂面前的姐姐穿着一套很得体的淡绿色套装，头发是半盘起的公主头，胳膊上挎着一个一看就很贵的包。
　　在时颂抛出学生都会的一句英语后，粉丝姐姐两只手捂着嘴笑起来，“yes!”
　　但时颂注意不到那些细节，他托着下巴，专心的听粉丝姐姐说话。
　　“颂颂，窝细换泥”粉丝姐姐用磕磕绊绊的中文说道。
　　随后用英语问：“Do you have any question to ask me?”(你有什么问题问我吗？)

    　　时颂：“.……这是考试吗？”
　　他想了一下，食指指向自己胸口，“Am I your first favorite idol?”（我是你喜欢的第一个爱豆吗？”
　　粉丝姐姐瞪大了眼睛，她本来以为时颂会问她从来哪里来，或者是最喜欢的中国食物是什么，没想到是这句话。
　　粉丝姐姐不好意思的摇摇头，“no.”
　　时颂假装惊讶的倒吸一口气，他压低了自己身体，微抬下巴去看粉丝姐姐，眼带幽怨，“why？”
　　粉丝姐姐激动的跺脚，“You are my favorute now。”（你现在是我最喜欢的）

    　　时颂转了转笔，他笑起来露出了虎牙，又玩笑的继续问：“really?”
　　粉丝姐姐都快被媚晕了，她激动的猛点头，看着时颂在专辑上签名画了一个爱心。
　　时颂在签售时往往感到很难的一步是粉丝有时候会想让他唱一些歌舞，但他有很多歌其实没听过。
　　所以在有时间的情况下，他都会听一下最近比较热的歌曲，或者是其他爱豆签售上经常被粉丝要求唱的歌。
　　又一个粉丝姐姐坐在他面前，头顶扎着大大的蝴蝶结，时颂记得这个粉丝，好像是比他年纪小一岁的粉丝来着。
　　时颂笑着接过专辑，他雀跃道：“好久不见呀！”
　　其实他不太能记住来签售的粉丝的名字，毕竟人很多，但是能记住粉丝。
　　记住粉丝和记住粉丝的名字是不一样，粉丝来的时候一直穿一个风格的衣服、说话的方式、每次带的小礼物是什么风格的，虽然不记得名字，但会记得是经常来的人。
　　这是人的一种惯性，就是会对更熟悉的人更有安全感，也会下意识放松一点。
　　头戴蝴蝶结的粉丝开心的点点头，“是呀，这次是和我朋友一起来的。”
　　时颂抬眼，他此时就懂了，下面有人拍着呢，“你的朋友吗？”
　　粉丝：“是呀，我的朋友，小颂问你个问题。”
　　时颂一边应着一边低头在专辑上签好名字。
　　“如果给你100亿，你愿意嫁给我吗？”
　　时颂装作思考了一下，“我嫁过去只有一个要求，我要带四个保镖。”
　　他指了指旁边四个哥哥，“带他们四个。”
　　好日子不能一个人过啊，他可不是那不讲义气的人。
　　他面前的粉丝都快笑死了，他还在不断增加笑料。
　　“这个问题甚至可以问问我们经纪人哥哥的。”
　　屈佩伦站在后面一脸懵逼，他举手小声道：“我也愿意。”
　　粉丝笑的不行，时间到之后挪到下一个，正好是许澈。
　　许澈不等她说话就表情严肃开口，“不用问了，我愿意，老公还有什么要问的。”
　　粉丝姐姐急忙摆手，她笑的都快哭了。
　　许澈还在惊讶开玩笑，“什么？你要反悔？我可以降价，嗯……八十亿就可以。”
　　时颂那边下一个粉丝还没上来，他瞥了一眼，冷冷警告道：“不要打价格战。”
　　时颂左右两边分别是程叙言和许澈，他们三个人面前的三位粉丝都笑崩了。
　　但许澈的玩笑是有报应的，因为下一个粉丝往前面一坐管他叫老婆！
　　时颂签的多了就练出了一个技能，粉丝一坐在他前面他就大概能摸清这个粉丝是妈粉、梦女粉还是cp粉，他就会有选择的媚。
　　很多粉丝刷到了签售视频会受不了，就是因为有的粉丝真的能做到来几次就和爱豆本人很熟悉，聊的很自然，不只是一些模板化的热梗。
　　但签售态度很敷衍，甚至是走神的爱豆也会迎来大规模的审判。
　　不过以时颂自己的角度，他不会考虑那么多，既然粉丝们是花了很多钱来看他，他就得态度好的签售。
　　许澈成年后，很多粉丝会让他叫老公老婆，这是允许的。
　　但在时颂那里是不允许的，工作人员会制止。
　　于是有很多粉丝反应，时颂的签售观感并不是很好，因为工作人员会限制很多互动，但这不影响他的粉丝来的最多，因为对粉丝来说，即使是互动限制的心肝也比能互动很多的队友强。
　　和时颂握手是可以的，但不能自己说出口强调自己成年了，一说出来，工作人员就会制止。
　　同样的如果是未成年的粉丝和其他四个哥哥签，只要不说自己是未成年，那么握手就是可以的，如果说了，抱歉，就不能了。
　　时颂甚至恨惊讶的发现，竟然有很小的小孩子来签售会。
　　他看着面前的小粉丝疑惑问：“你几岁啊？”
　　还穿着泡泡裙的小孩姐：“我九岁。”
　　时颂挠挠头，应该是cp粉吧？
　　他把放在桌上的专辑扒过来，低头签字。
　　“时颂哥哥，你喜欢年上还是年下啊？”小孩姐问。
　　时颂抿唇，他谨慎的回答：“我喜欢符合法律规定的。”
　　小孩子姐嘟嘴巴有些不满意。
　　时颂笑眯眯的伸出一根手指给她，“你可以握手指，好吗？”
　　小孩子伸出手握住时颂的食指，她又问：“可以摸脸吗？”
　　时颂想了一下，他这个身高长相……“我摸你的脸会比较像变态，你摸我的脸吧。”
　　说完他就俯身探过去。
　　谁知道小孩摸了摸他的额头和头发交界处，她好奇的问：“漂头发会不会很痛啊？”
　　时颂惊讶抬眼看着小孩，心顿时软成一团，他用哄小孩的口吻道：“很痛哦，不过你呼呼就不痛。”
　　小孩姐起身拿着专辑，她给了一个鄙视的眼神，“我又不是小孩了，怎么会信这种话。”
　　时颂懵懵的看着小孩姐对着许澈叫老婆，他像个土拨鼠一样左右看看，脸上满是震撼。
　　也有粉丝会问他们队内的关系。
　　问最想和谁做室友。
　　时颂：“其实是峰哥，我们生活习惯比较相似，都很喜欢整理东西。”
　　问最谁最性感。
　　时颂：“陆淮哥吧，他跳舞时……哇哦。”
　　问，樊俞峰和程叙言吵架你向着谁。
　　时颂玩笑：“什么？叙言哥怎么会和队长吵架？”
　　我和世界上最漂亮的女孩里选择一个做女朋友，你会选择谁？

    　　时颂：“你就是世界上最漂亮的女孩啊。”
　　说一下让我喜欢你的三个理由。
　　时颂：“第一我很帅气，第二我唱歌很好听，第三，我很珍惜你。”
　　给我在over ture里介绍一个男朋友。
　　时颂：“峰哥吧，他有版权费，可以把你养的很好。”
　　如果我们冷战了，你会怎么做。
　　时颂：“我不会和你冷战的。”
　　当然，时颂也有滑铁卢的时候。
　　粉丝姐姐笑着问:“猜猜我的年纪？”
　　时颂快速思考了一下，看了一下这位姐姐的穿着，往年轻了说，“20岁。”
　　粉丝姐姐笑容僵住了，“我和你同岁……”
　　时颂：“！”
　　“对不起对不起对不起！”
　　等到签售结束后的拍照环节，大家拿着粉丝送的道具拍照，也会按照粉丝的喊声和自己cp合照。
　　也不知道是今天是怎么了，陆淮和樊俞峰频频被粉丝凑一起，她们说想让陆淮和他迷恋的人在一起.……他的道具里有超多头纱……

    　　等到陆淮被安排戴着头纱和许澈一起拍的时，他拍完后忍不住了，他语气黏糊糊的和粉丝们撒娇，“不要让我和每个人都戴头纱啊！”
　　峰哥也就算了，程叙言也就算了，时颂也就算了，怎么在许澈这里还让他戴头纱啊！
　　许澈开心得像个傻子，他踮脚搂着陆淮，嘴角勾起，得体的对着镜头微笑。
　　程叙言笑到抹眼泪，粉丝们却还在不断增添笑料，樊俞峰捂着脸笑的表情都崩溃了。
　　而旁边带着白色翅膀的时颂正好被粉丝起哄唱一首歌，他拿起麦，清唱：“这一生爱上什么人都不为过”
　　“所以放弃什么事都不算错”
　　“哈哈哈哈哈哈”程叙言笑死了，陆淮也有今天啊！

    　　虽然签售过程中也会有一些不愉快发生，但总体来说还是很圆满的。
　　粉丝拿来了很多衣服和道具，时颂一一上身后出了很多图。
　　【所谓人靠衣装，时颂是衣靠人装！】
　　一张专辑的大爆是各方面的，他们被很多综艺节目邀请，SK推了一部分，但商务是不能推的，且他们即将在上海举办第一场演唱会。
　　人生中第一场属于他们自己演唱会！


 第115章 第115章:痛苦和幸福 

    　　上海室内场馆，1.6万张票，秒罄。
　　SK和主办方经过沟通后将场馆位置不太好的两千张也放出来了，价格虽然便宜，抢票的难度却更高了，给梦姐姐都气笑了。
　　她们当天就把SK账号给冲了，于是主办方和S协调之后，over ture又增加了两场，连续三天三场，共5.8万人，仍然有好多没抢到的梦姐姐在网络哀嚎。
　　梦姐姐们都知道，演唱会结束后队里三个小的是要参加高考的，活动自然会少很很多，何况这可是overture的第一次演唱会，第一次总是最珍贵的！

    　　就连over ture自己每个人也只拿到了四张亲友票，公司抠的时颂都无语了。
　　许澈的一张票给了他外婆，还有三张，虽然他也知道，外婆年纪大，在场内可能只能待很短的时间。
　　他在阳台走来走去，手里握着手机，思考很久后还是打过去电话。
　　“喂，妈妈.……”
　　“小澈，妈妈要去参加你弟弟的科学展.……”
　　许澈只觉得自己脸火辣辣的，像是被人打了一巴掌，挂掉电话的瞬间，比起伤心他竟然是丢脸的感觉更多。
　　越想越觉得自己好丢脸……

    　　他把票放在了客厅茶几上，拿出手机，在群里发一条消息。
　　我不可爱：我有三张票用不上，放在客厅了，谁需要谁就拿吧。
　　肉松松：那我要了！
　　手边的手机发出声响，樊俞峰瞥了一眼，打开手机。
　　相亲相爱一家人：小峰，我看到了你要开演唱会的事情……

    　　樊俞峰叹口气，他仰头靠在转椅上，灯光像一个小亮点倒映在他的瞳孔，胸口轻轻的起伏。
　　‘你是要逼死我啊？’
　　‘你能不能学点好！’
　　‘我现在就死给你看！’
　　‘我这是造了什么孽，老俞家有你这个不孝子！’
　　‘我给你跪下行不行我给你跪下！’
　　那些不可调和的矛盾和痛苦的根源在樊俞峰世俗意义的成功下仿佛是一阵被刮走的灰，旁人看不到，只有他自己知道那里有一层灰停留，不巧他还有洁癖，于是每每看到都难受的浑身不舒服。
　　樊俞峰：我叫助理订机票和酒店，到时候会有人带你们来看。
　　他的房间很小，原本这个位置应该是一个小书房，被放了一张床后就显得逼仄，桌面整齐干净，床单的每一角都折好角度服帖的贴着床。
　　甚至……樊俞峰是不在房间里抽烟的，他本身烟瘾不算重，很多时候是为了和其他制作人一起才会抽烟。
　　指尖揉搓，心里的劲一层层涌上来，他舔舔嘴唇，伸手拉开抽屉。
　　火苗升起，烟雾从口中吐出，灯光的白点在瞳孔中旋转。
　　该死，该死，艹！

    　　他撑着腿坐在地板上靠在床边上，用心整理好的床单被扯下来旁边，皱成一片……
　　樊俞峰突然想到了在工作室打杂的时候，有个录音结束后心情不好的艺人一口烟雾吐在他脸上，工作人员说的不错，搞音乐的有几个不抽烟呢……
　　他没试过一次抽很多，这是第一次，烟盒以肉眼可见的速度空下去，烟头按在了地板上，这是租的宿舍，应该要赔钱吧，无所谓了……

    　　他有很多很多钱.……

    　　电影里主角抽了一夜的烟一定是骗人的，他不觉得自己冷静下来，反而是大脑被尼古丁刺激的晕眩。
　　恶心……头晕……很难形容的状态.……

    　　他仰头看向灯光像是坐在了旋转木马上，虽然他没坐过旋转木马……

    　　竟然有点亢奋的爽，又好像头疼的要死了。
　　脑袋乱糟糟一片，他不知道自己在想什么，也不知道在回忆什么，更不知道在期待什么。
　　电脑上挂着的社交账号在滴滴发出声响，像拽着他的精神出体，飘在半空中，在白烟中腾云而起。
　　肉.体在拉扯灵魂，灵魂又被肉.体禁锢，他再次伸手捏着一支烟，放进嘴巴叼住，摸索着去够打火机。
　　笃笃！
　　门外传来声音，樊俞峰懒得去管，清脆的打火机声音响起，卷曲的烟丝在火苗的灼烧下红热很快又变成了灰。
　　砰！

    　　门被推开，程叙言被扑面而来的烟呛已给倒仰，他叉腰看着樊俞峰。
　　“你干嘛呢，我问你晚上要不要出去吃，你连个消息都没有。”
　　抱怨的话先出口，下一秒才看到樊俞峰不对劲，程叙言顿时愣住，他皱眉走过去。
　　樊俞峰仰头看着程叙言踩着软软的拖鞋一步步走进，姜黄色的拖鞋柔软轻盈就像这个人一样。
　　直到脚尖离他的腿只有半个手掌的距离才停下。
　　漂亮的眼睛里有担忧、害怕等等情绪，抿着唇不知道说什么。
　　樊俞峰按灭了烟，他歪着看程叙言，脑袋里的晕眩感一阵阵涌上。
　　他突然伸手，掌心扣在程叙言的腿弯处往前一带。
　　突然的一股力让程叙言下意识的迈开一条腿保持平衡正好跨在樊俞峰的腿上面。
　　樊俞峰握着他的小腿往外一带，就看到人摇摇晃晃的落在他的怀里，跨坐在他大腿上……
　　程叙言吓了一跳，他抬眼就要骂人，却看到樊俞峰哼笑出声。
　　神经兮兮……

    　　程叙言有些懵：“你干什么？”
　　樊俞峰的两只手摊开，他握住程叙言的膝盖，穿着短裤的程叙言膝盖就不会碰到地板。
　　温热的掌心和微凉的膝盖相触，手很大，能包住整个膝盖，指尖在小腿轻蹭。
　　他的手背随着程叙言的膝盖分开向外推开，手背蹭在地板上，直到碰到那些烟头烟灰。
　　程叙言有些担忧，“怎么了？”
　　樊俞峰顿了片刻，“抽烟抽多了，晕。”
　　程叙言立刻警觉，“公司怎么了？”
　　樊俞峰懒懒的笑着，“没什么，就是因为演唱会的事我有点紧张。”
　　程叙言感觉到他没说实话，但最好也不要问，便顺着他的话道：“那你也不能抽这么多烟啊。”
　　樊俞峰仰头避开程叙言的眼神，“但挺爽的。”
　　程叙言立刻道：“那我也试试。”
　　樊俞峰：“不要。”
　　“你又没什么烦心事，抽烟对身体不好。”
　　他仰头时从额头到鼻尖的线条分外好看，脖颈仰起时喉结突出，说话时喉结下方的地方一鼓一鼓。
　　程叙言眼神里闪烁着蠢蠢欲动，他甚至没意识到这个姿势不对劲，他抬手放在樊俞峰的肩膀上，“那个，你说……”
　　樊俞峰突然托着人起身，他扶着程叙言站好，淡淡道：“走吧，出去吃饭。”
　　程叙言难以置信的看着他，靠啊！神经病啊！

    　　去死吧樊俞峰！
　　愤怒的程叙言举起手，盯着樊俞峰的眼睛，他竖起中指！
　　……

    　　陆淮的票给了爸爸妈妈、表姐、表哥。
　　时颂自己的票给了爸妈和舅舅舅妈，他还拿了许澈的三张，给了外公外婆以及他朋友小羊。
　　时颂靠在许澈房间门口，“澈，外公外婆明天也只看一个开场，然后就让小贾带他们去休息，和你外婆一起，好吗？”
　　许澈点点头，他突然扭头对时颂说：“是不是不太好。”
　　“外婆年纪很大了，还要她来看我的演唱会，万一身体不舒服怎么办。”
　　时颂纳闷，“啊？你不知道吗？”
　　许澈愣住，“什么?”
　　除了峰哥，时颂有所有成员的家人联系方式，许澈的外婆他自然也有。
　　时颂笑着过去，“外婆还说要给你个惊喜呢，你到时候就知道了，不要影响老人家的心意嘛。”
　　许澈楞楞的看着时颂，他半晌憋出一句，“这就是e人的恐怖吗？”
　　社交恐怖分子啊……

    　　overture的第一场演唱会，SK除了自家公司的艺人之外没有邀请其他公司的艺人，给他们的亲友票也不多，就是不想让其他公司的艺人来分散这个热度。
　　时颂在后台做最后的调整，前场的声音隐隐约约传过来。
　　秦晴拿着证件来到场馆附近，直奔大排长队的地方去。
　　演唱会的周边很多的！

    　　应援棒不必多说，支持中控，会随着现场主机发出的射频信号变色闪烁还能分区，为了演唱会的氛围考虑，是不允许带着发光的灯牌和头饰等物品的。
　　现场有售卖应援毛巾、横幅、扇子、演唱会限定小卡、吧唧、亚力克牌、明信片、钥匙扣、贴纸、官方版卫衣、外套、帽子、托特包、证件套、手机壳、笔记本、香薰片。
　　以上都是爱豆演唱会会售卖的周边，over ture还多了他们的潮玩娃娃，用的是他们新专辑的主打歌形象，染了白发的时颂可是限定版！
　　谁知道他以后还会不会再染白发呢！

    　　同等人数的爱豆演唱会和歌手演唱会的收入其实差很多，传统歌手一般只有票房收入，而爱豆还会有非常高的演唱会周边收入。
　　很多男团的演唱会周边收入大概是票房收入的20%-30%，很火的顶流团体甚至能把这个数翻到50%。
　　秦晴买了不少周边后才进去找自己的位置，坐下后立刻感受到现场的氛围。
　　全封闭的场馆，大屏幕是摄像机俯拍的画面，大家拿着统一的应援棒，现场音响循环播放着over ture的歌曲。
　　两侧屏幕上浮现除歌曲的歌词，粉丝们张口跟着唱。
　　overture的出道曲《序曲》中有很多和声，到了时颂和许澈的部分，一个高音一个转音，梦姐姐们默契的分成两波。
　　女孩们开心的声音合在一起，高音清甜，转音悠扬。
　　秦晴自己唱歌其实跑调，但在这氛围下，她也摇晃着应援棒跟着一起唱。
　　“只要看到你就感觉幸福”
　　“或许这才是我的愿望”
　　“不要把我当作不懂事的小孩”
　　“分分合合的循环”
　　“打破无法解释的宿命”
　　“你的爱情结束的瞬间”
　　“我的爱情开始了”
　　秦晴眼睛亮闪闪的看着大屏幕的歌词，她在此刻真的感受到了幸福！

    　　她从包里掏出两面应援横幅，一面是寓言cp一面是小颂单人萌照！
　　豹豹猫猫宝宝，我来看你们了！

 第116章 第116章:演唱会 

    　　上台前几个人都很紧张，时颂几乎能感觉到自己的心在跳，要是现在戴着电子表已经就会提醒心率过快的。
　　他环视一圈，陆淮在头脑发热的说胡话。
　　陆淮：“我紧张的都吐了。”
　　樊俞峰竟然也头脑发热的接了下去：“你千万不能吐在台上啊。”
　　程叙言认真道：“我能为了over ture付出一切。”
　　樊俞峰立刻看着陆淮表态，“我也是，就算你吐在舞台上，我能做到用手去接。”
　　陆淮冷静了一点，他抬手婉拒，“谢谢，但不用了。”
　　时颂惊讶的发现，最不紧张的竟然是许澈，他甚至是调整着自己的耳麦轻轻哼唱。
　　许澈和他对视一眼，开口解释道：“我终于能吃饱饭了啊，当然就开心嘛。”
　　为了演唱会考虑，许澈从一周前就能正常吃一天三顿饭了。
　　人这一吃饱，什么演唱会压力、黑粉辱骂、原生家庭的痛统统不存在了，就连唱歌都更有劲了。
　　许澈进入了一种快乐状态，他忍不住发自内心的感叹，“人果然也只是一种动物，会被食物所影响。”
　　时颂真情实感道：“你还是没吃饱，吃饱了就不会考虑这么深刻的问题了。”
　　许澈伸出手指隔空点点时颂，“太有道理了！”
　　秦晴开心的跟着身边的同担一起唱歌，当最后一句和音落下时，音响声音渐渐减弱，全场灯光缓慢减弱，直到身边漆黑一片，大屏幕上的射灯向头顶晃去。
　　她的位置在二层看台，她能清晰的看到从屏幕的左侧开始沿着观众席，从左向右，应援棒的色彩像波浪一样逐渐变化，直到全场统一为蓝色。
　　雨声一点点渗透，细碎的声响从音响中传来，主屏幕亮起。
　　许澈穿着蓝色的卫衣躺在卧室看漫画，“我不要出门，不要不要不要！”
　　镜头一转，程叙言靠着门边，发丝柔软的扣在脸颊旁，脸蛋清纯美丽，巨大的屏幕将这种漂亮放大了十几倍，他眼神温柔，“你真不去？”
　　许澈斩钉截铁，“不去。”
　　程叙言无所谓的摆摆手，随后转身留头，他意味深长道：“那就只有我一个人去看日出了。”
　　许澈大叫一声，他慌乱从床上爬起，“我也去！”
　　现场粉丝顿时笑起来。
　　朦胧的天色下，樊俞峰背着书包走过海边栈道，额发被风吹起，很正的帅气。
　　时颂套着蓝白色的校服站在墙上，他蹙眉有点担忧，“真的可以吗？”
　　陆淮穿着皮衣，耳朵上戴着很多耳钉耳链，他抬起头，十分认真：“放心，我一定能接住你。”
　　时颂深吸一口气，努力往下一跳，帆布鞋落在地面上，他惊讶的笑起来，“好简单！”
　　他扭头一看，陆淮已经呈躲避状，哥俩互相对视，时颂叉腰用眼神质问。
　　镜头一转，那堵墙竟然只到陆淮肩膀，两个人的脑袋都露在墙头外面。
　　粉丝们都大笑起来。
　　随着音乐钢琴声的响起，五个人同时向着一个方向奔跑，额发被利落的吹起，露出漂亮的眉眼，脸上是期待的笑容。
　　镜头不断变换，有时是时颂的鞋子，有时又是樊俞峰的脸，有时又是许澈的大口喘气。
　　朦胧的雾气中，时颂的背影出现，背景是日出之前的天空。
　　他缓缓回头，露出清澈的笑容，对着屏幕外招手。
　　五个人的怼脸视频在屏幕上像是胶片条一样滑过，画面蒙上一层五彩的，像是老式电影里的霓虹灯球。
　　清新的、梦幻的、纯净的、那些心动慌乱的眼神……

    　　全场的应援棒全部熄灭，只有大屏幕的光芒，失真的电子声响起。
　　时颂站在大屏幕后，他听着耳机里的提示声，“1，2，3！”
　　他轻轻哼唱出声，没有具体的歌词，经过处理的声音传到每一个粉丝的耳朵里，现场缓慢的闪烁着各种光斑，梦幻失真.……

    　　“ho~”
　　鼓点响起，梦姐姐忍不住跟着摇晃身体。
　　“ho~”许澈哼唱着。
　　屏幕上出现了不断缩旋转的烟花形状画面，节奏逐渐加快，鼓点越来重越来越重，屏幕缓缓打开。
　　时颂站在c位，他举手看向台下，大喊：“1！2！3！大家一起！”
　　棕色裤子，绿色长袖，灰色的长袖当作装饰挂在身上当披肩，时颂银白的头发乖顺的垂下。
　　少年感第一！
　　许澈害羞的点点脸颊，“第一次的心动如此猝不及防。”
　　他的脸出现在大屏幕上瞬间就让人惊呼一声，好帅！
　　即使很多粉丝都在说让许澈多吃一点，但不可否认的就是瘦到极致的许澈脸蛋才是动人的，尤其在大屏幕上，很多人发现原来许澈也很帅。
　　“身体不受我自己的控制”
　　“你是如此的令人慌乱”
　　时颂抓着衣服中间下摆，腿部做着熟练的舞蹈动作，他笑着点了两下头看向镜头，“o~o~漂亮的你”
　　“o~o~令人苦恼的你”
　　“什么时候能够看见我”
　　让人惊讶的是全场粉丝的大合唱，时颂即使是戴着耳返也能听到全场粉丝的大声合唱。
　　音源好就证明了歌曲好听，而好听的歌曲，大家都是会唱的，演唱会氛围也会非常好。
　　就像是现在，第一首歌就是出道曲《序曲》，所有梦姐姐都能跟着唱。
　　五个人穿都是很清新的颜色，服装休闲，清一色的平底鞋。
　　站姐举着手机都懵了，原来这个地方跳这么高啊！

    　　从《序曲》到《芒果雪碧》，再到《sun right》,三首唱跳歌曲连续表演。
　　服装很舒适，舞蹈都是练过很多次的，时颂的体力还超级好，他越跳越嗨！
　　应援棒的灯光跟着歌曲的节奏变化，大屏幕上是自己喜欢爱豆，梦姐姐幸福的不得了。
　　over ture的垫音很小很小，几乎都是他们自己的和音。
　　很多来看演唱会的梦姐姐也是惊呆了，现在很少能听到这么卖力的歌声了。
　　三首连续的唱跳后是一首抒情歌《被藏起来的哭声》。
　　几个人从舞台边缘拿到了手麦，樊俞峰笑着将麦抵到嘴边，介绍道：“接下来这首歌是时颂作词作曲的《被藏起来的哭声》！”
　　这是时颂写的第一首能拿出来用的成品歌曲，写的时候没轻没重，他自己都只能夹着嗓子上去，更别说备受折磨的樊俞峰和陆淮了。
　　时颂握紧手里的麦，他脑袋一偏，夹着嗓子就上了！

    　　“记得你的眼泪”
　　“星星在闪烁”
　　“风也跟着你跑”
　　“你不愿别人看见的那些眼泪”
　　副歌部分分给了许澈，他自从吃饱饭后唱歌简直无敌了。
　　许澈小手一挥，高音biu的一下就上去了，“流泪的你，为何不敢伸出手，求你不要丢下我~”
　　程叙言略带暧昧的声线迅速跟上，他蹙眉张口：“就不要丢下我~”
　　演唱会上能唱的爱豆跟不能唱的爱豆会给人截然不同的演唱会的体验。
　　虚假的垫音撑起的只是演唱会的音频，而不会是爱豆本人发自内心的唱出的歌声！
　　梦幻摇滚的风格，配合着哥几个的卖力演唱，梦姐姐瞬间就明白了为什么over ture的歌会那么好听，除了歌曲质量之外，本人的演绎也是很重要的一部分。
　　站桩唱时就连陆淮的发挥都是极其精彩的，他嗓音条件限制，不是主唱的料子，但他能把他的部分做到最好。
　　以陆淮vocal水平，换个水平次的团队都能拿他当主唱用了。
　　五个人五个音色，和音时美的人想哭。
　　时颂站在中间，他右手展开，五根手指都像在发力往空气中按，他小腹绷紧着，“求你不要丢下我~”
　　仰起头的时颂被放到大屏幕上，视觉和听觉的双重享受。
　　音乐缓缓结束，时颂睁开眼，笑容灿烂。
　　樊俞峰举起一只手，他带着全场喊口号：“over ture!”
　　梦姐姐们的喊声震耳欲聋，“dream ture!！！”
　　时颂大喊：“我们是over ture!”
　　他大口的呼吸着，后背爬上一层细密的汗，眼睛亮的像是偷走了一颗星星放在里面。
　　而现在，他正在漫天星海中！
　　时颂看向全场，无数的蓝色光点环抱着整个舞台，他身处其中，尖叫声一波一波的传来，他拆下一侧的耳返，清晰的听见场馆内的声音。
　　开口的瞬间竟然有些哽咽，他再次吸口空气，“大家好我是时颂！”
　　“我是樊俞峰！”
　　“我是陆淮！”
　　“我是许澈！”
　　“我是程叙言！”
　　五个人看向彼此，大喊道：“我们是!”
　　梦姐姐们的喊声震动场馆，几乎要把舞台上五个人的声音盖住，“over ture!”
　　樊俞峰很认真对着台下的粉丝道：“今天是我们的第一场演唱会，真的很感谢大家来到现场，没有你们，我们是不可能这么早就开属于自己的演唱会。”
　　程叙言的眼睛里带着一层水光，“站在这里想到了很多回忆，很难想象我们竟然已经出道满十个月了，好像出道还是昨天的事情，时间过的好快又好漫长，能够有大家的陪伴，真的是一件最幸福的事。”
　　陆淮想哭了，他又想哭了，“刚才听到大家的合唱真的非常开心，恨不得马上冲上舞台，呃.……”
　　陆淮突然顿了一下，时颂扭头看他一眼，自然的接过话，“我们今天会努力把自己之前所有的练习生活积累的能力全部展示给大家，呃……”
　　时颂也突然顿了一下，他瞪大眼睛，难以置信的扭头看陆淮，陆淮也是一脸懵逼。
　　许澈举起麦：“我们要把我们的心唱给dream,ture听。”
　　讲话环节还在继续，大家互动着说一些话，程叙言还提到了今天也有家人来到现场。
　　时颂脸色奇怪的感谢了一下公司领导和制作人以及工作人员。
　　他们之前排练的时候就走过流程，对自己要说什么话，也交了一份稿子给公司。
　　但！时颂瞄了一眼面前的提词器，怎么连讲话环节也也有提词啊！

    　　樊俞峰眼神不好使，他还没瞧见那一行提示呢，专心对着台下道：“写《芒果雪碧》的时候没想到大家会这么喜欢。”
　　他说的话和交给公司的稿子有细微的不一样。
　　废话！谁会背自己讲话稿啊，差不多让公司知道自己说的话没有争议就得了！

    　　“我们练习生时期吃的好多饭，写了很多这种歌名的歌曲，后.……”
　　程叙言也突然发现了提词器，他戳了戳樊俞峰。
　　樊俞峰看过去，“嗯？那是什么？”
　　时颂憋不住了，“我刚才就想问了，那里为什么有提词器啊。”
　　程叙言看着提词器上滚动着他将说的话，他无语的笑出声来，“怎么还把那个投上面了，哈哈哈哈哈哈哈”
　　时颂对着梦姐姐们解释道：“之前经纪人让我们交了一份自己演唱会要说的话，本来以为只是审核一下，谁想到居然放在提词器上了”
　　他忍不住吐槽道：“我们又不是傻子啊，难道会忘记自己要说什么话吗？”
　　秦晴和身边一位姐妹对视一笑，还真说不好，很多爱豆在巡演时就真的是看着题词器讲话的。
　　虽然提词器的存在是怕爱豆本人突然忘词，但在演唱会说话环节看着提词器说话整个行为本身就很奇怪了。
　　但其实除了爱豆之外，很多歌手在开演唱会的时候也会有提词器会显示他们将要说的话。
　　不同是，歌手被发现了，大家就会比较理解，防止忘词嘛。
　　但如果是爱豆这种事被曝光就会被审判。
　　之前the one在巡演时看着台下提词器说话就被爆出来审判了很久。
　　over ture的演唱会节奏很固定，通常会两首或一首的舞曲后接一首站桩互动的歌曲。
　　《who would you die for》唱完之后，大屏幕开始播放概念片，他们则跑到台下换衣服。
　　等概念片播放结束后，灯光缓缓暗下来，砰，一束灯光打下，一个身影出现在舞台上。
　　黑色衬衫，袖子挽起到手臂，领口解开两颗扣子，白皙的肌肤和黑色衬衫的对比度极高，颈部叠带着金色的卡地亚项链。
　　他脚踩马丁靴，银白的头发向上抓起，两侧发丝松散的半背头，垂眼视线向下，眉骨高的遮住光。
　　时颂抬眼看向前方，长长的贝斯挂在他身上，低频的声音响起，细长的手指在贝斯弦上拨弄，身体随着节奏轻轻摇晃。
　　低频的贝斯带来的性感氛围和大屏幕酷拽白发神颜的冲击带来一波又一波尖叫声。
　　时颂勾起嘴角，烧烧的贝斯独奏后，他看向一侧，大喊：“主音吉他手樊俞峰！”
　　另一束灯光打下，赫然是穿着黑色皮衣的樊俞峰，头发向上抓起，表情拽的很，手指勾着吉他弦，快速的弹着节奏。
　　“节奏吉他陆淮！”
　　陆淮的红发像一团火焰，他对着镜头挑眉，咬着下唇快速的扫弦带起全场气氛！
　　“鼓手程叙言！”
　　砰！军鼓被猛烈的敲击着，程叙言的长发随着动作不断晃出残影，长发男就是要打鼓的！
　　“键盘，许~澈！”
　　许澈潇洒的对着镜头挥手，站在键盘后弹出熟悉的节奏
　　时颂低头对着面前的立麦开口道：“接下来这首歌曲是《青春之歌》这张专辑的主打歌！”
　　他看向全场，“我们一起喊出它的名字！”
　　梦姐姐们激动的跳起来，“我爱你！”
　　时颂：“我爱你！”
　　一声扫弦唤醒了所有的记忆。
　　“loving you!”
　　会乐器就是能玩出无数花样，时颂练习这么久的贝斯就是为了这种时刻啊！
　　互动环节的一首歌是他们mini2辑里专门为了演唱会蹦迪准备的那首《just now!》
　　陆淮写的歌，歌词几乎没什么内容，就是纯嗨！
　　时颂在舞台上都嗨疯了，他蹦跳着停不下来，兴奋的整个人都在发烫。
　　第一遍歌曲结束后，这首歌又响起了第二遍，他跑遍全场和粉丝互动，只要是他能注意到的镜头他都会伸手指过去。
　　他和陆淮勾肩搭背的在舞台上疯跑，这么大舞台都不够他们跑的了。
　　镜头给到哪里的梦姐姐，哪里的梦姐姐就会立刻站起来互动。
　　导播又一个镜头甩过去，竟然是家属席的位置，他们的家人都坐在那里位置。
　　许澈懵逼的回头看大屏幕，他瞪大了眼睛。
　　靠！他外婆怎么搞了一个白色小卷毛还带着墨镜，那墨镜一看就是时颂的啊！

    　　外婆激动的对着镜头挥手，她还笨拙的送出了飞吻。
　　时颂举起麦，“给外婆一点尖叫声！”
　　梦姐姐们：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　许澈：“啊啊啊啊啊啊那是我外婆啊！”
　　时颂眼睛一亮，往舞台边缘走，他抬手指着二层的家属席位置就要开始互动，时爸猛的低头，时妈害羞的捂脸。
　　时颂对原生家庭略感失望，他视线转移，找到了自己要互动的对象。
　　“music!”
　　他指着家属席，“来，陆叔！”
　　陆淮爸爸噔的一下就站起来了，他还带着墨镜，伸手捋自己的头发！

    　　时颂甩着手臂带气氛，“go陆叔！go陆叔！go陆叔！”
　　只见陆淮爸爸左右摇摆，两手伸到脑袋上还是摇花手！

    　　时颂帅气的挥拳，他激动的喊：“go陆叔！”
　　陆淮崩溃的捂着脑袋跪倒在舞台上.……人呐，总会遇到自己的报应.……

    　　有粉丝拍到了这一幕互动视频，发到社交媒体上，评论区一片懵。
　　【时颂还喜欢赛车吗？路书？】
　　【他还喜欢拉力赛啊】
　　【有没有可能他喊的是陆叔……即陆叔叔】
　　【陆叔是谁？】
　　【陆淮：在下血缘上的父亲】
　　【抱抱陆淮吧，他快碎了】
　　【关心一下陆叔吧，他看起来腰快碎了.……】
　　【时颂怎能如此高精力.……】
　　这一点同样是现场粉丝和over ture其他人所疑惑的。
　　从头到尾二十二首歌曲下来，中间只有很短的说话环节没有游戏环节凑时常。
　　时颂精力饱满从头到尾火力全开，另一个体力超好的是陆淮，但他心累，受到了极大的精神冲击。


 第117章 第117章:你一定会回来的！ 

    　　时颂一直觉得自己对《你听》这首歌的感觉一般，因为这首歌不算是他喜欢的那种节奏感强的歌曲。
　　就算是他参与了作词且被峰哥激动的肯定，他也对这首歌感觉一般。
　　歌手和爱豆都会有这种时候，他们喜欢的歌曲不一定是大众最喜欢的。
　　很简单的尼龙弦吉他、古典吉他加上钢琴做伴奏，旋律简单，唱起来难度很低。
　　又一首舞曲结束后，五个人从五个方向倒退着走到中心位置。
　　时颂身上穿了一件简单的白衬衫，下面是宽松的牛仔裤。
　　舞台中间的圆形舞台升起，他撑着地面坐下，小腿垂下，五个人松散的坐好位置。
　　这个圆形舞台还能够旋转呢，在歌曲高潮部分就会转。
　　时颂的脸上带着笑容，刚才的舞曲让出了些汗，手肘位置的衬衫被浸了汗水。
　　他怕自己看起来显得很脏，于是一手拿着麦，另一手仔细的整理好的衬衫袖子，挽起。
　　吉他声响起，台下应援灯在摇晃。
　　他心想，一会要举手晃动带着大家一起。
　　他一直把带气氛视为自己的一项任务，每个团里都要有这种人物的。
　　时颂整理好耳返，他举麦开口唱出第一句，“你来听我的演唱会”
　　“晚风轻吻着沉默的结尾”
　　第三句还没出口，透过密实的耳返，像晚风一样的声音吹进他的耳朵里。
　　比起惊讶先来的是涌上眼眶的泪水，“那年未说的话藏在分贝”
　　“落叶无声，风在倾诉”
　　一首很简单很简单的歌曲，演唱难度不高，于是大家都跟着一起唱。
　　时颂拆下了耳返，大屏幕上是他的脸，他下意识的低头避开摄像头，好大颗的泪珠瞬间掉落。
　　‘没事，他长的帅啊，当网红比当运动员还有前途呢哈哈哈哈’
　　‘人家得天独厚嘛’
　　‘我靠，傍个富婆不比比赛强多了’
　　‘看那个广告，那是我们公司的艺人’
　　‘想要站在舞台上吗，你注定是要光芒万丈的，相信我，来我们公司吧’
　　‘你为什么会选择来sk呢？’
　　‘唱歌跳舞都不会吗？’
　　‘别看了，那跟咱们不是一路人’
　　‘给你吃给你吃，这个好吃，我请你吃汉堡吧’
　　‘我赶不上你的进度，你先走，我一定能去找你的’
　　‘你现在水平太差了，但公司愿意给你一个机会’
　　‘我保证，你一定会留在这里’
　　‘花瓶也得结实点啊’
　　‘手伸出来，能不能记住怎么唱！’
　　‘要是辛苦就回来吧，做个普通人也很好啊’
　　‘就算我走了，你也不要放弃，你放弃，我一辈子瞧不起你’
　　‘你是最棒的宝宝！来给哥哥亲……滚滚滚，我才不亲你’
　　‘嗓子压住压住，咬字咬字，你别给舌头咬了！’
　　‘要是我们能一起出道就好了’
　　‘时颂，你是我喜欢的第一个爱豆！’
　　‘我是最后一个签的啦，你最喜欢什么.……嗯.……是不是很累啊？’
　　时颂抬起头，眼睛鼻子红红的，他努力忍住了抿唇，小声的呼气吸气。
　　陆淮举起麦：“走过四季，岁月把记忆铭刻”
　　“你静静听着，像从前一样的安.……”
　　陆淮眼眶红起，他哽咽一声，唱不下去了。
　　时颂本来强忍的泪水彻底控制不住，眼皮不受控制的被泪水压塌，视线里是一片模糊，他侧头用肩膀处的布料蹭掉泪水。
　　睫毛一簇一簇的被水珠润湿，他视线恢复时看到白衬衫上还有粉底的痕迹，愣住片刻，清艳的眼睛含着眼泪又笑了起来。
　　“曾经紧握的手被风吹散”
　　“连问候都变得生疏委婉”
　　时颂擦干净眼泪，顾不得哭的低头的陆淮，他扭头去看身边的许澈，屁股挪动凑过去。
　　听许澈声音稳定还以为他没哭，脑袋伸过去一看才发现他也在哭。
　　只不过许澈的哭不一样，圆圆的眼睛睁的也很开，泪珠从眼睛中间滑落，很呆很奇怪，声音保持稳定，只有泪珠不断掉落。
　　换做是陆淮，一定要捏一捏许澈的脸颊，还好是时颂。
　　所以时颂只是伸手遮住了他的眼睛，于是许澈啊的一下张开嘴大哭起来。
　　“把所有遗憾都唱成结尾，人潮散去，只剩下孤单”
　　“望着你远去的背影”
　　“想起我们终究也没能在一起”
　　“这场演唱会”
　　“只剩回忆”
　　“陪我回味”
　　台下的粉丝在跟唱，某个瞬间眼泪盈眶，看不清大屏幕，于是分不清是时颂先流泪还是她先流泪。
　　都说爱的多的人先流泪，可现在好像也不分清谁爱的更多了。
　　在一场场歌曲不变舞蹈不变的演出中，唯一能触及真心的就是眼泪，眼泪会告诉她们，这场用金钱、时间、勇气换来的旅程不只有一个人在奔赴。
　　时颂含泪的眼睛在说，我为了走到你面前，花了很久很久，好累好累，但我都忍住了，现在，请为我欢呼吧。
　　于是，全场在欢呼。
　　大屏幕缓缓合上，秦晴感觉自己的心骤然空了一块，戛然而止的窒息感。
　　“安可！安可！安可！”
　　“安可！安可！安可！”
　　安静中，灯光亮起，是给观众亮起退场的灯光，有的梦姐姐已经从内场的站坑往后退了。
　　看台上有人收拾好东西，已经安可了一次，到这里就结束了。
　　就在此时，鼓点瞬间响起！

    　　时颂站在打开的大屏之间，他中二的张开双手，陆淮和樊俞峰‘努力’的把大屏向两侧推开！
　　当一道缝隙打开，时颂抬手将自己的头发捋起，“ let‘s go!”
　　他大笑着奔跑向前，边跑边大声唱，“一个月过去了，你怎么还没联系我！”
　　“你不会离开我！”
　　“你是天底下最舍不得我的人！”
　　这是一首非常快的摇滚歌曲，当五个人从大屏幕后跑出来的瞬间，全场尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　时颂蹦跳着大声唱，动作对他的声音不产生任何影响，只会让他的声音更大！
　　“不管怎么爱，你只能爱我一个人！”
　　“不管怎么想，你只能想我一个人！”
　　他左边跑到右边，又从右边跑到左边，就算站在原地，依然蹦的非常高！

    　　时颂装作自己有个空气吉他，假弹！甩头！
　　全场跟着蹦跳起来！
　　陆淮背着程叙言跑，他做势要把程叙言扔下去，脸上带着恶作剧的笑容。
　　程叙言笑的咧开嘴，露出洁白的牙齿。
　　许澈要往台下跳，樊俞峰连滚带爬跑去拦着。
　　他拦得了许澈，没看住时颂！
　　时颂跳下台，他兴奋的和内场前排的粉丝拍手，“眼泪一直流，心好痛！”
　　“下辈子我也要继续爱你！”
　　“你会回来的，你一定会回来的！”
　　梦姐姐们尖叫着和他拍手，最后的最后，五个人都跳下了舞台。
　　“不管怎么爱，你只能爱我一个人！”
　　“不管怎么想，你只能想我一个人！”
　　时颂像颗跳豆一样，在第一排粉丝一米的位置跳来跳去，无数双手向他伸去。
　　他脸上带着灿烂的笑容，大声唱道：“你会回来的！你一定会回来的！”
　　他伸手指向面前的粉丝，“没有你，我的生活将再无意义！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　【求问，手里有张初的演唱会票和另一场喜欢演员的话剧撞了，想问问演唱会体验怎么样，去哪个比较好？】
　　【不建议去，这张票留着也没用，卖给我吧】
　　【指路tiktok,有切片，现在发疯的想去演唱会，可惜连黄牛票都没有了】
　　【我就不一样了，我找找戒断教程】
　　【怎么说初的演唱会体验呢，cp粉的大马士革，梦女粉的耶路撒冷，妈粉的君士坦丁，团粉的巴比伦城】


 第118章 第118章:爱上什么都不算错 

    　　【看over ture演唱会的感受】
　　【唉，看初的演唱会最大感受就是，这些男的真是冲着掏空我钱包来的。
　　很多人都反馈初的演唱会体验感很好，今天作为一个混迹粉圈十年的老人来告诉大家，为什么体验感很好。
　　首先来说我的第一感受，演唱会很精致很用心，大家看多很多演唱会的都知道什么是用心什么是精致的，很多歌手是上台就是唱，伴舞团队敷衍，唯一的舞美是大屏幕上播放的视频。
　　这个大家都懂，大家其实并不想在大屏上看到你制作了多么绚丽的视频，大多数人想看的是歌手的脸啊！

    　　over ture的演唱会舞美绝对是顶级的，从灯光设计到舞台布置、背景的配合、甚至是服装的搭配上，他们都做到了最好。
　　可以看出来整个演唱会是非常用心的，有两首小甜歌在演唱的时候舞台上是放了五个气球花束，第二首歌的时候，初的五个人就牵着那个气球走到了中间的互动区给两侧的粉丝发气球。
　　还有演唱会结束的时候在出口处是可以凭票面领取演唱会纪念纸花的。
　　说完了舞美设计再来说一说演唱会成功最关键的一点，人本身！

    　　看第一场的粉丝真的很难忍住那个激动的心情，我现在想起来都想在床上打滚尖叫。
　　之前一直不理解，为什么初这个男团麦麸很明显，大家都知道嘛，就是男团是一定会卖cp的，用cp来体现爱豆在感情上的魅力吸引粉丝。
　　但初这个团是属于公司本身在各种团综和volg里会故意给爱豆本人拉线的，甚至不是官配的一对明显，而是每个人随机都要卖一卖，公司给卖这种就没那么好磕了。
　　但有趣的来了，到了现场我就理解为什么一定要麦了，小哥哥们你们一定要继续麦啊，这种程度的梦女粉不麦不行的！
　　他们唱第一首歌的时候我感觉其实还好，初里面我最喜欢的是许澈，他唱歌是真的好听，我就喜欢这种团里唱歌好的，但很多时候主唱都是back那个，我也是没招了。
　　等到第二首第三首上来时，我就深刻的感觉到了这个团真是有点东西啊，全开麦唱跳！

    　　我之前一直觉得时颂在团里舞蹈比不上陆淮专业，唱歌比不上许澈专业，难道就因为他帅就是概念中心。
　　现场看到你就完全理解，他那个声音穿透力超级强、舞蹈的力度很大、体力强悍到可怕，而且他还是最能带气氛的一个！

    　　我就坐在二层看台，离他有段距离，但是有个环节他走到场边开始唱歌时，那种蓬勃的生命力实在是太有魅力了！

    　　你去看初的演唱会就能感觉到你看的五个大活人，你的五个前男友！

    　　他们那个歌简直绝了，每一首歌都唱到了梦女的心坎里。
　　《序曲》是一个暗恋你的弟弟，从来不敢和你说，一直在看着你，默默在背后守护着你，当你为自己分手而难过时，他会问你，我呢，我有机会吗？
　　你会坚定的拒绝。
　　哎呦我，为啥要拒绝啊，我怎么能干出这么残忍的事！

    　　《试探》，你心知肚明这个弟弟还是喜欢你，只是以一种朋友身份留在你身边，不断的试探着你是否对他有感情。
　　你疑惑不解的看着他，他流着泪对你说，不要继续欺负我了。
　　《我们注定在一起》你和喜欢你很久的男生终于在一起了，他万分珍惜你，爱你守护你，永远站在你面前。
　　他坚定的握住你的手告诉你，我们会在一起一辈子。
　　《i‘m sorry but love you》，相处中难免会有磨合，毕竟是两个完全不同的人，吵架后，他想要和你和好，只是吵架，又不是不爱你了！
　　这个歌名其实很有意思，对不起但我爱你，其实也可以翻译为，我很抱歉我还是爱你这件事，是觉得爱你是对你的一种困扰，很抱歉，但还是很爱。
　　《who would you die for》，是的！还是你的男友，他很爱你。
　　但你们两人在时代的洪流中追寻自己的梦想追求自己的事业，你们渐行渐远，最终也分不清谁提出的分手。
　　他对你说，等天亮，等风起，等长夜褪去，我们曲折的奔向理想！
　　《你听》，天！梦女神曲啊我的天哪，那个歌词一出来现场爆炸。
　　你和相恋多年的男友分手了，你们各自事业成功，他成为了知名歌手，开演唱会，你买票去了。
　　他在舞台上唱，你来看我的演唱会，晚风轻抚你的发梢，那年没有说出的话都藏在了歌里。
　　连一句问候都显得生疏，很想给你发消息，但不知道会不会让你困扰。
　　唱歌时想了很多事，但最后想到的是我们终究也没能在一起。
　　安可曲《你只能想我一个人》，此曲是神！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我现在看自己录的视频都在尖叫。
　　不去现场根本体会不到那种激动感！
　　我那个位置正好是离舞台最近的二层！
　　演唱会末尾，再帅的男人也是一身臭汗，其实有点狼狈，做好的头发造型早就毁了，满脸都是汗的那种，甚至能看到有人脱妆已经很厉害了。
　　但！时颂就跑到你面前，指着你大声唱！
　　你只能爱我一个人，你只能想我一个人，你会回来的你一定会回来的！

    　　全场都嗨翻天的摇滚曲做结尾，偏偏歌词还是这样的！

    　　谁能不疯啊！我去一场演唱会就成了彻底的梦女粉。
　　你们初快点麦一麦控我一下！

    　　最后说个点或许很难相信，但许澈居然是有腹肌的，跳起来时那个衣服飞起，我靠，四个人都有腹肌！硬控全场！
　　嗯，很多男爱豆说自己没有腹肌是骗人的，但程叙言真的没骗人.……

    　　……

    　　连开三场演唱会，第一天时几个人是唱《你听》时流泪，第二天五个人在不同的歌曲里突然就红了眼眶。
　　等到第三场时，陆淮坚定的说自己今天不会哭了。
　　时颂也觉得自己不会哭，连续的三场演出，歌曲都是一样的，很难再哭第三次了吧。
　　不过今天是最后一场，所以SK公司的师兄师姐，以及他们出道后认识的一些爱豆同僚也来了。
　　他们的家人们就没有参加第三场。
　　只是没想到的时，中场互动环节后，主持人突然说：“有一个惊喜环节现在要向我们的over ture公布！”
　　时颂疑惑的往台下工作人员那里看，什么环节？

    　　“请看大屏幕！”
　　他回头看向大屏幕，大屏幕漆黑一片，有声音传出来。
　　“樊俞峰，我是爸爸。”
　　樊俞峰身体骤然僵住，他握着的麦的手停在胸口，身体极不自然的转身看向大屏幕。
　　“爸爸为你骄傲，为你才华和能力骄傲，希望你在演艺道路上越走越远，做好表率，成为弟弟们的榜样。”
　　程叙言骤然扭头看向樊俞峰，他抬手握住樊俞峰的手，心中涌起一种愤怒。
　　樊俞峰的手固执的停留在原处，就连程叙言也是实打实的用了力气才把他的手压下。
　　樊俞峰是很少倾诉的人，他和父母究竟有什么矛盾，程叙言知道的其实不是很清楚。
　　他只知道一件事，那个十五岁的樊俞峰，在娱乐公司做练习生，每个月的生活费是真的只有公司给的那两千块。
　　他是要写歌的，他没有任何设备，连一把吉他也没有。
　　程叙言认识樊俞峰的前四个月里，他从来没看见樊俞峰出去吃过饭，也没看见他买过任何洗漱用品之外的东西，每天就是练习室、宿舍两点一线，甚至他用的被子还是上一个搬走的练习生留下的。
　　SK的食堂只在周一到周六开放，樊俞峰周日就吃公司茶水间提供的泡面、饼干。
　　被工作人员开玩笑，说他是薅公司羊毛。
　　上海、娱乐公司、练习生、没钱、才华还没得到公司重视……
　　练习生的生活是最能看出家境的，一群十四五岁的男练习生，大家很清楚谁的家庭条件好，谁又是穷的没法出去吃饭。
　　这样的生活樊俞峰过了四个月。
　　四个月后，程叙言就经常找借口带樊俞峰出去吃饭，或者是爸妈给他送饭他拿给樊俞峰吃。
　　樊俞峰会默默帮他做很多事，练习结束后，轮到程叙言值日樊俞峰替他做完全部，给程叙言洗衣服、占位置、坐地铁送他去补课。
　　没钱的日子，樊俞峰过了两年多，直到宋成看重他的才华，自己掏腰包给樊俞峰生活费补贴。
　　“爸爸一直觉得对你的教育是很严格的，这也帮助你成长为一个严谨实事求是的人，爸爸希望你能一直保持这样的品质，加油！儿子！”
　　比樊俞峰紧抿的嘴唇更早来到的是程叙言微红的眼眶。
　　时颂瞥了一眼，顿时发现不对劲，走了两步绕过去，他抬起手臂挡住峰哥的脸。
　　在镜头的视角就是樊俞峰被感动的哭，时颂去安慰他。
　　陆淮好像不经意的走过去，他揽着程叙言的肩膀，掌心握住用力攥了一下。
　　程叙言没有动作没有表情，他微微点头。
　　时颂抬头看着大屏幕，峰哥的爸爸还在说自己对孩子的教育。
　　这个SK一直在挑衅我！

    　　下一秒音频切换，大屏幕上打出字幕，‘程叙言妈妈’
　　程妈妈开心的笑起来，快乐的声音即使没有画面有能感觉到。
　　“你们公司让我来说，那我肯定要说实话的呀，峰峰！阿姨好喜欢你的啦！”
　　程叙言噗嗤笑出声，他抬手捂住脸。
　　樊俞峰僵硬的身体终于放松下来，嘴角勾起，轻轻的笑了一下。
　　“我们言言从小就是最有想法的，他总是能找到自己愿意坚持的东西，他说喜欢唱歌跳舞想要站上舞台，那就去了，虽然很波折，但最后成功出道了。”
　　“妈妈觉得你是全天下最善良的孩子，妈妈永远支持你的一切决定。”
　　“最后说一句，峰峰，程叔叔也好喜欢你的啦！”
　　程叙言做出一副难以置信的表情，他两手叉腰故作吃醋的去看樊俞峰。
　　樊俞峰低下头又轻笑着。
　　时颂也是一副不满的样子看着樊俞峰。
　　等到接下来的陆淮爸爸出现时，时颂彻底站起来了！
　　他的好朋友陆俊（陆淮的爸爸）非常给面子！

    　　“给陆淮说两句话，我都不知道说什么，因为感觉爸爸对你也没有太多帮助，好多事情都是你一个人扛下来的。”
　　“从小就是很坚强的孩子，又高又帅又会跳舞，学习还不错，我和你妈都觉得自己抽到了隐藏款，都长我们两个优点。”
　　樊俞峰和程叙言的家人说话时还是比较感动的氛围，等到了陆淮爸爸时，他就给大家来了一段即兴的炫耀，满是对自己儿子的骄傲。
　　陆淮被夸的脸红通通的。
　　“然后我还要说，我最喜欢的就是小颂，这个孩子太好了，他就是梦中才会出现的完美兄弟，峰哥也是好照顾人，言言是这个团队的融合剂，澈澈就是世界上最可爱的男孩子，叔叔相信你们一定能成功！”
　　陆淮跪在舞台上，他默默的低头崩溃。
　　陆叔叔的演讲甚至让人不知道从那里开始吐槽，言言澈澈这种称呼就不说了，时颂是他兄弟，他居然也管樊俞峰叫峰哥！

    　　时颂骄傲的挺起胸膛。
　　许澈外婆的音频在播放时，陆淮已经扑过去捶时颂了。
　　“多多啊，是外婆，你看到外婆的头发了嘛，是小颂带外婆去做的卷卷，和你一样的头发呀。”
　　许澈面无表情的看向时颂，他也想去捶时颂了。
　　“多多是我的小天使，很小的时候你就会奶声奶气的唱歌，那是最好听的声音，能看到你站在舞台上得到这么多人喜欢，外婆真的很为你骄傲。”
　　“我总觉得多多这样的小天使得到全世界爱都是理所当然的，外婆会一直支持你的，要谢谢峰哥、言言、小陆、颂颂，谢谢你们一直很照顾多多。”
　　樊俞峰囧了一下，怎么连许澈外婆也管他叫峰哥啊！
　　“大家好，我是时颂的妈妈。”
　　时颂抬头看向大屏幕，是他妈妈的声音。
　　“时颂从小就是一个精力很旺盛的小孩，我们两个结婚八年，过了很久的二人生活后才有了时颂，他一出生我就去查了星座，天蝎，唉。”
　　“很难想象，一个小孩怎么能每天问妈妈你爱不爱我，还能精力旺盛的到处跑，我和你爸爸很多年来一直不太理解这种高精力高情感需求的小小孩类型，后来终于理解，或许你天生就是要站上舞台的。”
　　“有一天放学回来，你说妈妈我想去做练习生，我很奇怪，怎么突然想去做练习生了，你说，想知道自己能不能做到，我说，好，妈妈支持你。”
　　“你一直是很要强的孩子，爸妈一直都对你很放心，因为你很勇敢，也会处理好人际关系，好像是一个不需要我们操心的类型。”
　　“妈妈最喜欢你练跆拳道的时候，特别能吃，有一天去舅舅家吃饭，你吃了一电饭锅，吓的舅妈带你去医院，在儿科的门口人家以为你是成年人，护士一直没叫你进去。”
　　全场的粉丝听到了这里，爆发出了巨大的笑声。
　　时颂嘴角弯起，仰头看着屏幕，听着妈妈说的那些话。
　　“我以前觉得最幸福的时候是全家一起出去度假，后来觉得最幸福的时候是每天早上看着你吃很多的饭，出门去道馆，晚上回来又吃很多的饭。”
　　“你搬去公司宿舍的第一天，你爸爸还是按照之前的量做饭，剩了好多。”
　　“看到有人骂你，我和你爸爸都生气，你却说没关系的，他们看到的只是片面的我。”
　　“在那个瞬间觉得你突然长大了，但你还是个小孩啊，小孩怎么能突然长大呢。”
　　时颂妈妈的声音哑下来。
　　好像太早的开始工作，于是肉松松远比想象的成熟的更快。
　　时颂仰起头，笑容和眼泪同时出现，好像是笑更多吧.……

    　　“但妈妈还是很开心，因为你有了更多的家人，峰哥有一天和你爸爸发消息问时颂有没有什么旧伤，怕你因为练习太辛苦受伤，言言平时也会和我发消息，他们也还是孩子，却已经像是榜样一样做起了真正的哥哥。”
　　“我知道，小陆平时会带着你一起练舞，澈澈会帮你调整声音，还会做好吃的给你吃。”
　　“你们都是特别好的孩子，你们互相照顾，彼此支撑着走过艰难漫长的道路，而道路尽头是你们所渴望和期待的舞台。”
　　“我和所有的妈妈一起，永远为你们骄傲。”
　　时颂抬手擦擦的自己眼泪，许澈安慰的拍拍他的后背。
　　他歪头看着许澈，抱着许澈拔萝卜一样的抱起一下。
　　紧紧的拥抱里是幸福和爱，人在巨大的幸福里会想到什么呢？
　　五个人抱在一起，程叙言亲了亲许澈的脑袋，陆淮搂着樊俞峰的脖子，时颂揽着程叙言的腰。
　　演唱会结束时落下的心形纸花摇晃着飞出，从拥挤的人潮到被灯光耀眼的车流上空，它轻飘飘的随着风走，随着爱走……

 第119章 第119章:与经纪人同行 

    　　演唱会的圆满结束给了SK很大的信心，对于over ture整个团队的运营也更有把握。
　　艺人的一切都是能被设计出来的，只要有了记忆点，就能占据一小块市场。
　　就像刚出道时甚至给每个人设计出了爱吃的食物，给每个人设计出生活的小细节。
　　就像是很多情况下，在公司拍摄的团综里总会用弹幕吐槽樊俞峰乱乱的头发和普通的穿搭，以此来和他的创作者形象映衬。
　　人们总是更愿意相信一个音乐人全身心投入到音乐中对自己生活不是很在意，但其实樊俞峰本人是团里最爱干净的两个人之一。
　　程叙言虽然对自己外貌很在意，平时也是习惯性服美役，但他自己的私人东西很多时候都乱乱的，还特别喜欢囤面膜护肤品。
　　时颂收拾的时候发现面膜都快过期，于是程叙言就急忙分给大家，脚上都贴面膜来消化那些库存。
　　陆淮出去上综艺总是主动做那个被开玩笑的人，拿自己耳朵上很多的耳洞开玩笑，调侃自己耍帅，有些节目的游戏环节会出丑，总是他来。
　　一个团队里，总要有个人做这件事的。
　　专辑的质量一部分靠他们自己，一般部分靠公司，而宣传就全是看公司的能力了。
　　总会有人诟病爱豆不过是被精心包装好的洋娃娃，没有自我没有灵魂，可如果爱豆真是在以纯粹工作的态度来处理和粉丝之间的关系，粉丝又会不满。
　　金钱里掺杂了大量的爱，爱里又有太多金钱来支撑，对爱豆和粉丝来说都是。
　　而在演唱会上，听了多少遍的歌曲，看了无数次的舞蹈呈现自己的面前，观众是有审美的，他们能分的清你的声音里有没有感情，也能看清眼睛里盛着什么。
　　演唱会效应不断持续，tiktok上都到处都是他们演唱会的切片视频，
　　热度高到什么程度呢，三天的演唱会，over ture干出了57个百万直拍，6个千万直拍，其中时颂有28个百万直拍，4个千万直拍。
　　时颂下面陆淮和程叙言的直拍数据差不多，不过是不同方面的。
　　程叙言和陆淮各有一个千万直拍，陆淮那支是因为跳的实在是太烧了，刚好还是穿的黑色渔网内搭！
　　程叙言就比较神奇了，他在第三天的最后一个舞曲咬牙跟着跳，体力已经到了极限，手脚还在动，脸上表情却已经空白。
　　不少看热闹的都在等着他什么时候开始划水，但程叙言偏偏就是坚持到了最后，虽然音乐一结束他就躺在了舞台上，魂都快飘走了。
　　但不得不说演唱会真的很锻炼人，三天下来，程叙言感觉自己体力都比之前要强了。
　　果然，人这种生物的适应性很强。
　　over ture的演唱会效应还在持续，新专的数据也在一路走高。
　　有些时候就是这样，刚发布专辑的时候大家虽然觉得好听，但不会觉得他有多厉害。
　　但一段时间过去，看着音乐软件上仍然排在首位的歌曲以及tiktiok居高不下的热度，就连一些综艺里都开始播放他们的歌曲作为背景音乐。
　　其他的爱豆直播时唱起他们的歌曲，还在公司的练习生也拿他们的曲子来练习，舞室用他们的曲子来教学员，音乐相关的粉丝活动也会在播放他们的歌曲时站出一大片的人来同时跳。
　　随着时间的推移，一张专辑的成绩才逐渐固定成为职业生涯一道里程碑。
　　SK甚至开始后悔让三个成员在今天参加高考，消息是很早就放出去的。
　　现在要是改口，不仅是会和成员之间产生隔阂，还会导致粉丝攻击。
　　最重要的是，决定了要高考，但又改变主意，这个行为在舆论上是非常不好的。
　　SK又舍不得这些热度，于是只能让能出去工作的樊俞峰和程叙言拼命的跑工作来延续热度。
　　甚至还给他们接了很多能在宿舍录制的综艺，时颂也被经纪人催着多开直播。
　　当然，广告拍摄也是必须要去的，即使会耽误补课，时颂他们也要去。
　　新增的是一个团体代言足够SK通稿吹三四个月的。
　　参加的新综艺《和经纪人同行》预计会拍摄三期，在宿舍拍摄，程叙言和樊俞峰会在节目录制结束后去演播厅和主持人一起看他们宿舍生活，回答主持人的问题。
　　第一个镜头开始就是屈佩伦的黑眼圈大特写，“大家好，我叫屈佩伦，是over ture的行程经纪人，跟over ture的共事时间十一个月。”
　　女主持人刘原是很活泼的性格，“看起来好累啊。”
　　屈佩伦回答道：“之前会比现在忙很多，因为要参加高考的关系，团体活动暂时停止，所以会比之前要轻松一些。”
　　他迟疑一下，有些痛苦道：“但也有了新的挑战。”
　　镜头一转，over ture的宿舍出现在画面里。
　　三室一厅的房子，客厅很大，上下两排衣架上挂满了东西。
　　“现在的宿舍是从出道开始住的，房间分配是程叙言和时颂，陆淮和许澈，樊俞峰自己住的房间是原来房子的小书房，比较小。”
　　画面上一一展示了几个人的房间。
　　程叙言笑眯眯对着主持人道：“其实一开始是我和陆淮一起住，时颂和许澈一起，但他们两个打游戏闹的太晚了，后来就改成给他们分开，我和陆淮一人看一个。”
　　每个房间的风格都不同，樊俞峰的房间虽然最小，但很整洁，床单都一丝不苟的压好，东西都好好的收在柜子里。
　　程叙言和时颂的房间泾渭分明，一边整齐的码好所有物品，一边是堆叠在一起的各种东西。
　　刘原立刻问：“乱的那边是谁啊？”
　　程叙言不好意思的举手，憨笑道：“是我.……”
　　刘原瞪大了眼睛，从程叙言精致的头发往下扫射，“真是人不可貌相啊！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【言言你又要没面子了】
　　【时颂真是很不符合体育生刻板印象了】
　　但程叙言立刻告状，他试图拉人下水，“往下看往下看，我这不算什么！”
　　只见镜头一转，连主持人都无力吐槽了。
　　陆淮和许澈的房间里堆满了东西，根本无处下脚，两张单人床，一边一个窝。
　　【这谁能分清是宿舍还是猪窝呢】
　　程叙言一耸肩，他得意的看向主持人，“看吧，我还不是最乱的。”
　　“陆淮和许澈都很喜欢买东西，客厅的那些衣服有一半都是陆淮的。”
　　男主持人郭文博好奇的看向樊俞峰，“队长觉得团里谁买的东西最多呢？”
　　樊俞峰毫不犹豫的伸手指向程叙言。
　　程叙言扭头翻白眼。
　　演播室里顿时炸开锅，主持人们努力带气氛，程叙言也很配合的做出割席的姿势。
　　樊俞峰撸起袖子，他看向经纪人，“佩伦哥就放心大胆的说吧。”
　　在程叙言的‘威胁’下，屈佩伦犹豫的说出了两个名字，“陆淮和……程叙言……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　欢快的笑声之后，镜头回到了宿舍，钟表出现在镜头前，上午七点。
　　樊俞峰艰难起床，他先去厨房准备了简单的早饭，然后到两个房间去叫人。
　　最先起床的时颂，他吃完早饭后在客厅的书桌上拿出一张卷子就开始看起来。
　　刘原在演播厅里感叹：“好自律啊，这么早就起来学习了。”
　　陆淮和许澈也艰难的起床，吃过早饭后同样在客厅学习。
　　神奇的是，三个人在客厅的三个位置，呈现完美的三角形。
　　程叙言解释道：“这是为了防止互相影响。”
　　屈佩伦一脸疲惫的爆了个料，“程叙言一直都是很温柔的人，他脾气很好，但自从三个弟弟开始复习之后，有一天我去宿舍就听见程叙言大骂陆淮。”
　　两个主持人一脸震惊的捂嘴，郭文博问：“骂了什么？”
　　屈佩伦看向程叙言，程叙言闭眼，他自己都想笑。
　　他一脸好笑的笔划两下，“我当时就像是抽风了一样。”
　　“我骂陆淮，你不学别人还学呢！”
　　樊俞峰也忍不住笑，“陆淮被说懵了都。”
　　程叙言捂着脸，他实在是不想回忆那天，他好像是被班主任给附体了一样。
　　屈佩伦很快解释道：“公司也很重视高考，所以行程停了很多，能让孩子们专心复习，注意力最集中的.……很意外，是时颂。”
　　时颂专心学习的画面出现在镜头里，素颜，白t，黑色休闲裤，坐姿端正，低头看写卷子，旁边更是摆了很高一摞卷子，书桌下面还有各种紫色黄色参考书。
　　冷俊的面孔在专注时有种无法逾越的距离感。
　　“时颂很不一样，他为了保持专注，在学习的时候不允许任何人和他说话，他也不吃东西要不喝水，直到他自己结束一张卷子短暂休息的时候.……”
　　只见画面中时颂终于终于抬起头，笔夹在手里，往椅子上一靠。
　　樊俞峰立刻端着水果和饮料上去，各种水果该扒皮的扒皮，该切块的切块。
　　乍一看还以为是高档餐厅的果盘呢.……

    　　两个人主持人惊呆了，看向演播室的樊俞峰，这人一进来，两个人都以为这是比较沉默不太能说话的人。
　　录制时配合的很好已经是意外之喜了，没想到在宿舍里对要高考的弟弟还能……这么……狗腿……

    　　时颂吃了两块甜瓜，喝了一口水后又再次换了一张卷子。
　　樊俞峰立刻撤走所有东西。
　　刘原看着画面，她忍不住鼓掌，“这样的家长还是孩子学习的动力啊！”
　　另一边的程叙言陪着许澈背东西，又温柔又有耐心，还会时不时投喂各种东西。
　　这就看出每个人性格不同了。
　　时颂为来保持专注，是拒绝任何人打扰的，自己本人也不会在做题的时候吃东西，水都不喝。
　　许澈是学一会累了，程叙言得哄着他，他就不累了能继续学。
　　至于陆淮……

    　　樊俞峰和程叙言轮流上阵加压。
　　时颂的进度是肉眼可见的快，他非常专注。
　　郭文博感叹：“时颂的专注力是真好啊。”


 第120章 第120章:高考结束 

    　　时颂昨天就知道摄制组要来宿舍拍摄物料，如果说他平常学习的时候只是不说话，在镜头前就放大了这种沉默。
　　镜头是很神奇的东西，当摄像机的红点亮起，人就会不由自主被情绪推着走，连表情都会更放大。
　　中午到了，时颂收拾好自己的书桌，他起身去帮忙端菜。
　　他走过去时和陆淮闹了一下，惹的演播室的主持人夸张的惊讶起来。
　　“时颂居然还会开玩笑，刚才看他沉默是金的样子，还以为他不爱说话呢。”
　　程叙言立刻笑着解释，“时颂平时还是挺活泼的，最近因为学习比较专注就会不爱说话。”
　　《与经纪人同行》的节目组摄影师也不知道是通了哪一窍，时颂从起床头发乱乱的去刷牙洗脸，全程都被拍下来了。
　　虽然头发很乱，但乱成这样居然还有很干净的帅气，充分展示了一下门面的存在感。
　　节目播出后的画面，时颂这一段又被很多粉丝剪成了梦女向视频。
　　他身上的黑色睡衣还是昨天程叙言新买的，他自己只穿短袖和大短裤睡。
　　为了拍摄，五个人都装模做样的穿上成套的家居睡衣，程叙言不用装，他平时就这样精致。
　　在没有工作的时候，大家通常会自己在宿舍吃饭，做饭或者点外卖。
　　像之前那样随便出去吃饭的时候很少很少了。
　　红的爱豆团体就是这样的，遇到粉丝还好，很多粉丝只会默默拍一下，不会上前来打扰。
　　但如果是在一些偏公开的地方粉丝和路人太多，聚集在一起就会产生围堵，影响其他人。
　　最重要的一点，私生粉很多，这几乎是红团标配。
　　这些私生粉能做出很多很恐怖的事，什么送的玩偶里有摄像头、追着艺人的车、打艺人的私人电话等等，比这过分的行为还有蹲守宿舍。
　　私生粉和一些站姐之间的界限其实很模糊。
　　时颂有个站姐经常带着一个黑白格子的丝巾在脖子上，于是他对这个站姐也比较眼熟，在粉丝见面会或者是演唱会上看到了这位站姐，他也会摆好动作互动，配合站姐出图。
　　但偶尔的一次出去吃饭，他和赖明川一起就碰见了这位站姐，一开始时颂还以为是偶遇，但作为师兄的赖明川深有感触，断言绝对不是巧合。
　　事实证明，赖明川才是对的，因为后来在很多次非公开的私人出行里他都眼尖的看到了这个熟悉的站姐。
　　直到去楼下扔垃圾后，他亲眼看到有个眼熟的人去翻他们的垃圾……

    　　时颂的态度是比较强硬的，他不给私生好脸色，主要是被他发现是私生，他就绝不会继续给这个站姐互动。
　　有的私生粉更激动了，这代表时颂记住她了！
　　这些私生粉的存在让他们出去吃饭变的很不方便。
　　时颂自己是不管那些的，就算旁边有十几个私生跟着，他也当作没看见一样，该吃什么吃什么该玩什么玩什么。
　　但樊俞峰和陆淮就比较暴躁了，为了俩人的心脏考虑，也为了少出新闻，他们很多时候都是在宿舍吃饭。
　　为了拍摄考虑，樊俞峰还特意多做了一些菜，炸里脊和蓝莓山药做了两盆，分出来后拿去送给节目组的人吃。
　　程叙言拿着一次性的纸杯装好分给节目组的工作人员，“尝一尝吧，我们队长做的，很好吃的。”
　　工作人员们也是一脸惊喜的接过来，说一声谢谢。
　　程叙言指了一下冰箱，“里面有新买的一些果汁，大家渴了的话就去拿着喝。”
　　除了摄像头之外，宿舍门口走廊里有两个工作人员待命，楼下还有节目组的车，里面也有工作人员，甚至是他们客厅的阳台上都有一个帐篷，里面蹲着一个工作人员用摄像机拍摄近景内容。
　　公司一般会让年纪大的成员当队长也是为了这点，年纪大的往往就会比较成熟一些，懂人情世故，在出去拍摄或者是一些品牌活动的时候，能够给合作方留下好印象。
　　人们总是更倾向于和更加会配合看起来更加友好的艺人合作，当然，最重要的还是红。
　　时颂默默的看着记在心里。
　　他自己偶尔也会觉得很神奇，似乎成了加入一个组合后，他有了四个哥哥就像是有了四个可以参照的对象，能学到很多东西。
　　相对应的，如果一个组合里有引领职责的一些成员私生活混乱，也容易让其他年纪比较小的人跟着学。
　　桌子上摆了五道菜，许澈已经盛好饭在等待大家一起。
　　许澈最近状态最好，他眼神明亮，神态开朗，就连微笑时嘴角都比以前高出一个像素点。
　　吃饱饭的许澈在演唱会简直就是天使，他的笑容甜度超标，拥有了出道以来最好的镜头状态。
　　他已经瘦到了足够漂亮的体重，同时为了保持唱歌水平，他会做大量的增强核心的运动，腹式呼吸训练、平板支撑、卷腹、有氧慢跑等等，这也是拥有腹肌的秘诀。
　　许澈声音里带着雀跃，“快来吃饭吧。”
　　五个人终于在餐桌旁坐好，一边吃饭一边聊天。
　　时颂夹一块肉放进嘴里，立刻惊呼，“唔！”
　　主持人在演播室里问樊俞峰，“哦！小樊做饭看起来真都很好吃啊，时颂这个反应就是做饭的人最喜欢的反应吧？”
　　樊俞峰默默的捂脸笑，“其实时颂是很会捧场的类型，他会立刻给反应，但好吃不好吃就不一定了，所以不能信他的反应。”
　　刘原立刻笑起来，“时颂真是太有意思了，有机会一定要请他来这里一起聊天。”
　　程叙言很有综艺感的立刻道：“哦？那我们两个……”
　　他脸上露出一点尴尬，樊俞峰也立刻配合着情绪低落起来。
　　两个主持人哈哈大笑，“对对对就是要这样做反应。”
　　参加综艺节目，不怕说错话，怕的是不出效果。
　　画面一转又回到了宿舍里，几个人吃完饭开始聊天。
　　刚才时颂、陆淮、许澈都在学习，镜头虽然不少，但没什么内容。
　　总要给节目组留一些可剪的素材。
　　综艺节目的效果很多时候也要依赖于导播的剪辑和后期配上的文字，节目组能让一个小情节看起来很有趣也能让一个情节看起来很讨人厌，这就是剪辑的艺术了。
　　陆淮首先开口聊最近的事，他之前和许澈小吵一架，谁也不理谁。
　　许澈和陆淮睡一个房间，他就是不开口说话，气的陆淮火冒三丈，就想大吵一架。
　　陆淮激动的控诉，他手都快甩出去了，“我就是想和他聊清楚，他就不说话，我觉得他在冷暴力我。”
　　许澈有截然不同的看法，他也很委屈：“我是希望我们彼此冷静一下，冷静下来再沟通，讨论这件事究竟谁对谁错。”
　　陆淮：“那你现在冷静了吗？”
　　许澈：“我冷静了，但你明显没有冷静。”
　　时颂默默举手，“所以是因为什么产生了分歧？”
　　他看看陆淮又看看许澈，等一个答案。
　　陆淮：“我觉得小的单人床睡的不舒服，想换一个大点的床睡，就问了他意见，他说现在没必要换。”
　　现在房子的户型都是卧室小，客厅大，尤其他们一个房间还摆了两张1.2米×2米单人床，很窄很小。
　　陆淮自现在的身高是182多，他虽然瘦，但身高骨架摆在这，小床自然睡的不太舒服。
　　他又爱买东西，于是就想要换一个大床住，许澈反对的原因很简单。
　　许澈理直气壮：“这只是租的房子，说不定我们什么时候换宿舍呢，到时候床处理起来多麻烦啊。”
　　陆淮一摊手，他比许澈更理直气壮，“那就送给房东啊，这有什么的。”
　　樊俞峰想站陆淮，他也觉得那张小床睡起来太小了，但…许澈说的也有道理。
　　时颂左看看又看看，心想要不他换一下房间，他和陆淮一起住，他不介意陆淮换个大床。
　　许澈瞪圆了眼睛，他大叫：“而且我不想和他睡一张床！”
　　时颂抬起手的默默放下，嗯……现在他介意了……

    　　他看着陆淮欲言又止，哥们！你也没说你要和人家住一张大床啊！
　　这谁能同意啊！
　　陆淮发现三个人看他眼神都不对了，他手忙脚乱的解释，“那个房间很小啊，我们住双人床住的又宽敞又能节省地方放东西。”
　　程叙言痛苦的抹脸，“这样吧，陆淮想睡的宽敞点，小澈你有什么诉求。”
　　许澈圆圆的眼睛看着程叙言，“我不介意他换大床，但不想和他睡一张床。”
　　时颂若有所思，“那你们换成两个双人床呢，多公平。”
　　他看向陆淮：“你可以有大床睡。”
　　又看向许澈，“你可以不用和陆淮睡一张床，还可以在各自的床上放东西。”
　　许澈立刻同意。
　　陆淮有点纠结，“我怕房间会乱。”
　　樊俞峰忍不住吐槽，“别担心这个，你们俩的房间已经没有下降的空间了。”
　　陆淮：“.……”
　　许澈：“.……”
　　时颂抚掌笑言：“您二位才是高山流水觅知音啊。”
　　最起码时颂是不想和他俩任何一个一起住的，他一定会每天看着隔壁床上的窝默默吸气呼气。
　　一说到宿舍的床，程叙言就想起来一件事来。
　　他笑着道：“刚搬进来宿舍的时候，第二天睡醒就看到小颂在旁边，那张床很小，小颂睡在那上面看起来就特别可怜。”
　　时颂好大一只睡一张小小的床，孩子缩手缩脚的看起来就更可怜了。
　　程叙言：“那时就觉得小颂很辛苦。”
　　时颂感动的看着哥哥。
　　樊俞峰疑惑道：“那我呢？我也睡小床啊，”他也有184＋啊，眼睛看向程叙言。
　　程叙言一秒回收表情，他笑眯眯道：“看你睡小床就觉得年纪大做什么看起来都很心酸。”
　　樊俞峰：“.……”
　　时颂：“噗！”
　　陆淮：“噗！”
　　许澈：“噗！”
　　樊俞峰扫视三个弟弟，在他身高187、前跆拳道运动员、精通散打的弟弟和眼睛圆圆嘴巴大大嗓门高高的小兔子弟弟之间选择了.……陆淮。
　　“还笑还笑！”
　　陆淮震惊，“哥，你就挑软柿子捏啊！”
　　樊俞峰眼神游移。
　　最后的最后，节目录制结束时，四个人都换了双人床，樊俞峰和时颂换的同款，陆淮和许澈选了不同款式，但床连在一起。
　　只能说镜头一进入他们房间就能看见卧室里从窗户到墙壁，连着一张超大的4米长的床！
　　节目组后采时，工作人员举着问题问时颂。
　　就在宿舍楼下，天气暖和起来，他也就穿了一件银灰色运动外套，坐在楼下的秋千上看着工作人员。
　　“程叙言说你很辛苦，承受团队很多压力，你会感觉压力很大吗？”
　　小区内路灯的光洒下，给他的脸蒙上一层暖黄色的光泽。
　　时颂犹豫一瞬，他垂眼看着地面，“其实比起我的压力，觉得叙言哥的压力会更大。”
　　漂亮的眼睛抬起，工作人员此刻才理解了为什么说时颂是神眼，他最好看的瞬间就是这一抬眼，优越的骨相皮相都不是重点，而是在此衬托下，他有一双很干净的眼睛。
　　时颂抬起一只手比划着动作，“每次我们去工作的时候，不论是什么行程，在路上坐飞机高铁还是坐车，叙言哥总是无条件的第一个去坐不舒服的位置。”
　　能买到的公务舱的票并不一定每次都能订到五张票，有的时候比较巧少了一个公务舱的票，那程叙言一定是第一个跟经纪人说他坐经济舱。
　　坐车时也会有那种差的位置，一些节目组安排的车比较小，程叙言也会无条件的永远是第一个去坐不舒服的位置。
　　很多时候是程叙言自己去了经济舱，大家才突然发现经纪人给他订的是经济舱的票。
　　时颂对着镜头道：“比较辛苦的是其他队友，他们比我要辛苦的多。”
　　但时颂不知道的是，陆淮、许澈后采时也是觉得其他人比自己更累。
　　程叙言在演播室时则说：“他们三个要兼顾学习和工作，本身就很累的，我反正不需要学习，就照顾他们一点点。”
　　樊俞峰则开了个玩笑，“我就不谦虚了，每天要给吵架的小学生们当法官，我才是最累的。”
　　……
　　《与经纪人同行》的第二期第三期则分别展示了程叙言和樊俞峰工作的场景。
　　等到节目播出时正好是高考结束后，因此节目组还补拍了一段时颂眼神雀跃从考场出来的画面。
　　几乎是从考场一出来，时颂就被保姆车接走直奔机场，飞去工作。
　　许澈下午六点刚从生物考场出来，七点坐在飞机上了。
　　由知名网络平台组织的夏日演唱会，爱豆组合、歌手、rapper都被邀请来一起参加。
　　时颂只觉得考完浑身轻松，凑在一边和许澈一起打游戏。
　　听到前边传来的开场声音，许澈眼睛都没抬：“戚小童现在都出solo了啊？”
　　时颂竖起耳朵听了一下，他也震惊了，“这么快就出solo单曲了？”
　　陆淮无语的指了一下屏幕上的舞台实时画面，“那是他们组合的歌。”
　　时颂吓的吃手，“一首歌都垫音吗？拿小童哥当机器用吗？”
　　陆淮摇头看着屏幕画面，他感叹：“谈恋爱果然是有报应的啊……”
　　此时他们还不知，这场拼盘演唱会能爆出多少乐子。


 第121章 第121章:世界第一初恋来了！ 

    　　戚小童的个人演唱惊呆了over ture全体，他们一个拥有朴素分工的男团实在是很难想到居然还能有这种操作。
　　要说垫音这种事其实也算很常见，时颂在录音时也会给一些部分垫音唱一些和声，纯粹是为了歌曲更好听。
　　而在现场时，一般都是各自唱各自的部分，有些原本就有的和声属于可唱可不唱。
　　在用设备听音乐时，歌曲的和声会更加明显一些，能够听出声音的质感，增加歌曲氛围。
　　但在现场的音响环境下除了明显的高音和声，其他很低的和声其实是听不到的。
　　粉丝和大众也不会对爱豆不唱和声这件事苛责，因为在跳舞状态下，就很难做到那么细节的和声。
　　over ture很多时候被吹的和声，其实是一种合唱，也就是在副歌部分每个人都一起唱，因为唱的效果好且很好听，被误以为是和声。
　　但asix这个团队就神奇了，陈择天和戚小童明明是跳槽过去的皇族来着，其他四个完全是衬托他们俩啊，怎么戚小童就沦落到如此命苦的程度了。
　　观众席的粉丝还睁着眼睛装瞎，但后台的同僚们可是听的清清楚楚。
　　全程只有戚小童在唱，其他五个纯演员啊，大导演一辈子追求的演员都在台上了。
　　但悄悄打听一下就知道戚小童真的不贫，他的资源其实很好，甚至他已经有了一个常驻的综艺，这完全说明了嘉文传媒推人能力。
　　ASIX这个团属实是碰到了最好的时候，他们是嘉文传媒第一个男团，推出即爆火。
　　他们在tiktiok上的流量能和the one对打，要知道the one可是近几年最火的男团，粉丝真金白银的巡演票房砸上去的。
　　但ASIX的路线则不同，嘉文传媒原本只是有培养男团的计划，毕竟爱豆组合如此赚钱，巡演的票房看的人眼热，不吃一口怎么行。
　　但嘉文传媒缺人啊，爱豆这个职业是很神奇的一个职业，演员是签上来就能用，歌手是给了好歌就能推，但唯独爱豆，是需要经纪公司自己培养的。
　　因为大多数的艺考生是只会唱歌不会跳舞，或者只会跳舞不会唱歌。
　　唱跳是需要练习的，且需要以年为单位，还要筛选出长的好看的人。
　　一个组合最帅的人就算不是top，那也是top之一，如果身为门面却不是top，那就说明颜值对队友没有达到碾压的程度。
　　嘉文传媒缺的不是娱乐圈的推人能力，他们有非常强的影视资源以及很强的公关营销能力，他们缺的是培养出优质练习生的这一整套体系。
　　因此ASIX的其余四个人都是他们在其他公司挖的，带回自己公司随便教一教。
　　陈择天和戚小童属于是意外之喜了，刚好陈择天不想在SK干，他受不了姚盛凯的羞辱，他的父母刚好有嘉文传媒的关系就把他塞过去了。
　　陈择天其实很适合做爱豆，虽然年纪大了一点，但他有一张很唬人的帅气面孔，且唱歌是真的还不错，不然也不会在勾男时期就吸引那么多人。
　　他是典型的能给团队增加特色的人，把他的一些优势，类似于英语很好、英伦绅士风度、留学生活等等都能成为团队增加色彩的好东西。
　　而且他自带时尚资源，还带来了戚小童这个SK培养的完成式门面爱豆。
　　但上述所说的陈择天的优势特色是需要队友衬托的，他的队友得是专业的爱豆，且还要配上SK或者星光娱乐这种很专业的爱豆经纪公司才能实现。
　　因此在目前的情况中，ASIX面临OVER TURE和joj的挤压后，陈择天的特色反而消失了，被嘉文传媒的大营销给扑灭了，纯粹的为了组合气质服务。
　　戚小童的倒霉就在此处了，他是爱豆经纪公司培养出的典型门面，所谓门面就是必须帅，身形必须好看，且唱跳必须不能太差。
　　不能太差的意思就是不能出丑，也就是说戚小童虽然能力不算最强的，但很稳定，舞台绝对不会出错。
　　他的唱跳能力更强一步或者表现力更好那就是时颂，典型的姚盛凯喜欢的c位类型。
　　很可惜，时颂的队友是创作天才樊俞峰、美丽魅力并存的程叙言、rap舞担两手抓的陆淮和唱功强到能和历代男团爱豆主唱前15的许澈（仍在进步版）。
　　而戚小童的队友是巨婴陈择天、美丽废物金明以及三头牛。
　　于是戚小童从本来的皇族门面帅哥，变成了任劳任怨的干脏活累活的农场主.……

    　　陈择天能唱，但他跳舞时就不太能开麦，戚小童的身边有一只羊三头牛.……

    　　谈恋爱果然是有报应的，但凭借着嘉文传媒的强大能力，且分手分的够快，因此造成的影响有限。
　　加上嘉文传媒的反向营销‘你是苏你会选1、戚小童，2、樊俞峰，3……’
　　居然还真给戚小童吸了一波专注，这些关注虽然很难转化为戚小童的粉丝，但可以转化为队友的粉丝啊！
　　他队友又没谈恋爱。
　　从参加节目开始戚小童就承受一次又一次的冲击，从票数不断下滑的自我内耗和痛苦，到被公司pua怀疑自己，最后抓住机会后果断选择了离开公司，又面临恋情的冲击，被新公司当工具人使用。
　　时颂一直觉得戚小童是个还不错的人，如果不是因为出道战，他在出道组见到戚小童很欢迎的。
　　甚至现在，时颂都是和戚小童有联系的，就连陆淮和樊俞峰也会和戚小童打游戏，程叙言自己还登过戚小童的游戏号玩。
　　戚小童唯一做过的错事就是谈恋爱，但时颂又不是他的粉丝，作为朋友，戚小童人很好。
　　很会处理人际关系又有好看的脸，甚至戚小童脾气也很好，不是装出来的那种，是真的本身人就很包容。
　　不然皎姐的咖位可不会随便就能看上一个练习生，戚小童可没有那种能骗住苏皎皎的能力。
　　戚小童依靠着嘉文传媒这个平台获得的工作机会都转化成了他的人脉，常驻综艺有了、个人代言，他自己的出道营销费用已经还清了，这是陈择天都没做到的事。
　　他们的巡演开的比over ture还早很多，仅仅是时颂努力复习的两个多月，他们就开了12场。
　　戚小童这个老黄牛也是锻炼出来了，命苦的继续给队友垫音。
　　正在线上看直播的粉丝都忍不住缺德一把。
　　【拿门面当主唱主舞用，富哥呦】
　　【戚小童笑的好命苦啊】
　　【孩子，多吃点，够吗够吗】
　　【不得不说，戚小童是真帅啊】
　　【虽然很抱歉，但是上次他打完吊瓶就上台，脸颊瘦的凹进去时简直帅的能碾压同代了】
　　【低调低调，等下还有时颂要上台】
　　【？】
　　【几个意思】
　　ASIX开场时已经足够好笑了，每个人都走到c位都发出了戚小童的声音，他好像自己承包了会场。
　　更好笑的是，下场时他们组合的一个弟弟不小心走到了陈择天前面，他吓的赶快让路，被粉丝的高清设备拍的清清楚楚。
　　作为主持人的金明和女主持人一起串场时开口说话，现场观众惊呆的发现他的声音原来是这样。
　　且他的女主持人搭档是Agna的莉娜，这位也是很高的妹妹，净身高176，官方身高171。
　　而金明，官方178，真实身高是秘密～
　　莉娜还穿一双非常非常平的只有一层的鞋，而金明穿了高跟款皮鞋。
　　于是两个人看起来差不多高……

    　　好巧不巧！
　　over ture上台互动接受采访互动的时候，师姐们的经纪人提前过来说过，于是时颂挨着莉娜站。
　　他可以把莉娜衬托的比较可爱一点。
　　而许澈站在了金明旁边，两个人的官方身高只差一厘米，金明是178,许澈是179。
　　但.……许澈眼珠子转到旁边，斜下。
　　许澈低头看看自己的德训鞋，他没忍住偷瞄金明一眼，怎么感觉……他比较高呢？

    　　莉娜和许澈这两个队内萌物设定的爱豆在金明面前被衬托的高大起来！
　　金明的笑的比戚小童还命苦，他的美貌差了身高……
　　互动结束后，许澈留下给一位参加演出的男爱豆前辈帮忙唱hook部分。
　　一首纯hiphop歌曲，除了前辈的rap就是许澈的炫技高音，纯炫技，无感情。
　　强大的声压成为了最好的感情，冲击力强到台下的粉丝都跟着呲牙。
　　欢呼声后灯光暗下，嘟嘟的电子声响起，全场安静下来。
　　电子声不断响起，大屏幕突然亮起，背景昏暗，后台昏暗、电线在地面蜿蜒向着远方延伸。
　　一个背影突然出现，黑白棒球服，头发黑色，发丝中间银白，末尾又成了黑色，像是冷傲的暹罗猫。
　　他跟着音乐摇晃着身体，肩膀晃动间抬手转身。
　　时颂对镜头打个响指，手腕一抬就搭上陆淮的肩膀。
　　暹罗色和红色交相辉映，两个人同时对视一眼，又挑眉看向镜头，同时迈步向前走，身体摇晃着，痞气的笑着，夜店坏男人的氛围感！
　　电子声滴答滴答随着他们脚步向前，一道暧昧声线响起的瞬间，他们从后台走上舞台。
　　镜头对准漫天红色灯光下他们黑色的身影，交缠后分开的发丝。
　　程叙言略带暧昧的声线哼着，他看向镜头，漂亮的眼睛轻眨，“hey girl~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【见见世面吧，世界第一初恋来了！】


 第122章 第122章:这口馒头我时颂颂吃定了 

    　　名气是需要积累的，在爆火的时候往往认识不到这个组合有多火，没有对比就不知道有厉害。
　　一如over ture这样的组合，专辑销量非常高，音源成绩非常好，他们的歌曲是不追星的人都会持续听的歌。
　　但他们的死忠很厉害吗？
　　他们粉丝很多吗？

    　　他们真的是同代最火的男团吗？

    　　时颂真的是同代最火的男爱豆吗？
　　这样的疑问甚至充斥在营销号的各种分析里，他们费尽心思的分析其实over ture只是歌曲好听，他们的专辑卖的多是因为配置很好，送的东西很多。
　　时颂的确很帅气，但帅的男爱豆又不是没有，很多帅气却没有魅力的人还会评一句‘没有香气的花’。
　　而时颂呢，他出现在镜头的第一秒，背身，侧头，侧脸在昏暗的红光下像是漫画中才会出现的剪影。
　　于是现场的尖叫声直接能传到后台去，导播倒吸一口气，急忙把麦的声音调大一点。
　　还是准备不到位，因为负责唱开头第一句的时颂，他的声音压根就听不到！

    　　满场只能听到粉丝的大合唱！
　　不只是梦姐姐们，甚至还有其他家的粉丝，也在大合唱。
　　“第一次心动如此猝不及防！”
　　巨大的合唱声让时颂懵了一瞬，他很快调整好状态。
　　下一句本来还有句转音，但现场的粉丝大合唱几乎是吼出来的。
　　“身体不受我自己的控制！”
　　时颂笑的开朗，他都成伴舞的了，粉丝们才是主唱！

    　　网上说说就算了，现实里谁不想急头白脸和时颂一起来一句‘你是我的everything’啊。
　　等到程叙言和樊俞峰的经典片段时，台下的观众甚至还自发分了声部，低音唱樊俞峰的部分，高音唱程叙言的部分。
　　程叙言：“或许这才是我的愿望”
　　樊俞峰：“不要把我当成不懂事的小孩”
　　“分分合合的循环”
　　“打破无法解释的宿命”
　　程叙言轻叹一口气，暧昧的声线带着一种鬼气森森感，“你的爱情结束的瞬间”
　　樊俞峰冷淡下了宣判，“我的爱情开始了”
　　第二首是他们备受好评的抒情曲《试探》。
　　鼓点重重一响，合成器跟上，时颂走上前，垂眸唱道：“我也不知道”
　　“又在哭泣”
　　“我却无能为力”
　　“我的爱蔓延”
　　他抬眼看向镜头，背后的大屏幕将眼神传给全场。
　　一个念头传到台下观众的心中，他在看着我！

    　　时颂不是没有香气的花，他是具有成瘾性的一片又冷又薄的雾气，让你总能透过雾气看清近在咫尺的阳光。
　　激烈的舞曲中仍然控制好的表情，蹙眉时忍耐脆弱，抬眼时轻蔑的神情，一切的一切都构成了一个词，舞台魅力！

    　　陆淮的舞蹈part到了，他迅速转身把麦扔给了时颂。
　　等到下一个换位时，时颂又自然的把麦还给他。
　　什么是爆曲呢，什么是火的曲，火的曲就是来看演唱会的粉丝都会唱啊！

    　　全场梦姐姐的人数最多！她们的应援棒最亮！声音最大！

    　　时颂仰头，他张开手臂手肘向后打，胸震同时左脚向前踢，发丝在空中滑过一道银白的光。
　　留头，他缓缓将头部回正，肩膀轻抬，指尖触到嘴唇，指向镜头。
　　全场安静下来，只有他的清唱声。
　　“等天亮，等风起，等长夜退去~”
　　“曲折的奔向理想~”
　　砰！砰！砰！冷焰火喷出！

    　　“die for you!”
　　他们把拼盘演唱会弄成了自己的组合演唱会，在他们演出时就是观众最投入的时候。
　　下台后几个人很快换好衣服去后面接受采访，本次演唱会的主办方和综艺主持人搞了一个联动，很多结束表演的队伍都要去后面做客主持人的直播间的。
　　joj的魏嘉恒和韩子澄也在，韩子澄和这位主持人一起有一档常驻综艺，他们比较熟就多聊了一会。
　　时颂进去房间就给魏嘉恒一个眼神，魏嘉恒同样回他一眼。
　　直播间弄的很简陋，直播手机只是摆在桌子上，甚至门口路过的爱豆都可以过来和直播间的观众打个招呼。
　　要就是这样的松弛轻松感，随意的聊一聊。
　　主持人可以随便瞎问，爱豆也可以随口胡说。
　　主持人原永浩还在笑哈哈的开玩笑，他看见时颂进来立刻就欢呼起来，“哦哦哦哦哦哦！over ture!”
　　魏嘉恒也配合的跟着大喊，“over ture!”
　　时颂笑着帅气的晃了晃手指，“yo!dream ture!”
　　等一堆人挤挤挨挨的凑在镜头前，樊俞峰视线向下，只见程叙言伸手扶了韩子澄一下，他面无表情的移开眼睛。
　　时颂对着镜头挥挥手，“大家好啊！”
　　原永浩立刻开玩笑，对着时颂道：“你快站到前面去，这样显得我的脸很大。”
　　时颂笑着往前了一点，他还很好玩的扭头问：“这样呢？”
　　原永浩大喊：“一点没用啊！”
　　【哈哈哈哈哈哈小小的脸】
　　【直观的感受到了时颂五官的立体度】
　　【神颜就是这样无可撼动】
　　时颂和原永浩说话，他还解释了一下自己头发颜色。
　　“之前是白色嘛，如果染黑了后面就很长时间不能染色了，所以造型师就想到了这样做，还不错吧？”
　　陆淮也很积极的开玩笑，魏嘉恒同样是能接话的时，程叙言还时不时的和韩子澄互动几句。
　　韩子澄对着程叙言笑眯眯的眼睛有些害羞，不是很习惯和不熟悉的人离的这么近，但这也是工作。
　　原永浩看着弹幕上闪过的消息，他立刻问：“时颂和嘉恒是很好的朋友对吗？”
　　时颂立刻道：“我们是网球搭档。”
　　魏嘉恒耍帅的开玩笑，“我们是网球王子。”
　　【不行了，他俩凑一起我就想缺德一下】
　　【哈哈哈哈知名倒霉兄弟】
　　【哦，后面还有个用国产手机的樊俞峰】
　　【支持了】
　　郑润泽惊天动地的塌房除了粉丝外，受害者名单里最无辜的就是被迫戒篮球的魏嘉恒和时颂，以及不能继续用国产手机的樊俞峰。
　　主持人原永浩不断找一些有趣的话题，“最近看到很火的视频就是在ktv唱over ture的《我爱你》，然后突然和喜欢的人表白，你们自己在ktv有唱过这首歌吗？”
　　时颂摇摇头，“专辑出了之后我们很快就准备高考去了，还没有去过ktv。”
　　魏嘉恒搞怪的吐槽道：“那首歌也是调太高了，我自己试着唱过都觉得很难。”
　　原永浩哈哈大笑，“对，我还看到好多人在ktv破音的视频。”
　　原永浩抱怨道：“其实我觉得挺讨厌的，原来以为是大家一起合唱，结果朋友在ktv里突然喊着我爱你表白，又没有时颂的这样的帅气，我看朋友一抢话简直都想打他。”
　　他扭头打算问韩子澄有没有碰到过这样的人。
　　但在原永浩说到‘在ktv里喊着我爱你表白’.……

    　　时颂鬼使神差的侧头看向魏嘉恒，嘴角压不住的好笑，他看向魏嘉恒的瞬间，从魏嘉恒的眼睛里看到了自己，他们俩同时想到了一个其他团的爱豆。
　　我去！哥们！你看我干嘛！

    　　时颂的心里发出尖锐爆鸣，这是直播啊！

    　　魏嘉恒的嘴角骤然一僵，完蛋了.……

    　　【呦呦呦，这不是时颂和魏嘉恒嘛，又在哪里闯祸呢？】
　　【孩子，你们多少藏点事吧！】
　　【只有我一个人好奇，这个在ktv表白的人是谁吗？】
　　【从两个人看好戏的表情来看，应该不是他们队友】
　　【郑润泽：不要小看我和网红的羁绊啊！可恶！】
　　【哈哈哈哈哈哈不要太缺德了】
　　【不是队友，他俩都认识的，爱谈恋爱，会去ktv唱歌表白】
　　【ok，真相只有一个！就是你了！郑润泽！】
　　【抱走我们小郑，队友丝别在继续造谣了，就算你造谣一百遍你哥也不是top】
　　【下家就是这样嫉妒啊】
　　【时颂有完没完，能不能不要总是这样闯祸】
　　虽然时颂和魏嘉恒及时补救，但一瞬间的表情不自然还是被细心的粉丝看到了。
　　于是很多人都在扒到底是谁在ktv唱表白，也有理智的粉丝出来劝阻，表示时颂和嘉恒只是因为觉得主持人讲的很好笑才会对视一眼的。
　　在演唱会的结束环节，现场播放了一首经典的歌曲，艺人们则站在舞台上和自己的粉丝挥手，笑着给自己的粉丝一些饭撒。
　　舞台上男男女女很多，男团和女团混在一起，同公司的往往会熟一点。
　　现在很多女爱豆也很高，而且她们还会穿很高的增高鞋，视觉上看上去几乎和男爱豆差不多高。
　　全场平均身高最高的组合就是over ture了，时颂不是最高的，台上还有个男爱豆有190,许澈肯定不是最矮，他净身高都有179，随便穿个鞋就180往上了。
　　且他们全员身材管理合格，往那一站就是五个男模，于是显得更加帅了！
　　不仅是最帅的，他们还是最火的，几乎是全场关注的焦点，两位主持人也会多cue他们一下。
　　asix的金明是主持人，他的队友在来到台上时很自然就会和他站一起，在比较中间的位置。
　　时颂也和师姐莉娜站的不远……很多男爱豆不愿意挨着她站。
　　又一组女团从时颂面前经过，他装作没看见的样子视线定在台下。
　　男女爱豆最好还是不要互动的，尤其在苏皎皎和戚小童恋情曝光后，粉丝们连所谓的友好的前辈后辈关系都不信了。
　　时颂自己就知道舞台上有不少对情侣，鉴于他半个小时前和魏嘉恒联手闯祸了，这会儿还是目不斜视的好。
　　帅帅的大男孩在努力控制自己视线和表情，但架不住有些人天生吸引人。
　　说的不是时颂，是正在和女爱豆互动的择天大帝！

    　　时颂努力控制了一下，他实在是没忍住，扫过去一眼。
　　陈择天正在帮一位女爱豆捡起掉落的手链！

    　　女爱豆一脸惊讶的接过，低头表示感谢。
　　时颂人中绷紧，在脑子里把这辈子最难过的事情想了个遍，死嘴！别笑啊！
　　魏嘉恒都快哭了，ktv男女主角就在眼前，谁能控制住表情啊。
　　他抿着嘴低头靠在了韩子澄的肩膀上，“救救我救救我。”
　　程叙言也快憋不住了，他紧急拉着身边的陆淮卖个腐，“挡住我挡住我”。
　　他低头挡着自己偷偷笑。
　　陆淮本来还不知道发生了什么，他顺着许澈藏不住事的大眼睛看过去，他的小眼睛都变大了。
　　这俩人是疯了吗！

    　　他也想埋在程叙言怀里，嘴唇不动声音传出，“你挡挡我吧……”
　　樊俞峰拉着许澈就跑了，再不跑许澈会被ASIX的粉丝暗杀吧.……

    　　时颂绷紧人中还在忍耐，他看着四个哥哥成双成对的离开，你们好歹给我留个搭子啊！
　　他已经在思考现在要是去找韩子澄跨队麦一下，吃口郑血馒头的可行性了。
　　就在此时，时颂耳朵一动，他听见了台下有粉丝在骂陈择天…………
　　“别碰她！”
　　“滚远点！”
　　“不要不要！”
　　“陈择天，你想死啊！”
　　陈择天蹙眉，他对着那个方向比了一个嘘声的手势。
　　时颂惊呆了，眼神中满是迷茫，哥们你.………沉浸在自己伟大爱情中无法自拔了吗？

    　　不管了！不管了，时颂什么也不管了！

    　　他对着陈择天粉丝的方向就是一个大媚眼。
　　他！时颂，立志做最火男爱豆，他就是要第一个吃到这口陈血馒头！
　　程叙言的事业心也很快被拉回，他拉着许澈就开始麦麸，一会拉拉手，一摸摸脸，还会对着cp粉的方向一起比个心。
　　陆淮视死如归的和樊俞麦了，樊俞峰忍耐了一会，他建议道：“你要不去找小颂吧。”
　　陆淮松了口气，“好。”
　　樊俞峰也松了口气。
　　樊峰峰淡定挥手，程言言糖送四家，陆淮淮撩别人粉丝，许澈澈走神吃瓜，时颂颂火力全开媚粉！
　　这口陈血馒头他们吃定了！

    　　SK的老板姚盛凯会不会落井下石呢，好难猜啊~

 第123章 第123章:不，我是teenager 

    　　一场就简单的拼盘演唱会，上热搜的全是爱豆，好久没有这么热闹了，结尾部分的大合唱简直是常看常新，每次都能发现新人物。
　　甚至这舞台上不只一对在谈，后面每次爆出来一对大家都要再翻一次。
　　时颂的大媚粉和戚小童心如死灰的表情被粉丝做成了表情包。
　　时颂自以为没人发现的小表情被全网解读的明明白白。
　　-唉？你怎么回事？
　　-不是，兄弟你？
　　-哇哦！
　　-表情管理表情管理，时颂，你是个合格的爱豆！
　　-哇，还是太精彩了。
　　-有瓜子吗？
　　-唉？收留一下心碎的粉丝吧。
　　-能唱又能跳，我叫时颂你记住。
　　永远不要小看网友的耐心，从时颂和和魏嘉恒对视表情僵硬开始，全网粉丝就在扒到底是哪个男爱豆在ktv表白女友！
　　只扒开了一层就被择天大帝抢占热搜！

    　　要不说陈择天菜归菜，这个体质真是让人眼红，他一出乐子全网都在看。
　　演唱会的主办方默默给自己的品牌买了一个热搜，本来无人在意，被缺德粉丝发现后，大家在评论区排队安慰品牌方，难得见到路人如此共情资本家。
　　【那天，我兴高采烈的拿着钱请来了最火的歌手、主持人、爱豆，我以为我要成为第一的洗衣液品牌了，可是……】
　　【天空一声巨响，择天大帝登场】
　　【陈择天，我都有点磕你俩了】
　　【哈哈哈哈哈哈笑疯了，拿全场同行当套使呢】
　　【人怎么能闯这么大的祸】
　　陈择天的粉丝都快疯了，正常人都弄不明白陈择天在干什么！

    　　他以为粉丝在现场辱骂跟自己接触的女爱豆，于是做出手势维护女爱豆，他以为粉丝会夸他有骑士精神吗？
　　那位女爱豆的队长看到这一幕表情都碎了，转过头就骂了句脏话还被拍下来了。
　　人家能不疯嘛，好好的前途被队友和她的疯子男友毁了！

    　　陈择天的大粉还在到处解释，拿出各种角度的澄清视频。
　　【小天只是人美心善帮着同事捡起手链而已，做手势是因为台下的粉丝举了牌子让他做这个动作，正常饭撒】
　　【真的很无语，小天就这样无妄之灾啊，凭空遭遇黑子的造谣，帮别人捡东西都要被这样揣测吗】
　　【现在爱豆环境也太不健康了，正常互动也要被骂成这样，一个个给自家哥哥姐姐立南通拉子人设，私底下还不知道谈了多少个呢，这样正常的互动反而很放心】
　　【支持这个小天做自己】
　　【我也同意，男女爱豆正常互动而已，同事反应太过分了，才显得很奇怪，真的很无语】
　　大粉还要赚钱的，当然要稳住粉丝，各种澄清视频和文字纷纷出现在网络上。
　　但无奈陈择天自己的视频实在是过于高清了，导致大家根本不信什么澄清。
　　【他们沉浸自己自己的伟大爱情里了】
　　【不好意思，没有给别人男朋友花钱的欲望】
　　【懂什么叫爱豆吗？你私下谈只要不让粉丝知道，没人会在意，做好自己本职工作就行，你秀到粉丝脸上是几个意思】
　　【不好意思啊，美妆博主带自己老公出境都会大掉血，陈择天的不可替代性还不如美妆博主】
　　一部分陈择天不理智的粉丝开始攻击over ture这个团体，毕竟戚小童恋情和陈择天此次的大翻车over ture几个人都在现场vip 位置观看……
　　何况……他们几个真的不是故意的吗？
　　嘉文传媒疯了一样的上大营销，甚至顾不上这是给over ture增加热度了。
　　营销号也不知道是收了多少钱。
　　标题：【陈择天x柳玥事件全分析，谁是幕后推手，时颂真的那么无辜吗】
　　-最近陈择天和柳玥的互动闹的沸沸扬扬，我来盘点一点此次事件的来龙去脉，给大家全网最全的分析。
　　大家都以为事件的起源是陈择天捡到了柳玥的手链，交给柳玥后两个人简单的道谢后，台下粉丝anti柳玥，陈择天做出了闭嘴的手势警告粉丝，被很多人说是伟大的爱情。
　　先来给出结论，起源绝对不是在这里，起点其实是在over ture结束表演后的直播片段。
　　主持人提到了有人在ktv里表白，时颂立刻看向魏嘉恒，两个人表情微妙对视一笑，很快又恢复好表情。
　　也是因为这个直播片段，很多乐子人都在猜是有男爱豆在ktv和女朋友表白了，于是大量乐子人都开始关注这场拼盘演唱会的直播，直到陈择天捡手链事件！
　　发生男爱豆ktv表白这件事本身就很戳粉丝的心脏，都害怕是自担。
　　恰好碰见了陈择天好人好事，于是紧张的情绪爆发，做出了过激的举动。
　　其实对这件事我一直是带着存疑的态度，也看了陈择天粉丝的解释，说是台下有粉丝让做出这个手势的饭撒，还给出了饭撒牌的照片。
　　后来被扒出是初的演唱会上陆淮粉丝举的牌子让陆淮做，前面还有很明显的小鹿卡通形象。
　　但我始终觉得陈择天不会在那么大一个舞台上突然的和粉丝赌气，我是相信他和柳玥并没有谈恋爱的，因为据目前掌握的情况是这两个人在活动上是没有交集的。
　　很难说是粉丝太敏感，还是陈择天一时情绪激动做出了挑衅的举动。
　　但我想和大家聊的是时颂以及初这个团在其中做了什么。
　　能够看到时颂是被这个瓜围住了，但能说他真的不是故意的吗？

    　　这个很难说，其实很多物料里都能看出时颂其实是很聪明的人，但他比较会装成比较钝的样子，不太计较什么。
　　包括在直播一开始主持人提问的一些问题，其实是不太好回答的，但时颂回答的都很得体，还能游刃有余的玩个梗开玩笑。
　　在时颂和魏嘉恒对视之后很明显能看到程叙言笑了一下，只是他站在比较后面，所以没被人注意到。
　　后面的下一个话题，程叙言就很突兀的提到了戚小童。
　　虽说他们曾经是一个公司的练习生，也很熟悉，但程叙言这样很突兀的提到真不是在表吗？

    　　换做之前我可能会认为程叙言是在表戚小童和苏皎皎的恋情，抱歉，是苏皎皎和戚小童！但现在我会认为是在表陈择天。
　　包括时颂和许澈都是带着明显看好戏和幸灾乐祸的样子，说实话，这种看好戏会让人感觉很不舒服。.……

    　　【对，我也认为小天是无辜的，都怪时颂！（嘉文传媒记得给我打钱）】
　　【陈择天根本没恋爱，话又说回来，站在旁边不帮柳玥捡手链的时颂真的没有问题吗？（嘉文传媒给我打钱）】
　　【大家都懂你得吃饭，但你也不能睁着眼睛说瞎话啊……】
　　演唱会刚一结束，姚盛凯就真诚发文。
　　-@姚盛凯：想要真诚的和大家说几句，其实我一直觉得现在男女爱豆视对方如洪水猛兽的情况其实很不合适，我一向认为大方的互动没什么，都是同事而已，但现在风气如此，我也只能叮嘱经纪人多多管理孩子们，有时候会觉得孩子们也很可怜，已经是二十五六的年纪了，还要因为帮女同事一下被骂，很难过也很无奈。
　　【老白莲你……】
　　【你怎么又出来了】
　　【服了，你对大帝是真爱啊，每次都有你】
　　【好懵逼啊，二十五六的男爱豆到底是谁啊？】
　　初的五个人，年纪最大的樊俞峰也才22……

    　　不知道是哪个缺德的粉丝，建了一个词条【姚盛凯力挺陈择天，男女爱豆互动无罪】。
　　直接被粉丝刷上了热搜，大家一片缺德的欢乐。
　　吃瓜看的就是速度，陈择天嘘粉丝事件爆发，粉丝大规模质问，乐子人开始磕cp，对家猛猛倒油后.……陈择天ktv表白音频爆出来了!

    　　嘉文传媒：是ai，如果能相信就好了。
　　本来觉得毫无交集的两个人在被扒出真有恋情后，一切都无所遁形。
　　一起买了什么情侣物品，什么时候用了同款……
　　陈择天去开演唱会的地方给女朋友带了当地的冰箱贴，时间线和物品一点一点对上号。
　　时颂和魏嘉恒终于沉冤昭雪了！

    　　陈择天第一波迎来的不是粉丝的质问和大规模托脱粉回踩，而是……

    　　@蜜雪儿：太好笑了，都上热搜了才知道自己被绿了，@陈择天，解释一下吧，你是什么时候劈腿的。
　　@肉包子打狗：我于26年9月6日和@陈择天认识，十一天后确定了恋爱关系，现在不知道自己是正牌女友还是小三…还是小四，来对一下时间线吧（附ppt）
　　@dohom：哈哈哈哈哈别的不说了，@陈择天，你开走的车什么时候还给我，房钱套钱都是我出，不能把我车也开走吧……
　　@……

    　　社交网络爆炸，一天之内炸出了陈择天五个女友！（也许还有炮友）。
　　他一天之内爆出来的女友数量已经比over ture人数多了。
　　热搜第一，陈择天时间管理

    　　第二，大帝的后宫

    　　第三，允许时颂和魏嘉恒返航
　　第四，戚小童命苦

    　　……

    　　好吧，程叙言承认自己在舞台上的动作有故意的成分。
　　同在一个圈里，没道理魏嘉恒和时颂都知道的事，他会不知道，事实上他手机里甚至还有陈择天ktv表白的视频呢。
　　能在ktv表白，那就是圈内的年轻男女的联谊活动啊。
　　知道程叙言和陈择天不对付的人很少，恰好有一个也去了联谊，看笑话一样的拍了视频发给程叙言看。
　　所以在舞台上看到陈择天替女友捡手链后，程叙言就忍不住笑了。
　　以他的表情管理，只要换个位置不看陈择天就好了，比较夸张的动作神情当然是为了落井下石啊！
　　就连许澈，他的大眼睛直勾勾的看，他生怕人不知道陈择天在恋爱呢！
　　陈择天和柳玥敢做，他们自然也敢毫无顾忌的倒油。
　　即使外面风风雨雨，大帝焦头烂额，时颂也是要开直播的。
　　弹幕一排排刷过，除了粉丝还有不少路人在问陈择天的事，时颂统统当作没看到。
　　程叙言在旁边无聊的玩自己的头发。
　　时颂：“嗯，最近会参加一些综艺节目，大家很快就能看到了哦。”
　　【快说快说你不会谈恋爱】
　　【你看到女爱豆掉到地上的手链也会捡吗】
　　【有病啊，这里是初的直播间，滚啊】
　　他们两个坐在桌子后面，读一些能读的弹幕，时颂哼了一首歌。
　　程叙言抬眼看看屏幕，他手指在桌子上轻敲……

    　　漂亮的眼睛里是一圈浅棕色的瞳孔，睫毛轻颤，好多人都在等着看他们倒油呢……
　　此时痛打陈择天就好像成了一种变相的正确。
　　但.……轻敲桌面的指节停下，程叙言眼睛一转看向时颂。
　　他完全可以说一些我会做好自我管理的话，或者暗示一下，我身边只有男生朋友没有女爱豆朋友，完全不认识。
　　程叙言有一百句不同的话，只要说出来就会被人当作和陈择天的对比，然后他就会成为那个豆德模板。
　　时颂笑着给大家展示自己耳朵，“之前打的耳洞，现在已经愈合了，所以没有戴耳钉。”
　　镜头前，两个人的头发都很漂亮，灯光从头顶打下，即使是顶光也依旧漂亮的五官。
　　程叙言突然抬手，他摸摸时颂的耳朵，“的确都愈合了呢，还要再去打吗？”
　　耳垂被手指轻轻的揉捏，时颂看向程叙言，他犹豫道：“没想好，可能要看后面有没有耳钉要戴吧。”
　　程叙言盯着时颂的耳朵看了半晌，好吧……
　　他放弃给陈择天落水下石了。
　　网络很复杂，谁也无法保证下一个风向是什么。
　　即使是说出一些类似于自己很乖的话，也可能会被过度解读。
　　粉丝们很讨厌陈择天那样的塌房爱豆，但也未必会喜欢现在落水下石的程叙言，小人得意的姿态总是不讨喜的。
　　程叙言注视着摆放在桌子上的小小手机，镜头小小的，画面上只有他和小颂，注视着画面的却有十几万人。
　　时颂并没有把陈择天当回事，即使让他在wb上经历了闯祸的熊孩子——心机狗--无辜帅哥的三次形象转变，他也根本不在乎陈择天那点事。
　　时颂读着弹幕，“讨人喜欢吗？”
　　他想了一下：“不是一直讨人喜欢，小时候比较调皮，爸爸妈妈就很烦来着，有时候回想一下自己小时候做过的事，真是该打啊。”
　　程叙言笑出声。
　　时颂揽着程叙言的肩膀，他也觉得很奇妙，玩笑的调侃自己：“小时候总是想着要当世界冠军，我要当奥运冠军，后来发现大家原来都这样想，冠军却只有一个。”
　　程叙言拍拍时颂，语气认真，他漂亮的眼睛看着时颂，哄道：“你是哥哥们心里的小冠军。”
　　时颂无语的闭眼，无语到哼哧笑了，他回头大喊：“肉麻……峰哥！程叙言疯了！”
　　程叙言抬手就捶他！

    　　……

    　　世界上最尴尬的不是和女朋友互动被粉丝辱骂后自己训粉，也不是训粉后被无数女友爆捶，更不是下律师函后被粉丝嘲讽。
　　而是在被同行看笑话后的第三天，还要一起参加平台的晚宴。
　　品牌演唱会是在北京，所有艺人基本是住在一家酒店，第三天的晚宴是邀请了艺人和很多合作很好的品牌方代表，宴会地点就在酒店的高级宴会厅。
　　晚上睡觉时颂的手机都在响，不断有人分享最新情况，有人信誓旦旦的说嘉文传媒的老总来了，带着一大堆人从他们门口路过。
　　也有女爱豆补充情况，说柳玥被她们队长教训后哭着给所有队友道歉。
　　不幸中的万幸就是柳玥只是被扒出了同款，她和陈择天没有合照，且音频里也只能听见陈择天喊玥玥的声音，没有柳玥的回应。
　　女爱豆其实没有那么怕谈恋爱，很多情况是，恋爱对女爱豆的影响反而小，而恋爱对象的具体情况对女爱豆的影响很大。
　　像柳玥这种是必须洗干净的，绝对不能和陈择天扯上任何关系。
　　站出来爆料的其他女友都是网红出身，说的好听是网红出身，也有部分属于擦边的类型。
　　陈择天的当务之急甚至不是澄清他谈了几个的事，而是要解释他真的没有找.……嫖.……

    　　嘉文传媒甩出的大律师函，只有少数粉丝才信，更多人都在嘲笑。
　　陈择天要是有郑润泽那个心理素质，开直播若无其事的回应，还有的洗白，但郑润泽的心里素质也不是一般人能有的。
　　在这种晚宴场合，陈泽天本该是吃香的，他家有资源，他和很多品牌的ceo都认识。
　　但在他深陷丑闻的情况下，连带着整个ASIX的位置都被调整到偏的位置，避免被摄影师拍到。
　　over ture则坐在离主桌最近的一桌，和师姐agna 坐一起。
　　时颂穿了一件普通的黑色西装，西装外套没系扣子，连白衬衫都解了一颗扣子，他穿的比较随意，反正他们就是来凑个人数。
　　宴会厅上空是真花扎成的各种花篮垂下，华丽繁复的风格充满了张力，同时也很容易遮挡视线。
　　台上的平台副总还在讲话，空调开的很足，主桌的女演员们都披上了毯子。
　　时颂拿着叉子插了块巧克力布朗尼吃，唔……难吃……

    　　程叙言侧头低声问樊俞峰，“你冷不冷？空调有点低。”
　　樊俞峰心里一暖，他低声回：“不冷，你.……”
　　话还没说完就被程叙言扯了扯胳膊，程叙言用眼神示意旁边，那是和他们拼桌的师姐们。
　　台子在中间，over ture坐的是靠近台子这侧，几个人都在听这边说话，没有往师姐那边看。
　　程叙言回头要和许澈说话时才发现师姐们穿的裙子太薄了，经纪人还没送来毯子。
　　眼神一个个传递过去，时颂看了一眼，他扭头低声问：“姐，毯子呢？”
　　挨着时颂坐的雪凝摇摇头，她裙子薄，整个肩颈和后背都是露出来的，摇头时肩膀都在发颤。
　　时颂回头和哥哥们对视一眼，他脱下西装外套。
　　许澈脱下自己的毛衣外套递过去，陆淮脱下自己的夹克外套，程叙言脱下自己的银灰色西装外套，樊俞峰解开自己的配饰的大围巾，他也就穿了一件衬衫。
　　五个不同的外套、围巾递过去，女孩子们愣了一下，很快道谢。
　　时颂也没想到一点小小的事情被主桌的品牌方看见了。
　　DIOR 亚洲区总裁乔什主动走过来和时颂聊天。
　　时颂其实压根没见过他，只是知道这个人，他拿的是DIOR亚洲区品牌大使的title，平时只和品牌派来的工作人员接触过。
　　如果被品牌邀请去看秀，可能会和这位寒暄几句，但时颂还没去看过。
　　时颂起身，红酒杯里装的是橙汁，他和乔什碰杯。
　　乔什眼角含笑，看着像五十几岁的样子，皱纹里都带着绅士的感觉。
　　他抬起手臂碰碰时颂，笑着调侃：“All five of you are gentlemen!”(你们五个绅士)

    　　时颂笑一声，他玩笑的指着自己，“no , four，I am teenager.”(不，是四个，我是青少年)

    　　乔什还没笑呢，旁边过来说话的CELINE总裁笑的扶桌子了。
　　时颂讲了一个很好的笑话，最好笑的是，这句话中国人和外国人都会觉得好笑。
　　外国人会觉得你这是在谦虚说自己还不是绅士，保持少年气，不被名利场绑架，时尚圈最爱这种轻描淡写的幽默。
　　而中国人一听就懂这是在玩梗，欧洲青少年一到十八就变绅士的梗。
　　好玩的是，作为经常在亚洲区活动的奢侈品牌总裁，他们对两个意思都懂，于是这个笑话的效果超级好。
　　陈择天板着脸坐在原地，看着不远处的玩笑声不断传来，难堪的感觉不断刺激他。
　　戚小童懒得理他，自己去社交了。
　　时颂和戚小童对上视线，给了一个友好的笑容，经历了这么多事，没什么能打倒小童哥了。
　　陈泽天握紧了拳头。
　　两个小时后，史称621事件的男爱豆混战发生了，直到Over ture出道十周年纪念日，此事件仍然众说纷纭，只有文字爆料。


 第124章 第124章:621事件 

    　　晚宴结束后，艺人们陆陆续续返回酒店，活动是同一家平台，酒店自然也是同一家。
　　除了少数明天跑行程的团体之外，其他艺人还会在这里住一晚上再出发。
　　时颂他们同公司的师姐agna晚宴结束后就收拾行李箱，她们要坐凌晨两点的高铁去另一个城市参加明天品牌活动。
　　over ture幸运一点，他们明天的活动在下午，完全可以明天上午坐飞机出发。
　　经纪人们会带着自己的团体和其他团体分开行动，男女团尽量避开。
　　陈择天的事情一出，粉丝们对男女爱豆的互动看的更严格，还是少交集的好。
　　事实上晚宴刚结束没多久，网上就流出了over ture脱下衣服给师姐的视频，拍的模模糊糊，动作却清清楚楚。
　　在舆论还没开始审判的时候，梦姐姐们已经联手和agna的粉丝一起吹自家的公司爱。
　　在这种时候带节奏，一看就是嘉文传媒的大营销，想拉我担下水给择天大帝洗白，做梦去吧！

    　　爱豆们三三两两的上楼，有人还会去找自己朋友玩一玩。
　　时颂和陆淮就约好了一会儿和魏嘉恒打游戏。
　　陆淮甚至还吐槽道：“其实魏嘉恒打的也挺菜的，上次他还想开挂，差点给我号封了，还不如找川哥玩了，川哥能带啊。”
　　时颂搭着樊俞峰的肩膀，他撞撞樊俞峰，“要不要跟我们一起。”
　　樊俞峰道：“我那号的段位早就掉下来了，跟你们排不了。”
　　几个人说说笑笑上了电梯，电梯不断上行。
　　同时另一个电梯也在上行，车厢里是joj的成员。
　　不同于电梯里宽松的over ture，joj的人多，电梯里稍显拥挤。
　　郑润泽还在和队友说陈择天的笑话。
　　在台上看到那一幕的郑润泽都傻了，他这种坏男孩都被陈择天震惊到了，好在他有极强的表情管理。
　　郑润泽：“陈择天是真勇啊，舞台上也敢，这回完蛋了。”
　　队友嘻嘻哈哈的讨论，还真有人知道陈择天的破事。
　　要说他们asix整个团风评两极化，戚小童的人缘很好，他很会做事，圈内朋友也很多。
　　陈择天就是另一个极端，他把朋友搞的少少的。
　　他那副眼高于顶的样子放在后台里，看不上他的人大把。
　　何况joj也是这么火的团，他们的成员也心高气傲，能看得过陈择天才怪。
　　大家都是明星，你装什么装啊！

    　　魏嘉恒一脸窘相，“别提了，我和时颂的直播被人分析来分析去，还被扒出来了，搞的我现在都被人躲着走。”
　　魏嘉恒原来人缘不错的，直到他在两个大瓜里频繁出现，存在感爆棚，弄的同公司师妹团都在笑他。
　　郑润泽搭着魏嘉恒的肩膀，“你怕什么，你又没事，那不还有个时颂顶着嘛，也不是你一个人倒霉。”
　　虽然郑润泽在外面粉圈的风评是塌房咖，但他没退队，且就算他爆出了那些事，他仍然还是队内的top之一。
　　何况joj也不是靠着路人缘分吃饭的男团，他们的歌曲传唱度不高，演唱会的票倒是卖的很好。
　　郑润泽只要还在队内，总是要接触的，即使他嘴了队友，最后也还是要和好。
　　加上他嘴的点并不是完全攻击队友，在经纪人的调和下，队内气氛又恢复了以往的平静。
　　唯一受到影响的只有韩子澄和郑润泽的关系。
　　果不其然，听见郑润泽说话，韩子澄眼睛一瞥。
　　他讥诮道：“乌鸦落到猪身上，看得见别人黑，看不见自己黑，脸皮真够厚的。”
　　joj其他人完全当作没听见一样，他们玩手机的玩手机，打哈欠的打哈欠。
　　郑润泽无奈的挠挠额头，“唉呀，怎么又说我啊。”
　　韩子澄嗤笑一声，他眼底毫不掩饰冷冷的厌恶之意，“耳朵倒挺好使。”
　　自从郑润泽爆出了那件事后，韩子澄就毫不掩饰自己的对郑润泽的排斥和厌恶。
　　比起恋人背叛，朋友的背叛更加令人绝望。
　　韩子澄一点不想搭理郑润泽，但还是队友，甚至他们的所有歌曲里，两个人的双人舞的含量都特别高，工作上想避开都避不开。
　　何况韩子澄要是不搭理郑润泽，郑润泽真的会发大疯。
　　最著名的郑神直播事件，震惊over ture一百年的塌房后若无其事直播里，韩子澄抱着手臂就坐在对面看郑润泽。
　　他要是不坐在对面，郑润泽就大发疯，经纪人只能劝韩子澄。
　　韩子澄脾气一直都挺好的，在队内练习时最严格的人反而是郑润泽。
　　目睹过郑润泽回宿舍后跪下给韩子澄道歉，韩子澄不跟他说话他就发疯的队友们是根本不敢掺和进去啊。
　　郑润泽才不管那些，韩子澄是他唯一的朋友，他死也不放手。
　　之前joj队里最不好惹的是郑润泽，他们虽然没有队长，但实际履行队长职责的就是郑润泽。
　　他带着排舞练习，他说话没人敢不听，何况他还是人气最高的人，更没人敢惹他。
　　现在队内最不好惹的是韩子澄，他只要想起来点什么，随口就会阴阳郑润泽两句，公司把练习室花絮剪了又剪都能听到韩子澄的阴阳怪气之语。
　　弄的现在队友都不痛不痒，郑润泽更是辩解道：“我又没在舞台上和女爱豆互动。”
　　韩子澄点点头，他肯定道：“嗯对，你都是约。”
　　魏嘉恒和队友对视一眼，齐刷刷露出了死鱼眼。
　　‘叮’一声，电梯门打开，韩子澄插兜往前走，他随口道：“塌都塌了，还分个高低贵贱了，你怎么不跟正常人比比。”
　　郑润泽甩甩手，“得，我说不过你。”
　　韩子澄讥笑一声，“人家还比你强呢，最起码没嘴队友。”
　　郑润泽荒唐的笑一声，他伸手点点自己胸口“你拿我跟他比，那他还给团队拖后腿呢。”
　　韩子澄翻个白眼，“也不怕得病。”
　　走到拐弯处骤然传来一声脏话，陈泽天突然出现在走廊里。
　　“fuck!”陈择天突然冲出来，一拳打在了韩子澄脸上。
　　韩子澄捂着下巴痛苦的往后推了一步，他眼睛睁开的瞬间才看清是陈择天。
　　“艹！”郑润泽瞬间冲上去揪着陈择天就给他一拳。
　　陈择天要推开郑润泽，但没推开，郑润泽力气太大了。
　　旁边的房间门大开着，asix的几个一窝蜂的出来，工作人员也急忙出来阻止。
　　因为骤然爆发的骂声和喊声，两侧的房间也纷纷大开，男爱豆们都出来看。
　　有的人因为和joj的人比较熟跑到前面来，一大群人想要说和。
　　韩子澄恢复了视线的瞬间就去拦郑润泽，他立刻阻拦：“别动手！”
　　叮一声，电梯到了！
　　over ture的五个人和经纪人一起出来，拐个弯就看到了聚集的大批人，joj的人和asix的人对峙着。
　　戚小童笑的很命苦……
　　joj的其他人私底下或许会抱怨两句郑润泽的事，但在外人面前，他们才是利益共同体。
　　魏嘉恒脾气这么好的人都伸手指着陈择天开始骂，“你上来就打人是什么意思！”
　　韩子澄咬着牙又把魏嘉恒的手撤回来，他怒瞪一眼：“你添什么乱！”
　　两边乱糟糟成一团，joj的人团结，asix的其他人也不是孬种，本来因为陈择天的事就够烦了，还被同行嘲，自然怒火上头。
　　时颂皱眉看了一眼，发生冲突的地方就在电梯厅走出来后的拐弯，所以一从电梯出来，他们就直接进了冲突中心，两侧有不少男爱豆开门来看发生了什么。
　　加上经纪人和其他工作人员伴舞老师等，挤挤挨挨快把走廊都堵住了。
　　程叙言看到韩子澄下巴上快速红肿起来，他顿时明白发生了什么。
　　“别吵了别吵了，这是外面，别被媒体拍到了。”程叙言伸手拦着道。
　　他上前几步，想要帮着韩子澄把陈择天和郑润择抓着彼此衣领的手分开。
　　陈择天看见程叙言出现的一瞬间，笑眯眯可恶的脸出现在他脑海中，他脑子里有根线瞬间绷断。
　　随着几声脏话，陈择天烦躁看着程叙言，他骂道：“Bitch!sissy!”。
　　第一个单词用来骂男生有怂货的意思，第二个就更加明确了，是在骂娘娘腔。
　　郑润泽都愣了一下，他手里松懈的瞬间被陈择天挣开。
　　陈择天甩开郑润泽的瞬间，手腕惯性一抬手就打在了程叙言嘴巴上。
　　程叙言鼻子一酸，生理性的眼泪出来，上唇磕到牙齿，他一摸嘴唇，指尖就有一抹鲜血。
　　陈择天满脸都是桀骜和不屑，下一刻就被人揪着衣领掼在墙上！
　　这次是身边几个人拦都没拦住，郑润泽还能被拦住。
　　但，这可是时颂！

    　　时颂冷着脸色，瞳孔颜色幽深，左手还抓着自己的西装外套，右手单手就揪着陈择天的领子把人撞在墙壁上。
　　砰！身体撞击墙壁的声音！

    　　周围人惊呼出声，急忙要来拦着，四五个人来扯都没扯开，时颂不动如山，他揪着陈择天的衣领不松，让陈择天被迫踮着脚。
　　“啧！”时颂盯着陈择天，他冷冷问：“你是不是不长记性。”
　　陈择天脸憋的通红，他伸手就要挣开。
　　时颂浑身肌肉绷紧，来自于对抗性运动的攻击性瞬间从身上泄露，冷冷看着陈择天。
　　他抬腿，脚腕一抬，砰的一声踹开了旁边的门，那是这一层的洗衣房。
　　呼啦啦一堆人涌了进去，魏嘉恒站在门口把门关上，避免被人拍到。
　　他冲着走廊大喊：“都回去吧，没什么事！”
　　空荡荡的洗衣房第一次涌入了这么多人，韩子澄终于松开了郑润泽。
　　戚小童往旁边沉默一站，asix 的人憋屈的缩在角落，经纪人都出去了，留给他们自己解决。
　　时颂抬手就把陈择天摔在地上！

    　　许澈上去就是一脚，他嗖的一下又跑回来。
　　程叙言自己都懵了，想他从当练习生开始就没受过这种委屈！

    　　从来只有他阴阳别人的份，就连陈择天也被他翻过白眼，这回他竟然阴沟里翻车被陈择天打了！

    　　程叙言眼睛都瞪圆了，他指着陈择天口齿不清的呜呜骂着。
　　樊俞峰皱眉，他左手托着程叙言的下巴，右手拇指小心的拨开程叙言的上唇。
　　里面果然破了，洁白的牙齿上有淡红色的血水。
　　陆淮气的脑门冒烟，“陈择天，你疯了吧！”
　　时颂冷冷看着陈择天，他挽起袖子，“道歉。”
　　大有陈择天不道歉，他就要动手的意思。
　　屈佩伦在门外大叫，“冷静！冷静啊！”
　　魏嘉恒隔着门苦笑，“已经很冷静了。”
　　时颂真的已经很冷静了，他要是不冷静的话，拿出踹门的力道给陈择天一下，现在陈择天就该出现在医院了。
　　何况，这里的爱豆这么多，涉及到几大公司，即使是为了自家艺人，也会把事捂的死死的，陈择天想出去说也会被按下来。
　　樊俞峰终于松开了程叙言的脸，他一言不发的走到陈择天面前，又把人提起来，厉声道：“现在！道歉！”
　　陈择天破罐子破摔，“我凭什么道歉！”
　　“你喜欢那个bicth啊，给人出头呢。”
　　他又扫一眼时颂，嘴还没张开就被一拳打歪了下巴。
　　陈择天骂一句，迅速和樊俞峰打在一起。
　　郑润泽也冲了上去，他抬腿就是一脚。
　　程叙言皱眉，他抬手拍拍时颂。
　　时颂本来就在谨慎注意着，得到程叙言的示意后就上前一步，他手臂一伸强硬的撕开了陈择天。
　　心如死灰靠在墙边的戚小童也终于活过来，他往前一步抱着樊俞峰拉开。
　　程叙言扯过樊俞峰的手，他无奈笑笑，对着戚小童道：“小童哥，你把他带回去吧，这事咱们就扯平，回头怎么跟公司沟通你也清楚。”
　　戚小童沉默着点头。
　　时颂很烦陈择天，对郑润泽也没什么好感，他撕开人后就把人往后推给了joj的成员。
　　陈择天吐了一口带血的唾沫，扭头看向戚小童，“你他妈傻逼吗，不知道来帮忙。”
　　戚小童伸手夹着陈择天的脑袋往外带着走，他侮辱性的伸手拍拍陈择天的脸。
　　他第一次语气这么阴沉，话从牙齿里磨出来：“能不能别惹事了！”
　　缩在角落里asix其他人也急忙跟着出去，joj的人能为韩子澄出头，也会帮着郑润泽围着陈择天，over ture的人也都能为了队友动手。
　　而ASIX的人，即使是跟陈择天的关系最近的戚小童，也疲惫的不愿意帮陈择天圆场。
　　事实上，戚小童还觉得陈择天被教训一下也好。
　　等到asix的人一撤，剑拔弩张的氛围瞬间好了起来。
　　韩子澄从兜里掏出一包纸巾递给程叙言，他眼神里带着内疚：“对不起啊，是我不小心说错话，害你受伤了。”
　　程叙言看着韩子澄有些红肿的下巴，他眼睛一弯，笑眯眯的接过纸巾，“唉呀，都怪陈择天嘛，他那个死样子早晚就要被收拾，还不如咱们替天行道。”
　　郑润泽在旁边嘟嘟囔囔的叫骂，没人理他。
　　……

    　　没多久，某匿名论坛就传出了重磅的‘621’事件。
　　【猫的621晚宴后，顶流团在酒店走廊混战，真动手那种】
　　-如题，昨晚发生了大事，男团混战，动手的人不少，大帝（陈择天）和六嘴猕猴（郑润泽）先动手，猕后（韩子澄，因为是郑润泽的cp，又叫六嘴猕猴的皇后，缩写为猕后）和橙子被打到,迎客松（时颂）动手了，那位运动员出身，非常能打，没有一个能拦住，迎客松踹门，门都被踹出一个印。
　　图[JPG]

    　　拉到房间后，喂（魏嘉恒）关的门，工作人员都被关在门外，后面就是大帝被童（戚小童）带了出来。
　　-我靠，真的假的，好离谱的瓜。
　　-经验告诉我，越离谱的瓜越有可能是真的。
　　-猕后那么恨六嘴，还能帮着动手。
　　-离谱的是橙子是怎么掺和进去的。
　　-挺明显的吧，橙子和大帝之前就有矛盾。
　　-迎客松那个更离谱吧，他不像是会动手的人。
　　-呃，只能说，别高看男人的理智。
　　-好奇里面发生了什么。
　　-放心啦，如果真像楼主说的有这个瓜，房间里有很多人，总会流出来的。
　　吃瓜群众猜的不错，只要是瓜就没有能瞒住的。
　　洗衣房里聚集了快二十人，有重点当事人，也有一直帮忙拦着的其他男团的人，就算时颂他们嘴严，也有其他嘴巴松的会透露出去。
　　一来二去，圈子里都知道的差不多了。
　　本来只在圈子里一些隐蔽的论坛小组里存在的瓜，第二天陈择天就被私生拍到了他的伤，瓜得到了变相的证实。
　　时颂打了陈择天的传闻甚嚣尘上，尤其是瓜条里的证据配图，被踹坏的门，后来得到了酒店内部工作人员的证实，确实是over ture的经纪人去赔了钱。
　　时颂的黑粉也不知道是怎么想的，把时颂在拼盘演唱会的上的动作截了视频出来，配文[有力的腿]。
　　本意是黑粉狂欢的讽刺时颂是暴力狂打人，最后因为剪的视频过于精准被路人以为是安利视频。
　　时颂两手张开，向后一打，胸部震动，单腿站立，抬脚向前一踹，动作结束，支撑腿还是保持稳定，强大的核心展露无疑。
　　他冷俊的脸偏向一侧，眼神向下看，蛊惑人心！
　　传闻中的冷酷打架男，现实里叫着姐姐的清俊美少年，复杂又迷人。
　　无数乐子人还在试图还原‘621事件’的时候，时颂居然还吃到了这波流量，圈外人居然因为吃瓜粉上了时颂。
　　魅力这个东西，真是与生俱来的。
　　SK在六月发布了OVER TURE《青春之歌》的再版专辑，里面增加了《我爱你》的英语、日语、韩语版本和《一个晴天》的泰语版本。
　　《我爱你》是国内的大火，全球范围的小火，吸引了很多国外的粉丝。
　　SK第一次发现原来国外粉丝的氪金能力居然这么强，于是在时颂几个人高考之后很快推出了再版专辑。
　　《青春之歌》的销量冲到了760万＋，SK想试试能不能推一把到1000万，再版专辑增加了外语版本《我爱你》和很受泰国欢迎的《一个晴天》，再开几场签售推一推。
　　《青春之歌》的专辑销量已经打破了爱豆专辑销量的最高记录。
　　over ture虽然没开巡演，但已经是当之无愧的顶流男团，远远和joj以及ASIX拉开了差距。
　　且他们的歌曲还有很高的传唱度，让他们整个团能接到更多的商务。
　　嘉文传媒焦头烂额处理陈择天破事的时候，姚盛凯已经美美给over ture大宣传。
　　OVER TURE的制作人林妍和宋成之前参加的访谈节目也播出，详细讲述了SK的选拔流程和许多OVER TURE诞生的内幕。
　　正好赶上吃瓜的热潮以及over ture全球粉丝的一起爆发，这期节目播出时很快成为了同期网络综艺第一名。
　　吃瓜人在对照621事件流出的各种聊天记录，梦姐姐们在里面找寻自担的痕迹。


 第125章 第125章:澄清和赔偿 

    　　从出现冲突开始，屈佩伦就在门外注意着。
　　当意识到看不到精彩现场后，其他团的男爱豆们都陆陆续续回了自己房间。
　　只有一些关系很好的朋友还站在门外等着。
　　屈佩伦确定没有人拿出手机拍，他很快给林妍打电话。
　　林妍第一时间联系了酒店的负责人，让屈佩伦带助理去删走廊监控。
　　当然，删监控的费用单寄给了嘉文传媒。
　　戚小童带着陈择天出门后，他扫视周围，低头表示歉意，“抱歉给大家添麻烦了，都先回去吧。”
　　有人抱着手臂靠着墙边等，听见戚小童这样说，不自在的挠挠头，“小童哥，别这样，有什么需要帮忙的你回头叫我。”
　　戚小童总算露出了不带苦涩的笑容，简单的打个招呼后就带着ASIX一整个队的人去自己房间。
　　作为从爱豆经纪公司跳槽出来的门面型爱豆，戚小童的舞台能力是最强的，嘉文传媒点名让他做队长。
　　但戚小童无论是在队内还是在队外，甚至是粉丝面前，他从来不是有威严的队长，总是老好人的样子。
　　不管是上综艺帮着队友圆场，还是舞台上给队友唱垫音，他从来都是一副割了前额叶的核动力牛马的做派。
　　陈择天虽然和他关系亲近点，但在队内其他人面前也没给戚小童多少尊重，其他人也多少跟风，不是很在乎戚小童这个队长。
　　但现在，看着戚小童冷脸的样子，其队友顿时缩缩脖子。
　　戚小童很高，他只是脸是娃娃脸，身材是很高大的，他和时颂身高差不多，只是因为脸的原因看起来没有那么有压迫感。
　　砰！房间门被关上，大家站在一处。
　　戚小童肩警告看向陈择天，“这是最后一次，再出事，我不会管。”
　　说完也不管陈择天什么反应，他扭头看向几个队友。
　　双手叉腰，眉眼低沉，他扫视一圈鹌鹑一样的队友，“手机都交出来。”
　　金明犹豫着抬头，问：“你要干什么？”
　　嘉文传媒是影视圈里很有人脉的公司，自己投资的电视剧也很多，爱豆经纪公司的模式从来不是嘉文传媒熟悉的，asix在大营销下一直是一个有别于传统爱豆团体的影响，他们是“自由的真实的”。
　　可现在戚小童查手机这一套，是SK才会出现的队内管理方式。
　　戚小童伸出手看着几个队友，他语气严厉道：“手机。”
　　金明不敢再说，掏出手机放到戚小童手里。
　　戚小童让他解锁后，查看相册和社交账号。
　　他挨个查手机，陈择天坐在身后的椅子上，低着头不知道在想什么。
　　查到第三个时，戚小童抬眼看向文博，相册里赫然是一张在洗衣房偷拍的照片。
　　戚小童指尖点点立刻删除，他打开云端，删除了所有备份。
　　文博心虚的低头……
　　戚小童眼神冷厉的看着几个队友，“我知道你们有些人心里在想什么，我只说一次，谁要是给外面透露这件事，发出任何的照片、视频、录音，我会告诉公司，立刻退队。”
　　他回头看了一眼陈择天，又强调道：“我说到做到。”
　　金明有点吓到了，年纪最小的文博更是抽泣出声。
　　戚小童对着金明道：“你带他们回去睡觉，明天再来找我拿手机。”
　　金明咽了咽口水，小鸡啄米一样的点头。
　　他们都知道戚小童不是开玩笑，他们可不是这个团队里不可或缺的人。
　　出道的营销成本里有一部分甚至都是靠戚小童个人的活动还的呢，平时没大没小不过是戚小童脾气好，也不在意给他们擦屁股的事。
　　现下陈择天惹毛了戚小童，其他队友也低着头不敢说话。
　　戚小童并不在意队友菜，做爱豆有一项合格就好，金明很漂亮，文博也很会媚粉撒娇，至于其他人……老实当好背景板就行。
　　甚至戚小童在巡演时和导演沟通都不在乎他们开麦不开麦，不怕你开麦，也不怕你不开麦，不开麦可以用垫音嘛。
　　就怕那种自己没实力开麦，还偶尔跟着唱的，为难导播也为难队友。
　　等到其他队友都退出去了，戚小童才回头看向陈择天。
　　他仰头看看天花板的灯光，深吸一口气，调整好情绪。
　　开口问道：“来，说说你那几个女朋友，哪个是真的。”
　　戚小童还真不信陈择天能有那个精力，同时谈六个。
　　他要是有这个精力不会一场演唱会下来倒头就睡了。
　　谈六个，也不怕肾虚。
　　陈择天烦躁的抓抓头，“我不干了。”
　　一道阴影覆盖在他头顶，戚小童抓着他头发提起来。
　　“你不干了？”戚小童冷笑着问道。
　　“你现在可以打电话问问你爸妈同意不同意，给杨总打电话问问。”
　　陈择天被迫仰头看着戚小童，人很多时他还能撑起嚣张的面孔，而现在看着冷笑着的戚小童，他竟然生出了一种恐惧。
　　戚小童的问题更是像是戳中了他最难堪的点。
　　陈择天是家庭条件不错，父母在时尚圈也很有地位，和很多奢侈品牌的总裁关系都很好，但人脉是人脉钱是钱，这可是两种东西。
　　陈择天再烂，他也有一副好看的容貌和漂亮的身材，即使内里已经烂透了，可他在屏幕里就是具有吸引力，就是能创造话题度。
　　他巡演半年赚的钱顶的上他爸妈十年。
　　很有人脉的中产阶级和真正的富豪是不一样的。
　　娱乐圈的钱太多了，明星的钱来的太快了，还是现金，不是股票、期权、虚拟货币，是陈择天签下合同，下个月就会出现在他账户的现金！

    　　ASIX已经发展起来了，不论是嘉文传媒还是陈择天的爸妈都不会允许他跑路，要不怎么星二代的丑孩子死也不退圈呢，还不是因为钱。
　　戚小童比谁看的都清楚。
　　虽然陈择天是个傻逼，其他队友是一个小漂亮和三个小废物，但他能出道就是最好的。
　　他还是要感谢陈择天当时拉了他一把。
　　SK所承诺的一年后出道遥遥无期，over ture的出道一周年粉丝见面会在上个月5月20号举行。
　　同时，这个月5号，SK有一批男练习生离开公司，包括被承诺过会出道的赵佰川、何陈家川等人。
　　SK下一个要推的是女团，姚盛凯的承诺就是放屁！
　　如果戚小童还留在SK，他此刻或许也是离开公司的练习生之一。
　　他叹口气，松开了陈择天，支着长腿坐在沙发靠背上。
　　“你老实交代，真要是过不去，以后你就减少活动，只上巡演和粉丝见面会。”
　　陈择天沉默片刻，“只有一个是真的。”
　　跳出来的五个女朋友里有三个都是蹭热度跳出来的，两个是小网红，一个是陈择天的粉丝，嗯，是真粉丝，不是假粉。
　　剩下两个里，一个是真的和陈择天约过的富家女，两个人都是玩咖，说不上谁玩谁。
　　看到热搜才知道陈择天居然和女爱豆表白，想到自己被陈择天敷衍，一下子觉得自己受到了轻视，才跳出来捶他。
　　另一个甩出ppt的是陈择天的真女友，还在英国留学，两个人就没断过。
　　戚小童立刻让经纪人进来，直接开始和嘉文传媒的管理层开视频会议。
　　……

    　　另一边的joj离开后也聚集在一个房间里。
　　韩子澄照着镜子看自己的脸，他烦的要死，幸好他下巴是真的，不然叫陈择天一下打坏了还得去修复。
　　要是哪个私生在洗衣房安了摄像头可要赚大了，都不需要什么整容医生分析，只要看看视频里谁敢动手就知道谁的脸是原生的。
　　整过的可不敢打架！
　　韩子澄仔仔细细的看自己的脸，他就怕有青紫的痕迹。
　　旁边的郑润泽做出了和戚小童一样的举动，“手机拿出来。”
　　joj的人虽然也不自在，但老老实实的交出了手机。
　　郑润泽挨个看过之后，删了几张照片。
　　他扫视队友，“难听的话我说在前面，嘴巴闭严实了，别让哪个小网红哄两句就跟人家什么都说，还有……”
　　郑润泽抬手指了指其中一个队友，“你和柳玥的队友是不是在约会？”
　　“断了。”
　　“啊？”队友哀嚎一声，“关我什么事啊！”
　　郑润泽警告道：“最近都老实点。”
　　韩子澄翻个白眼。
　　魏嘉恒轻咳一声，大哥，你要不看看自己啥样呢？

    　　郑润泽停顿片刻，他抬头理直气壮道：“哦，我都老实很久了。”
　　不知道谁噗嗤笑出声，魏嘉恒也没憋住。
　　当然，此刻魏嘉恒最庆幸的是自己没和时颂蛐蛐郑润泽，不然今天查手机他就死定了。
　　……

    　　客观来说韩子澄和陈泽天都不算无辜，韩子澄的确背后说人被听见了，陈泽天动手更是大错。
　　唯一能说自己很无辜的只有over ture，但离开之后他们却是气氛最奇怪的一个。
　　樊俞峰莫名其妙的走在最后面，他沉默的低着头不知道在想什么。
　　陆淮无奈，他都快按不住兴奋过头的许澈了。
　　程叙言悄悄的回头看一眼樊俞峰，只见樊俞峰面容沉默。
　　他最后后悔的是自己居然没动手给陈择天一下，唉，可惜，没发挥好！

    　　屈佩伦给樊俞峰发了消息，程叙言如果没去劝架就不会发生今天的事，作为队长，樊俞峰需要找程叙言聊这个事。
　　程叙言看了看身边站出去的小颂还有身后的樊俞峰。
　　他眼珠子转一转，时颂瞄到，立刻知道他绝对是要干什么事。
　　于是下一秒，在程叙言开口之前，时颂伸手拍拍程叙言的腰。
　　他大鸟依人的靠在程叙言肩膀上，呜呜的像只大狗狗撒娇：“刚才可吓死我了。”
　　程叙言的思绪被打断，他下意识的回应时颂，“你骗鬼吧。”
　　又被时颂揽着肩膀往房间里带，程叙言顿时觉得不对劲，他想要回头看一眼却被时颂拽着动不了。
　　“你干嘛呀，等一下等一下。”
　　“等什么等，快睡觉快睡觉”
　　“不是，我和许澈一起睡的。”
　　“许澈！”时颂叫一声，他伸手把两个人送进房间。
　　“睡觉！”
　　时颂无奈的摇摇头，峰哥一看情绪就不对劲，就别去添乱了。
　　樊俞峰脑子里闪过的是那些陈择天说的话，他侧头避开陆淮的视线。
　　复杂的情绪像棉絮一般装满他心里的口袋，又从口袋的缝隙钻出几根丝，缠着他的思绪向下坠.……

    　　万幸，时颂什么也没说，万幸，陆淮什么也没问，万幸.……万幸……

    　　……

    　　陈择天的伤被拍到后迅速引爆了621事件，即使众说纷纭，还有不少小道消息和聊天记录传出。
　　但因为始终没有具体的照片，导致了大家对这个事件非常感兴趣，就连各种做爱豆信息的博主也开始分析621事件。
　　最著名的几张聊天记录：

    　　老板在天堂（8）
　　-晚宴后有顶流男团打架了
　　-谁啊？TO啊，TO不是在国外开演唱会没去吗？
　　-另一个顶流团

    　　-初啊，我靠，谁打架啊？
　　-三个男团打一起了，初、j、轴

    　　-我靠，真的假的，编都不敢这么编吧

    　　-绝对真，男伴舞跟他们住一层，全都看见了
　　-好刺激！
　　-咋回事咋回事

    　　-具体不知道，出去看的时候已经打起来了
　　-听说了大概，先是陈择天和郑润泽动手，出去时候看到韩子澄脸上是有伤的，可能是陈择天和韩子澄先打起来了，郑润泽去帮忙
　　-啊？韩子澄和陈择天都没交集吧，他俩咋能打起来

    　　-要是大帝和六嘴猕猴打起来还好说，说不定就是谈到一个人了，才打起来

    　　-这回好像不是，六嘴最近听说挺老实

    　　-初是啥情况
　　-嗨呀，听说是程序员过去拉架来着，但谁不知道啊，程序员最爱表人，陈择天能忍才怪，他给了程序员一下。
　　-我靠，大帝猛啊，谁都敢打

    　　-哈哈哈哈下一秒他就猛不了了，时颂上了

    　　-啊？时颂也动手了？
　　-别闹了，不能吧.……

    　　-哈哈哈哈真的，老说什么第一初恋真以为人家是小白脸啊，正儿八经跆拳道运动员出身还练过散打，有八个人上去拦着都没拦住，一脚就给洗衣房踹开了，那可是锁了门的，门锁直接断了！
　　-啊啊啊啊啊啊后面呢后面呢

    　　-后面看不到了啊，哦对，魏嘉恒关的门，进去的都是那几个团的人，外人看不到
　　-有消息了，酒店删监控了，嘉文发力了吧

    　　-心痒痒的不行，到底因为啥打起来啊

    　　-未解之谜了
　　-竟从短暂的瓜中品出了一种爱恨情仇的味道

    　　聊天记录在网络上疯传，粉丝关注的重点是.……

    　　【初现在居然是顶流团了吗？】
　　【不然呢，700万专辑销量在天上失望的看着你】
　　【神奇，圈内人居然是更加认可初的地位】
　　【咋回事啊，我还以为初没有那么火】
　　【走到上海最大的商场，进去，一楼，看看广告，over ture拍的】
　　【从高速开车去另一个地方送文件，一抬头，广告牌是over ture】
　　【他们商业都快爆炸了好吗……】
　　【好奇啊，到底是因为啥打起来的】
　　【我相信是六嘴和大帝抢女人】
　　【我觉得说不定是韩子澄和大帝抢呢】
　　【说不定是大帝骚扰韩子澄呢】
　　【有一说一，六嘴虽是烂人，但业务能力能吊打十个大帝】
　　【有些人烂是没有灵魂的烂，但偏偏六嘴烂的还有一丝灵魂，所以粉丝又恨又放不下啊】
　　【我就是六嘴粉丝，也别说啥烂人真心了，放不下就是因为太恨了】
　　【加一，恨的牙痒痒，当初塌的时候，还买了演唱会的票，又退不出了就去了演唱会，但凡六嘴要是卖惨哭了，我也就放下了，但他就愣是没哭，韩子澄都哭崩了，他在旁边面无表情的盯着韩子澄，一滴眼泪都没掉。】
　　【屁呀，六嘴粉丝是又恨又放不下了，我是子澄的粉丝，我恨死了，心肝哭成那样我真想杀了六嘴】
　　【有新的爆料出了，有人匿名发了帖，听到了里面的说话声，陈择天骂了什么都写出来了】
　　有男伴舞的房间就在洗衣房隔壁，还真将里面说话声听的清楚，陈择天声音大，其他人吵的声音也大。
　　——【就当是假料吧，别信，我编的哈哈哈哈】
　　——迎客松让大帝道歉，很神奇，迎客松居然没打人，出乎意料的理智冷酷，然后大帝骂了些不干净的，锋利哥也让道歉，听声音很愤怒，其他人也在骂，大帝说你喜欢他啊什么的，然后锋利哥就动手了，六嘴也上了，三个人混战，迎客松反而没动手。
　　——我进房间之前还以为迎客松会动手最快，看着太吓人了，你们都想象不到，都是男爱豆男伴舞，一个个都挺有力气的，五六个人没拽动他一个，大帝也得有182，140斤吧，他单手就提起来撞墙上了，给旁边人都吓懵了。
　　——后面就听见有人叫了停，应该是迎客松把人分开了，六嘴又骂了几句，大帝还不老实对自己队友童骂了脏话，说怎么不帮忙什么的。童好像说让他别惹事之类的，挺吓人的。
　　——因为工作之前也接触过，完全颠覆了对明星的印象，以为橙子很温柔的像小女孩，结果也不是善茬，锋利哥也挺狠，六嘴以为只会嘴人结果下手也狠，猕后就不说了，大帝都被童带走了，猕后一点也不领情，还骂了六嘴，六嘴那么爱嘴人也不还嘴，可想猕后私底下形象多么反差了。
　　-最让人感觉幻梦破碎的是迎客松，之前工作接触过，女伴舞老师们都超级喜欢他，觉得是脾气特别好特别会照顾人的人，年纪小长的也嫩，一点没架子，但那天真给我吓到了，还不是失态的愤怒，就很冰冷的那种要杀人的感觉了。
　　-补一个，第二天在早餐区碰见迎客松了，依然是特别有礼貌的和人点头打招呼，更给我们几个吓懵了，心理素质也太强了，一点不当回事啊，还有依然跟队友叭叭叭的六嘴，像是什么都没发生一样，爱豆圈真是一群神经病聚集的圈子啊……
　　被拍到有伤的不只是陈择天，星光娱乐也安排了狗仔拍了韩子澄和郑润泽的伤，总不能最后让陈择天卖惨吧。
　　唯一干干净净的over ture也别想逃，无处不在的镜头同样拍到了第二天状态不好的樊俞峰和上唇红肿的程叙言。
　　谣言有太多证据证实，但无论哪家都没有回应，全部采取冷处理。
　　嘉文传媒趁着621事件的热度给陈择天澄清了五个女朋友。
　　三个是纯造谣好处理，一个是约会过的富家女，拿好处闭嘴。
　　最难搞的是陈择天在英国的正牌女友，人家ppt都甩出来了。
　　陈择天包了女友的留学花销，得到了女友的和解。
　　嘉文传媒在6月22日发声明。
　　【@嘉文传媒：
　　大家好，很抱歉占用公共资源，本司经与艺人及相关人员了解情况后，对近期舆论进行解释。
　　近日，网络上持续关于我司艺人陈择天感情状态的不实传闻，部分账号恶意编造、散布虚假信息，甚至刻意引导舆论方向，对艺人的个人声誉、正常工作与生活造成了极其恶劣的影响，也引发了公众的误解与无端猜测，对此，我司高度重视。
　　1、我司艺人陈择天目前为单身状态，留学英国期间曾与素人A某恋爱，回国后分手，因为网络舆论，素人A某误以为本司艺人曾出轨，因此情绪激动公开恋爱经历，并非网传的脚踏六条船。
　　2、近期因舆论衍生的所谓‘爆料’‘知情人士’发声等内容均与事实不符，相关信息发布者未经过任何核实，刻意捏造虚假情节，严重侵犯了艺人的合法权益。
　　3、针对本次造谣、传谣行为，我司已经完成相关证据的固定和留存，并委托@孟景安律师事务所处理后续法律事宜。
　　我司将坚决.……】
　　【嘉文，我真没空和你闹了，律师函现在都没用了你知道不】
　　【谁信谁啥子】
　　【告名誉权一告一个准】
　　【行了，让小帝自己出来解释一下吧】
　　路人对律师函不买账，粉丝却还能信，加上各种小道消息传出，叠加了大家对621事件的好奇，还真给陈择天洗干净一点了。
　　再安排队友和陈择天卖卖腐，时间久了这事也就过去了。
　　当然，在传闻中621事件多个版本里，陈择天看起来简直不像个异性恋，不是骚扰韩子澄就是辱追程叙言，怪不时颂、樊俞峰和郑润泽揍他，倒是变相的给陈泽天澄清了。
　　SK一直想给时颂打造的私下冷酷人设竟然被一个瓜给塑造出来了。
　　连楼下一层住的女爱豆们都不知道发生了什么，从只言片语中窥探事情经过就足够离谱了。
　　就连刚和陈择天分手的柳玥都怀疑陈择天到底是不是给子啊。
　　嘉文传媒刚处理外面的舆论就够烦了，还得赔偿SK呢，人家是真无辜。
　　毕竟真是陈择天先动手，造成了621事件的舆情，一个原本给陈择天的综艺节目换给了时颂。
　　asix 因为舆论要降低热度，让大众忘了这件事，joj 还在巡演中。
　　一时之间热度都集中在over ture 身上。
　　林妍和宋成参加的访谈节目里公开了部分练习生时期资料。
　　预告第一句就是宋成的爆炸言论，“我是反对时颂在over ture 出道的。”
　　林妍低调地笑笑，“大众对SK 有很多误会，我们其实并不看脸。
　　屏幕上迅速闪过时颂、程叙言、姜瀚瑞、莉娜、雪凝的照片。
　　主持人都噎住了，“不……不看脸吗？”
　　雄浑的背景音强调，【SK选人标准第一次公开！】
　　【时颂竟然是因为……被选上！】


 第126章 第126章:《走进人生》 

    　　over ture作为国内爱豆团体专辑最高销量的保持者，被视为目前最火的男团之一。
　　虽然因为男团的竞争在多个维度，并不能说Overture就是最火的男团，但作为正当红的团体他们的话题度极高的。
　　而asix作为嘉文传媒捧出来的第一个男团，他们在全网的营销惊人的大，每个人身上都充满了各种话题，陈择天和戚小童甚至有一段时间都住在热搜上。
　　随着爱豆产业的发展，其有别于传统歌手的盈利模式被资本看好，资本在此行业投入很大，各种爱豆公司也应运而生。
　　SK虽然不是第一个推出爱豆团体的公司，但手握两大顶流男团的SK是毫无疑问的业内龙头之一。
　　武丽华作为资深的主持人，自己策划了一档聚焦各行业人物的节目，名为《走进人生》。
　　林妍和宋成会来参加这档节目，原本是因为时颂几个人要参加高考，导致了专辑发行之后有一段空白的活动期。
　　SK上层是很不满的，因为他们认为时颂他们几个人完全没有必要在这个时候就高考，《青春之歌》这张专辑这么爆，就应该趁热打铁才是。
　　实际上让时颂他们按时参加高考这件事，林妍和宋成都承担了一定的压力。
　　林妍是坚定认为自己的策划正确，她认为就算是为了专辑的后续热度，也不能抛弃over ture的形象
　　本身就是很复杂的青春期少年形象，但却为了所谓的热度放弃高考，这对形象本身就是极大的打击。
　　宋成不确定哪种更好，但以over ture整个团队来说，他必须和林妍共进退。
　　因此为了给over ture的专辑增加后续热度，除了之前拍好的物料不断放出，两个人也亲身给自己拉了资源，出来上综艺帮over ture丰富形象，保持热度。
　　但没想到的是，林妍的市场敏感度实在是太强了。
　　《青春之歌》发行后，热度一路飞升，打破了爱豆团体专辑销量记录，并且因为之前录好的物料不断发出。
　　配合这张专辑的概念，给粉丝的感觉就是，她们现在看的是over ture的迷茫青春期，是over ture的过去、现在、也会是未来。
　　这种物料和现实时间的交错和青春之歌的主题完美契合，吸引了大批粉丝，且还是会为了over ture花钱的粉丝。
　　如期参加高考又增加了现实性，概念和人融合，完全的从各个层面诠释了专辑概念。
　　虽然团里有三个人一段时间没露面，但这种饥饿营销更让粉丝疯狂。
　　阴差阳错取得了更好的效果。
　　《走进人生》这档节目反而因为前两期有新的热点人物参加，导致了林妍和宋成参加这期节目延后。
　　于是原本是为了over ture增加热度的节目，反而吃到了over ture和asix、joj三大男团的流量，621事件让吃瓜网友都沸腾了。
　　节目一播出，收视率直线上升。
　　悦耳的音乐中人物缓缓出现，爱豆团体的舞台和mv剪辑在一起，构成了一幅热烈的画。
　　背景的书墙缓缓出现，巨大的落地窗背后是流动的江水。
　　主持人穿着黑色套装坐在沙发一侧，茶几上摆着一壶热茶，咕嘟嘟的冒着泡。
　　“大家好，走进人生，走进世界，我是主持人武丽华，很高兴在这里又和大家一起分享人生故事。”
　　“今天我们请到了两位嘉宾。”
　　镜头一转，穿着天蓝色西装外套的林妍和镜头打招呼，“大家好，我是SK娱乐策划三部的负责人林妍，同时也是OVER TURE的制作人之一。”
　　宋成同样穿着天蓝色的衬衫，两个人穿的都是over ture的应援色。
　　“大家好，我是SK娱乐，音乐制作一部的副部长宋成，同时也是over ture的制作人之一。”
　　武丽华笑着鼓掌欢迎，“欢迎两位。”
　　画面一转，SK公司内部的视频出现在屏幕上。
　　镜头快速的移动，一间又一间的练习室，走廊里挂着的是艺人的专辑概念图。
　　陆淮出现在镜头前，坐在椅子上，“大家好，我是over ture的陆淮。”
　　工作人员问：“对两位制作人的印象是什么？”
　　陆淮捂着胸口，他叹口气，“很可怕，林总很可怕，宋总也很可怕。”
　　“练习生时期见过很多次，每次见到都会很恐惧。”
　　镜头一转，揭开了两位的制作人的真面目。
　　由节目组后期配音的介绍缓缓出炉。
　　“业内最知名的爱豆经纪公司，推出了多组当红团体，占据男团专辑销量榜单前三的专辑均出自sk，视觉策划林妍！”
　　练习生们都说，觉得更恐怖的人是林妍，宋成虽然也很严厉，但好像是可以说话的人。
　　回到采访现场，武丽华给两位嘉宾倒了茶。
　　她笑意盈盈问道：“练习生说林妍更可怕，这个是为什么呢？”
　　林妍有点惊讶，她扭头看了宋成一眼，“其实我觉得宋成会比我更可怕吧，因为他会很严厉，我几乎是没有发火的。”
　　宋成对着武丽华道：“她不知道自己恐怖在哪里？”
　　宋成介绍道：“我们公司每个月的第一个周日是对外招收练习生的时间，平均每个月会收到两万份申请，新人开发组会整理好后邀请其中一千人来现场试镜，对很看好的小孩我们会给来回机酒费用邀请试镜。”
　　“除了新人开发组之外其他部门也会派人过来做试镜评委，几乎所有人都去过，甚至我们公司的软件维护部门都去做过评委，林妍是整个公司唯一一个没当过试镜评委的员工。”
　　武丽华有点吃惊，“为什么呢，做策划不是应该实际看到练习生吗？”
　　林妍看起来有点窘迫，宋成毫不留情的拆穿她。
　　宋成利落道：“她说，没有通过试镜的人，没有看的必要。”
　　“所以很多练习生都觉得她很恐怖，不敢和她说话。”
　　林妍试图反驳：“程叙言和时颂就很喜欢和我说话，练习生时期也会经常和我交流。”
　　宋成立刻吐槽：“你就只能拿出这两个名字了吧，而且……”
　　他立刻告诉主持人，“时颂和程叙言是我工作这么多年，见过的两个抗压能力最强的练习生。”
　　林妍在工作时，练习生们都是很怕她，对着宋成反而还好。
　　虽然有些时候宋成会说难听的话，还会骂，但比起林妍来说又不算什么了。
　　武丽华引导着嘉宾回答问题，她看向林妍：“您在SK工作了多久呢？”
　　林妍思考了一下，“我是15年进入SK工作，最早是做专辑的视觉策划，后面慢慢升为了制作人，over ture是我主导的第一个团体。”
　　武丽华继续问：“刚才宋成说，抗压能力很强的时颂和程叙言敢和您说话，那你觉得是自己给练习生的压力太大吗？”
　　林妍看了一眼镜头，“其实我不觉得是我给的压力太大，而是有些时候提出的建议是练习生们心里上很难接受的。”
　　“像是音乐老师或者舞蹈老师提出的一些批评，练习生们会接受，觉得自己下一次能做好，但很多时候我说的话会让他们觉得很难做到。”
　　宋成帮忙补充，“她是视觉策划出身，对这方面很敏感，于是对练习生的一些评价很伤人，有的练习生和她聊天之后会产生很大的容貌焦虑。”
　　武丽华敏锐的察觉这是一个挖掘除爆点的话题，于是她问林妍，“您作为视觉策划方面出身的人，会觉得爱豆这个职业一定要有好看的脸吗？”
　　林妍之前说话一直比较委婉，不是很好直接说出自己想法，但和这位主持人聊着聊着就能感受到主持人对行业的尊重以及对她的尊重。
　　好的主持人就是能让嘉宾放下戒备。
　　于是林妍坦诚的看向主持人，她调整坐姿，“我不是觉得爱豆一定要有好看的脸，面对练习生的时候我一直说的是大家要有自己的魅力，不管是唱歌跳舞还是长的好看都是自己的魅力。”
　　“但很多孩子，怎么说呢……没有好看的脸，舞蹈和唱歌还练不出来，就……没有办法啊。”
　　“很多练习生会误以为比起实力，我会更加偏爱好看的练习生，其实并不是，我只是觉得不好看的练习生就应该更努力才对。”
　　武丽华立刻敏锐的察觉这背后有个评判标准，“那什么样的脸在您看来是好看的呢？有具体的标准可以评判吗？”
　　林妍惊讶的看向武丽华，她没想到主持人能敏锐的察觉她的评判标准。
　　她笑了一下，姿态温和，说出的话却足够恐怖，“以《GO BOY》这档节目为例，我认为的好看的孩子只有三个，时颂、程叙言、戚小童。”
　　“其他的孩子能做的就是在唱跳上努力，够不上所谓的靠脸吃饭，他们的脸只是不拖后腿。”
　　宋成在旁边都快咬手了，出现了！林妍恐怖的审美终于出现了！

    　　林妍的恐怖不在于她会对练习生说可怕的话，而在于她完全是以出道艺人的标准看待练习生的脸。
　　要知道公司内部选秀上的其他练习生的长的也不差，陈择天能腥风血雨还屹立不倒靠着的也是自己很好看的脸。
　　但即使是陈择天在林妍看来也就一般。
　　林妍补充道：“因为练习生们长的很好看，所以颜值的红利在练习生里反而被降低了很多。”
　　武丽华问：“那选拔成员时的唯一标准就是长相吗？时颂和程叙言也是这样才入选的吗？”
　　林妍笑一笑，“并不是。”
　　她和宋成对视一眼，随着和主持人的交谈，时颂练习生时期的视频也开始播放。
　　上期主要讲述了林妍和宋成个人工作的经历和一些经验，自己对行业的判断和对SK的介绍，下期主要讲述了over ture诞生。
　　林妍：“最开始是不考虑让时颂加入到节目里的，因为他当时年纪偏小，且本身是在公司内另一个出道组里，策划风格是比较活泼可爱的少年这种。”
　　“但我只是思考了几秒钟就跟姚老师说，我们一定要让时颂加入。”
　　“一方面是我认为已经选入的练习生里没有能够担当组合c位的成员，另一方面是时颂其实已经具备的出道的能力，不让他有机会展示自己是一件太残忍的事。”
　　宋成道：“我们公司内部有很多部门是不和练习生接触的文职部门，我们会定期召开会议，让这些员工看练习生的视频，给出评价，说出自己觉得这个练习生的魅力是什么。”
　　“时颂当练习生第三个月的时候他的评价就很高，大家一致认为他是很有魅力的练习生。”
　　林妍也道：“我认为爱豆比起个人在现实中魅力，镜头前的魅力更加重要，所以大家只是通过看视频就能说这个练习生很有魅力，这种评价是非常重要的参考。”
　　林妍并没有说的是，SK内部的这种评价，有夸的地方，也有贬低的地方，有些时候相当残忍。
　　并不是所有员工都会对练习生抱着善意眼光，有些客观评价听起来甚至比网络上黑粉还要过分的多。
　　樊俞峰被评价为，有才华的、rap很有魅力、有些呆、过分古板、不时尚的、土气。
　　程叙言也会被说，嗓音还不错、容貌太柔和，形象单一，看起来没有异性吸引力。
　　陆淮也被说过，力量感很足、长的不出众，笑起来牙齿不好看，太黑了，有点土。
　　许澈的评价也很过分，很多人仅仅通过视频就给他打上了扭捏的、没有主见、看起来不够有魅力。
　　时颂不好评价则更多体现在有很多人觉得他长得有点强势，过分冷淡，也有人觉得时颂的脸不够柔和。
　　在录制的好练习视频里，时颂撒娇很自然，也是很开朗的性格，身边一直在相处的工作人员也喜欢他。
　　他的确是很好相处的孩子，平时也会开玩笑和撒娇，但因为过分努力，让人感觉很有压力。
　　林妍举例子，“选择时颂一个重要原因是，他是可以站在C位的人。”
　　“SK会同时有很多个不同概念主题的出道组，由大家共同负责，有的出道组会解散，也有的出道组会不断有人员变动。”
　　“通常来说刚刚进入出道组的练习生都会很小心的处理好和其他练习生的人际关系，练习的时候站在后面跟着大家一起跳，等慢慢跳的好了再去前面，这是类似于潜规则的东西。”
　　“但时颂进入出道组的时候，他练习时间不到三个月，舞蹈能力差很多，但他就是一进去站在了老师旁边的位置。”
　　“下课后，舞蹈老师来问我，这个练习生是安排好的吗？”
　　“我当时吓了一跳，后来想了一下，时颂觉得自己舞蹈不好，他就要站在老师旁边学，这好像也没什么不对。”
　　“他是具有明星特质的练习生。”
　　宋成也想起来那时候自己的震撼，“这种为自己争取的行为加上时颂进步很快，其他练习生都非常恐慌，有的去找了心理老师聊天，他给其他练习生造成了很大的心理压力，包括陆淮。”
　　林妍点点头，“如果让我从练习生中选出两个我觉得练习最努力的，我会选时颂和陆淮。”
　　“练习室是需要自己预约的，有一天有工作人员来跟我说，陆淮和时颂在某个星期，练习时间超过100个小时，时颂在进入SK做练习生的第六个月拿到了月末测评第一，打破了练习生最快拿第一的记录。”
　　武丽华震惊的捂嘴，“一周练习100个小时，那就说每天都要练习14个小时？”
　　林妍点点头。
　　节目组在这里用了很有趣的剪辑手法，他们把时颂对林妍的印象和林妍对时颂的印象剪辑在一起播出。
　　以至于观众刚看完林妍说时颂和陆淮一周练习100个小时以上，还在震惊中就看到时颂坐在公司茶水间的沙发上接受采访。
　　时颂的脸出现在屏幕上瞬间，眉骨和鼻梁的三角区构成完美的角度，他只是简单穿了一件练习用的黑色卫衣，却像是能吸引所有光线。
　　弹幕瞬间爆炸！
　　【林总说的果然不错啊，真是好看】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊时颂！】
　　时颂想了一下，“对林总的印象吗？”
　　“不需要睡觉，不论你在任何时候给她发消息，她都能立刻回复。”
　　“有一次我和叙言哥一起录了合作的舞蹈视频发过去，问月末测评能不能用这个。”
　　时颂脸上还保持着那种震撼，他笑容很荒唐：“当时是凌晨四点，林总秒回，没有评价，她说，换掉你丑爆炸的红色短袖。”
　　那天之后时颂误以为全公司的练习生都是这样卷的，于是他更加拼命，弄的同出道组的一个练习生因为压力太大崩溃自己退出了出道组。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【真的感受到林妍审美了】
　　【哈哈哈哈哈笑死了】
　　【两边都对彼此的高精力感到震撼】
　　宋成解释道：“所以林妍就是这样，说出的话会让练习生很怀疑自己很痛苦，但刚好她负责出道组的时候遇上的是时颂。”
　　“长的很帅气最努力最拼命还进步非常快，时颂带给其他练习生的压力是很恐怖的，他本身就是一种压力。”
　　“程叙言本来已经离开公司去上大学，还是很不错的理工类大学，但林妍又联系了他，把人叫了回来。”
　　武丽华很好奇，“程叙言既然已经离开了公司，那为什么还要把他叫回来呢，是您觉得他不出道很可惜吗？”
　　林妍想到了程叙言，眼神露出欣赏，她道：“如果说时颂的魅力是韧劲和吸引力，那程叙言的魅力就是他真的很聪明还很善良。”
　　画面一转，程叙言出现在屏幕上，长发柔软的贴在脸颊侧面，脸上带着温柔的笑意，他轻轻抬眼像是春风拂面。
　　程叙言现在想起来也觉得好笑，“当时我刚下课，金工实习，穿着蓝色的全套制服，林总打了视频过来。”
　　“我还没说话，林总就震惊的问，你是进车间了吗？”
　　那一年做金工实习的程叙言给了SK高级人才林妍总监大大的震撼，她差点以为程叙言不做练习生后直接进厂打工了。
　　“林总跟我说，你难道甘心吗？我觉得你是要站在舞台上的人，不要浪费自己天赋，你这辈子有无数的机会去做其他工作，但做爱豆，只有一次。”
　　程叙言抬手，他将发丝捋到耳后，“林总最打动我的话是，你以后在屏幕上看到同期练习生的照片，你一定会后悔。”
　　那个瞬间，程叙言发现，自己不甘心。
　　当他办好学校的手续回练习生宿舍的时候，樊俞峰已经给他铺好了床，新衣服新鞋子，陆淮放了一张纸条，上面是‘快来练舞’。
　　此时的采访已经进入下半部分，有两位嘉宾当然不能只着重于林妍。
　　武丽华笑着道：“我其实对宋成比较有印象，您之前做过音乐剧的总监对吧。”
　　宋成点点头，“我10年开始独立写歌，14年开始做音乐总监，后来被SK邀请加入公司。”
　　林妍挑眉笑着道：“他21岁就做音乐总监了，我小时候还去看到他指导的音乐剧。”
　　宋成缓缓扭头，他无语：“你能不说是小时候吗，别人会以为我很老。”
　　21岁能做音乐剧的音乐总监，宋成也是当之无愧的音乐天才。
　　比起林妍名校毕业，进入SK这种大公司做视觉设计的路线，宋成则是高中勉强读完，没上过大学。
　　武丽华又给两位嘉宾添茶，“节目去采访练习生和艺人时，樊俞峰说他很感谢您，是您在音乐上给他很多帮助吗？”
　　宋成坦诚的看着主持人，他利落道：“没有，我对他音乐上的帮助就是给他下载个编曲软件，告诉他设备怎么用，写歌这种事从来不是教出来的。”
　　宋成对樊俞峰最大的帮助不在音乐上，天才很多就显露出是天才，樊俞峰能写出这么多歌曲，绝对不是能教出来的。
　　当然，宋成也带着樊俞峰学了很多东西，不过宋成始终觉得没有他带着，樊俞峰也能学会。
　　林妍笑着看向主持人，她爆料道：“公司会给练习生发零花钱，数目不是很多，助理跟我说，宋成会另外给樊俞峰发生活费，我当时还不理解。”
　　“他就在工作室给我听了樊俞峰写的歌，那是樊俞峰第一次交出自作曲，好听到我都怀疑宋成是不是拿生活费骗了小孩的歌。”
　　宋成当即翻个白眼，这个白眼很有程叙言的风范。
　　有些事他们其实不会在镜头前明说。
　　比如说樊俞峰没钱，练习生管理组的工作人员很轻易就会知道。
　　对待一些比较受看重的练习生，SK给的不只是那一点生活费，比如说时颂在进入出道组后，有些时候林妍就会拿来新衣服给他穿。
　　公司里有大热的爱豆团体，会收到很多小品牌的衣服，都是希望能被艺人上身的，而艺人的衣服太多，有些就会被工作人员拿来给练习生。
　　这种待遇，在SK同时期共存的三个出道组里只有时颂有。
　　而且这小孩，给啥穿啥。
　　而宋成给樊俞峰生活费是自己掏腰包，不是公司的钱。
　　樊俞峰出道后，宋成和樊俞峰的父母接触过，他给的评价是很难搞。
　　这才有演唱会上樊俞峰父母的发言，不论艺人本人如何想，樊俞峰的父母是一定要出现的。
　　樊俞峰的父亲说的话被不少粉丝解读，很多粉丝即使不在网上闹，她们心里也有数，樊俞峰的家庭氛围恐怕不太好。
　　公司正好可以给樊俞峰卖卖惨。
　　樊俞峰很感激宋成，但在公司没经过他同意让父亲在演唱会上发言后，他仍然有自己被冒犯的感觉。
　　“许澈唱歌很好，他是真正有唱歌天赋的孩子，从嗓音条件、技术、咬字都非常好，他进公司时甚至老师说不需要多教什么，只要往流行风格转一下就可以。”
　　“甚至，许澈现在仍在进步中。”
　　主持人武丽华问了一个有点犀利的问题，“很多人都说近些年的爱豆唱功一直在下降，over ture是少数唱的很好的团体，您认为vocal能力是一个团体必备的吗？”
　　宋成脸上露出笑容，不管SK怎么想，他说的话代表自己看法，以后打脸就以后再说。
　　“我认为这要看团体定位，事实上，大家会发现在内部选秀中有观众投票和公司高层投票两种票，over ture是一个在音乐上有野心的团队，因此vocal能力是必须的。”
　　画面一转，时颂练习生时期的视频开始出现，不仅仅是测评时唱歌的视频，还包含很多日常的视频。
　　甚至节目组从SK这里拿到了时颂和程叙言第一次见面的视频。
　　还很稚嫩的时颂坐在练习生角落，他看着镜头，声音有点闷，“这是拍什么？”
　　“现在的目标吗？”
　　“目标是度过变声期。”
　　在时颂的不远处坐着低头的是小小的许澈，他扭头看向时颂。
　　时颂靠着墙壁捂住嘴咳嗽两声，稚嫩的脸上带着冷意。
　　SK不知道留了多少练习生的视频，连许澈在初级班的视频都有，当然不会放出许澈跳舞乱七八糟的视频。
　　于是许澈总是小小一个，没有声音，没有工作人员问话，他总是在角落。
　　【从走进人生看初的练习生视频，分析一下几个人关系，纯主观勿喷】


 第127章 第127章:初学和打孔 

    　　【从走进人生看初的练习生视频，分析几个人关系，纯主观勿喷】
　　-既然要分析这几个人的关系，那就先盘一下他们练习的时间线就和一些他们透露过的练习生时期的信息。
　　初的五个人虽然都是在26年4月参加了公司内部选秀节目出道，但他们的练习时长不同，陆淮也说过他们在练习生时期并不是在同一个组。
　　按照之前透露的信息先来看他们是什么时间进入sk的。
　　樊俞峰20年4月，程叙言20年12月，陆淮22年7月，许澈25年4月，时颂25年4月。
　　樊俞峰一开始和程叙言就是室友，两个人住在一个房间，陆淮来的虽然晚，但他是专业的街舞舞者，进入SK后直进舞A班。
　　陆淮说他和程叙言一起进过两个出道组。
　　中间程叙言离开了公司，参加高考去上大学，后来又被林总监劝了回来。
　　时颂和许澈是同期进入公司，许澈是自己报名选秀进来的，时颂是被星探挖掘邀请来试镜。
　　两个人当过一段时间同期，但很快时颂就进了出道组，许澈还在舞蹈初级班挣扎。
　　不过他的vocal班是A班，许澈也说他的vocal课从进公司开始就是一对一单人课。
　　宿舍上，樊俞峰和程叙言在一个房间，陆淮在同一房子的另一个房间，时颂住宿舍时和程叙言一个房间，但他却说没怎么和樊俞峰一起住过。
　　以上是全部信息，让我们纯主观臆测一下初的关系。
　　这个访谈节目最大的用处就给初学的奇怪关系提供了一个可行性方向，虽然练习生时期的视频很少，但能看出是日常向，能分析的东西可就太多了。
　　那就先从咱们小颂颂开始，此男可谓是形象复杂，初男的一大谜团，台上热烈少年，台下冷淡男神，堪比二极管！

    　　看过好过签售的也知道他其实是很聪明反应很快且很快演的人，ok，天蝎男的特性了！
　　从小颂颂开始看，主要是因为小颂颂一加入，整个初的风味瞬间有了变化。
　　樊俞峰和陆淮住在一个房子里几年，不算很熟悉，有意思的是陆淮和他舍友程叙言关系却很好。
　　樊俞峰看起来不太热衷于人际关系，好像交朋友这件事也没什么想法，和陆淮不算很熟，即使中间就有个程叙言他也不接触。
　　当然，以上还是能够理解的，毕竟他们三个虽然都是练习生，但是培养方向不同，樊俞峰有创作能力，是不和陆淮、程叙言在一个出道组的。
　　根据我多年来对姚盛凯这个死胖子的观察来看，他其实更加倾向于让樊俞峰当制作人，根本不想让他出道。
　　从宋成那里知道，他因为看重樊俞峰的才华，自己掏腰包给樊俞峰零花钱。
　　这就很好玩了，宋成是音乐制作一部的副部长，没道理他会隐瞒樊俞峰的才华啊，也就是说SK上层知道樊俞峰的才华，但不给他补贴生活。
　　可看其他比较受看重的练习生是能拿到很多东西，时颂收到过很多工作人员给的衣服，程叙言的美容护发费用公司也给。
　　所以樊俞峰和陆淮一直没有拉近关系也是可以理解的，樊俞峰很可能知道自己出道的可能性很小，一个具有创作能力的练习生要想出道，这得配什么队友好呢，SK没有经验啊。
　　咳咳，偏题了。
　　继续分析关系，从时颂进入SK开始，此时雏形才显现出来，陆淮才和樊俞峰走的近了。
　　甚至可以大胆的猜测一下，樊俞峰是这个时候从宋成那里知道了自己和时颂很适配，可以接触一下，以后说不定就是队友。
　　此处引用姚盛凯的原话‘时颂和樊俞峰是天衣无缝的一对核心。’
　　时颂练习三个月，进入出道组，此时他和程叙言关系很亲近。
　　据说是在拍摄公式照时两个人一直在搭，换了很多衣服，第二天时颂就进出道组了。
　　因此可以推断出程叙言此时知道的信息，时颂和他很搭配。
　　在看节目里提到过的时颂给其他练习生很大压力，他一出道组就让其他人充满危机感。
　　此时的程叙言是不害怕的，他大概猜到自己和时颂的脸很配。
　　而时颂呢，新兵蛋子一个，练习三个月，朋友不多，熟悉的人也少，直接进入出道组面临其他练习生的排斥，他肯定会下意识的依赖程叙言啊。
　　宝宝们看到这里是不是以为我要给时颂一个纯情大男孩的人设了，哈哈哈哈哈猜错了！

    　　所有看过时颂舞台和综艺节目各种采访的，如果你认为他是个善良开朗大男孩就大错特错了。
　　最被忽略的点，此时出道组可是有陆淮的啊！
　　陆淮和程叙言关系很好，且时颂的进入后就给了陆淮很大压力。
　　有这两个信息在，聪明人就会发现不对劲了！

    　　怎么感觉后来在节目上，时颂和陆淮关系很好，时颂和程叙言关系也很好，反倒是程叙言和陆淮这对理论上相处时间比樊俞峰和程叙言还多的竹马此时隐身了呢？

    　　有趣的来了，点开《走进人生》下期，31分开始的练习生时期视频。
　　时颂充分展示了什么叫，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。
　　‘三个人坐在地板上说话陆淮和程叙言挨的最近，时颂和程叙言之间隔了一个人，不知道什么时候时颂就挨着程叙言坐着，手臂一伸就把人揽在自己怀里。
　　三秒钟后，时颂就环着程叙言的腰往自己这边扯了一下。
　　陆淮和程叙言之间的距离越来越大，陆淮还没意识到什么，手臂撑在身后还在说话，倾身靠近了程叙言。
　　时颂的手放在程叙言腰上，又一脸自然的挪动了第二次，程叙言扭头看时颂一眼，时颂笑的开朗。’
　　——谁懂我在复盘视频时看到这一幕的爆笑程度，尤其是程叙言缓缓扭头那一眼，给我笑成大粪了！

    　　时颂就这样阴阴暗暗的插进程叙言和陆淮之间。
　　程叙言这个人是很聪明的，他一定察觉到了时颂这种举动，但搞笑的是，他并没有自己做什么，反而是试图离时颂远一点，把陆淮推给时颂了。
　　大胆的猜测一下，橙子此时一定认为时颂是给子暗恋他，于是默默的避开男同骚扰，把陆淮推给时颂，后来发现他只是一个占有欲比较强的男童，于是不再躲避时颂。（顶头盔，别骂cp脑）

    　　当然更大的可能是程叙言觉得时颂对他的占有欲不太健康，于是拉了陆淮进来。
　　接下来，时颂也在和陆淮拉近关系，陆淮教时颂跳舞这个点是没得洗的，动作细节都完全一样。
　　此时陆淮的性格特质就慢慢出来，他和程叙言关系很好，但某种程度上，他有点.……看不上樊俞峰。
　　不知道有没有懂这个点的。
　　之前分析过，这个组合里的人个性都是非常鲜明的，时颂性格里是有比较阴暗的地方，且他很会装。
　　这不是贬义啊，这种比较阴暗的点很细微，不是那种恶意的，但其实和over ture的怨夫风格很合，勾公司虽然狗，但真是会看人。
　　能够明显感觉在整个团里，这个特质最明显的是时颂、樊俞峰、陆淮。
　　陆淮更疯一点，想象一下，你是专业舞者，练习多年没出道，在一个不符合自己风格的出道组里，你是舞蹈小队长要教新练习生。
　　你发现新练习生契合出道组风格，且比你出道的可能性大，你还会尽心尽力的教导他吗？

    　　但陆淮教的就很用心，他一边承受时颂带来的压力，一边又不断帮着时颂把这种压力感扩大。
　　程叙言之前说陆淮自己会偷偷在卫生间里哭，哇哦～

    　　于是又出现了时颂很鬼的一点，他知道陆淮很难受，但他还是一直在陆淮身边。
　　陆淮直播时说过时颂是可以依靠的朋友。
　　嗯，这两个人友情味细细品一下……
　　你缠着我，我缠着你，时颂就像是一株缠着陆淮的藤蔓，一边吸着陆淮的血，一边又给陆淮支撑，而陆淮明知道自己在被吸血又哭又难过还是给他吸。
　　他以为自己会被吸干倒下，结果却发现，这株藤曼在一直撑着他不让他倒下。
　　此处请参考时颂参加节目自我介绍时提到了陆淮。
　　铛铛！初学一大关键人物樊俞峰出场。
　　明明是最早进入SK的练习生，但很奇怪的，他在初学里反而出场晚。
　　很多的视频资料和他们自己直播时说过的话能明显知道程叙言和很多练习生都认识，最早进公司樊俞峰反而不认识几个人。
　　樊俞峰自己不认识其他人，但其他人一定知道樊俞峰。
　　此时聪明的宝子就发现华点了，明明时颂和程叙言住一个房间，樊俞峰和程叙言住一个房间，为何时颂自己说和峰哥几乎不算同居过，出道后一起住宿舍很开心。
　　此处可以看一下他们的出道自我介绍里，有工作人员说过樊俞峰练习生时期经常住在工作室。
　　由此可知，时颂、程叙言和樊俞峰在一个房间里，樊俞峰经常住工作室，他很少回去。
　　有意思的来了，即使再喜欢写歌，也不至于一定要住在工作室吧。
　　由此推断樊俞峰和程叙言一定有什么矛盾，导致樊俞峰压根不想回去和程叙言住，后面团综里也说他们两个经常吵架。
　　虽然寓言是大热cp，但拨开卖腐的表象，这两个人关系真的那么好吗？
　　此处打一个问号。
　　有同学看到这里就疑惑了，老师，我们初不是五个人吗？水哥何在？

    　　好的，小水终于出现了！
　　小水的练习生时间线和时颂是重合又交叉，他在进入出道战之前只和时颂更熟一点。
　　初里第二有意思的关系出现了，时颂和许澈。
　　出道战时大家信息不足，还以为许澈是要和时颂麦麸的，后来点开节目一看，他被林妍配给了陆淮，从宿舍游戏到直播，陆淮和许澈总是绑定在一起。
　　此时你淮哥的骑士病又犯了，又像是带时颂一样带着许澈。
　　阴阴暗暗占有欲强的小颂颂这回竟然没搞许澈，还好兄弟一样照顾起来，最出名的时颂洗衣视频就是许澈拍的。
　　想看明白这两个人的关系，得把时间线往前盘。
　　两个人刚刚进入SK，同在一个班，按理来说应该互相照顾，他们也的确一起上课一起吃饭，只可惜时颂跑的太快，许澈跟不上。
　　但众所周知，小颂颂是一个经常会主动联系别人的人，包括之前参加节目当练习生，在其他组合出道后爆料自己和时颂还会一起打游戏之类。
　　那为何小颂颂唯独不愿意联系小水。
　　光从SK这里是看不出什么的，来让我们瞧一瞧外部背景，此时的时颂是运动员退役，少年人生迷茫期，重新开始一个新的赛道，正是咬牙拼的时候。
　　而许澈呢，自己面试来做练习生，粉丝可能知道一点的他的家庭问题。
　　小水是很需要一个能给他支撑的人，能承接他的情绪。
　　但和他同进同出的时颂自己的情绪都处理不好，更别提去承接其他人的情绪了。
　　（ps，这里不是在嘴时颂啊，两个小孩都很小，光看走进人生里那一小段视频就感觉有点苦哈哈了）

    　　时颂对小水或许不是有意识的，但他当下绝对是潜意识避开小水的。
　　等到他进入出道组后，就遇见了能够承接他情绪、哄着他的程叙言了。
　　（越写越气了，小颂颂你未免太幸运了些，这种男妈妈被你撞见了）

    　　情绪被程叙言接住的时颂精神一下子稳定了许多，也有心思交朋友。
　　但注意！这个时间线上他非常非常忙，又要补课又要练习，唯一的社交就是和练习生们一起练习。
　　他是没心思去考虑小水的。
　　等到出道战开始后，哇塞，小颂颂，被你躲开的小伙伴出现了！

    　　于是两个人的关系发生了翻天覆地的变化。
　　精神稳定的小颂颂能够承接小水的情绪，可小水已经不需要了。
　　咱们阴阴暗暗的小颂颂~又又又不高兴了~

    　　这两个人的感情是错位的，许澈想要朋友的时候，时颂是躲着他，不愿意交心。
　　等到时颂后知后觉自己能够和他做朋友了，许澈已经在自己世界生活的很好。
　　请看视频：
　　‘后台待机室里，许澈拿起蔬菜三明治咬一口，经纪人立刻提醒，“许澈，少吃点。”
　　时颂手里拎着外套出现，他歪头看向经纪人，玩笑道：“可是他这一天唯一一顿，不让他吃，也太恶毒了吧。”
　　工作人员立刻笑起来，只有许澈默默放下了三明治。
　　时颂走到他身边，他又把三明治拿起来，拨开外皮，递到许澈的嘴边。
　　灯光下看不清他的神色。’
　　‘许澈正在和陆淮说什么，说了一会后停下来看手机，他叹口气。
　　时颂凑过去问，“怎么了？”
　　许澈：“没什么。”
　　时颂扭过头神色不爽的顶腮。’
　　是的，我们小颂颂~就是这样一款拥有超绝敏感肌的阴暗男呀～
　　……分析第一弹，完】
　　【哈哈哈哈哈哈老师你简直是天才】
　　【老师你不要继续走分析初学这条老路了，去剪cp吧】
　　【谁承想呢，居然更好磕了】
　　【老师，我有个天才的想法，樊不回去住可能是因为青春期到了怕自己兽性大发，于是远离橙子】
　　【小颂颂，不行了，我要笑死了】
　　【男团学多了一个无关紧要的人，领磕界迎来了他的耶路撒冷！】
　　【咋回事啊，感觉让老师一分析，这五个人都有点疯疯的】
　　【爱豆嘛，有几个精神正常的】
　　【去过初的签售会，看过他们几个服美役的程度就能知道这五个人都挺疯的】
　　【老天啊，我怎么就不能有一个言言这样的男妈妈】
　　【楼上，首先你得像时颂一样又争又抢】
　　【时颂这个主观能动性真是有点可怕了】
　　【SK的男团核心，四男一，永三一是跟你开玩笑的吗】
　　【四男一我知道，四代男团第一人，永三一是什么？】
　　【小三界的第一，时颂，他趁着大帝鬼上身，他直接媚人家站姐，还真媚过来了.……】
　　【谁懂我看到那位姐连昵称都没换直接冲了签售的震撼感】
　　……

    　　外界纷纷扰扰，时颂独自烦恼，他看着经纪人送过来的耳钉，这是品牌送过来让他明天机场戴的。
　　可是他的耳洞已经愈合了啊。
　　时颂坐在沙发上，蓬松的头发随手向上一捋就是流浪的发型，全靠脸拯救。
　　他打开手机，搜了一下最近的能打耳洞的地方。
　　随便拿了个口罩就打算出门的时颂走到门口突然想到了什么，他退回客厅。
　　走到阳台，将一直拉着的窗帘拉开一条小缝，他看向小区内的绿化处。
　　有几个黑黑的脑袋躲在那里，在窗帘被拉开的瞬间就有镜头的光闪过。
　　是私生。
　　时颂烦躁的皱眉，他要是现在出去一定被跟着走。
　　咔哒一声，门被打开，陆淮洗完澡出来，头上盖着毛巾。
　　陆淮看到人喊了一声，“小颂，我下次真不能染红头发了，洗澡会把脖子染红。”
　　时颂缓缓回头看着陆淮若有所思，他轻轻眨眼：“唔，哥，你会打耳洞吗？”
　　擦着头发的手停住。
　　陆淮一共有五个耳洞，有两个是他自己打的，但没给别人弄过。
　　“嗯……”陆淮抬眼，他看着时颂，“我可以试一下。”
　　时颂走近：“那帮我一下吧，外面有私生，出去弄又要被跟了。”
　　陆淮拿起手机，他掂了两下，“现在？”
　　时颂挑眉，“当然。”
　　陆淮舔舔嘴唇，哇，有点疯呢，但.……有趣！
　　陆淮从自己房间拿出了手穿的工具放在沙发上，时颂就坐在地毯上等他。
　　“要不要拍下来？”时颂兴致勃勃的问。
　　陆淮一脸奇怪，“给粉丝看会觉得吓人吧。”
　　时颂想了一下，“应该不会吧。”
　　“许澈！许澈！来拍视频”
　　许澈听见声音从程叙言房间出来，他一听也觉得很有趣，便立刻拿了pocket出来录。
　　陆淮给自己手消毒，他取出了工具。
　　时颂垂眼，他神情平静，耳垂上凉凉的东西擦过。
　　陆淮端详他的耳朵，问：“打的低一点还是高一点。”
　　时颂：“听你的。”
　　陆淮拿着工具固定好位置，“那就低一点，但不要太低，不然跳舞拽到了会豁开。”
　　深棕色的瞳孔中有一圈浅棕色的环，倒映着尖锐的针头。
　　耳垂被微凉的手指捏住，针头推进，刺痛传来。
　　时颂下意识皱眉，但想到还在拍，于是又平静下来。
　　陆淮小心的给他带上耳钉，“这个ok了。”
　　换到另一边，刺痛、戴好耳钉。
　　陆淮看了眼茶几上的耳钉，“品牌的吗？明天我帮你戴，别自己弄。”
　　时颂点点头，他突然伸出手捏着陆淮的耳垂问，“哥，耳骨钉会疼吗？”
　　“我觉得还好。”陆淮无所谓道。
　　时颂扭头看向正近距离拍摄的许澈，“你要不要打？”
　　许澈猛摇头，“nonono!”
　　他要保护自己完整的耳朵！
　　时颂眼神里闪过坏心思，他扯着人过来就大喊：“来来来，我帮你打。”
　　许澈大叫一声连滚带爬就要跑。
　　可他离的这么近，时颂能让他跑才怪！

    　　时颂不仅有力气，手臂还长，他随手一捞就把人拽回来了。
　　许澈因为他刚打了耳洞怕弄疼他不敢放开手闹，以至于最后输的一败涂地，头发毛茸茸凌乱的顶在脑袋上。
　　时颂拿着pocket拍他，语气很欠揍，“哇哇哇，我们小澈哥哥好可爱啊~”
　　许澈闭眼，他在眼皮里翻个白眼，“我要是187，你就死定了。”
　　时颂手臂伸开，他和许澈都出现在镜头里，他瞄了一眼镜头，脑袋欠揍的靠近许澈，小声问：“那现在多高呢？”
　　许澈和程叙言都属于在队内不算高，在外面一点不差。
　　毕竟时颂187、樊俞峰184.5、陆淮也有183.5，这都是体检数据。
　　许澈圆溜溜的眼睛里全是无语，他细细簌簌的笑，“我160。”
　　时颂没憋住，噗嗤笑出声。
　　关了镜头后，他吐槽道：“你要是160，joj可怎么办啊。”
　　拍好的视频发给了工作人员，那边同意后很快就发在了他们的视频账号上。


 第128章 第128章:有的是力气和手段 

    　　over ture的成绩很好，《青春之歌》更是创造前所未有的成绩，在已经获得了好成绩的前提下，那需要不断的给整个团队添砖加瓦让他们配得上这个成绩。
　　男团的成绩不像是女团，很多时候女团的成绩是很难衡量的。
　　你有好听的歌曲，我也有好听的歌曲，你获得了奖项，我也获得了奖项。
　　你说你们路人盘大，那开个演唱会试试。
　　娱乐行业的从业者都知道，同等级的女团是没有男团赚钱的。
　　抛开所谓的受众不谈，女团的成本其实比男团要高，她们的衣服需要更漂亮，mv成本要更高，而男团在这方面的投入会少很多，成绩注水除外。
　　另外便是女团的营销成本会更高，女团需要被大众所知道，不管她们靠不靠路人缘吃饭，但就是需要被大众知道，她们演唱会的票才能卖的更多、代言才能更多。
　　而男团相对来说营销费用是不需要很多，大家都是靠粉丝吃饭，即使营销到大众面前，最后能不能赚钱还是要能不能看到你的人变成愿意为你付费的群体。
　　但偏偏在四代男团这一代出了四个奇葩男团，走的路线和之前完全不一样，但都获得了成功。
　　joj算是完全抛弃了路人缘，他们不需要被大众看好，只吃粉丝的饭，音乐虽然不是被大众喜欢的类型，但在业内认可度很高。
　　樊俞峰也不只说过一次，joj的音乐做的很先锋，相对来说over ture的音乐是偏商业的那个。
　　joj不要大众，他们只要粉丝，非常成功，他们在整个粉圈内的存在感很高。
　　且他们的核心成员中，郑润泽和韩子澄都是有特别强魅力的人，论实力和台风，他们在第一梯队。
　　第二个奇葩男团就是竹，虽然在粉丝打架时存在感很小，但他们的确也是走出了自己的路线。
　　他们和joj截然相反，joj走粉丝路线，他们就走大众路线，四个人长的都不好看，只有一个还算帅气的，但他们每个人都非常能唱。
　　音乐走纯粹大众风格，推出的歌曲都非常火，是不需要营销费用的火，连好多音乐综艺里也会翻唱他们的歌曲。
　　这两个男团虽然一个选择了粉丝一个选择了大众，但只要走上顶端，一切都殊途同归。
　　joj选择了粉丝，但他们在大众眼中的知名度同样很高，韩子澄甚至有自己的个人喝酒综艺，播放量还很高。
　　竹选择了大众，但歌曲受欢迎，粉丝就会慢慢涨起来。
　　四代男团出了很多，仅仅是joj出道到over ture出道中间就有不下五十个男团。
　　但到至今为止，被称为F4的只有四个男团，joj、竹、ASIX，以及OVER TURE。
　　虽然随着专辑销量的断档，初已经是另一个等级，但毕竟是同期的男团，其他公司也开始捆绑营销。
　　asix的路线又是不同于以往男团的路线，以往的男团虽然有很多宣传，但一般不会像女团一样开启大营销。
　　asix走出了大营销的一条路，靠着营销打开知名度，猛吸红人粉。
　　几年前大家认为红人粉是不重要的，因为只有死忠才会为组合花钱，才是组合的支持者。
　　但随着时代的变化，爱豆团体的发展也迎来了变化。
　　红人粉和死忠粉都很重要，红人粉也是会花钱的，能很大的提升组合的知名度。
　　就像第一个注水的明星出现之前，大家从来没想过，原来注水也能红。
　　所有人都说一个爱豆团体很红时，那说着说着就真的红了。
　　F4的最后一位，出道时间最晚，目前成绩却最好的OVER TURE。
　　over ture的运营模式则是吸取了各种男团的精华部分。
　　功劳最大的是时颂、樊俞峰、林妍、宋成、程叙言。
　　程叙言作用很关键，他一方面是组合里的高人气成员，实力撑得住，话题度也有。
　　且他很会处理人际关系，从公司高层、工作人员到电视台、节目组、品牌方，他的评价都是最好的。
　　屈佩伦这个原本是过来管理他们的经纪人在不知不觉间让程叙言给调成了助理，而屈佩伦本人还没察觉到呢。
　　他还是队内的粘合剂，让整个团队更加团结，且在审美上他和林妍高度统一，每次新专的策划会时，他们两个都是商业至上的理念。
　　林妍，自不用说，组合的制作人之一，她拥有业界非常难得的策划能力，从团体概念、运营、视觉合计都是业内最好的，且她非常会用视觉讲述故事。
　　粉丝是非常吃这一套的，想象一下买一张专辑，里面有一张小小的纸片，是一个简单的数独游戏，当你填好空缺就会发现第一行的数字后面有一块可以刮开的区域。
　　小心翼翼的刮开后，你会发现，原来第一行数字是一个网址。
　　拿出手机，输入网址，打开后一段视频开始播放，over ture的正规一专辑将在8月15日公开。
　　《青春之歌》的再版专辑里林妍就做了这样的设计，她甚至专门为了这个做了一个网站。
　　宋成的作用则在于对于音乐的把控，他本身就是业内很好的音乐人，自己也制作过很多专辑，他对樊俞峰的能力很信任，但同时也能给出一些不错的意见。
　　更重要的是，有他在，over ture能拿到SK内部最好的音乐制作资源，包括混音在内的多个环节，宋成都很能抢资源。
　　而在SK高层看来，over ture的两大功臣是时颂和樊俞峰。
　　樊俞峰的音乐制作能力是OVER TURE能够占四代男团F4第一位的关键，他作曲编曲能力很强，虽然有时也会走偏，搞的比较艺术，但有程叙言在，死死的把他扣在商业上。
　　而时颂的存在则最为关键，歌曲好听、制作很好、很有诚意的团队，其实很多。
　　爱豆，归根结底还是要回到人身上。
　　人才是爱豆团体的核心。
　　时颂是很难得的爱豆，他的相貌、身材、唱歌、跳舞甚至是性格，任何一点能保证他的出道，综合在一起他就是条件非常好的爱豆。
　　但这不是关键，最重要的是，时颂是很难得的身上有故事性的人。
　　放弃做运动员，放弃了体育，他不是放弃了梦想，是被梦想抛下了，于是他开始找寻新的梦想。
　　时颂不会说自己很辛苦，他不会说自己很累，他不会说自己难过。
　　可他年纪还很小，即使嘴巴不说，那种淡淡的忧郁会从眼底渗透而出。
　　而他无所谓的笑笑，说只是饿了。
　　林妍请其他部门的员工看时颂的视频画面，让她们说一说时颂有什么样的魅力。
　　最后得到的答案是，时颂是一个你看见他，你就会想要知道他在想什么的人。
　　当音乐产业工业化，一切都能被预算和营销左右时，能够打破格局的就只有人的灵魂了。
　　性如白玉烧犹冷，文似朱弦扣愈深。
　　时颂的外貌，让人愿意去了解他的灵魂。
　　当被《我爱你》吸引到的外国粉丝拿到了再版的专辑时，甚至来不及为时颂唱着自己的语言惊喜，她们看到的是正规一专辑的发布时间。
　　在国内粉丝还没组织买专辑时，国外粉丝竟然先一步组织起了买专行动，在ins上获得了上百万的点赞。
　　这种期待既是动力，也是压力。
　　……

    　　高考结束，over ture连开了8场演唱会，北京、上海、成都、深圳、沈阳、厦门、石家庄、西安。
　　在演唱会的间隙里准备专辑、参加节目、参加品牌活动。
　　程叙言格外忙一些，他还有一个打歌节目的主持人工作，打歌节目下班后就坐飞机去和队友一起开演唱会。
　　樊俞峰也很忙，他还要写歌。
　　时颂被寄予厚望，他写的那首《被藏起来的眼泪》在音乐综艺上被天后黄嘉雯翻唱了，又火了一把。
　　姚盛凯认为，他亦有不逊色于樊俞峰的制作能力。
　　时颂:“.……”
　　最后一场成都的演唱会结束后，总算能休息四天时间，虽然这四天，每个人都要写歌。
　　……

    　　程叙言坐在餐桌旁边吃小番茄，他扭头看一眼在和其他音乐人打电话的樊俞峰。
　　樊俞峰：“嗯，是这样，那首的风格稍微有点老，复古也不太对……好，那下次再看。”
　　樊俞峰挂掉电话，耳边传来一道声音，“歌选的怎么样了？”
　　他回头看程叙言，“还好，有比较合适的歌，回头开会咱们一起听。”
　　程叙言低头拿起一颗番茄，放进嘴巴，牙齿合上，汁液在口腔中迸射。
　　他忽然问：“要不要出去走走。”
　　樊俞峰一愣，问：“怎么了？”
　　程叙言抬手顺一顺头发，“就是觉得有点闷。”
　　樊俞峰：“.……好。”
　　宿舍在一个小区内，虽然因为总有私生蹲守导致他们连窗帘都不敢拉开，某次许澈拉开窗帘时和窗外的无人机对视时人都要吓懵了。
　　好在小区后门有可以喘口气的地方。
　　后门走出去有一条小巷子，几乎没人，两侧是封闭式的补课机构，走出这条小巷就是一条两侧是老楼房的步行街。
　　两侧商铺没什么高端饭店，都是很多年的老店，做的不好吃可没法在居民区生存下去。
　　他们会在8月初专辑发行之前换宿舍，这是住在这里的最后一个月了。
　　7月26是程叙言的生日，他那天有品牌的站台活动，还要去打歌节目主持。
　　工作结束后他只能就简单开个直播和粉丝聊聊天。
　　“明天就是我生日。”程叙言走着走着突然道。
　　樊俞峰点头，他知道，而且他已经把礼物给程叙言了。
　　程叙言扭头看着他，“谢谢你的礼物。”
　　樊俞峰谨慎的回答：“不用谢。”
　　程叙言脸上浮现出奇怪的神情，他认真开口：“手表很好看，我很喜欢。”
　　樊俞峰再次点点头。
　　程叙言突然停下脚步，他转身面对樊俞峰，漂亮的眼睛里含着路灯昏黄的光，好像眼睛里有一颗星星。
　　“只有那个吗？”
　　他故作轻松的玩笑：“还以为你会送有心意的礼物呢？”
　　樊俞峰插在口袋里的手指轻颤，他垂眼不敢对视。
　　扭曲着程叙言的意思，樊俞峰故意道：“我可不是抠门的人。”
　　在这个时代，有新意的礼物常常被视为不愿意付出，是抠门的人才会做的事。
　　程叙言轻轻的呼吸着，他专注地看着樊俞峰，他不想要很贵的礼物，他想要那个有心意的。
　　樊俞峰：“我以前就给你有送价值的礼物啊。”
　　“嗯，我也很喜欢。”程叙言道：“你记得送我第一个生日礼物吗？”
　　樊俞峰的鞋子在地面摩擦着，他想走。
　　“记得，是手机。”
　　程叙言点头，“对，是手机。”
　　他的手机屏幕摔碎了，很长时间也没有买新的，那个时候他们认识一年多。
　　樊俞峰写了一个beat卖给rapper，卖断，八千块。
　　然后樊俞峰给他买了一个新手机当作生日礼物。
　　程叙言抬眼看着樊俞峰，像好多年之前那样看着。
　　他轻轻的问:“我看到你写的一首歌。”
　　樊俞峰沉默下来。
　　程叙言嘴角一弯，露出了那种他经常会有的温柔的笑，“你给我唱一下吧。”
　　樊俞峰：“只是废曲。”
　　才不是，程叙言在心里反驳，那一定是给他的歌。
　　他轻松的笑一笑，扯着樊俞峰的手臂往前走，“你唱一下吧，我还挺喜欢那个曲的，万一合适的话，说不定能放进新专辑里。”
　　两个人并排走了几步，程叙言松开了他扯着樊俞峰手臂的手。
　　樊俞峰缓缓开口，“就是挺普通的一首歌。”
　　程叙言拍拍手给他打个拍子，“来吧，峰哥。”
　　他故意叫着峰哥。
　　樊俞峰放松了一点，他轻轻的哼着前奏。
　　“言语浅浅，叙说着关于你的一切”
　　“现在就想见到你”
　　“不要哭泣，不要悲伤”
　　“清风会一直围绕在你身旁”
　　“你的诞生是世界最幸运”
　　“没关系，没关系”
　　“能够与你相遇是世上最幸运”
　　“向前回忆，你的少年稚嫩”
　　“向后幻想，你的暮年安宁”
　　“那是我幻想的最幸福”
　　低沉的声线唱着温柔的歌曲，清风吹来，樊俞峰碎发扬起，深沉的夜色中有闪亮的星辰，眼神中是幻想的幸福。
　　程叙言不知何时扭过头来，专注的看着唱歌的人。
　　这是他的歌，一定是写给他的歌。
　　程叙言的视线里，有一个人，是属于他的温柔哥哥。
　　他进公司时年纪不大，工作人员会叫他小程，后来又变成了可爱一点的小橙子。
　　只有樊俞峰会叫他的全名。
　　‘程叙言你没有叠被子’
　　‘程叙言，浅色衣服和深色衣服不能一起洗’
　　‘程叙言，不要挑食’
　　‘程叙言，你的裤子呢’
　　‘程叙言，别哭’
　　‘程叙言，上大学挺好的’
　　‘程叙言，我和你，不一样’
　　程叙言不知道什么不一样，到底有什么不一样，睫毛轻颤着，瞳孔中倒影着面前人的身影。
　　樊俞峰的神情那样的平静，好像只是平凡的给自己队友唱一首自己的库存曲。
　　“多年后，往事无”
　　“那是我幻想的世界最幸福”
　　“就像花儿停在枝头，永不凋零”
　　“黎明的星辰也在思念着你”，樊俞峰缓缓停下。
　　这首原本是为了生日准备的歌曲，最后在一条昏暗的小巷子里轻松的唱出来，好像它没有什么不同。
　　“适合放在专辑里吗？”樊俞峰轻声问。
　　他看着前方，不敢扭头，连眼角余光都避开。
　　程叙言轻轻的呼吸着，他望着他，声音平静：“适合，很好的祝福，向前回忆向后幻想，都祝你幸福，寓意很好的歌曲。”
　　歌声响起时，已经在脑海里幻想了你一生的幸福，哪怕这幸福里没有我。
　　程叙言向前走，这是一个上坡，一步，两步，他转身立在樊俞峰的身前。
　　樊俞峰垂眼，不敢看他。
　　樊俞峰是才是最狠心的人，他只要抬眼，只要轻轻的一个动作，他就会看到那双漂亮的眼睛里盈满了泪水。
　　偏偏他不敢抬眼，偏偏他的眼泪为他而流。
　　已经是世界上最幸福的人，他们的前程绑在一起，不用在前程和爱情中选择，他能托举着他，走向更好的人生，这已经是世界上最幸运的事了。
　　程叙言抬手用袖子擦干净脸，嘴角弯起，他温柔的笑笑，“我喜欢这首歌，能送给我吗？”
　　樊俞峰嗓子干涸，他低声道：“好。”
　　程叙言伸出手，轻轻的抚摸他后颈，示意他抬头。
　　于是樊俞峰顺着颈部的力道抬头，看到的就是笑意盈盈的程叙言。
　　程叙言睫毛轻颤掩饰眼底的情绪，“我们一起成为世界上最好的男团吧。”
　　樊俞峰低头，抵着程叙言的额头，“一起。”
　　身后传来声响，樊俞峰皱眉扭头。
　　空荡荡的小巷子里多出一个人！
　　时颂挠挠头，隔着裤子挠挠腿，他转身看看身后，轻咳一声，又转身回来挠挠脸。
　　“哥，还是不要这样吧，这样不太好，那个嗯……”
　　时颂快碎了，他怎么就遇到这种事了，老天啊，峰哥怎么还真是gay啊！

    　　是gay就算了，怎么还和别人亲嘴啊，那叙言哥怎么办啊！
　　等一下，叙言哥有可能是直男啊！
　　时颂内心哀嚎，他踩着的eva拖鞋都快被他脚趾扣碎了。
　　樊俞峰也懵了，试探问：“大晚上不在宿舍你出来干什么？”
　　时颂指着上坡的尽头那家便利店，“我想吃烤肠。”
　　樊俞峰沉默的看着他187、精通跆拳道散打、八块腹肌狼狗脸的未成年弟弟，他无奈抚额。
　　一颗脑袋从樊俞峰身后探出，漂亮的杏眼轻轻眨动，“还要别的吗？”
　　时颂一口气终于能吐出来了，“叙言哥？”
　　程叙言挑眉，“不然还能是谁？”
　　一看到程叙言，时颂就知道是自己误会了，他很快走上前去。
　　拍拍自己的胸口，“吓死我了。”
　　那个站位，他还以为峰哥和人亲嘴了！
　　程叙言不由分说，扭头就把樊俞峰赶了回去了，然后看向小颂，“咱们俩去吃宵夜吧。”
　　等到坐在便利店的窗户边，时颂啃着烤肠，程叙言泄愤的咬一口丸子。
　　时颂瞄一眼程叙言的袖口，痕迹还没消失。
　　“峰哥很难搞吧？”时颂突然道。
　　程叙言惊讶的扭头望着他，时颂眼角眉梢的笑意立刻漾出。
　　“惊讶我怎么知道？”
　　“因为我有聪明的脑袋！”时颂开玩笑的指了指自己的头。
　　程叙言无语的笑了，伸手推他一下。
　　时颂虽然不清楚具体情况，两个人也根本不会在外面聊这种事。
　　不过嘛，时颂知道一件事，叙言哥可不会吃亏。
　　所以.……他撑着脑袋，轻轻抬眼，笑着看程叙言，“樊俞峰固然难搞。”
　　“但你程叙言也有的是力气和手段啊~”
　　程叙言大笑出声，“你简直是个天才。”
　　时颂抬手示意低调，“这种事就不要说出来了。”
　　“不过，我只有一个要求。”
　　程叙言疑惑的看过去。
　　时颂眨眨眼，伸手抚在他后背，轻轻的拍，“不要哭。”
　　程叙言也学着他眨眨眼，他温柔的笑起来，“放心，我已经找到钥匙了，剩下嘛，全看我的节奏。”
　　时颂默默在心里给峰哥送一束花。
　　八月，over ture的活动全面展开，时颂顶替了陈择天参加一档知名综艺。
　　樊俞峰继续埋头写歌，陆淮去一档姐姐们唱跳的综艺助演，程叙言继续做打歌节目主持人，许澈去帮去苏皎皎录了一首男女对唱的歌曲。
　　时颂的资源最好，因为这档节目里面的嘉宾都是知名的演员主持人，很少会邀请爱豆去上。
　　而苏皎皎是常驻嘉宾之一，开拍前，苏皎皎就告诉时颂。
　　“不要怕出丑，不要扭捏，他们会拿我开恋情的玩笑，你也可以开玩笑。”
　　苏皎皎又叮嘱道：“可能会被观众骂，你……”
　　时颂挑眉笑一下，“我不怕被骂。”


 第129章 第129章:综艺来了！ 

    　　《走走看吧》是最近一档很火的旅行科普类综艺节目，但观众也都知道，说是旅行类节目给观众看各地风景，但最后有意思的还是常驻嘉宾玩游戏的时候。
　　这档节目的常驻嘉宾有五位，四位男嘉宾，一位女嘉宾。
　　女嘉宾就是苏皎皎，她是纯粹靠着嗓子唱出来的，当初在爱豆时期，她就是实力很强的概念中心，不过当时因为策划原因，导致了整个团都很糊。
　　最后她们团的其他三位成员，两个都留在SK做老师，一位去演舞台剧了，只有苏皎皎还在继续唱歌。
　　要不是因为她一直在SK，很多观众其实都不一定知道苏皎皎曾经是爱豆出身。
　　她自己出的单曲都很好听，SK也给她找了很多电视剧的ost唱。
　　在节目里，她的人设是有点笨很能闯的大咧咧人设，这个人设比较好出综艺效果，出丑也不怕。
　　其他四位男嘉宾都是年纪相对比较大和偏流量的男艺人。
　　一位是常年走综艺路线的赵虎，东北人，很会接梗也能活跃气氛。
　　一位是年轻的男演员薛林瑞，他主要走流量路线，拍偶像剧。
　　一位是中年男演员王城经常在各种电影电视剧客串，人很出名，国民度高，但自己扛剧能力不行，因此是需要尊重但咖位不高的人。
　　一位是咖位最高的，张恺，国内目前电影方面排在前三的男演员，实力派，国民度非常高，手里很多资源。
　　本来苏皎皎上节目是很能开玩笑放的开的人，其他嘉宾都对她很友好。
　　因为苏皎皎本身咖位就不小，她在年轻女歌手里是国民度和人气都很高的一位，且因为之前做过爱豆，她还有一批死忠粉，属于各方面都不缺。
　　时颂来参加的这期属于是拼盘，另外来的一男一女是即将播出的平台大剧的男女主。
　　这个资源是嘉文传媒赔过来的，陈择天能和S＋制作的男女主一起上综艺可见嘉文传媒资源有多好了。
　　当然，最重要的原因是ASIX里情商高能上节目的戚小童是苏皎皎前男友.……

    　　林妍就觉得嘉文传媒给的赔偿有点歹毒了，SK想让程叙言去来着，他们觉得程叙言去了和苏皎皎互动就不会被骂。
　　但over ture内部很清楚啊，程叙言只是因为很漂亮体型纤细在团里能拿girl位，他在外面也是个180的成年男性啊！
　　他往苏皎皎身边一站，再被路人磕上cp，老天啊，那团里还炒不炒cp了。
　　最后还是决定让时颂上，首先，他心脏大不怕骂。
　　其次他是未成年，有魔法护身。
　　他就算上节目和苏皎皎互动亲密一点，也没人敢真磕。
　　当然，录制当天屈佩伦还是带了俩助理跟着时颂，谨慎盯着。
　　……

    　　身后是阳光大海椰子树，在草坪上布置好录制的帆布椅，常驻嘉宾们正在互相开玩笑。
　　赵虎拿起一颗椰子就开玩笑，“pd今天也太大方了，这是来啥嘉宾啊，都上这么高等级的招待了。”
　　张凯一脸看好戏的表情，“那得问问我们小薛啊，还有皎皎。”
　　薛林瑞连忙捂脸，有点害羞，来参加宣传的女主在上一部戏和他是cp来着。
　　苏皎皎‘故作镇定’道：“有一个是我特别熟悉的小孩。”
　　来宣传剧的男女主很快在音乐声中上场，剧的ost还是苏皎皎唱的。
　　她要是站起来真声伴一下效果会更好，但人家是来宣传剧的，这个时候不适合出去抢风头。
　　男主杨承霖，女主岳瑶，男俊女美，上场一站就是一副经典的cp相。
　　薛林瑞主动开几句玩笑介绍男女主，其他人也很配合。
　　pd拿着喇叭宣布：“今天我们还有一位新朋友要和大家一起旅行，他的歌曲至今还在榜单上，他的舞蹈在tiktok上有千万播放量，他的专辑打破了男团专辑销量记录。”
　　随着鼓点的响起，是主打曲《我爱你》的节奏，很多剧宣传时还会让男女主演一下时颂那段来炒cp。
　　时颂从右侧的椰子树后出来，白色长裤，蓝色海军条纹衬衫，头发已经恢复成黑色，发尾是银白色，时尚又青春。
　　他对着镜头露出灿烂的笑容，小虎牙少年感十足。
　　前面杨承霖和岳瑶出场时就是简单的站在前面介绍自己是谁讲自己扮演的角色，希望大家多多支持。
　　但时颂不一样！

    　　他可是承担着来宣传团队责任的！
　　时颂轻松的小跑上前，在进场时突然站在原地，他扭头对着……眼神扫过惊恐的苏皎皎，他对着张恺大喊：“我爱你！”
　　随即手臂反转，帆布鞋滑动，一个利落的转身，此时刚好是副歌。
　　他刷的一下就把长腿甩起，一个高抬腿划过去，身后的苏皎皎连忙抬手‘抵挡他掀起的风’。
　　时颂开口唱：“loving you!这一刻大声唱！”
　　“就算是伤痕也是青春最美的勋章”
　　“loving you!这一刻用力跳！”
　　“像那年一样疯狂！”
　　要不说是亲师姐呢，时颂开口唱的一瞬间，苏皎皎就跳起来跟他一起唱了，因为歌曲很火，就连薛林推杨承霖和岳瑶都会唱，他们也跟着拍手唱起来。
　　三位年纪稍大的常驻嘉宾也跟着起身挥舞手臂。
　　时颂身上只是戴着录制节目的麦，但他唱起来声音贼大，现场全是他的声音，腿抡的都要刮大风了，声音还稳定。
　　蓝白海军条纹衫，笑容灿烂露出洁白的牙齿，青春少年感无敌！

    　　鼓点落下的瞬间，时颂摆好造型，此刻心里只有一个想法，组合的歌……一个人唱.……真的好累啊……
　　胸口起起伏伏，时颂控制好呼吸，他对着镜头比颗爱心。
　　他很快放下手臂，回头和几位嘉宾打招呼，“大家好，我是over ture的时颂。”
　　上节目真的不怕太e，只要敢发挥就好！
　　时颂也很幸运，常驻嘉宾里有他自己的师姐，肯定会帮他，另外几个人也很会搞气氛，即使没听过他的歌也会站起来帮着做气氛。
　　更别说，时颂唱的是真好啊。
　　张恺忍不住扭头问苏皎皎：“你们公司唱的都这么强吗？”
　　那小孩的腿都快抡飞了，还能大声唱！
　　苏皎皎刷的举起手臂，“时颂，就这样！来之前我就告诉你，一定要展示自己！做的好！”
　　时颂打完招呼后，看向对面一排摄像头，想到他刚才就是这样从旁边冲出来站在中间直接唱跳，羞耻心后知后觉的涌出，从头到脚刷的一下就红了。
　　等到坐到苏皎皎身边时，他一个小红人把苏皎皎衬的更白了。
　　张恺笑的不行，“哎呀，这咋还脸红了？”
　　时颂绷着一张小红脸，他对着张恺道：“精神焕发。”
　　张恺顿时倾身过来，他嗓子夹着戏剧腔问：“怎么又黄了？”
　　时颂脑子转的也快，他大声道：“防冷，涂的蜡！”
　　张恺恰好演过《智取威虎山》的电影版，这是里面一段很经典的台词。
　　时颂脸上的红色渐渐褪去了，漂亮的眉眼在树叶缝隙的阳光下呈现出朦胧的美感。
　　赵虎感叹了一句，“这小孩真好看。”
　　苏皎皎很快接上：“还真是小孩，还没成年呢，09的。”
　　张恺大吃一惊，“09的？”
　　于是嘉宾么就着年龄问题又开了几句张恺的玩笑。
　　张恺还问时颂：“我拍智取威虎山都是13、14年了，那时候你……”
　　时颂笑着竖起一只手，“我四岁多。”
　　后期拿出了时颂四岁的照片和张恺当时的剧照。
　　【哈哈哈哈哈张老又要受到伤害了】
　　【这也太小了吧】
　　张恺是真好奇了，不是做节目效果，“你还看过那老电影呢？”
　　时颂一脸理所当然，“好的电影当然是被大家反复看啊。”
　　张恺翻个白眼一摆手，“别拍马屁！”
　　时颂贱兮兮的笑出来，他长的好，即使这样笑看起来也像是少年顽皮，更有几分搞笑。
　　苏皎皎不再紧绷，默默往后一靠，得嘞，她师弟强的可怕，完全不需要帮助！

    　　那边男女主已经说完了为什么来节目，还被大家打趣了几句。
　　张恺又把话头转到了时颂这边，做综艺节目就是这样，你要出效果的话，连常驻嘉宾也会觉得和你说话比较容易。
　　张恺又摆出一副刻薄的样子问时颂，“那你是为啥来的？”
　　时颂直起腰板：“我是来宣传专辑的，”扭头对着镜头道：“请多多支持我们的新专辑《青春之歌》！”
　　后期把大大的青春之歌发行时间和今天的日期标出来，给时颂打了一个理直气壮的tag!

    　　【哈哈哈哈哈这小孩太逗了】
　　【张叔叔遇到对手】
　　【皎皎的表情笑死我了】
　　苏皎皎迅速抛梗，“恺哥，你听过青春之歌吗？”
　　张恺一脸苦涩摇头，“我的青春.……”
　　时颂：“小……小鸟一去不回来~”
　　全场疯狂大笑，摄像机后面的导演们都笑的都东倒西歪。
　　张恺爆炸起身，他指着时颂就大喊：“好啊，有人挑衅我了，皎皎你让开，就让他坐我旁边，我倒要看看他什么实力！”
　　摄像机后面的节目组也看出来，今天来宣传剧的男女主都有点端着，不太能出效果，现在这个开头张恺和时颂‘结梁子’了，正好给他弄张恺旁边，还能出点效果。
　　时颂水灵灵的就从苏皎皎旁边的最边上座位坐到了c位旁边。
　　后期还不怕死的把时颂舞台的结尾照片和现在的座位大对比，并附上姚盛凯的视频。
　　“时颂比较适合在c位！”
　　苏皎皎目瞪口呆的表情也被放大。
　　【哈哈哈哈哈哈就是要来这种玩得起的嘉宾啊】
　　【什么鬼啊】
　　【岳瑶好可怜啊，现在也没说几句话】
　　【皎皎怎么不照顾一下瑶瑶】
　　【杨承霖现在也没什么互动啊，节目组歪屁股实锤了】
　　就像时颂来之前说的那样，他真扛骂啊。
　　顺着张恺的指挥起身，走到他旁边的座位去，苏皎皎笑的眼泪都要出来了，另外三个常驻嘉宾也在嗷嗷叫着起哄。
　　时颂刚迈一步，张恺抬眼一看他顿时觉得不对劲。
　　“唉？”张恺诧异抬手，“你多高？”
　　时颂腼腆笑，“187。”
　　张恺低头看看他的鞋，“187?”
　　张恺本人有182的，但现在看看时颂，“你真是187?”
　　时颂害羞的笑，“187。”
　　坐下后，时颂努力把自己缩了缩，试图显得小一点。
　　但慧眼识人的张恺已经不会被这副乖巧面孔给蒙蔽了！

    　　下面的游戏环节，张恺时不时就抛梗给时颂，时颂也一直在接。
　　有的话接不上没关系，苏皎皎会帮着找补，另一位嘉宾赵虎也会来当一下‘正义使者’让张恺别欺负小孩。
　　但在场所有人心里都清楚，张恺这种故意找事才是给镜头。
　　当然，常驻嘉宾们也不会忽略来宣传新剧的男女主，时不时就会cue一下，让两个人麦一麦cp。
　　常驻嘉宾5人，飞行嘉宾3人，正好可以分为两组pk。
　　张恺当然是要和时颂战斗到底，他立刻大喊：“我不和他一组。”
　　时颂抬手摸摸没有眼泪的眼睛，“可我想和恺哥一组啊。”
　　随后他仰头看天空，不让眼泪流下来。
　　苏皎皎立刻大笑：“恺哥，遇上187的男高你就从了吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【皎姐，你是我的神！】
　　时颂也憋不住了，他弯腰笑的满脸红通通的。
　　最后简单石头布，时颂和苏皎皎、薛林瑞、赵虎一组。
　　pd:“我们第一轮的游戏是站立挑战，两边各有一块四方形的毯子，每一轮折叠一次，最后留在毯子上人多的组胜利，胜利组晚饭时间将获得一道菜，失败组将不能吃这道菜。”
　　时颂瞬间明白了，这游戏完全是为了炒cp设计的，另一组有杨承霖和岳瑶在，最后应该就会留给他们两个公主抱在毯子上，这是为飞行嘉宾的宣传机会。
　　时颂扭头看了一眼苏皎皎，他不确定一会儿自己是不是先出局比较好。
　　就像苏皎皎说的，在综艺节目里不要怕出丑不要拍开玩笑，而且不要展现出太多的竞技性，太较真会破坏节目效果。
　　他如果表现得很想赢，一直站在毯子上，反而还会破坏整个团队的这种轻松感。
　　看到了时颂的眼神，赵虎立刻拍拍时颂肩膀，“时颂你力气咋样？”
　　苏皎皎立刻道：“他以前是运动员。”
　　时颂点点头，“我练过跆拳道和散打。”
　　赵虎道：“那一会毯子小了，你和小薛就抱着皎皎。”
　　这是给时颂镜头，时颂没忍住，还像在团里一样，他黏糊糊道：“谢谢哥。”
　　赵虎一个激灵眼睛都瞪大了，对着镜头一呲牙咧嘴，“现在小孩是真厉害啊，轻松拿捏我们这些老头。”
　　赵虎也是把时颂当小孩看了，因为前面一个多小时，时颂一直表现得挺好，能开玩笑能接梗，还有分寸。
　　年纪还小，他一个常驻嘉宾帮飞行嘉宾争取点镜头也不算啥。
　　但事实证明什么叫计划不如变化快，那边的毯子上还剩三个人了。
　　这边第二次折叠的时候，赵虎就准备先下去了，他往下一走，一屁股就把苏皎皎拱出去了！

    　　苏皎皎直接飞出去了！

    　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【救命啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【虎哥你轻点！】
　　薛林瑞脑子一片空白的和时颂面对面，时颂也懵了。
　　苏皎皎下去了，他俩抱谁啊！
　　那边的张恺踩着杨承霖的脚，女主角岳瑶被杨承霖揽着腰，炒cp的kpi完成了！

    　　第三次折叠，张恺下去了，杨承霖公主抱岳瑶。
　　望着那一小块毯子，时颂眼神沉重的看着薛林瑞。
　　薛林瑞之前和时颂不熟，但今天之后，他估计很难忘记时颂了。
　　薛林瑞立刻用手隔空割自己脖子，他挑衅对面，“公主抱有什么了不起的！我们也能！”
　　时颂大叫一声，“没错，我们也能！”
　　薛林瑞比时颂大9岁，他身高180，虽然比时颂矮，但也是成男体型。
　　两个人互相搭着肩膀，时颂跳起，方便薛林瑞公主抱他，毕竟人家年轻男演员不太适合被公主抱。
　　但.……薛林瑞也是这么想的.……

    　　于是两个人齐刷刷的跳起！

    　　时颂：“啊！”
　　薛林瑞：“啊！”
　　【都想做公主吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【看得出他是公主~】
　　全场笑成一片焦土，还好他们还没有站上毯子，于是两个都想当公主的人羞愧的起身。
　　时颂觉得他应该承担起男人的责任，他对着薛林瑞道：“哥，我抱你吧。”
　　薛林瑞羞耻到说不出话来，他点点头同意了。
　　时颂直接上手，一手揽着薛林瑞后背，一手放在他腿弯下，把人抱起，展示给镜头。
　　身材高挑，宽肩窄腰，薄薄的肌肉透过衬衫都能看到形状，把薛林瑞这样一个大男人抱起来，脸上还是白皙冷俊的模样，反差太大了！

    　　【俺们村时颂今天娶媳妇咯！】
　　【薛林瑞你小子也有今天啊】
　　薛林瑞的脸比另一边的女主角岳瑶还红，他捂着脸被时颂公主抱。
　　pd:“噗噗！咳咳……第四次折叠！”
　　那边的杨承霖已经开始炫技了，他抱的可是体重只有90斤的女演员啊，他直接就托着对方的大腿用一只手抱起。
　　但其实这个姿势女生会很累，因为女生是需要用自己腰腹的力量去靠着对方的肩膀。
　　实际上是用肩膀顶着。
　　张恺还在时颂旁边贴脸挑衅，“你能吗！”
　　时颂看向薛林瑞，薛林瑞挣扎……纠结……思索……放弃……他沉重的点点头。
　　时颂脸上还是清澈的笑，直接俯身右手单手就抱住了薛林瑞的大腿。
　　薛林瑞也是薄肌的男演员，他腰腹力量很强，只要时颂能单手抱起他这个130斤人，就能做出这个动作。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“时颂！时颂！时颂！”
　　时颂也是拼了，脖颈青筋突出，洁白如玉的脸上还是淡淡的表情，很装又很帅。
　　当然，在下一次折叠时那边换成了背着，时颂和薛林瑞对视一眼，明白了对方的意思。
　　时颂背着薛林瑞时，薛林瑞就不断的对着对面挑衅，身体不停的动，时颂装作站不稳的样子从毯子上掉下来。
　　薛林瑞拍拍时颂后背，他凑到时颂耳边道：“等结束，哥请你吃饭。”
　　薛林瑞的经纪人那边不太想让他和岳瑶继续炒，但岳瑶来了这个节目，他也没办法，必须做节目效果，还好有时颂，变相帮了他一把。
　　等到晚上吃饭环节，大家一起做饭吃饭，气氛欢乐。
　　围着篝火，时颂拿出吉他。
　　他一脸苦恼道：“其实我们组合最会弹吉他的是樊俞峰，早知道有才艺展示环节就让他帮我练一练了。”
　　时颂就这样不经意的宣传团队，出乎意料的张恺没听过《我爱你》，但他居然听过《试探》还会唱！
　　时颂抱着吉他,手指拨弄两下，张恺立刻眼睛一亮，“我还真会这歌。”
　　张恺：“你是否还爱我”
　　“你是否还恨我”
　　“你是否还在意我~”
　　张恺感叹，“这词写的太好了！”
　　时颂一脸惊喜的指着自己，“这句是我.……”
　　张恺也很惊讶，他没想到是……

    　　时颂憨笑：“是我的室友程叙言的青梅竹马樊俞峰写的。”
　　张恺：“.……你去旁边跳海吧！”
　　时颂是真的不怕开玩笑，且他就是很直男的性格，很能在这种环境里吃的开。
　　于是本来说好的一期飞行嘉宾，时颂在这待了四天，录了两期。
　　第二期中，时颂忍着恶心喝了一整杯臭豆腐汁和胡萝卜汁混合的东西，他赢了比赛。
　　换来了节目组在节目播出后放他们的专辑概念视频。
　　走之前，时颂还和几位哥认真道谢，大家给了他很多表现机会。
　　私下里的张恺没有节目上那么爱闹，他拍着时颂肩膀，“你这个外貌条件挺好的，以后可以试试演戏的。”
　　时颂点点头，他其实没准备演戏，他的爱豆事业很成功啊，他也热爱舞台。
　　何况对于时颂这种第一档的爱豆来说，他们去演戏，要么是大制作里客串，要么就是直接小成本主角，且剧本还得好。
　　不然其他任何演戏的机会都是在降低时颂的咖位，就像是他靠着自己爱豆身份已经是迪奥亚洲区大使，那边已经定好他去时装周一趟后就升亚洲代言人的。
　　而在场的所有男艺人奢代都没有呢。
　　咖位涉及到代言和商务，不是好资源，SK是绝对不会放时颂去演戏的，那会拉低时颂的地位。
　　就拿在场的杨承霖来说，他是平台控股的经纪公司的艺人，他演平台的戏，既要被平台压片酬，还要被经纪公司抽成，他演一部戏片酬一千万，到手就只有200万了。
　　而时颂，over ture销量最高的《青春之歌》专辑加上周边，销售额超过7个亿。
　　且专辑里的所有歌曲是他们自己写的，自己作词作曲，编曲也是樊俞峰自己搞，连贝斯都是时颂自己弹的。
　　over ture是整个SK所有艺人里能分到最多专辑分成的团体，因为他们是词曲作者能多分一份版税。
　　不管是从公司角度看，还是从实际利益角度看，SK都很难放时颂去演戏。
　　何况时颂自己也很喜欢舞台，对演戏并没有太大兴趣。
　　当下，时颂只以为张恺是在鼓励他。
　　……

    　　回宿舍后，时颂兴致勃勃的讲了自己一个人出去录综艺的体验，他总结道：“还是很不错的。”
　　许澈摸着下巴琢磨：“真的不会有人磕你和薛林瑞的cp吗？”
　　程叙言则道：“张恺老师人真好，你加了联系方式的吧，没事多联系联系。”
　　时颂耸肩，“我没打算去演戏。”
　　程叙言推着他肩膀画大饼，“还是多接触接触资源啊，万一你能去演戏呢？”
　　时颂一脸无辜：“我为什么要去演戏？”
　　程叙言笑眯眯道：“万一以后要转型呢，糊了后转型只会糊，当然要趁着火的时候多接触资源啊。”
　　樊俞峰默默道：“我觉得以咱们现在的成绩，做十年不成问题。”
　　程叙言立刻反驳：“十年之后呢，十年之后小颂才27啊，难道要退休吗？”
　　时颂瞬间眼睛一亮，“我要是27就能退休，哇塞！”
　　程叙言：“.……”
　　陆淮起身拍拍手，他站在镜子前，“来来来，练舞。”
　　时颂Q弹的跳起，他甩甩头发，“ let‘s go!”
　　在正规专辑回归前夕，SK先发布了准备专辑的日常，其中就有一个月前陆淮给时颂打耳洞的视频。
　　综艺节目也在同期播出。
　　梦姐姐们看看这边时颂和陆淮，看看那边的时颂和薛林瑞。
　　【时颂，你喝点中药吧！】


 第130章 第130章:逛街遇私生，网络热议 

    　　有些艺人的网速很快，什么梗都知道，但也有网速很慢的类型，时颂就有时候就跟不上网上的一些梗。
　　主要是因为之前他太忙了，忙着发专辑、打歌、宣传、开演唱会还有高考。
　　以至于他听说他们账号发布了一些视频的时候，找自己小号就找了好一会。
　　忽略私生发来的那些短信消息，他小心翼翼的填好验证码，输入自己精心挑选的新密码。
　　屏幕上弹出一行字，‘新密码不能和旧密码相同’
　　时颂：“.……”
　　终于登录账号后，他点开消息，有小羊给他转发的一些视频还有陆淮发过来一些舞蹈视频。
　　樊俞峰给他发了‘语言的艺术’‘教你三句话应付领导和同事’。
　　时颂莫名其妙的玩了十分钟手机，恍然大悟，他是来看组合账号的视频的啊！

    　　搜索了一下over ture，跳出来的第一个官号上发布了新的视频。
　　剪辑好的vlog里后期配上了各种文字，时颂一看就能发现，原来是那个时候拍的。
　　不管是在待机室还是在公司练习，摄像头总是在拍，虽然经纪人会告诉他们什么时候是录制状态，但很多时候练着练着就会忘记现在是拍摄状态。
　　后期给程叙言配上了‘关心弟弟的哥哥’的字样，但时颂略一思考就想起来那是程叙言在阴阳陆淮。
　　陆淮实在是买了太多东西！

    　　整个组合里，最爱花钱的就是陆淮的，他很爱买各种衣服配饰等等，也尤其喜欢跟潮流，什么东西比较火他都会想买。
　　他这个人不是因为有钱了才爱买东西，以前没太多钱的时候他也爱买！

    　　时颂有一天下午起床时要出去吃点饭，推门竟然没推开，因为陆淮买的快递把门口堵了！
　　时颂往练习室的沙发上一窝，他单手拿着手机继续看。
　　他看到许澈悄悄在他伸手比兔耳朵，嘴角勾起，可爱~

    　　视频陆陆续续来到了他们自己拍摄的画面，樊俞峰拍了自己电脑的页面，剧透了一下收录曲的名字。
　　‘不会痛吗？’
　　声音响起，画面从明亮转为昏暗，赫然是陆淮给他打耳洞的画面。
　　时颂顿时脸色微妙起来，之前许澈录完他就抢过pocket去逗许澈了，打耳洞的片段他没检查就发给了工作人员。
　　毕竟是在宿舍的客厅，也没有什么不能露的东西，他和陆淮穿的也能出镜。
　　但.……画面不够明亮，暖暖暗暗的黄色，细细簌簌的声响，怎么拍的这么……这么……瑟……
　　许澈拍的时候离很近，他其实是想要拍到细节的，但刚好被陆淮的身体挡着。
　　过近的拍摄带来了一种微妙的侵入感，陆淮的声音从镜头上方传来。
　　陆淮刚洗完澡，穿了一条黑色的运动裤，黑色的背心，肌肤上还带着潮湿感，头发没有完全干，鬓角贴在耳侧，头发随意的向上捋起。
　　时颂同样，一条简单的灰色运动裤，干净的无袖黑t，里面没穿打底，连锁骨的凸起都能轻易的分辨。
　　明明是三室一厅的宿舍，硬是拍出了一种昏暗的出租屋电影感。
　　当针尖刺入耳垂，时颂面上平静，手臂却因为疼痛下意思的绷紧，手臂肌肉明显鼓起。
　　也不知道是不是因为拍摄角度的原因，时颂的手就像是放在陆淮的腰后。
　　陆淮低下头，两个人的脑袋离的很近，呼吸都能轻易捕捉，红色发丝垂下，遮住神情。
　　细长的手指捏着白皙的耳垂，轻巧的将耳钉戴好。
　　许澈本来是站着拍，拍着拍着，他就蹲下了，从下往上，能拍到陆淮细瘦的腰，拱起的后背，薄薄的一片，好.……性感……

    　　时颂抬手去摸陆淮的耳朵，身上黑色无袖被带起，贴在身体上，腹肌显露轮廓。
　　后期简直坏到家了，没有保留时颂的声音，只有动作，画面结束于时颂抬起的手臂，一条青筋向上延申。
　　点赞170万！

    　　时颂：“.……”
　　评论区一片和谐，大家都很快乐。
　　【求全部资源】
　　【我靠，第一次get到陆淮，你们以前说他性感，我都感觉不到】
　　【时颂这个手臂肌肉，斯哈斯哈】
　　【陆淮的腰好细啊，时颂一只手就能握住】
　　【啊啊啊啊啊时颂你在干什么不准穿无袖了】
　　【数一下，到底是不是八块腹肌】
　　【数一下快数一下】
　　【SK你真会勾引人啊】
　　【几个意思，现在卖这么大】
　　【喝点中药吧，孩子们，专辑我真的会买的，不用牺牲这么大】
　　【时颂的内裤边露出来了，扒一下什么品牌】
　　时颂关掉手机，闭眼。
　　天哪！他以后一定要买大牌内裤穿！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊要是扒出来他穿十块钱一条的内裤可怎么办啊！
　　“我要去买衣服！”时颂大叫一声。
　　陆淮头也没回，他继续看电脑上的舞蹈视频，“去就去呗。”
　　时颂蛋花眼看着陆淮。
　　陆淮无语，叉腰看回去，“行，我跟你去。”
　　陆淮要是不跟着去，时颂真的不一定会买什么东西回来。
　　第二天时颂起了个早，冲到陆淮房间把陆淮拉起来。
　　樊俞峰依旧执着做一个工作室不见天日的吸血鬼，把卡给了陆淮，让陆淮帮忙买一些换季的衣服。
　　陆淮拿着卡，他无语了半天，“哥，你知道吗？我们艺人只穿超季，没有买换季衣服这个说法。”
　　时颂则更加不满，“为什么不交给我。”
　　樊俞峰一个眼神扫视时颂，“你闭嘴。”
　　然后看向陆淮，“换季不换季都没事，你帮我买一些能穿的就行。”
　　陆淮立正敬礼，“收到！”
　　程叙言今天有打歌节目的主持工作，早上三点多就走了。
　　许澈则要去帮樊俞峰录一些demo，录完就去找他们吃饭。
　　时颂和陆淮就这样雄赳赳气昂昂的出发了，他们不是两个人，是四个人。
　　一个是陆淮也认识的人，汤亦辰。
　　当初在节目后期很低调的他退出sk后就没有做艺人的想法。
　　现在是服装设计师助理，以后大概还会继续在时尚圈工作，他妈妈自己的服装品牌做得很好，在国内都算是很有名气的，他做这一行也不意外。
　　另一个是时颂的好朋友小羊，两个人好久没见面了，正好一起见见。
　　四个人一凑到一起，陆淮就指挥着站好位置拍个照。
　　时颂问小羊：“你要打贴纸不？”
　　小羊猛点头，“当然要啊。”
　　汤亦辰犹豫了一下，“我都行，反正我是露过脸的，以后也是混时尚圈嘛。”
　　汤亦辰是妈妈有服装品牌，自己也想当服装设计师，他还混过娱乐圈，虽然没出道。
　　他审美很好，很会选衣服。
　　时颂也是聊天时提了一嘴，汤亦辰就来一起逛街了。
　　小羊是小富二代，虽然手里没多少钱能支配，但买衣服肯定是够的，最重要的是，他要和肉松松玩的啊！
　　时颂和陆淮就更简单了，艺人需求，得穿的好看点。
　　汤亦辰开车带着三个人直奔淮海中路，潮流感最强的商业街。
　　陆淮和汤亦辰只是认识，原本没那么熟，但一到了这种地方，两个人可谓是高山流水遇知音啊！

    　　买完你的买我的，买完我的买他的，两个人逛街的劲头简直令时颂汗颜。
　　一进店，陆淮和汤亦辰眼睛一亮，冲着衣服就去了。
　　时颂嗖的一下在沙发坐好，他立刻找旁边的销售问，“有什么果汁吗？”
　　小羊已经半死了，他小声哀嚎：“这比跟我妈逛街还累啊！”
　　时颂摘下口罩，他叹口气，“谁说不是呢。”
　　销售惊讶的捂嘴，她认出了时颂，“时颂先生，您好。”
　　时颂立刻谦虚的躬身点点头，销售很快拿上了果汁和马卡龙甜点。
　　小羊立刻小声提醒：“我和我妈来过，这个马卡龙难吃的要死。”
　　销售全当自己没听见客人的吐槽，另外一个销售拿来了一些小零食。
　　时颂也是顾不得自己艺人管理，说了声谢谢后，直接开吃！

    　　一道远古的呼唤从不远处传来，“小颂你来试试这几个。”
　　汤亦辰手里拿着四五件外套交给销售，眼神示意时颂。
　　时颂闭眼，深呼吸，起身，他迈着沉重的步伐走向试衣间。
　　陆淮是个好哥哥，他对弟弟朋友很友好，“小羊，你来试试这个。”
　　陆淮热情的拿着一件短款马甲给小羊。
　　小羊扯开嘴角，他坚强的站起来，“好的哥。”
　　时颂一直以为汤亦辰的体力也就是和陈择天一个水平，很抱歉，他今天才知道汤亦辰的居然这么强！

    　　时颂一进店就找位置坐，小羊已经变成小羊肉串了。
　　哥俩你看看我我看看你，无语凝泪。
　　参加热度很高的综艺和国民度很高的艺人一起互动的效应超出时颂的想象，比如现在，就有人因为他和张恺的互动记住了他。
　　有人在拿着手机拍，时颂也不管了，反正他在室内。
　　于是路人的镜头下就拍到激情澎湃的陆淮和汤亦辰，以及被遛的呆滞的时颂和小羊。
　　当陆淮和汤亦辰因为两件衣服站在面前纠结了五分钟的时候，时颂左看看右看看，他扭头闭眼叹气。
　　拍到他表情的上传视频后，时颂被人调侃是黛玉的演技，像林黛玉喝药一样一扭头闭眼难过。
　　等到逛的差不多了，许澈正好结束录音过来找他们。
　　一进门许澈就板着脸，时颂问：“怎么了？”
　　许澈憋着气，“后面有私生跟着，从公司跟着我来了，还追着车。”
　　时颂顿时皱眉，他往外一看，果然看到几个熟悉的脸，是经常跟着的一些私生。
　　他拍拍许澈的后背，“没事没事，咱们去吃饭。”
　　几个人从店里出来，私生就一直跟着，手机几乎要挨着时颂的脸。
　　时颂冷着脸，他把许澈和小羊往中间推，许澈胆小，小羊是素人被拍了流传出去不太好。
　　陆淮这个爆脾气换做平时肯定要直接发脾气赶人了，但有小羊和汤亦辰在，他努力在忍。
　　“时颂，时颂，你说句话啊，你怎么和汤亦辰还有联系。”
　　“你装什么装啊，把自己当大明星啊。”
　　“别和汤亦辰玩了”
　　“淮淮，我送你的键盘你怎么不用啊。”
　　“时颂，你以后不要和苏皎皎走那么近，那个女人不是好东西。”
　　“时颂你记住不要和女的走太近就行。”
　　时颂一手揽着许澈，一手护着小羊，他已经烦到极点。
　　可现在是公开场合，公司也说过好多次，不要被拍到情绪失控的画面。
　　时颂胸口起起伏伏，他努力在忍，却忽略了一件事。
　　小羊从来不是好脾气的男生，他听到了私生对时颂的训斥话，小羊腾的一下就爆了。
　　他冲出时颂的保护范围，指着私生就骂：“你们是不是精神病啊！跟着拍别人，有病啊！”
　　“一群神经病！”
　　“别说话，你嘴巴臭！”
　　“还拿手机拍，自己有狐臭不知道吗！”
　　哇哦~时颂带着口罩都憋不住笑，他也不走了，换成陆淮搂着许澈。
　　时颂装模做样的扯着小羊，楞是等着小羊骂累了，他才真的拽两下，“走了走了。”
　　艺人骂私生会引起争议，但……艺人的朋友无法选中！
　　等到终于摆脱私生坐到餐厅里，时颂和几个人互相对视一眼，“哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　时颂还问了一下汤亦辰要不要等他们回归后和他们一起拍challenge。
　　汤亦辰犹豫了一下后，还是同意了，“不过我跳的不太好，就麻烦你们了。”
　　陆淮摆摆手，“没事，我教你。”
　　这是最后一天空闲时间，也是程叙言做打歌节目主持人的最后一天，剩下时间大家要专心准备专辑。
　　‘今日热议，over ture三人逛街，被私生围堵，工作人员怒骂私生。’
　　【营销号你死了，那不是工作人员，那是素人，你发素人视频，小心人家告你】
　　【哈哈哈哈哈那是人家素人朋友】
　　【魔法对轰了】
　　【早就有人该治一治私生了】
　　【有人看到路人拍的逛街视频吗，时颂要笑死我了，陆淮也太能逛了】
　　【208就是好啊，想买什么都能买】
　　【你怎么不去做208，是不想吗？】
　　【陆淮也太爱买东西了吧.……稍微有点……】
　　【呵，初里爱装的小哥可不只这一个啊，另一个更夸张】


 第131章 第131章:正规一辑 

    　　咕咕甲甲（14）
　　-笑死了，时颂和陆淮出去逛街被拍了。
　　-小水和汤亦辰也在。
　　-汤亦辰是谁啊？
　　-之前勾男里那个，大帝殉了的前cp。
　　-啊？大帝和时颂还有联系啊？
　　-没有吧，我记得时颂很烦大帝的。
　　-不可能，时颂压根不会表现出烦的情绪，你看他在镜头下比程序员还能控制。
　　-真的，之前有个姐跟大帝去了，据说大帝因为给时颂发消息没得到回复，直接破防了，大骂姚胖子。
　　-哈哈哈哈什么鬼啊，他给时颂发消息干嘛？

    　　-不是你们真不知道假不知道啊，当初在节目里大帝对小水挑刺，陆淮直接干他，那时候就杠上了。
　　-天哪，这是什么鬼热闹，来个明白人讲讲吧！

    　　-程序员一直很烦大帝的，节目里就阴阳好几次，他属于特别有自己喜好的人，之前时颂和大帝关系还不错的。
　　-时颂和大帝之前还能一起聊天。
　　-后来621之后你们都知道了，时颂可是真动手了。
　　-搞笑的是，大帝真以为时颂和他关系好，之前发消息没收到回复就破防了。
　　-时颂这人……他们上次打歌第二个舞台，那个化妆师在后台拍照发ins，照片里有他的背影，第二天吧，那个化妆师就被SK解约了，直接换人。
　　-这也没啥问题吧……
　　-呃，不是，时颂居然还和汤亦辰玩，到底是跟大帝关系好还是不好啊。
　　-621都出来了，肯定不好啊，而且程序员讨厌大帝，程序员很能闹的，时颂肯定和程序员共进退。
　　-哥哥们还是有钱啊，时颂都买上五百一条的内裤了。
　　-这才是真正的鸟枪换炮啊！

    　　-哈哈哈哈哈哈笑死了，陆淮还是那么喜欢买东西啊。
　　-真的没人觉得陆淮有点购物狂吗？
　　-他好像以前就很喜欢买东西，哥哥们赚不少啊……
　　-陆淮还算好了，初里还有个更能花钱的。
　　-谁啊？
　　-表面都是温柔脆弱美少年，平时就是害羞腼腆善良，爱豆都这样别管什么人设，一赚到钱，突然就开始喜欢表和车。
　　-啊啊啊啊啊啊到底是说谁啊！
　　-程序员呗，他最近经常戴的那个手表，劳力士迪通拿，三十多万吧。
　　-哥哥们也是有钱就爱大金表啊
　　-呃，那个……怎么好像是樊俞峰买的呢？

    　　-？？？
　　……

    　　正规一辑的制作推进是十分艰难的，林妍直接卡死了日期，是因为over ture必须尽快开始巡演了，之前的几场演唱会不过是小场面。
　　爱豆真正赚钱的就是巡演，这是收入大头，over ture不巡演也赚的多是因为他们的专辑、周边卖的多。
　　尤其在SK发出大字报宣告《青春之歌》是男团专辑销量第一后。
　　市场的虹吸效应是极端可怕的，任何一个公司只要有个会算账的会计就会明白，一个能够占据顶端的团体究竟有多大的经济价值。
　　很多人会认为一些成绩不太好的爱豆团体很糊，但实际上的糊是压根都没听过还有这个爱豆团体。
　　就像有些隐隐流传的黑料，例如时颂只和红的爱豆玩之类的。
　　不是时颂只和红的人玩，是他平时会去的打歌节目、拼盘演唱会、综艺甚至是公司提前约好的舞蹈chalenge，糊的人很难和他在一个场合。
　　即使在同一个场子了，糊咖也是不敢主动去找当红爱豆交朋友的，那会被认为是蹭人气。
　　像over ture这样能破记录的男团，他们只要能用实绩坐稳第一男团的位置，就能吸走男团基本盘里至少四成的粉丝。
　　而实绩就是巡演票房。
　　SK是上市公司，从over ture的专辑破纪录开始，股价就开始涨，市场对over ture的看好体现在方方面面。
　　从公司角度，over ture拿着全公司最好的制作资源，正规一辑就是临门一脚，必须要证明SK有持续输出顶级男团的能力。
　　从制作人的角度，林妍和宋成在公司里疯狗一样给over ture撕资源，要的就是over ture的成功，他们需要这份成功作为自己成绩。
　　从粉丝角度，我爱豆专辑都卖了这么多了，也就是因为出道时间短而已，等正规一出了，就给大家看看实力。
　　从品牌方的角度，over ture有团体代言十六个，涵盖各个方面，代言是签最少两年的，等的就是over ture的成功。
　　当全世界都需要一个团体成功的时候，他就不可能不成功。
　　时颂甚至怀疑，就算他们的正规一是一坨粑粑，公司也会用大营销把它包装成巧克力味的粑粑。
　　整个市场都在期待打破男团专辑销量记录的over ture能演一出王者登基的戏码，拿出匹配地位的作品。
　　就连宋成都来劝樊俞峰，要不要搞一个气势的很强的歌曲，展现出整个团队的气势。
　　林妍也在考虑专辑概念和视觉设计方面是不是应该往更加强势一些方向考虑，毕竟每个团体都是这样做的。
　　每个人都在想，我们要不要做一个更加强势的风格，好像那样更加符合一个顶流团的气势。
　　但当开策划会时，所谓有人默契的拿出了原本的清爽风格。
　　时颂的想法非常实际，他敢说他是整个会议室里最实际的人。
　　因为……“夏天穿皮衣多热啊！”
　　他看向整个会议室，“对不对？”
　　许澈立刻鼓掌，这个理由太充分了！

    　　大夏天的出专辑，谁要搞强烈风格啊，姚胖子就别掺和了好不好！
　　在策划会之前，林妍和宋成默契的一起哄走了想要插手制作的姚盛凯！
　　正规一辑是双主打的配置，全专共计十五首歌。
　　双主打的两首歌《don’t need your love》和《不要开玩笑》
　　一首之前已经得到过市场验证的风格，清爽的年下怨夫风，放克和流行结合。
　　一首是虽然没得到市场认证，但其实是樊俞峰很擅长的hiphop 风格，但总体都偏清爽。
　　8月15日，专辑概念视频第一次放出。
　　滴滴答答的雨点落下，帆布鞋被打湿，雨点在地面砸出一个小窝，透明雨伞飘一下。
　　时颂的发丝上一层水雾，他湿漉漉的睫毛轻轻抬起，“是……讨厌我吗？”


 第132章 第132章:《rapper star 》 

    　　专辑概念视频是很有意思的东西，有意思的地方不是它的含义甚至也不是它的宣传方式。
　　而是这东西很多时候往往和制作组的能力无关，就算是林妍这种在业内要价最高的视觉设计人才，她也会坦诚的告诉over ture五个人。
　　她做的东西好不好只占成功的三成因素，剩下七成是他们的脸。
　　林妍从入行开始，在SK工作多年了，从小设计师到一步步走上制作人的位置，她经手过的项目太多了。
　　甚至不谈SK内部的爱豆回归专辑的设计，她刚出行的时候还偷偷在外面做私活赚外块呢。
　　做出来的东西到底好不好只能说是保底，保底不会被粉丝骂废物。
　　更多的还是要靠爱豆的脸，脸好看才是一切。
　　就林妍给出的专辑概念视频的策划书里，雨天、淋雨、头发要淋湿、素颜、看镜头，这五个要求，换个长的一般一点的男爱豆来，妥妥就是搞笑名场面了。
　　雨天，打光要很暗才行，演唱会上舞台大灯一给，人均冷白皮无瑕疵，打光的重要性不必说了。
　　淋雨，淋雨最重要的不是淋，是雨，人脸眼前是一直会有小水滴落下的，要是脸不够好看，观众的视线就会被分散。
　　头发要淋湿，直接pass诸多很好看的蓬松发型，换个稍微不那么好看的人，就是牛舔头名场面，笑料传粉圈。
　　素颜，不用多说，纯粹的五官大逃杀。
　　看镜头，重点中的重点。
　　很少有人观察到，能够出现在镜头前的人有一个很重要的特点，他们的脸是很对称的，在正面直视镜头时，这种感觉会被无限放大。
　　有些人虽然有双眼皮，但双眼皮的宽度是不一样的，大小眼、牙齿、鼻子歪不歪，这些都是决定因素。
　　而时颂，给了整个策划组强大的自信！
　　他在镜头前淋雨，眉骨高的能替眼睛挡雨，眼神朦胧中带着股阴暗缠绕的幽深感……
　　他的脸是很帅气的类型，甚至是越素越帅的那种。
　　雨雾下的少年，刚好消减了爱豆本身的精致感，他的眉眼像无声侵入的薄薄的雾气，只待呼吸一口，从鼻腔向上冷到眉心。
　　概念视频，五个人都拍了，不同的角度，不同的场景，不同的话语。
　　如果说时颂是披着雨雾从夜晚走到清晨来到你家的门口的男鬼，那程叙言就是又渣又不放手的坏男人。
　　他不耐烦的看向镜头，“你让我很累啊，我能怎么办？”
　　陆淮是冲动质问的男友，他红着眼眶，看起来坏坏的，其实是最无辜的一个，“你怎么可以这么对我！”
　　许澈单纯无害的看向镜头，他唇瓣轻轻一动，“很无聊啊。”
　　樊俞峰的那段视频很特别，他是背对镜头的，“别开玩笑了。”
　　镜头缓缓上升，樊俞峰是坐在天台上背对着镜头的。
　　唱歌和说台词是两回事，拍摄的导演那时就说，时颂可以试试演戏，因为他的台词竟然很不错。
　　专辑概念视频的放出受到了很多关注，仅限于粉圈的关注，大家都想知道他们的正规专辑究竟能获得什么成绩。
　　概念视频太短，还不足以引起大规模讨论，但sk的营销已经在铺了。
　　over ture五个人很快就钻进了录音室，一共十五首歌，其中三首甚至是出道曲录时录的，现在又拿出来放在这个专辑里。
　　15首歌里四首属于公司其他制作人，三首是公司外收的歌曲，宋成找的，他觉得这三首都挺有意思，做收录曲很不错。
　　值得一提的是，宋成出去跑了一圈，竟然意外给拉回来了一个资源。
　　最近正在播出的《rapper star》第五季，正好录制到团队战环节。
　　宋成出去收歌的时候听说了这件事，他就尝试问了一嘴，还真成了。
　　《rapper star》这个节目在团队战环节是可以找外援的，不管是找人来帮唱还是帮着制作都是可以的。
　　over ture的工作太多了，帮唱的录制和他们mv录制是撞的，帮唱虽然不行，但帮忙做歌还是可以的。
　　樊俞峰以前还真卖过beat给rapper，一般都是卖断，也不会属他的名字。
　　他和SK的合同是很严格的，即使从前只是练习生，他也不能绕过SK去的发行歌曲，那是严重违约的。
　　所以樊俞峰只是卖断，不署名就可以了。
　　恰好正在参加说唱节目当队长的麦克斯还真跟他认识，几乎是两边一搭上线，那边就给了消息，

    　　于是很快节目组就跟着麦克斯这一组的rapper来了sk。
　　这一组五个人，除了队长麦克斯是很有名的rapper之外，剩下四个都是参赛选手。
　　一个个都是典型的rapper ,从坐上车开始就不停的嘴上抱怨。
　　也不知道是为了做节目效果还是真抱怨。
　　“咱们这是要去那儿啊？”
　　“不是，真要找别人帮忙啊？”
　　其中楼十一是热门的夺冠选手，他嘴上也抱怨着，“我们自己写不就成了。”
　　不能写歌的rapper算什么rapper?

    　　麦克斯憨憨一笑，“这个人，你们绝对会惊喜，他写的歌曲现在还是热门。”
　　四个队员心里其实知道是谁，但表情都很不屑的样子，做做节目效果而已。
　　SUV的车门打开，节目组很有心机的把车停在了SK公司大门口。
　　还得快点录好下车镜头呢，因为这里不让停车！
　　楼十一从插着裤兜从车上下来，他抬头一看，高达二十一层的大楼上空赫然有巨大的logo标志。
　　SK!

    　　从大门进入，哥几个都看傻眼了，来往走过的全是职场装扮的男女员工。
　　小贾穿着黑色的短袖衬衫西装裤快速上前，他带着5个rapper进了SK大楼。
　　节目组从进门开始就在一直拍，从门口的智能刷脸设备到几个人进入d电梯后的紧张。
　　【这要去找谁？】
　　【麦克斯还认识SK的人吗？】
　　【不会是我想的那个人吧】
　　镜头一路跟随5个穿着牛仔裤很随性的rapper电梯门打开，落地玻璃隔开的不同部门，一侧的练习室灯光打开，整齐的脚步声传来，女孩子们齐声欢呼着鼓励彼此。
　　小贾介绍道：“这是Agna的成员们在练习。”
　　其实有另一部电梯是能直接到樊俞峰的工作室附近的，但SK这边是想要宣传一下，才会带着镜头横穿大楼。
　　楼十一瞪大了眼睛，“Agna!”
　　“雪凝就在这里吗？”他惊喜道。
　　麦克斯伸手啪的给他一下，“走了！”
　　rapper发歌其实是很简单的，制作成本也非常低，最高的一笔钱可能就是买beat了。
　　一些很有名的rapper当然是能用很高的成本去发歌曲，能做出优质的作品。
　　但也不乏很多地下rapper只需要简简单单就能做出一首歌。
　　樊俞峰很早之前一个beat能卖八千在地下这些rapper眼里都是极高的价格了。
　　那些rapper在独立小棚拼小时录歌，一个小时100-200块。
　　100块能干嘛？一杯咖啡都要40的时候，有的rapper能用两杯咖啡的钱就做出一首歌。
　　rapper这个职业就是上限很高下限也很低，上限有国际巨星知名制作人，下限有五线谱都不认识还嗖嗖发歌的rapper。
　　好在能来参加节目的就已经是一些稍微有名气的了，纯新人还是很少的。
　　门被推开，樊俞峰坐在制作台前面正在看屏幕，他听到声音暂停了工作，很快起身和麦克斯打招呼。
　　“麦哥。”
　　麦克斯甩着手，他也调侃一句，“峰哥。”
　　樊俞峰无奈的笑了，“你怎么也叫我峰哥啊。”
　　麦克斯立刻逗趣道：“这是尊重！”
　　樊俞峰把一行人迎进来，小贾很快就去茶水间端来五杯咖啡。
　　当所有人坐好，节目组给樊俞峰带上收音麦，录制也真的开始了。
　　在来SK拍摄之前，节目组和rapper们自己心里都有预期，SK想让用他们宣传一下，给over ture的回归预热，他们也想用over ture来炒热度啊。
　　要是换做节目组安排over ture里的主唱来参加节目，友好的一点的就是你好我好大家好，出戏剧效果的就是rapper瞧不起爱豆，然后打脸的情节。
　　但换做是樊俞峰出现在节目里，且还是以制作人的身份，那这份瞧不起的戏剧感就得收一收了。
　　因为樊俞峰真的是业内能叫的上名字的音乐制作人，他的能力是摆在歌曲页面上的，编曲那一栏永远是他打头阵。
　　麦克斯作为带队的队长加上他和樊俞峰还算熟一点，那必然就是友好的态度，队员们就看自己什么想法了。
　　老实一点也行，出效果更好。
　　麦克斯不管那些。
　　但rapper们和节目组都没想到的是，弹幕上最先出现的问题是.……

    　　【樊俞峰居然这么帅吗？】
　　【他的脸好清晰啊】
　　【对比有点残忍了……】
　　【帅果然是对比出来的】
　　【救命啊，不是说好的男人最好的医美是RAP吗？】
　　摄影师把镜头对准了正和麦克斯说话的樊俞峰。
　　本职是爱豆的音乐人在镜头下什么都没变，眼睛还是那个眼睛，鼻子还是鼻子，甚至樊俞峰也没化妆。
　　他在工作室录音啊，他化什么妆？
　　比起都是黑头发的rapper，樊俞峰还染头发了呢，目前还是黄色头发的樊俞峰还没去染色，黄毛，素颜。
　　但参照物不是时颂和程叙言他们，而是……rapper……
　　观众在看节目时都蒙了，第一次知道原来不需要看头发颜色就能看出谁是好人。
　　【谁是混混我自有决断】
　　【帅真是一种很难评的东西】
　　【老天啊，爱豆和rapper壁这么大吗】
　　楼十一也很想问，刚才樊俞峰站起来和麦克斯打招呼时，他们四个都想往后躲。
　　怎么！怎么！那么高啊！

    　　樊俞峰的想法？
　　樊俞峰体贴的坐下了.……

    　　节目组的镜头好残忍，工作室的灯光不强，都是很小的小射灯。
　　樊俞峰坐在转椅上，他一手拿着笔，“之前麦哥说了要做比较带动全场的风格，热烈的兄弟们一起的那种，我就做了一个这个。”
　　鼠标点击屏幕，小号的声音瞬间响彻工作室！

    　　樊俞峰抿唇，他用力抬手敲空气，军鼓的声音切入。
　　歌词几乎没有，都是人声含糊的给出节奏，这是一首只要填个词就能发出去的歌。
　　麦克斯脸上可爱的笑瞬间消失了，节目拍摄是一回事，樊俞峰能拿出一首完成度这么高的曲子是另一回事。
　　他得承人家情。
　　镜头下，一面是浅黄色头发的的樊俞峰，素颜，黑T，他是个大近视，甚至还带着黑框眼睛呢！

    　　他出门带个工牌就能直接坐工作人员旁边完美融入。
　　可.…………帅！
　　锁骨连着肩膀，胸肌的轮廓，他随着节奏摇晃的头，眉眼间是对自己曲子的喜欢，嘴角带着笑意等待着几人的反应。
　　镜头的另一侧是这个节目里出现了好几次的颜值担当楼十一。
　　这边的五个人，像五张扁平的泥人脸，和樊俞峰立体的五官形成了鲜明的对比。
　　楼十一听见这首曲子，他看见了樊俞峰的才华，彻底服了。
　　他呲牙抬手甩甩，“太牛了，哥们！”
　　麦克斯也听的嗨了，哥们太够意思了，一次合作拿出这么好的曲子！

    　　麦克斯立刻和樊俞峰碰拳，“男人最好的医美是什么！”
　　楼十一嗷嗷叫着，“是rap!”
　　麦克斯大喊：“是才华！”
　　樊俞峰嘴角抽搐的看着几个人嗨的不知天地为何物，他忍不住对着镜头吐槽道：“男人最好的医美，是医美。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈我服了】
　　【人怎么能帅成这样啊！】
　　【峰哥也是当成门面了啊】
　　【请注意前方高能预警】
　　【警告警告！】
　　这首曲子里有个部分是需要唱的，樊俞峰帮他们设计成了几个的大合唱类型，但有个问题就是rapper的唱功其实不太好。
　　于是樊俞峰提前说了要时颂过来录个垫音用一下，同时也是出镜做一下宣传。
　　sk想的很好，小颂人气最高，粉丝都打出第一少年的称号了，只要出现在节目里那就是一大波流量啊。
　　但谁也没想到，樊俞峰出现就能比rappr帅这么多。
　　【樊俞峰长的就很有礼貌！】
　　樊俞峰眼神中含着歉意，对不起了麦哥，我弟弟来了。
　　不多时，门被敲响，穿着简单黑色长裤小白鞋蓝白polo衫的时颂推门而入。
　　他对着镜头先点头打招呼，眉眼带着笑意，他低头时眉骨高的能遮住眼睛。
　　楼十一呆滞的抬眼，他看着‘巨人’一步步走近人，他心里骂一句脏话，脸上却露出苦命的笑容。
　　实在是没招了啊！

    　　这群rapper里个子最高的是175的麦克斯。
　　【太没礼貌了吧，人都进来了，也不站起来说话】
　　【你礼貌吗？楼十一已经站起来了！】
　　【他们真的站起来了】
　　时颂在队内是无敌的青春少年感，没事还能撒个娇。
　　但现在.……他低头看看几个rapper，有点尴尬的挠挠头。
　　“你好，你好。”
　　“我叫时颂。”
　　【啊啊啊啊啊老公！】
　　【啊啊啊啊宝宝！】
　　【好帅啊】
　　【好……残忍】
　　【这帅哥叫什么】
　　【他也会rap吗？】
　　【帅成啥了】
　　楼十一眼神空洞，他精心准备的黑色夹克和牛仔裤被衬成了一坨。
　　这帮rapper有一个特点，那就是嘴巴很利索。
　　时颂简单的跟大家打个招呼就进录音室垫音去了。
　　另外几个rapper忍不住蛐蛐起来。
　　“这也太高了吧，得有190吧。”
　　“我去，长的也帅啊！”
　　“跟他比起来我们好像半人猿啊。”
　　“有点像那个进化的什么人来着？”
　　“北京人？元谋人？”
　　“他好像在发光啊！”
　　不管rapper 在命苦的说什么，正在工作台的樊俞峰让时颂一口气垫了三层音轨。
　　于是几个rapper呆滞的看着时颂从很低的低音开始到中音区，高音就不能垫了。
　　垫高音，就听不到rapper的声音了。
　　等时颂从录音室出来，还坐在旁边和麦克斯聊了一会天，聊音乐嘛，大家总是懂这个的。
　　录到这里也差不多了，节目组都在收拾东西了。
　　摄像头一关，樊俞峰就递了一根烟过去。
　　麦克斯接过烟，他指了指旁边的楼十一，“楼十一，你听过的，很有才华的rapper，才19，这次很有机会。”
　　时颂坐在旁边听着，听到麦克斯介绍年纪，他友好的对着楼十一笑笑。
　　他悄悄心中提升了接待的规格，时颂主动问：“我们马上要回归了，要不要和我们拍个challenge视频，互相宣传一下。”
　　麦克斯当然同意了，从节目组和sk那算，平等互惠一起宣传。
　　从爱豆和rapper这看，那是他们蹭over ture的热度。
　　时颂倒是觉得要是楼十一拿了冠军，算算时间正好能给他们的宣传一波。
　　于是一起拍视频时，over ture拿出了最高诚意！

    　　时颂和程叙言站在楼十一左右，时颂帅气的摆出姿势，程叙言温柔的笑起来。
　　两个人同时弯腰，开朗的和楼十一保持了同一水平线。
　　当然，后面的楼十一真的获得了《rapper star》第五季的冠军，还上了一档吐槽节目。
　　楼十一崩溃的爆出名言，“站在时颂和程叙言中间，我觉得他们在用脸霸凌我！”


 第133章 第133章:巴厘岛 

    　　正规一专辑，预计要拍摄四个mv，两个主打曲、一首抒情以及一首欢快的清新歌曲。
　　姚盛凯大手一挥，定了取景地，巴厘岛。
　　几个人都感觉很新奇，许澈在去机场的车上，他睁着萌萌的大眼睛告诉大家：“我小时候是去过巴厘岛的，只不过我不记得了，但有照片。”
　　他从手机里翻出照片，一个西瓜头的小男孩站在海边举着铲子，露出缺了一颗牙齿的笑容，身后是护着他身体的爸爸妈妈。
　　程叙言看的心都要化了，他搂着弟弟揉个没完。
　　许澈被揉的脸颊扁扁，他靠在程叙言怀里。
　　另一边的时颂、樊俞峰、陆淮三个人还在石头剪刀布抽皮条。
　　啪的一下抽下去，小臂上多出两道血印子！
　　这三个力气都很大，程叙言才不会和他们玩。
　　许澈上次上当了，陆淮嗖的一下抽上去，许澈眼泪都冒出来了，再也不和他们玩这种游戏。
　　一下车，就立刻能看到有其他车靠近停下。
　　时颂下车，耳朵上挂着口罩，他看到有人拿着手机在拍，立刻把口罩提上去，帽子也戴上。
　　他穿了一件迷彩短款外套，帽子一戴上去，这个身形气质，即使是不认识的路人也猜出他可能是艺人了。
　　大家都帮忙拿着行李，整组的工作人员帮着帮手续，艺人坐的头等舱，行李份额会很多，所以有些工作人员的行李会用他们的行李额度。
　　有粉丝举着手机跟随，“时颂，你今天穿的好帅的，这是新衣服啊，是之前那次出去买的吗？”
　　时颂抱着手臂低头没有回应，公共场合最好不要回应，免得让粉丝更激动，影响公共秩序。
　　他眼角余光看到许澈在旁边，立刻伸手把人拽过来放中间。
　　整个团，时颂私生是最多的，但许澈的私生最嚣张。
　　很多时候能看到的艺人机场视频，有的是代拍拍的，有的是真粉丝来送机，也有的是私生粉。
　　这其中很难分辨，因为有的代拍不仅是为了赚钱，本身也是粉丝。
　　一旦过了安检就能看出来，私生和代拍真的会跟到安检后面继续拍，但在登机前，他们会立刻取消值机退飞机票。
　　不知道是不是那期《rapper star》播出的原因，程叙言的私生也突然多了起来，甚至很多还是女友粉。
　　他之前的粉丝女友粉算是队里第二少的。
　　随着出道时间的推移，他们会出去参加一些节目和活动。
　　程叙言虽然还是留着微微长的头发，可他的身高摆在那里，一出去就能明显看出成男感，梦女粉自然也蹭蹭长。
　　一般这种场合他们都会默契的让许澈和陆淮在中间，许澈是胆小，有的人贴脸他容易害怕。
　　陆淮则是真容易来火气，私生知道他容易生气，就会故意想要激怒陆淮，看他发脾气。
　　时颂的私生最多，但他私下里对私生的态度最冷淡，当空气看待，反而没私生敢惹他。
　　这也是公司给他立的冷酷攻人设始终没ooc的原因，要不是这些私生拍的视频，谁也不会觉得时颂私下是很冷淡的性格。
　　镜头前和私下里的性格有反差，这种人设最好梦了。
　　长时间的飞行会让人很疲惫，时颂稍微有点耳鸣，下飞机后更加加重这种不舒服。
　　到酒店后他随意在酒店吃了一点，也不知道是吃了什么不该吃的，胃里不太舒服，吐了一回。
　　吓的整个工作团队都很紧张，时颂要是现在生病可就完蛋了，他们出国拍摄是有时间限制的。
　　程叙言找了点维生素c的泡腾片给时颂泡水喝，希望能好一点。
　　因为时颂的不舒服，几个人都有些紧张，好在睡了几个小时后，时颂状态好了很多。
　　拍摄定在第二天，下午几个人就一起出去吃饭。
　　巴厘岛是蜜月圣地，风景非常好，气候很舒服，商业化程度也高。
　　好处是，他们在非拍摄时间就像度假一样。
　　坏处是，商业化程度太高，到处都是中国人，遇到粉丝的概率也很高。
　　和对私生的态度不同，偶遇粉丝的时颂态度是很好的，还会配合给签名。
　　不过他会拒绝合照，“因为是非工作时间，公司那边……嗯.……”
　　他这样一说，面前的粉丝立刻就明白了。
　　程叙言在旁边笑眯眯的看着粉丝身后的爸爸妈妈，他还会和粉丝的爸妈微笑打招呼呢。
　　粉丝是女孩子，很可爱的扎着麻花辫穿着度假的吊带短裤，激动的收集了五个人的签名。
　　时颂始终看着粉丝的眼睛微微弯腰，程叙言则笑着看他们，陆淮和樊俞峰会避开粉丝的方向看其他地方，许澈会低头看自己的鞋子。
　　得到签名的小姐姐回头很开心的把自己的经历发到了自己追星的账号上，但也很疑惑为什么时颂和她说话的时候其他人会避开看她。
　　稍微有点奇怪的小姐姐在自己的账号上就给出了这样的疑问。
　　hhee@:并不是恶意，也能感觉到初的几个人对粉丝很友好，但不太理解为什么会避开看我。
　　一开始梦姐姐们除了感慨一下初真的对粉丝很好之外，也不知道怎么回答这个疑问。
　　直到一位经常追线下的梦姐姐出来回答。
　　【其实是因为这样才是礼貌】
　　【我身高比较高嘛，追线下的时候就能感觉到一件事，高的人看的世界是不太一样的，就大家签售或者线下的时候会穿的很漂亮，很多从自己的角度觉得不暴露的小吊带，其实在比你高的人眼里会很明显……】
　　【追过线下的都知道，会故意避开视线的男爱豆才是很礼貌，尤其初的几个人都很高，他们的视角里大概觉得是看你不太合适】
　　粉丝小姐姐恍然大悟，怪不得时颂一直看着她的眼睛或者是低头。
　　很快小姐姐就发出了自己感慨。
　　hee@:其实没追过线下，看到真人时还很恍惚来着，因为真的每个人都好高啊，我以为小水是萌萌的男孩子，结果看到真人我居然要抬头看，时颂更是超级大一只，完全想象不到的那种帅，他看我时，我一瞬间脸色爆炸红，还是身边的爸爸妈妈主动开口帮我要签名的。
　　over ture就这样继续留下好口碑。
　　时颂并不知道在偶遇粉丝后发生了什么，他现在最要紧的吵赢许澈。
　　5个人选了一家评价很好的餐厅，据说是风景很好菜也很好吃。
　　程叙言拿着pocket在拍，屈佩伦让拿的，算是拍一点物料。
　　从进餐厅开始时颂和许澈就杠上了，这家餐厅有个问题，风景好的位置是靠窗，但靠窗是小的四人餐桌，这家其实是情侣强推来着。
　　也就是说他们要么分开两桌吃，要么就让服务员在四人餐桌加一个椅子。
　　但那个椅子会放在两个桌子间的过道上，会很不方便。
　　于是时颂道：“咱们为什么不在中间这里吃呢。”
　　他指了指三面的落地窗，理所当然道：“这里也能看到风景啊。”
　　许澈抱怨：“哪里能看到啊，看到的都是人头了，如果觉得加椅子之不方便，咱们可以分开两桌吃。”
　　时颂无语的笑一声，“咱们是一个团队的人，为什么要坐两桌啊。”
　　许澈也不爽的顶起来了，“咱们就是为了风景好才来的，坐中间还怎么看风景啊。”
　　时颂指了指自己，他皱眉，语气有点冲：“那加个椅子，我坐中间行不行？”
　　“呵，”许澈也不服气的发出一声，“那就我坐那个位置好了啊。”
　　时颂也有点恼了，“你自己说想要看风景的，你坐在窗边不就行了。”
　　许澈就是不理解为什么非要坐一起，他绷着脸开始赌气。
　　樊俞峰抬手，他左右手各按住一个人，严肃道：“不要吵架，好好说话。”
　　时颂扭头不爽的顶腮，立刻道：“跟我没关系，他非要分开坐。”
　　许澈更生气，“我怎么就说分开坐了，你喜欢坐一起你就坐一起，我自己去窗边还不行吗！”
　　时颂气的咬牙，“不行，就要坐一起。”
　　程叙言左右看看，他无语的对着镜头道：“小孩子吵架啊.……”
　　陆淮挠挠头想劝来着。
　　许澈也不开心了，本来说好就是这家风景很好才来吃饭的，坐中间看风景是可以，但不能拍视频啊，会拍到人家用餐的人。
　　那这个餐厅不就白来了！
　　他脑子一热，对着时颂就道：“你非要坐一起，那你就坐我腿上！”
　　时颂也来了火气，沉声：“行，我就坐你腿上，你要是吃到一半让我下去，你就跟我姓！”
　　许澈指着他大叫道：“你要是不敢坐，你就跟我姓！”
　　两个人话顶话就定好了位置。
　　其实工作和生活中几个人都会产生摩擦，陆淮没当回事，他觉得坐哪里都行，分开坐也行，坐一起也行。
　　他都想说要不那个加的椅子他来坐。
　　樊俞峰还怕他们俩真吵起来，他努力在拉架。
　　还是程叙言看的很透，他就等着看笑话了。
　　于是五个大男孩移动到窗边的位置，时颂一屁股就坐在了许澈的腿上。
　　坐下的一瞬间……两个人都有些后悔。
　　时颂理智回归，羞耻的抿嘴，他疯了吧！为什么非要坐许澈腿上啊！

    　　许澈也后悔了，他抱着大大一只的时颂，脑子里全是后悔两个字在刷屏。
　　但都架在这了，谁也说不出低头的话。
　　程叙言还坏心思的把镜头对准了他俩，这更不能低头了。
　　来点餐的服务员，还以为他俩是一对特殊的小情侣，友好的给了一个微笑。
　　“我们这里会给每一对情侣赠送一份芒果芭菲，这桌给您上一份，好吗？”
　　时颂和抱着他的许澈同时扭头，又想澄清一下，又想要吃芒果巴菲。
　　程叙言笑眯眯的坐在他俩旁边，把两张脸上的纠结拍的一清二楚。
　　对面的陆淮就很神了，他抓起樊俞峰的手，十指相扣给服务员小姐姐看，“两份芒果巴菲，谢谢。”
　　樊俞峰：“.……”
　　菜上来时，坐的很难受的时颂还在强撑。
　　只能看到时颂后背，抱着超大只弟弟许澈也在强撑。
　　程叙言终于放下了pocket，他对着两个弟弟哄道：“好啦，现在给对方道个歉，和好吧。”
　　时颂回头看看许澈，许澈抬头看看时颂。
　　“我错了。”
　　“我错了。”
　　服务员加了一个位置，樊俞峰来坐，他坚决要和陆淮分开。
　　结账时，樊俞峰要结两份巴菲的账单，他给服务员解释，“我们不是情侣。”
　　小姐姐用带口音的英语告诉他，“在这里，任何爱情都是被支持的。”
　　樊俞峰：“.……”
　　程叙言快笑死了。
　　从餐厅出来，原本有摩擦的时颂和许澈又亲亲热热的好起来，评价起餐厅的菜品了。
　　“芒果巴菲很好吃，清甜又不腻，一定是改良口味。”
　　“牛排差了一点，我感觉他们那个酱调的有点腻。”
　　出国拍摄真的很神奇，他们可以不带口罩的走在大街上，像现在一样，在路上跑着打闹。
　　耳边能听到海浪的声音，吹着海风，在植物中穿梭。
　　时颂闹着要许澈背他，许澈还真打算尝试一下。
　　好吧，是半背，两条长腿拖在地上。
　　许澈信誓旦旦：“一定是你压的我长不高。”
　　时颂搂着他肩膀往下嘿嘿笑着：“那我压压压！”
　　陆淮喝了点红酒，脸上有淡淡的晕红。
　　樊俞峰走在最后，程叙言还在拍旁边的风景。
　　这是一条小路，就在海边，隔着树木能看到海边有人在玩。
　　傍晚的天空是深蓝色和火红色的交接，缠绕在树木上的小灯像童话里的小精灵。
　　旁边甚至还有蓝绿色的泳池，池底有微光。
　　时颂扭头看向大海，他抬手捋起头发，眉眼在暖风的吹拂中有种瑰丽的美感。
　　“好浪漫啊。”
　　程叙言举着镜头还在拍，“幸福的感觉。”
　　恰好前方有段上坡，高度差明显。
　　樊俞峰突然道：“好像罗密欧和朱丽叶。”
　　感性的音乐人道：“罗密欧去见朱丽叶那段，你是谁，为何在窗台下偷窥。”
　　纯血工科生程叙言懵懵的看着一脸动容的樊俞峰，“.……啥？”
　　时颂脑袋上亮起一个灯泡，他想起来了！

    　　于是他跑着往上坡去，踩着旁边的石头上，像模像样的往下看。
　　“你是谁？为何在窗台下偷窥？这里花园的墙壁那么高，你是如何爬上来的，叫我的家人看见，他们一定要你的命！”
　　樊俞峰笑的看不见眼睛，他朗声道：

    　　“借着爱的轻翼，我飞过围墙，坚硬的石墙挡不住爱情，爱情既然敢做的事，我都敢冒险，你的亲人拦不住我！”
　　时颂其实只记得这几句了，后面他自我发挥，“哦~，罗密欧，你身边的是谁？”
　　陆淮拉着樊俞峰的手，他尖酸刻薄道：“我是他的未婚妻！”
　　许澈哀哀的目光落在陆淮身边，“那我是谁呢？”
　　时颂‘痛苦’的捂着脑袋，“哦不！”
　　陆淮：“哦不！”
　　许澈：“哦不！”
　　程叙言闭眼，他没招了，只能……“哦不！”
　　樊俞峰原地抽自己嘴，他就不该嘴欠！
　　……

    　　第二日的拍摄进行的很顺利。
　　时颂穿着蓝色的短裤，上身赤裸，他站在水里，镜头从层叠的绿叶间靠近，他抱着手臂趴在水边的石板上，额发的水珠落下，砸在睫毛上。
　　拍摄出水画面前，时颂先从水里上来，冷白皮薄肌，阳光下闪着微光。
　　“时颂，这个地方需要肌肉线条明显一些。”
　　时颂点点头，很快就坐起了俯卧撑，让肌肉充血，更好看一些。
　　工作人员很好奇，“时颂俯卧撑能做多少个啊？”
　　时颂道：“没怎么数过，但一百个没问题。”
　　他做俯卧撑时，后背肌肉明显，腰身有力。
　　有个化妆师好奇问：“那你能像综艺里那样，背着一个人坐吗？”
　　程叙言瞄了一眼还在拍的花絮镜头，他笑着道：“当然可以了。”
　　说完他就看向时颂，“我坐你身上行不行。”
　　时颂没想多，“行啊。”
　　程叙言顶着一头樱花粉的头发就坐在了时颂的背上。
　　时颂没什么压力的继续做俯卧撑，程叙言的身体随着动作一上一下，他对着镜头玩笑道：“看吧，小颂就是这样强悍的人。”
　　刚才说话的化妆师姐姐惊讶的欢呼着，还给时颂加油呢。
　　现在的时代，爱豆的工作日常是有很多镜头在拍的。
　　就像是时颂在做俯卧撑，化妆师是女孩子，在旁边好奇的问几句也正常。
　　他们的工作团队里也有女伴舞，平时不可能没有任何交流，有些肢体接触很正常，但不知道在哪里的粉丝镜头要是拍到了，那就是塌房。
　　比如时颂在做俯卧撑，化妆师小姐姐要是上手了呢，她要是提出想坐一下呢，爱豆怎么拒绝呢？

    　　经纪人难道要冲过来骂化妆师吗？
　　对于工作伙伴来说很尴尬，对于爱豆来说也很难处理。
　　当然，此时为了解围才这样做的程叙言不知道，花絮一播出，他算是彻底钉在猫猫的位置了。
　　甚至还出了张神图，不远处的树上还真的有粉丝在拍！

    　　8月20日，主打曲《dont need your love》mv公开。


 第134章 第134章:我又不是坏男人 

    　　专辑概念片发布时粉丝就很期待这张专辑到底是什么样的风格。
　　他们五个人分别演了不同的角色，视觉效果惊艳，但只有时颂那一段热度最高。
　　原因甚至不在于脸，而在于时颂好像是真的有点演戏天赋的。
　　时颂的表现力好是公认的，他的肢体动作很有张力，身材比例又好，唱歌时又因为是真唱所以感情很投入。
　　只有每场打歌舞台都看的粉丝才会发现，时颂的有一个特点，他的表情管理很强，他对自己面部表情的控制是被很多人夸过的，不论是点头抬头还是头部绕一圈的动作，他的表情都会根据不同的歌词做出不同的变化。
　　专辑概念视频虽然热度不错，但大家还是对专辑的概念一头雾水，根据视觉判断，依然是青春感，但蒙上了一层雨季的朦胧感。
　　双主打之一的《dont need your love》mv公开时，迅速登上热搜。
　　这是SK买的热搜，营销立刻铺起来。
　　但现在的网友可不好糊弄，好就是好，不好就是不好，大家都有自己的判断。
　　大数据的分类更加让拥有相同观点的人能够碰面，于是更加坚定自己的看法，早就不是之前可以靠着媒体和水军就能颠倒风评的时候了。
　　就算是一段时间内用水军控制好了评价，但没多久网友又会把这件事挖出来，水军一撤，大家都敢表达自己的真实看法。
　　SK的营销只是能让更多人知道，我们over ture出专辑了哦~

    　　爱豆团体的回归成绩是有滞后性的，即上一次专辑的成绩会影响下一张专辑的成绩。
　　也就是说，over ture的出道曲成绩好本质上是因为他们在选秀中热度很高，他们的粉丝就会来买出道专辑。
　　而出道曲的质量很好，爱豆本人很有魅力吸引人，这份好感和喜欢会延申到下一次的专辑身上。
　　专辑的预售很早就开始，粉丝是在压根就不知道这一次的专辑出的是什么歌曲时就会买专辑。
　　路人也会跟根据上一次对专辑的观感来判断下一次要不要继续关注。
　　所以盘点爱豆出道以来成绩的时候就会发现很奇怪的一点，某一次公认很失败的歌曲成绩却非常好，不管是专辑销量还是mv播放量都遥遥领先，那其实是因为吃到了上一次歌曲的红利。
　　而本身质量不高却吃到了红利的专辑就会显得成绩很好，然后下一次就会惊奇的发现，很多粉丝默默的跑粉了。
　　出现在脱粉回踩bot里的粉丝不一定真会走，更多的粉丝只是默默的不喜欢了。
　　这就是很多爱豆在很年轻的时候只要有转型机会都会拼命去尝试的原因。
　　因为你永远无法判断，自己是不是某一次的歌曲不太好妆造不好看，粉丝默默的就离开。
　　粉丝嘴上说着只要你怎样怎样，我们会一直支持你，但她们的离开也是悄无声息的。
　　如果不在正当红的时候为自己谋划，那在组合成绩全面下降，开演唱会都开不了的时再去谋求工作就太晚了。
　　当然，这样的事情目前还和over ture没关系。
　　他们只是一个出道一年多的男团，他们是充满新鲜感的。
　　《青春之歌》史无前例的销量更是让路人都在关注他们的回归。
　　各路娱乐博主也纷纷录视频，想要蹭一波热度。
　　立心心就是如此，她做娱乐向的自媒体，真人出境，远比只露出声音的其他营销号更受关注。
　　她一边对着镜头吐槽，“等了好久终于等到了mv公布，我倒要看看是什么样的mv需要到国外去拍。”
　　over tere整个团队在巴厘岛拍摄mv不是秘密，很多粉丝路人都有偶遇，搞的一点秘密没有。
　　比如mv还没公布之前，很多人就知道了这次有游泳场景，福利啊！

    　　立心心移动鼠标，她点开了名为《don‘t need your love》的mv。
　　色彩，满屏的色彩……
　　一只骨节分明的手手抓着彩色的颜料涂抹在透明的玻璃上，红色黄色绿色的颜料像是泥浆一样的被一点点融合。
　　呼~

    　　风的声音。
　　睫毛轻轻的颤，程叙言抬眼，他拥有一双称的上清纯的眼睛，而现在眼神空洞。
　　坠落，身体不断的坠落，粉色的发丝在向上，几乎要遮住大半张脸。
　　大片的花朵出现在身后，他坠入了花海，像是坠落在自己的梦境中。
　　‘ho~wo~’
　　时颂染了暗金色的头发，美式挑染风格，半背头，额头全部露出，锋利的眉眼出现在镜头前。
　　红色运动服，领子高高竖起遮住脖颈，袖子挽起，他在路灯下冷淡的的把手插在裤兜里。
　　穿着黄色连衣裙的女孩子背对着镜头站在时颂面前。
　　一个巴掌打过去，时颂侧头，眉头蹙起，嘴角却带着笑意。
　　‘kiss me’
　　‘please’
　　‘从太阳升起到月亮出现，认真的思考我究竟算什么’
　　‘毫无疑问，你就是我的答案’
　　‘即使感到痛苦也不想放手’
　　‘为什么我们走到了今天这一步’
　　许澈出现，黑色的小卷毛，帅气又可爱，他看向镜头。
　　‘爱的含义谁能说得清’
　　‘看到我的痛苦你露出了得意的笑容’
　　程叙言：‘别再继续了’
　　‘那不可能的爱恋’
　　全员出现在夜晚的星空下，站在草地上，整齐的伸出手，手臂划开一道弧线，跳起，甩开！
　　‘ I dont need your love’
　　‘哪怕只是一刻’
　　画面一转，陆淮手里甩着外套奔向大海，风把额发吹起。
　　‘所有犯下的错误不断回荡在脑海’
　　‘心脏比羽毛还要轻’
　　‘我努力战胜了自己的嫉妒’
　　‘你不知道我究竟有多懊悔’
　　‘对我的惩罚足够严重’
　　‘I dont need your love’
　　‘哪怕只有一刻’
　　时颂趴在水边，水珠从背部滚落。
　　‘世界上的任何东西，只要你想我都如你所愿’
　　‘baby，不要讨厌我’
　　‘给我你的怜悯也好’
　　‘I dont need your love~’
　　立心心捂着嘴巴，露出了极度震撼的表情，她看向镜头瞪大了眼睛。
　　一方面是真的惊艳，一方面嘛，为了视频的效果所有会夸张一些。
　　mv的故事线完整，从时颂被女孩子打耳光开始，不断回忆着那一切。
　　值得一提的是，mv里是有男女主的，一对亚裔模特。
　　女主在时颂和男主之间犹豫到底该选谁，迟迟做出不出决定，陆淮厌恶的说了难听的话，时颂被打。
　　是的，负责演渣男的是陆淮，挨巴掌的是时颂。
　　甚至，参与拍摄的女主和打时颂巴掌的还不是一个人，导演专门请了一个手巨漂亮的手模来打。
　　可以解读为，over ture的五个人其实是同一个人的不同面，也可以解读为女主一口气渣了六个人。
　　程叙言看过成品后，他一度以为时颂演的是跟着朋友去度蜜月的小伙伴，但还一直喜欢着女主，也就是小三预备役。
　　在看到小情侣的恩爱后阴暗的说，我不需要你的爱，只要能在你身边就好，哪怕没有你的爱。
　　在剧情之外的画面，齐舞部分都是在草坪、夜晚的小路以及广场拍摄的。
　　个人画面部分值得一提的是，时颂是在游泳，现场的确是赤着上身，但在mv里呈现出的画面是被叶片隐约遮挡，水滴落下刚好盖住时颂的身影。
　　只留下的一个背对着镜头跳下去的镜头，宽肩窄腰，背部肌肉无限帅气，冷白的肌肤和绿色的植物交相辉映。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我说什么！初就是口碑保证啊！】
　　【裤子飞飞】
　　作为娱乐博主的立心心在对着Mv大夸特夸之后，她表情微妙的把进度条往回拉。
　　程叙言漂亮的脸从大堆的花瓣中升起，鼻尖一点点出现，平和的闭着眼，镜头旋转旋转，时颂垂下头，鼻尖几乎要碰到程叙言的额头，下一秒花瓣爆炸一样的扑向镜头。
　　立心：“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　【美哭了呜呜呜】
　　【太会拍了】
　　mv公开后，三个镜头的切片直接上了热门。
　　一个是程叙言坠入花海，一个是时颂和程叙言在花瓣的衬托下两张脸一左一右出现在画面里。
　　第三个镜头的热度最高，时颂被打耳光！
　　歌曲发布后，不论是点赞还是收听都迅速打破自身记录，红到什么程度呢？
　　打开apple手机的音乐软件，任何一个城市排行榜的前三都能看到这首歌。
　　一众自媒体博主纷纷开始模仿时颂被打耳光后的表情动作，男女博主还要合作拍时颂和程叙言一起在花海的画面。
　　而时颂在干什么呢？
　　他坐在公司的练习室里，一件灰蓝色的短袖，黑色长裤，非常低调的练习穿的衣服。
　　周围都是工作人员，从经纪人到伴舞团队再到负责账号运营的工作人员甚至是负责剪辑的人员都聚集在此。
　　屈佩伦紧张的刷着手机等待结果，终于.……

    　　“首日销量！712万！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　满屋子嚎叫四起，陆淮都快疯了，他搂着樊俞峰满场跑，程叙言抄起香槟就开喷！许澈一嗓子能震碎练习室！
　　时颂蹭的窜起！他冲进人群里，不管是谁啊，拥抱拥抱！
　　双主打只公布了一首！

    　　晚上开直播时，他们认真感谢dream ture的支持，挤在一个沙发上，神情是疲惫夹杂着兴奋。
　　时颂看了一眼手上平板上的弹幕，粉丝一直在问打耳光片段。
　　他伸出手，食指按在侧脸，指尖一推，侧头。
　　“这个吗？”
　　许澈忍不住感叹：“被打之后更帅了。”
　　程叙言一拍手，他笑眯眯道：“小颂还去问了导演，导演说他这样很帅的，就是剧情有点神奇，明明坏的是我和陆淮来着。”
　　时颂轻笑一声，他眉眼带着慵懒，“我也很奇怪，演坏男人的是他们，怎么被打耳光的是我。”
　　“我又不是坏男人”
　　【时颂收手吧！别钓了！】


 第135章 第135章:young and rich 

    　　《don’t need your love》主题是轻hiphop融合electropop（复古电子）的风格。
　　整体是鼓点很快，是听感很舒服的舞曲，基底是miami bass(迈阿密贝斯)，标志性的特点就是重低音、很有弹跳性的808鼓，节奏很快，像是九十年代流行的复古街机游戏的电子音效。
　　这是一首让人听着就想摇头晃脑的歌曲，很有律动感。
　　这首歌其实相比之前的曲子要简单一点，为了保持歌曲风格，他们不用唱很难的高音和转音，和音虽然要做，但都是藏在歌曲里的，并不需要现场演唱。
　　这是陆淮最喜欢的曲子，因为很好唱，开麦完全无压力。
　　但另一方面来说，舞蹈稍微有点难，对陆淮来说是so easy，hiphop编舞对他来说一点难度都没有。
　　对时颂来说就是还好，不算最难的。
　　但跳起来很开心，因为轻松啊，他甚至开麦练习时一遍下来甚至都不会大口喘气。
　　这种重律动的舞蹈就是如果律动好，跳起来会很轻松，不觉得多难。
　　副歌部分的‘I don'tneed your love’部分的舞蹈动作是同手同脚的一个动作。
　　左手跟着左腿向外侧打开，肩膀律动，右手跟着右腿向外侧打开，肩膀律动，整整两句歌词都是这个动作。
　　舞蹈律动好的跳的这个，比如陆淮，他能做出抽帧的效果，动作很有弹性。
　　又比如程叙言，他能做出自己的风格，很流畅舒服。
　　时颂则是另外一种，他做出劲劲的，有种冷淡的酷感，偏先锋感。
　　舞蹈功底差点的跳起来就像……被虫子爬了。
　　练习舞蹈时，许澈一小时能哭出一杯水的眼泪，陆淮一边给他对动作一遍忍着骂人的冲动。
　　相信陆淮，他真的很努力在忍了。
　　好在结果很好，第一首放出的主打歌，歌词风格保持了他们一贯喜欢的‘怨夫’风格，还是男小三的集大成者。
　　曲子风格则做出了创新。
　　他们是很重视唱的组合，组合里有两个能唱的，一个很能唱的。
　　所有人都在期待他们能拿出一首象征霸主一样的歌曲，就像是以前的男团前辈一样，用霸气的歌曲奠定自己的地位。
　　他们唱的这样好，这次一定是很难的歌曲吧？
　　不然怎么证明他们是男团第一呢？

    　　可over ture偏偏不这样做，他们拿出的是一首演唱难度不算很高，但听感很舒服的舞曲，舞蹈重律动。
　　比起之前的青春风格，底色不变，但加了很多东西，更加成熟，更有商业音乐的风格。
　　意料之内的是这首主打成绩很好，高居音乐软件排行榜第一位，专辑首日就卖出700多万。
　　意料之外的是，这首歌甚至比预想的成绩还要好，全球九十多个地区的音乐软件都榜上有名。
　　华人遍布全球，青春是世界共同的记忆。
　　晚上的简单直播里，时颂一句‘我又不是坏男人’，专辑销售榜上，三小时多出了31万张。
　　梦姐姐刷遍全网视频，都在让时颂别钓了，她们真的会买专辑的。
　　新入坑的粉丝也不管梦姐姐这个有些羞耻的粉圈外号了，遇到时颂，做梦女你就认了吧。
　　mv公开第三天全员去电视台参加打歌节目。
　　因为是两首主打歌，所以这首歌他们只会打一周多，5个舞台。
　　凌晨四点，时颂从车上下来，闪光灯把停车场照的如同白昼。
　　他眼前一片白光，好像被闪光灯炮击了一样.……

    　　“时颂！比个心！”
　　“时颂！时颂！看左边！”
　　“时颂，看右边！”
　　“时颂老师，这里！”
　　声音实在太多，时颂甚至左右看看，他找了几秒才找到说话的人。
　　五个人又统一站好固定站位，时颂在中间，程叙言和许澈在两侧，陆淮和樊俞峰在最边上。
　　出道前经过多次团体拍摄训练，这个站位会显得他们身材最好看。
　　时颂后知后觉的想到自己头发还没做造型啊，有些不自在的抬手将头发往后梳，他试图弄出个造型来。
　　只是抬手的瞬间，发丝从指缝间穿过，画染风格的暗金色头发从鼻梁中间位置向上流动。
　　好大的吸气声响起，媒体、粉丝、工作人员竟齐齐的吸了一口气。
　　时颂愣住一秒，随即仰头笑的张开嘴巴，完美的骨相要从下巴往上看，喉结两侧向下直到锁骨的凹陷，绚烂的一瞬间！
　　一位摄影师抓拍到了这一瞬间，当天发布的内容是一张照片。
　　文字只有一句，‘爱上时颂难道是我的错吗?’
　　【天资真是残忍的东西】
　　【真哥感年下来了】
　　【真想用时颂的身体过一天啊】
　　【小颂哥，你很有名哦】
　　【最适配经济上行bgm的人出现了】
　　【我们初就是这样美貌啊】
　　【谁敢信程叙言那种极品在这个团当不上门面】
　　【美和帅还是不一样的】
　　【时颂真是很少有的，男感的帅气，少年的明媚和冷傲并存】
　　【你的脸没有化妆我却疯狂的爱上】
　　【爱上时颂人之常情】
　　【上次看rapper star就发现了，樊俞峰一个185的大帅哥在团里都被衬的朴素了就是因为有时颂和程叙言在啊】
　　【这个团就没有不好看的】
　　【不至于哦，比樊俞峰好看爱豆还是很多的，他只是比rapper帅而已】
　　【没有故意耍帅，只是有些东西是天生啊】
　　【天资真是好残忍的东西】
　　【把时颂的一切归咎于天资，说出这种话才是最残忍的】
　　【不同意楼上说的天资残忍，教资才是残忍的东西】
　　【＋1】
　　【？】
　　……

    　　做好了装造的几个人跟着工作人员在后台等着，电视台内部有个小天井，背景很漂亮，很多爱豆团体都会约在这里拍challenge视频。
　　因为人很多，所以是需要排队等待的。
　　屈佩伦眼睛的都不敢眨的盯着看，他生怕哪个成员在自己不知道的时候跟其他女爱豆交换了联系方式。
　　屈佩伦毫不怀疑，要是在正规一辑的宣传期爆出恋情，姚董会弄死他。
　　小天井，拍challenge视频，男女爱豆，排队，想也知道一定会说话。
　　程叙言就一直和旁边男团成员聊天，陆淮也在和约好一起拍视频的女团赫拉的成员沟通细节。
　　樊俞峰去和摄影pd聊细节去了，他还有很多确认单要签字。
　　许澈其实没有拍摄任务，但他不想自己在待机室待着，就跟来了。
　　时颂站在红色的墙壁前，他们的经纪人小贾拿着摄像头在拍花絮，不好拍其他人就对准了时颂，旁边是还在和赫拉的成员沟通细节的陆淮。
　　许澈真是有点累了，他回归期又要节食，睡眠也不够，整个人都不太对劲。
　　相比起身体，节食和睡眠影响更多的是情绪，他整个人都很敏感，情感需求陡然升高，像是心里缺了小口，莫名的焦虑想要说话又克制着难以开口。
　　此刻站的有点烦，他嘴角向下，有点挂脸。
　　时颂单手拿着手机低头正在看，撇到许澈表情不太对，抬起手搭在许澈后颈，重重捏了两下。
　　许澈仰头活动活动脖子，时颂就抬手拍拍他颈侧。
　　许澈顺着动作扭头手臂一伸挂在了时颂脖子上，头低低的藏在时颂颈窝处。
　　时颂表情没有任何变化，一手揽着挂在他身上的许澈，一手还是拿着手机抬头看。
　　许澈懒懒的压在他身上，他也没什么反应，他个子高，骨架也大，只是伸出手臂揽着就像是把许澈都包起来一样。
　　许澈压他就腰向后弯一点，他抬手抓抓许澈后颈软软的卷毛，安抚着。
　　两个人抱了三四分钟，直到陆淮那边叫了一声才松开去拍视频。
　　【震撼】
　　【老天】
　　【小水你怎么这么会】
　　【这个小颂咋哥感这么重】
　　【陆淮，你回头看一眼啊！】
　　【好有男友味】
　　【谈到了神颜大帅哥我就这样】
　　【嘶，好浓的情感索取的味道】
　　【时颂男女通杀】
　　【许澈要能这样挂我一下，叫他老婆也不是不可以】
　　【小水，真的这么爱吗】
　　【我靠，这情感索取的味都快溢出屏幕了，怎么还磕的这么单纯啊！】
　　程叙言和陆淮也卖了个大的，他们和赫拉一起合拍challenge视频。
　　赫拉的副歌编舞偏性感一点，是两两组队，一人在前一人在后。
　　后面的人伸手从前面人的腹部一路向上摸到胸口的动作。
　　前面的人要整个身体做wave，十分的性感。
　　程叙言试图挣扎一下，“我想在后面。”
　　陆淮理所当然道：“当然要我在后面。”
　　这个动作是前面的人更出彩，表情动作会比较性感，但必须得是后面的人用手臂配合好才能搞出张力。
　　陆淮客观认为自己跳舞比程叙言强多了，当然要他来配合。
　　程叙言眼珠一转，“剪刀石头布，赢的在后面。”
　　陆淮翻个白眼，“我才不和你剪刀石头布，你每次都赢。”
　　程叙言心眼子多的和蜂窝煤一样，他甚至会记住他们所有人出剪刀石头布的喜好顺序，所以团综里他总是在赢。
　　当然，时颂也专注一力破十会。
　　谁都不愿意在前面，程叙言和陆淮你来我往差点吵起来。
　　还好青天大老爷时颂在此，他看了看两边立刻提议，“这样吧，我和许澈剪刀石头布，你们俩一人选一个代理人。”
　　程叙言眼神一瞥就要开口。
　　他脑子快，但陆淮反应快！

    　　陆淮：“我先选，选时颂！”
　　程叙言：“.……”
　　他无语笑了，叉腰看着陆淮，真可以啊陆淮！

    　　旁边的时颂和许澈已经兴致勃勃的开始比赛了。
　　“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”
　　时颂出石头，许澈出剪刀！
　　陆淮胜！

    　　程叙言无语笑了，他都要气冒烟了！
　　时颂啊！他玩这个游戏永远出石头！

    　　许澈啊！他永远出剪刀！
　　两个傻孩子玩一年多，至今都没找到这个bug!

    　　陆淮抬脚直接踢程叙言屁股，“去去去，上前面去。”
　　程叙言笑容灿烂，“你等着……”
　　要不是顾及这里很多外人，还有女团成员在这看着，陆淮高低得扭扭屁股得瑟一下。
　　两个人很快和赫拉拍完她们的舞蹈challenge。
　　Over ture 卖他们的腐，赫拉卖她们的姬，大家都有蒸蒸日上的事业！

    　　很快就轮到时颂和陆淮一起了，他们要拍over ture的。
　　他们动作稍微有些难，得教一下才行。
　　时颂稍微收了些力度，毕竟是和女团成员一起拍。
　　拍了两个视频后，时颂还有和赫拉的队长一起拍的一小段。
　　这段是赫拉新歌里很有趣的一段，也是赫拉的队长自己的唱段。
　　“嘿，boy!别再以为自己很重要”
　　“because I am young and rich~”
　　时颂抬手，肩膀左右晃动，指尖轻触脸颊两侧，他挑眉看向镜头。
　　“Because I am young and rich~”
　　【这才是young and rich】


 第136章 第136章:签售和糖 

    　　时颂一直觉得这首主打的舞蹈属于律动难度高，但强度不是很大，于是能展示出比较轻松自然的状态，对着镜头传达出一种自由的少年气。
　　直到……造型师给他穿上白色华夫格条纹毛衣……

    　　这可是九月啊！
　　旁边女团成员还在蹭夏日的尾巴呢！给他穿毛衣啊！
　　当五个人都穿着长裤走上舞台，时颂也释怀了。
　　时颂穿着红色运动裤、帆布鞋、白色华夫格毛衣，领口和下摆都有黑色条纹增加层次感。
　　造型师不让他卷袖子，时颂……忍！

    　　戴上自己的定制耳返，他轻轻哼出声试了一下耳麦。
　　耳机里传来导播的夸奖声，“太好听了这个音色。”
　　时颂愣住一瞬，下一秒眉眼一弯道谢。
　　他们出过了三张专辑，这是第四张，每次都会来打歌，导播一直是这位。
　　但这是第一次听到夸奖声。
　　红了真是好，身边全是好人。
　　他深吸一口气，耳返里传来声音，“over ture stand by!”
　　时颂侧身站着，对着镜头的左膝弯曲，微微弓腰，脚要完全竖起，只用鞋头一点点的边缘贴着地面。
　　他永远知道摆出什么样的姿势是最帅的，并且兢兢业业的落实每一个细节。
　　时颂两只手插在裤兜里，侧头看向观众席，下一秒镜头甩过来的瞬间音乐声起，欢呼声从台下传来。
　　许澈的和声，“ho~wo~”
　　时颂侧头看镜头，他低声道：“kiss me，please.”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　在舞台上有魅力可不是简单就能做到的事，小到每一个细节都要注意。
　　时颂的暗金色短发被一副黑客帝国同款墨镜给固定在头顶上。
　　随着强烈的电子鼓点，时颂压低了重心，他弯腿从左边走到右边，简直是像个极具挑逗性的小混混。
　　换腿时脚尖是勾起的还是垂下的，是勾起后垂下还是碾动地面，这种小细节上的东西就看爱豆自己的审美了。
　　“Baby，不要讨厌我”
　　“给我你的怜悯也好”
　　“你是没有秘密也不写日记的lady”
　　时颂抬手托着自己的下巴，他向左侧扭去，含着笑意的眼睛从左边的观众看到右边的观众。
　　这句歌词原本是‘你是没有秘密也不写日记的girl’
　　宋成看过之后，把girl改成了lady！
　　第二场打歌时，时颂穿着黑色polo衫牛仔短裤，平底鞋配长度到小腿的条纹袜。
　　他从左看到右，唱道：“你是没有秘密也不写日记的lady”
　　台下的梦姐姐们大喊：“yes，I  do!”
　　时颂笑的差点没绷住，他迅速换位到侧面。
　　over ture是个分工很明确沟通也算顺畅的团队，他们是敢于合理提出自己的需求的。
　　时颂是c位，他自然要在副歌占c，主打歌的导入基本也是他。
　　程叙言的嗓音很有魅力，也就有专门的桥给他唱，许澈的vocal能力强，很多和音就是他来，副歌也基本有许澈一起唱。
　　樊俞峰即使是制作人也没有给自己增加什么part，嗓子摆在这，他也唱不过vocal的三个人。
　　很多时候是根据歌曲的感觉分配。
　　之前有一首抒情曲，歌词分了后，陆淮惊讶的发现自己怎么有这么大一段词，他拿去给樊俞峰看。
　　樊俞峰一看词才反应过来，他没给自己留词。
　　从陆淮的词里挪了四句给自己。
　　陆淮：.……

    　　每个人都做好自己能做好的部分，这才是团队。
　　陆淮的舞蹈最好，很多dance break的地方就会交给他。
　　原本那一段的设计是陆淮在中间跳，四个人围着他唱。
　　陆淮试了一下后，他觉得太羞耻了！
　　要是四个人跳，中间一个人唱，那是衬托的c位的part。
　　他在中间跳，四个人盯着他唱……

    　　陆淮干脆提议要不五个人一起跳吧，只是他在中间而已。
　　练习时没觉得不对劲，拍了练习室视频也没觉得哪里不对。
　　直到第一场打歌播出，陆淮就在社交媒体上刷到了自己。
　　第一个八拍的舞蹈动作难，评论还友好。
　　第二个八拍的动作有个顶腰的部分，于是看起来就像是四个人对着陆淮一个人顶.……

    　　【大水你勇敢飞，我帮你捡裤子】
　　【这个陆淮还是太精了，这种part就要留给自己啊】
　　【你们编舞老师到底看什么了】
　　【时颂，收着点劲吧】
　　【陆淮是瓜是花，我自有判断】
　　【别麦了别麦了，你们5p吧】
　　【梦姐姐的减速带】
　　【谁顶的最用力奖励和陆淮一个房间】
　　陆淮：“.……”
　　粉丝的黄色智商堪比某小说网站的审核。
　　……

    　　打歌和签售都是同步进行的，很多时候都是上午在打歌，下午或者晚上就在开签售会。
　　over ture的签售开的不算很多，但这次是正规一辑，SK是决定要多签一点的。
　　但这次的成绩实在是太好了，好多本来以为这个数量必中的粉丝都崩溃的发现自己居然没中。
　　有的粉丝是会卖名额的，在mv公开前，某网站上签售姐出的名额是8万，参照了mini2辑的签售价格。
　　第一首主打曲公开后，首日销量就超过700万。
　　签售价格暴涨到15万！

    　　时颂一句‘我又不是坏男人’，签售姐连夜修改价格。
　　21万！

    　　涌入了大量新粉丝的结果就是签售会稍微显得混乱了一点，很多粉丝都是第一次来。
　　这个世界上从来不缺有钱人。
　　理佳是第一次参加签售，还是这么热的团体的签售，自己害怕买了专辑中不了，于是找了一个出名额的签售姐买了名额，价格很高。
　　她有些腼腆的坐在台下，等待着上台。
　　环顾四周，竟产生了一种焦虑和紧张。
　　周围所有的同担都好漂亮好漂亮，漂亮到她怀疑over ture里有人会私联。
　　说不定就是樊俞峰呢……毕竟他看起来就像是很喜欢美女的那种男生的感觉。
　　她胡思乱想脑子简直要乱掉了，时颂应该不会私联吧，应该不会吧……
　　殊不知身边的其他粉丝也在看着她的爱马仕黑房子和卡地亚手表紧张。
　　来参加签售的同担，又高又瘦又白又有钱，甚至声音还很好听，身上也香香的，昂贵的香水味从波浪卷发上传来。
　　手上是长长的精致的美甲，水钻的光芒比头顶的灯还要亮。
　　理佳紧张的快要不能呼吸了，她悄悄的看前一位签售的粉丝，好漂亮好漂亮啊。
　　时颂上一个看到的是美女，下一个看到她会不会感到失落呢，万一有区别对待，她真的会崩溃的，

    　　紧张的理佳跟着工作人员的指引坐下。
　　时颂接过专辑，低头先签名，抬起头的瞬间看向理佳。
　　面前的粉丝绷着脸，很严肃的一位姐姐，好像不是他的粉丝呢.……

    　　时颂主动开口：“姐姐叫什么名字。”
　　理佳声音一颤，“我叫理佳，理由的理，最佳的佳。”
　　时颂愣了一秒，他很快写好理佳的名字，画了个爱心。
　　不是不喜欢，是有点紧张啊。
　　他托着脸笑着看粉丝，语气温和的问：“理佳讨厌我吗？”
　　理佳瞬间脸红，捂着发烫的脸不敢说话。
　　时颂无辜的继续问：“觉得我很难相处吗？”
　　他嗓音很干净，随着年纪的增长，声音其实比刚出道时要厚一点，增添了一点磁性。
　　此时不唱，声音不高不低，很温和的语调。
　　“嗯，怎么不说话？”
　　理佳的脸越来越红，她连脖颈都开始红起来。
　　时颂叹口气，一脸失望的样子，“好吧，也不能牵手吗？”
　　他先伸出手，停在理佳面前。
　　旁边其他签售的粉丝都快看着急了，就差没抓着理佳的手放到时颂手心里了。
　　时颂的手很大，手指骨节分明，指尖其实不算好看，因为他很喜欢把指甲剪的很短，是很男孩子的手。
　　理佳轻轻把手放在时颂的手掌上，精致的粉色美甲触碰到掌心。
　　时颂收紧手指，抓着粉丝的手他笑眯眯的轻轻晃了一下，“问我一个问题吧。”
　　他其实知道这场签售很贵，也很担心粉丝因为紧张没有得到好的体验。
　　理佳想了一下，在工作人员提醒的前一秒问出了那个问题。
　　“你现在感觉幸福吗？”
　　时颂抬眼，他神情凝固一瞬。
　　工作人员提醒的声音和他声音同时响起。
　　“时间到了。”
　　“前面的几十秒不确定，但现在这个瞬间，我很确定是幸福的。”
　　理佳想，她也很确定，这个瞬间她是最幸福的。
　　有见过好多次的粉丝姐姐熟悉的和时颂开玩笑，也有第一次来的粉丝太过害羞的说不出话。
　　有cp粉想知道他和哥哥们之间发生的事，也有的粉丝只是想来见他一面。
　　粉丝姐姐坐在时颂面前，她有些犹豫道：“时颂，我要结婚了。”
　　时颂惊讶，还以为是粉丝在和他玩，于是他立刻笑着接：“是和我结婚了吗？”
　　粉丝姐姐摇摇头，“是家里介绍的人，一定要结婚的。”
　　时颂小声的鼓掌，“提前祝你新婚快乐，一定要幸福啊。”
　　粉丝姐姐很犹豫，好像这种话题不该和时颂聊，她先表明身份,“我是cp粉。”
　　不是女友粉的话，时颂有点不知道该说什么。
　　粉丝姐姐道：“我也不知道要不要和一个人步入婚姻，我对婚姻有恐惧。”
　　时颂低头看到自己的戒指，他摘下自己的戒指递给这位粉丝，“这是男款的戒指，如果姐姐感到结婚是幸福的就把这个送给他吧。”
　　婚姻对时颂来说是个太多陌生的话题，但这是他的粉丝，他只希望她能够幸福。
　　粉丝姐姐真犹豫了，她在犹豫是留下做纪念，还是拿着戒指给程叙言，她是颂言cp粉啊！
　　她扭头看旁边的程叙言，等了好一会的程叙言毫不犹豫的摘下自己戒指，“给你和他的情侣对戒。”
　　当然，在半个月后的签售会上和姐夫大眼瞪小眼的时颂稍微有点点后悔。
　　“时颂，以下四个东西，你会最先放弃哪个呢？爱情，金钱，自由，自尊心。”
　　“嗯……”
　　“时颂你更喜欢年上还是年下？”
　　“年上，毫无疑问的年上，我这个年纪喜欢年下是不可以的。”
　　“时颂我用你的名字纹身了。”
　　“啊？什么？你这明明是小狗啊！”
　　“我们认识一年多了，有没有什么你想问的问题觉得我绝对不会告诉你的。”
　　“嗯……为什么这么有钱.……”
　　有的粉丝本身就是朋友，梁冬冬和秦晴就是不错的朋友，两个人刚好连着上台。
　　于是梁冬冬坐在时颂面前时，秦晴就坐在了程叙言面前。
　　梁冬冬先说，“我们四个来玩个游戏吧。”
　　时颂惊讶，“你们俩是朋友？”
　　秦晴点点头。
　　程叙言也有些惊讶，他笑着配合粉丝。
　　梁冬冬，“我喜欢你们三个人中的一个人，猜猜是谁？”
　　时颂和程叙言同时指向自己。
　　时颂开朗：“是我。”
　　程叙言温柔：“是我。”
　　梁冬冬以迅雷不及掩耳盗铃之势亲向秦晴的脸颊，秦晴立刻道：“不kiss的站起来大喊自己是渣男！”
　　换做是over ture的其他三个人，她们就成了，偏偏是时颂和程叙言！
　　听清的一瞬间，时颂直接扭头，抬手压着程叙言向自己，吧唧亲在脸上！
　　程叙言笑眯眯的直接伸手挡住秦晴的脸！
　　时颂嚣张的指着两个人，他指示道：“你，还有你，站起来对着后面喊。”
　　梁冬冬：“.……”
　　秦晴：“.……”
　　程叙言眼睛弯弯，“不要耍赖啊~”
　　【签售提醒之不要想着耍时颂和程叙言，这两个混蛋是真的不会让着粉丝……】
　　【签售会糖点盘点】
　　【陆淮给我剧透了！】
　　【好想把手伸进同担的钱包里暖暖啊……】
　　【时颂梦女多是应该的！】


 第137章 第137章:爱情金钱自由自尊心 

    　　回归期的行程，并不是一天之内只有一个工作，而是一天要录制的东西很多。
　　打歌舞台虽然要起很早去电视台，但其实并不算很难完成的工作，真正难完成的是那些需要动脑子的。
　　他们需要上综艺节目、开直播宣传、参加品牌活动等等，甚至还包含了四次音乐节演出。
　　时颂经常是一觉醒来都分不清是白天黑夜，也不知道是哪个城市。
　　正好赶上他们在武汉的音乐节，他们演唱了新歌。
　　陆淮还在随机的互动环节里剧透了一下他们两一首主打《不要开玩笑》的舞蹈部分。
　　好吧，没人发现是剧透……
　　时颂只想在酒店睡一觉，然后坐飞机回上海录制《不要开玩笑》的初舞台。
　　他蒙着被子睡的死，直到被子被掀开，烦躁的揉揉头发。
　　时颂哀嚎一声：“干嘛呀！”
　　程叙言直接扑上来，手机屏幕怼到时颂眼前，“你看看你看看。”
　　张凯老师的新电影就在武汉进行路演活动，明天。
　　程叙言眼神示意。
　　时颂沉默，他仰头无奈叹口气，“哥，你要干嘛呀。”
　　程叙言理所当然道：“张凯老师就在这路演啊，你发个消息问候一下。”
　　时颂不是很愿意。
　　张凯是他参加综艺节目时认识的前辈，他是国内中年男演员的第一梯队，在电影方面他更是首屈一指，是国内目前公认的最能扛票房的演员之一。
　　虽然参加综艺时两个人互动还不错，节目效果也很好，但那毕竟是综艺而已。
　　在镜头前大家都会表现比较友好，张凯有意照顾时颂镜头，也是因为时颂胆子大脑子活能出效果。
　　人家客气一下说外貌条件真好，以后可以尝试一下演戏。
　　那是人家前辈人品好平易近人，他要是真贴上去人家就会觉得烦了。
　　这种等级的艺人在圈子里基本是能代表资本的，那和时颂他们能够调动的资源完全不是一个量级。
　　时颂的确加了张凯的联系方式，但.……他不喜欢那样……
　　他沉默的闭紧嘴巴，脑袋一歪闭上眼睛就装死。
　　程叙言抓着他肩膀晃晃，“你别睡啊，你发个消息问候一下啊。”
　　时颂无奈，“我问候什么啊，人家电影上映，我已经发过消息祝贺了，连咱们账号上也发了宣传的海报，还能说什么啊。”
　　程叙言眼睛瞪大了，“这能是一回事嘛！”
　　时颂的确是教师家庭出来的孩子，平时人情世故上还是懂很多的，但同时他也带着一点清高。
　　张凯老师是电影演员，他是爱豆，就算地位比不上，但他也没有什么需要求人家的地方。
　　程叙言又温声道：“那人家前辈在节目上照顾你，那么大年纪了，是长辈啊，到武汉来路演，你不去见个面，吃个饭？”
　　程叙言是最会哄人的，他这样一说，时颂就觉得还好。
　　于是掏出手机，在程叙言的灼灼目光下给张凯发了个消息。
　　时颂：凯哥，我在网上看到你们明天在武汉路演，我现在也在武汉呢。
　　张凯：哎呀时颂，你们也在啊。
　　时颂顶着程叙言的灼灼目光按下手指。
　　时颂：[笑.gif]

    　　时颂：您有时间吗，我知道一家好吃的餐厅。
　　张凯：你们住哪个酒店啊？

    　　时颂懵了一下，他立刻回复。
　　时颂：在费尔蒙
　　张凯：下楼下楼，吃饭去。
　　时颂呆呆的抬头看向程叙言，“凯哥叫我去吃饭。”
　　地位超级高的艺人大前辈，比想象的要友好的多，没有时颂顾虑的那些东西。
　　时颂嗖的起身，差点把程叙言掀翻，他跳下床连忙找衣服。
　　程叙言是打算跟他一起去的，带了个拍摄的手机，想着万一张凯老师和他们拍challenge视频呢。
　　张凯只带了个鸭舌帽，朴素的大短袖大短裤，他看到程叙言还惊了一下，“你们单位都长这么好看吗？”
　　程叙言笑的不行，连忙上前问候，说些我很喜欢您的电影的套话。
　　这甚至也不能算套话了，张凯累计电影票房高达四百多亿，程叙言作为一个娱乐圈人士要是完全不喜欢张凯电影，那就是和大众和圈子都脱节了。
　　时颂也带了口罩，防止被拍。
　　一共五个人，时颂和程叙言，张凯和他的两个助理。
　　张凯出道这么多年，从小演员一步步走上圈子里男演员的第一梯队，就算程叙言的确很聪明，他也能一眼看出程叙言的想法。
　　小孩嘛，对上他这样的大前辈拘谨点有意示好是正常的。
　　时颂，更小的孩子了，有点小清高、倔强，挺好，这才是青春啊。
　　重要的是，张凯一眼就能看出来这两个人都没什么坏心眼。
　　综艺之外，这是少有的私下接触。
　　时颂一看就是家教很好的孩子，他腰背很直，仪态好，从来不会翘二郎腿，说话时会伸手挡住嘴巴。
　　这在男孩子里其实不常见，奇妙的是，家教好，但时颂看起来不是那种温吞的男孩子。
　　他说话做事都很利落。
　　张凯歪坐在椅子上，指尖夹着一根烟，他抬眼打量了程叙言一下。
　　这孩子……人是真不错……
　　爱豆团体除了外面的竞争，内部的竞争同样很激烈，公司能拿到的那些资源就不说了，公司之外的资源，往往就是同一个团的才抢的最凶。
　　因为本质上，他们都是某某团的某某，而不是自己单独一个人的名字就能出来单打独斗。
　　程叙言眼见着是要比时颂更会人情世故的，但他不抢风头，也不赶着和张凯拉近关系。
　　程叙言时不时还帮着时颂说话，努力推时颂一把。
　　张凯弹弹烟灰，他神色微妙，这俩小孩还真挺有意思.……

    　　娱乐圈片酬最高的男演员，他只是坐在那里手里夹着一根燃烧一半的烟，却自带潇洒的气质，眼角的皱纹里都带着疏朗的气质。
　　程叙言捧着说了一句话后，很快笑着道：“凯哥，明天的路演还有观众名额吗？我们也很想去看看您的电影。”
　　他只说想看看看新电影，却不说是捧场，他们整个团都去也称不上捧场。
　　张凯的场不需要他们捧。
　　可话又说回来了，电影是要靠着观众真金白银买票进去看的，over ture就是很红啊！

    　　他们要是出现在路演现场是真能给电影增加热度的。
　　作为主演，张凯压根就不会拒绝，甚至程叙言要是不说，张凯也会主动问。
　　但程叙言这样一说，就显得是他们很想去看电影。
　　张凯即使明知道是捧着自己说话，他也会觉得高兴。
　　张凯玩笑道：“那必须让你们去啊，帮我们电影宣传一下。”
　　时颂乘胜追击：“凯哥，能不能跟我们拍一下challenge视频啊，就是一点手势的舞蹈。”
　　张凯痛快道：“行啊，来吧。”
　　原速的舞蹈张凯肯定是跟不上的，甚至改成手势的张凯也不一定能跟上。
　　于是，时颂手搓音频，他0.5倍速自己唱。
　　“给我你的怜悯也好”
　　“你是没有秘密也不写日记的lady”
　　他清澈的嗓音带着磁性，“I ~dont need ~your love”
　　张凯抬起的手卡壳了一下，但他很快跟上。
　　程叙言没有出镜，他帮忙拍视频。
　　张凯一听时颂清唱就觉得这孩子台词一定会好，情感传达到位。
　　演员在说台词的时候也是要有自己的轻重处理的，自己想强调的是什么情绪。
　　这和唱歌时的咬字有异曲同工之秒。
　　有的人会发现，歌唱的很好咬字很舒服的歌手，他们在拍mv的时候说的台词往往也很有感觉。
　　这就是情感传达。
　　张凯没忍住提了第二次，“你还真可以试试演戏。”
　　“啊？”时颂惊讶，“凯哥，你说的真的啊。”
　　张凯砸嘴，他无语道：“你这孩子脑子那么直呢，我还能是跟你客气啊。”
　　时颂挠挠头，“我还以为随口一夸呢。”
　　张凯上下瞧瞧时颂，他客观道：“市面上还真是缺你这款的。”
　　影视圈不缺中年男演员，太多太多了，演技好的更多。
　　也不缺二三十的小青年形象，目前流量稍微好些的年轻男流量都能演。
　　甚至少年感演员也很多，上到二十六七的流量明星，下到十四五的童星都能演少年。
　　但流量明星不够年轻，童星不够帅，童星属于有风格的少年，顿感的、尖锐的，比较像正剧里一看就在上学的少年，适合文艺片。
　　而时颂是帅的无可挑剔的，他很适合商业电影中少年青年形象，纯爱电影也可以。
　　张凯突然起身，他对着时颂左看看右看看，“还真是合适。”
　　他摸摸下巴，“你等我消息，下个组有个角色还挺适合你的。”
　　“唉？你们还能一起唱个ost。”
　　时颂尴尬的挠挠头，“凯哥，那个，我们唱ost还是有点贵的。”
　　再重申一遍，over ture的主要音乐制作人樊俞峰，他写出的歌，加起来卖了快两千万张专辑。
　　他在音乐领域这个价格，呃……

    　　张凯乐了，他照着时颂脑瓜顶就来了一下，“傻孩子！”
　　程叙言也服了，他就差揪着时颂的头发大叫笨蛋了。
　　你是不是傻啊！那可是张凯当主角的项目，给你弄进去，让樊俞峰免费写歌他也愿意的啊！

    　　不过张凯提到的‘消息’还很远，出席第二天的路演时，好多粉丝还很惊讶，时颂居然和张凯老师还有联系。
　　现在的现在，over ture公开了第二首主打《不要开玩笑》。
　　这次是真的坏男人了。
　　时颂做了眉钉造型，他用小拇指向上勾开嘴角，对着镜头咧嘴笑！

    　　OVER TURE@:《不要开玩笑》mv，#over ture#坏男人们

    　　【塔罗牌，最先能放弃哪个-最不能放弃哪个】
　　樊俞峰：自由、金钱、爱情、自尊心

    　　程叙言：金钱、自由、自尊心、爱情
　　陆淮：爱情、自由、自尊心、金钱
　　许澈：爱情、金钱、自由、自尊心

    　　时颂：爱情、自由、金钱、自尊心

 第138章 第 138 章:《不要开玩笑》 

    　　弗洛伊德在《论爱情心理学》提出过一种二元分裂，即男性会把女性分成两个对立。
　　一是圣女，纯洁的、神圣的、值得被爱和尊重的。
　　二是娼妓，性感的、放荡的，可满足性幻想的。
　　这一概念最早由弗洛伊德提出，又有奥兰.托克强化了‘爱与欲的核心是裂变冲突’。
　　直到心理学家、精神分析学家，同时也是现代女性心理学的奠基人之一的卡伦.霍妮对此重新定义，她认为这是爱与欲的割裂，理想化和贬低的投射。
　　圣人浪子二元论，也即好男人和坏男人二元。
　　女性会把男性分成两类，安全可靠、值得信任的、有责任感好男人和充满激情的、有性吸引力、危险诱惑的坏男人。
　　虽然姚盛凯不算是个合格的心理学爱好者，但作为靠着粉丝经济吃饭的娱乐公司的老板，他在从业多年推出多个团体后也摸索出了一些相似的东西。
　　心理学家们会深入的研究这种现象的成因，社会对心理的影响，那要更复杂的多。
　　姚胖子只是抄袭一下心理学家的理论就简单多了，他只需要总结出一点，女性是既喜欢好男人也会喜欢坏男人的。
　　而在男爱豆身上，这种好和坏都是需要打引号的。
　　能够长红的爱豆身上往往具有一种复杂性，好和坏在所有人身上都不是对立的，只是看从哪个方面来看。
　　就从郑润泽塌房时间来看，他是粉丝眼中毫无疑问的‘坏’，被实锤的和女网红来往，背后吐槽同事队友等等。
　　但在本职工作上他做的很好，不论是演唱会还是上节目，即使是主持人为了热度阴阳到他脸上，他依然会保持笑脸自我调侃。
　　郑润泽塌房事件，看起来是一个不够安分的男爱豆，但在公司眼中甚至是同事眼中他不能更敬业。
　　公司提出的直播计划，他会毫不犹豫的执行，脱粉的粉丝在签售会上问到他面前，他也会抬手挡住要把人带走的经纪人，继续给粉丝签好名字，说一句‘谢谢你的支持’。
　　神奇的是，他的人气没有受到太大影响。
　　一个太乖的男团，没有什么瓜，就算是再乖巧，时间久了也会被认为是无趣的。
　　因此在看过over ture的正规一辑策划案后，林妍主导了《I dont need your love》的策划案。
　　姚盛凯则改了一部分《不要开玩笑》的营销方向。
　　《不要开玩笑》发布的前一天，樊俞峰mv拍摄现场抽烟照曝光。
　　视角很微妙，纷杂的道具，摇臂摄像头从空中滑过。
　　樊俞峰穿着黑色无袖，他单手插兜站在墙壁旁边，抬起的右手间有一点猩红，大灯照不到的角落处。
　　时颂站在樊俞峰旁边，他穿的是mv里的一套，白色长袖灰色工装马甲。
　　左手放在自己的后颈处，他歪着脑袋给脖子做拉伸，没什么表情。
　　照片模糊，模糊到连人的表情都看不清，但根据发色和身形能看出就是樊俞峰和时颂。
　　时颂不笑时，整个人更偏冷淡，他淡漠的神情透过照片都能冲击到人心脏。
　　旁边还有一个抽烟的樊俞峰，烟雾轻飘飘的遮住他的神情。
　　不同于之前公开的那首主打，这首《不要开玩笑》完全是hiphop风格，大部分都是棚拍，也就是说能拍到这种照片的只有SK的工作人员。
　　樊俞峰抽烟很快上了热搜，SK没有任何回应。
　　‘over ture组合队长樊俞峰被爆初抽烟图，拍摄mv现场熟练拿烟，旁边还有未成年队友’
　　【有病啊，这么近的偷拍】
　　【哈哈不是一直拉踩我轴吗，现在你初也有抽烟咖了】
　　【我怎么觉得好帅啊】
　　【时颂还是未成年吧，这也抽烟？】
　　【时颂没惹，只是站在旁边，别给你颂哥造谣了】
　　【抽烟咖不断繁殖到厌倦】
　　【嗯？我怎么记得初里只有陆淮是抽烟的】
　　【我们大水只是长的坏……】
　　【樊俞峰：光顾着抽烟了，忘记抽拍你了】
　　【恋爱咖不要来碰瓷我们制作人】
　　【他要是光明正大大街抽烟我绝对骂他，可他只是躲在旁边的角落里黑暗中抽烟，没给任何人造成影响，这也不是什么十恶不赦的事】
　　【你初的黑料就这样加加加加到厌倦，程叙言的恋爱瓜是怎么回事啊，陆淮怎么一直看着女爱豆啊，许澈怎么装呆萌阴阳人的，时颂打人的事还不记得了？】
　　【虽然我们抽烟、恋爱、辱骂、打人，但我们是世界第一初恋的小初初啊】
　　【世界第一初恋就这样爆改东亚女的第一支烟了，谢谢峰哥点火】
　　【抽烟怎么了，反正我也闻不到】
　　【别闹了，樊俞峰抽烟粉丝都知道啊，公司拍花絮拍到过多少次了，樊俞峰的工作台上就放着呢】
　　【请下家不要来碰瓷我们卖出两千万专辑的天才音乐人】
　　【哇塞精彩，这也就是一直音乐人人设的樊俞峰，要是换成时颂抽烟可就不是这个评论了，绝对会被骂成筛子的】
　　【并不会哦~要是发的是时颂抽烟，以他那个唯粉体量，博主已经被骂删号了】
　　【也就是樊俞峰在初里是back，换成那三个骂都骂不起来】
　　【换成那三个就是世界大战了】
　　黑料营销在非回归期还是很有效果的，能够引起很多看乐子人的关注，维持热度。
　　但在回归期这么干，就纯是姚盛凯的商业小巧思了。
　　完美的人是不存在的，完美的爱豆也是不存在的，就算是死在最美好的时候，依然会有人挑剔的评价死人的某些言行。
　　over ture的五个人当然也不会是完美的，他们最好的地方就是足够敬业，在这个基础上，能够享受舞台热爱舞台，他们已经做的足够好。
　　适当的一些小争议反而会让爱豆的形象更加立体。
　　就像是时颂，公司给他营销的形象是私下里很冷淡，工作生活分明，很吸梦女粉。
　　但某天如果时颂陷入争议人设崩塌各种审判来袭时，这种工作生活分明就会被审判为不爱粉丝、太冷漠，更有甚者会有营销号跟风质问时颂‘你是恨粉丝吗？’
　　姚盛凯正在引导over ture的青春风格从乌托邦中走出。
　　《不要开玩笑》就是其中一步尝试，青春风格迟早都是要转型的。
　　9月24日，《不要开玩笑》公开，over ture正规一辑的第二首主打曲!

    　　……

    　　橘子糖开启了直播，他啪的一拍手，笑呵呵道：“大家好，我是橘子糖，今天和大家一起看一下over ture的正规一双主打的另一首《不要开玩笑》，之前听试听的时候就很感兴趣了。”
　　“这首是hiphop的风格，出道的时候他们出过的那个《芒果雪碧》特别好听，后来他们一直走青春风格，我还比较遗憾来着，没想到正规专辑出了hiphop做主打曲，必须来听一下啊！”
　　其实樊俞峰最拿手的风格就是做hiphop，他本身就挺喜欢这样的，后来虽然是为了组合风格一直在写其他风格的歌曲，但专辑里也会有纯hiphop的歌曲。
　　只不过粉丝一直以为那是为了樊俞峰和陆淮的补偿写的。
　　陆淮的part一直都很少，樊俞峰的part也不算多。
　　像《试探》那样的偏抒情曲，樊俞峰和陆淮加起来才唱了18秒。
　　不少人都以为专辑里的hiphop歌曲是补偿这两个人的，出hiphop的歌曲能给他们俩多一些歌词。
　　橘子糖点开mv。
　　呼！鲜红的法拉利跑车从远处疾驰而来，镜头迎着风翻转。
　　时颂的暗金色头发上别着黑色的墨镜，带着露指手套，酷拽的将手臂搭在车窗上。
　　重重的钢琴声响起！
　　戴着眉钉的那张浓墨重彩的脸轻佻的看向镜头，他唱道：“不要开玩笑”
　　“你怎么能说我不在意”
　　“和你在一起的每一刻让我疑神疑鬼，girl~”
　　军鼓响起，纯粹的hiphop风格！
　　樊俞峰暴躁的摔碎手机，他拍着的自己胸口。
　　“我每天攥着手机，偷窥你的朋友圈”
　　mv的女主，一位女模特，和不同的男生笑着、挽手、碰杯、阿红速记消息不断弹出。
　　樊俞峰：“今天也在诅咒，和你在一起的男人都会陷入不幸”
　　“你以为我很在意你吗，不过是游戏”
　　“你只是我的somebody，无名的lady”
　　陆淮的手机亮起又熄灭，他反复看着聊天记录，打过去很快又挂掉。
　　女主在和其他男生喝交杯酒，她背后一个人阴暗的转过身。
　　是戴着渔夫帽隐藏自己的程叙言，他烦躁的抱着手臂盯着女主看。
　　“你说着和失恋闺蜜去吃甜点”
　　“接电话，你怎么还不接电话”
　　女主疑惑的拿起手机，她接电话。
　　镜头一转，时颂坐在四个人中间，手里捏着手机。
　　“出现在这里的你，闺蜜是他吗？”
　　时颂指尖拎着手机，咕咚一声把手机丢进威士忌酒杯里。
　　他抬手指了指女主，勾勾手指，眼神威胁。
　　“过来喝一杯，这不是你想要的吗”
　　女主突然起身，合身的包臀连衣裙，慌张抓着自己的小貂皮和名牌包包飞奔着跑出去。
　　许澈站在酒吧台子上，他对着镜头唱道：“不要开玩笑”
　　“你怎么能说我不在意”
　　“和你在一起的每一刻让我疑神疑鬼，girl~”
　　陆淮迅速的追了出去，他在后面追，女主踩着高跟鞋在前面跑。
　　两侧是高耸的大楼和霓虹灯，纸醉金迷的上海夜景。
　　陆淮的rap:“实在是过分了”
　　“今天也在祈祷你不会爱上其他人”
　　“说着去和朋友玩，欺骗我的你难道不会愧疚”
　　“我真的相信你说是误会，只要你肯解释一句我就无条件相信”
　　“这消息已经传遍了朋友圈，我难道是没有自尊吗”
　　时颂戴着黑白条纹的毛线帽，站在桥边上，他也说了rap。
　　对着镜头竖起一根手指，“我被骗了一次就不会有第二次”
　　“你没有其他解释”
　　“我和别人比差在了什么，身高长相还是money”
　　“不要想着撒娇蒙混过关，真的没有开玩笑”
　　许澈：“认真些，就当我是你最后的lover”.……

    　　橘子糖全程抱着头摇晃，“天才！他是天才！”
　　《不要开玩笑》
　　作词：时颂、陆淮、程叙言、许澈、樊俞峰

    　　作曲：樊俞峰、陆淮
　　编曲：樊俞峰

    　　热搜只有六个字，#姚胖子，你赢了#

 第139章 第139章:商务大开花 

    　　虹吸效应，一种物理现象，引申到经济、社会、商业上，即优势主题像磁体一样，持续吸走周边的人才、资本、流量、资源，形成强者愈强，弱者愈弱的‘马太效应’。
　　over ture从出道后就被视为男团音源之光，他们的歌曲是很受大众欢迎的，耐听性很强。
　　耐听性一方面看曲子，另一方面就是看vocal能力了。
　　他们专辑里的很多歌曲，作曲质量高的人声很惊艳，作曲质量一般的，人声也能保底。
　　实力和才华是需要互相成就的。
　　音源好的男团最怕的不是出不了好歌曲，而是一直被认为歌曲好听但吸引不到粉丝。
　　歌曲传唱度高会很受音乐节拼盘演唱会欢迎，接商演很有优势。
　　但要是没有死忠支持，就开不起大规模巡演。
　　over ture全都有！

    　　从出道起就走了公司内部出道战的路线积累了死忠。
　　平心而论，其实一大部分看出道战的粉丝在看完节目后并不会留下来当粉丝，她们只是对选秀感兴趣，会看节目，但不会继续追接下来的团。
　　偏偏节目中人气最高的就是时颂，他的个人魅力是非常强的，第一个出圈的视频就拍的那一条洗衣服视频，是饭圈白月光一样的存在。
　　音乐好、人有魅力、团魂吸引人、cp好磕、敬业会媚粉，他们全都有了。
　　甚至他们的专辑制作都是最好的，实体专里的东西甚至比很多女团的专辑还多，本身男团粉丝就不会介意多买专辑的，里面还有那么多赠送的东西！
　　甚至，他们连黑料都有了，乐子人也会被吸引。
　　感谢郑润泽和陈择天送来的流量，不管是惊天一塌还是‘621’事件，只要是稍微关注一些娱乐圈事情的路人都知道这种事。
　　乐子人本身就是这个时代粉圈的一个特征，好多人甚至觉得出歌曲是没意思的，但瓜可太多有意思了。
　　一切的一切都让over ture在正规一辑推出后迅速登顶，不管是音源成绩还是实体专辑销量成绩，全球范围内都涨了一大波粉丝。
　　SK甚至收到了海外音乐节的报价，150万的音乐节演出报价，美金！
　　还好姚盛凯还算有理智，没有直接把他们弹射去国外演出。
　　除了巡演票房外，其他所有能够衡量爱豆成绩的数据，over ture都拿到了第一名，不分男女团的第一名。
　　双主打的设置拉长了整个宣传期，虹吸效应吸走了整个粉圈的关注，甚至同期回归的竹还是和他们拍了challenge才被发现居然也出专了。
　　joj的师弟团刚好在这个时期出道，倒霉的他们自己本人都忍不住笑。
　　正规一回归之前，over ture一共有8个团体代言还在身上，时颂和程叙言各有一个奢牌的大使在身上，时颂拍过运动品牌的广告，后续合作一直在谈。
　　专辑出来后，一直到《不要开玩笑》的打歌期。
　　团体代言增加了两个，一个国产手机品牌，一个是可口可乐。
　　樊俞峰终于又能用国产手机了。
　　个人代言上，陆淮直接官宣了LV的全球大使，许澈官宣Fendi的全球代言人。
　　陆淮没有成为代言人不是他热度比许澈低，是因为LV就没有代言人，只有大使。
　　时颂和DIOR的合作很愉快，原本定的他九月去参加时装周后给他升代言人，但看着正规一的成绩这么爆炸，DIOR很快就提前官宣。
　　程叙言也升了CLINE的全球代言人，品牌还给他送了一批日常的衣服，算是代言人的福利之一。
　　即使樊俞峰是over ture里人气不算高的back，可红团的back也比糊团的top热度高，也有很多品牌想要接触樊俞峰。
　　何况樊俞峰身上还有个音乐人的标签呢，他是真的很能写歌，很有艺术家的感觉。
　　但樊俞峰对时尚不是很感兴趣，最后只是根据商务部门的安排签了LOEWE。
　　他签约刚好是在八月末，时间卡的太好了。
　　九、十月有什么，春夏时装周啊！
　　品牌集中发布秋冬新品、为次年春夏预热，是全年最重要的发布档期！

    　　时尚杂志金九银十的说法也是根据品牌的的发布时间来的。
　　顶级时尚杂志的金九银十，这两个月是全球所有奢侈品牌全年最大预算、最顶级的广告、最重要的封面都砸在这两个月里。
　　时颂原本在7月就已经拍摄了ELLE的杂志封面，预计是9月发布的，因为DIOR换了设计师，这一季的秋冬的风格偏先锋。
　　于是DIOR给时颂推了9月的ELLE封面为时装周预热，他们在亚洲地区其他的代言人都没有时颂风格贴合。
　　这也是Dior 亚洲地区总裁亲自拍板决定的，时颂本人看起来就足够时尚，配合上先锋的风格也不会出错，换个人穿那绿色的马甲都能被嘲死。
　　巧合的是，樊俞峰在八月末签了loewe。
　　至此整个over ture五个人都有了奢侈品代言，且时颂的DIOR、程叙言的CELINE、樊俞峰的Loewe、陆淮的LV、许澈的Fendi都隶属于LVMH集团。
　　SK的商务部门真的是很努力的对接了。
　　于是整个团体都有奢代且还是一个集团的情况下，姚盛凯亲自出面联络品牌方，他搞了一个大的。
　　邀请五家品牌共同推团体封面！
　　经过了一周友好、亲切的商议，六方诚恳交换了意见。
　　姚盛凯还真把这件事办成了！
　　时尚圈总是格外高贵，一个人时尚资源好不好甚至和本身的地位都没太大关系，有些人就是很有时尚感，很受时尚圈欢迎。
　　时尚杂志也很傲慢，他们需要保持自己的格调，体现出自己就是时尚的引领者，演员、歌手都得求着他们上节目，杂志社的主编在位期间那更是被视为圈子里最有地位的人之一。
　　不管自担是演员、歌手还是爱豆，粉丝都以杂志社主编和自担关系好为荣。
　　但有了姚盛凯的亲自牵头就不一样了，五家顶奢一起推十月封面，还是国内第一男团over ture的团封！

    　　这就不是艺人以上杂志为荣，是时尚杂志得求着SK牵线了。
　　时颂凌晨一点还接到了一个电话，来自于ELLE的主编。
　　“时颂，今天有行程吗？”
　　“我正好在外滩附近，要不要出来喝一杯咖啡啊，我这有个朋友，大众中国区的副总裁，很想和你一起聊聊。”
　　时颂此时还在录制物料，他有些懵的看向旁边的经纪人。
　　屈佩伦一脸震撼，他猛的低头拿出手机刷刷打字给时颂看。
　　‘是大众！’
　　‘保时捷、兰博基尼那个大众！’
　　时颂：“我有空，您给我个定位，我等下过去。”
　　挂掉电话后，时颂捏着手机低头想了几秒，转头告诉屈佩伦，“哥，你给林姐打个电话说一下。”
　　屈佩伦立刻照做，时颂则很快给姚盛凯发了个消息说明情况。
　　不到三十秒，姚盛凯的电话就打过来了。
　　姚盛凯：“人别去太多，叫上.……林.……叫樊俞峰程叙言跟你去。”
　　时颂很听话，“好的，姚老师。”
　　五家顶奢一起推封可以想到是一笔大赞助，任何一家时尚杂志的主编要是能抢到这一笔那在总公司那边地位都会大幅度上升。
　　vogue的十月提前定了6位影后的封面，是绝对不可能改的。
　　剩下能抢的就是ELLE和时尚芭莎。
　　现在第一个出手的是ELLE。
　　当天凌晨两点，私生就拍到程叙言开车带樊俞峰和时颂去了一家私人会所。
　　爱豆本人要是情商很够用，对各方来说都是很好的，能够直接和艺人比较顺畅的沟通。
　　时颂是年纪小，有些话姚盛凯怕他不好意思说，谈利益的时候就要脸皮厚一些。
　　樊俞峰虽然不是很能说话的人，但他这个人，场面上做事从不出错，程叙言情商更高，更会处理关系。
　　至于屈佩伦，他虽然是执行经纪人，却不够格出去谈这种合作。
　　凌晨四点，三人从会所出来直奔电视台，他们今天还要打歌的。
　　时颂熬夜熬穿了，他已经过了那个困的劲。
　　唯一难受的是樊俞峰，他像条死狗一样被时颂和陆淮拖到卫生间去灌矿泉水，吐一遍后才恢复清醒。
　　程叙言在门外抱着手臂，他脸色很难看。
　　他也终于知道为什么樊俞峰死活也不去考驾照了，作为团体的队长，有这种需要本人去谈的时候，队长是一定要出现的，喝酒不开车，从根源杜绝危机。
　　娱乐圈就是一个大型的服从性测试。
　　他们一起见了elle的主编以及大众亚洲区的副总裁刘蓓，这一位主管公关与传播。
　　樊俞峰直起身，他接过时颂递来的纸巾擦擦嘴巴。
　　他抬眼看到时颂的表情，伸手拍拍时颂的后背，低声道：“别板着脸了，收获多大啊。”
　　时颂低下头，“那只是我一个人的。”
　　陆淮则洗洗手出去找程叙言，他抬手就揽着臭脸的程叙言，“来吧，谁惹你了。”
　　程叙言给他一肘子，“你说谁！”
　　外面的好兄弟在聊天。
　　里面的樊俞峰用冷水拍拍自己的脸，他对着时颂道：“跑车就一个驾驶位，签一个团怎么拍广告啊，你长没长脑子？”
　　时颂抱着手臂不说话，摆出的这副犟种姿态和外面的程叙言简直是如出一辙，看的樊俞峰头皮发麻。
　　他抬手就是邦的一下，“你得了，没空哄你，一会还上台呢。”
　　时颂瞬间泄气，“我就是觉得不该这样，明明就是一起谈的，最后成了我的个人代言。”
　　“啧，”樊俞峰没招了，他冷酷对弟弟道：“我真没空哄你啊，结束了叫程叙言跟你聊，你老实点别搞事。”
　　被警告‘老实点’的时颂很不服气，他什么时候不老实了。
　　顶级超跑的代言，这种东西还真不是团体能谈下来的，恰恰是给个人谈才能谈下来。
　　elle主编给时颂牵线一个跑车的代言，他们自然也投桃报李让五家奢侈品牌选了elle。
　　何况，时颂本人还是很符合超跑的气质的，顶级的跑车，速度的魅力，他往那一站看起来就很昂贵。
　　虽然……时颂还没有驾照。
　　程叙言不开心更多是因为樊俞峰，樊俞峰这样自己顶事，让他觉得自己很没用。
　　以及……为什么樊俞峰在难受的时候宁愿去依靠时颂也不愿意依靠他.……

    　　他难道不是值得信任的人吗？

    　　“那我算什么啊？”程叙言阴阳道。
　　陆淮抱头跑路，他劝不了，溜了溜了。
　　樊俞峰在那边化妆，他根本也没听到程叙言说了什么。
　　时颂装睡，他不敢接这话。
　　许澈正靠着时颂的肩膀玩手机，他听见这句也没当回事，毕竟程叙言经常这样撒娇。
　　许澈低头滑动屏幕，他头也没抬，漫不经心拉长了调子：“都是爱啊~”
　　biu！时颂的眼睛唰睁开了，他抬手换个姿势搂住许澈。
　　手动禁言！
　　程叙言扭头看看在沙发上手脚缠成一团的两个弟弟，他疑惑：“什么？”
　　时颂牢牢制住许澈，大手捂住嘴巴，胳膊搂着脑袋。
　　他眨眨眼，自然的笑笑，“没什么，他说游戏队友，都挺菜啊。”
　　许澈：“呜呜呜呜！”
　　时颂看向了在化妆的樊俞峰，他脑子里突然闪过什么，片刻后，嘴角翘起。
　　时颂换好打歌服，他头发被做出纹理感，眉眼含着股懒散的劲，浑身散发着糜糜的艳气。
　　他这种好看的人，熬夜熬的没精神，看起来也是自带颓废气的帅！
　　什么样的妆造看起来才像是坏男人呢？

    　　SK造型师给出的答案不是颜色，黑色算什么坏男人啊！

    　　时颂身上是浅粉色衬衫白色夹克外套，脸上挂了一副黄色偏光镜，很港风的一套服装。
　　眉钉在大灯下闪出光芒，他微微抬着下巴，看向镜头。
　　两手垂在身前握住，时颂微微眯眼，磁性的声音响起，“it’s overture!”
　　【港风太子颂如何呢？】
　　【和兰博基尼绝配啊！】
　　9月15日，elle宣布了十月封面主角，五大顶奢联合推团封！

    　　9月16日，大众集团宣布时颂为兰博基尼圈全球代言人！

    　　打歌甚至只有一周，因为五个人都要去参加巴黎时装周！

    　　……

    　　【嘿嘿，最近对坏男人们着迷了，over ture这种初恋爆改渣男简直迷死我了，来测一下塔罗吧，测殉情概率】
　　：
　　樊俞峰:100%会，第一次测出这么高的概率，他是在你死后毫不犹豫就会立刻去找你的类型，没有你的世界没有任何留恋。
　　程叙言：一开始会很难过，甚至颓废度日，但不会一直沉溺在这种情绪中，他认为放弃生命是不负责任的行为，他会带着回忆好好的活下去，以后或许还会遇到爱的人。（啊啊啊啊我也不知道测出来会是这样）
　　陆淮：不会，初期会痛苦，但能够很好的驾驭这种痛苦，直到恢复理智，并不会影响生活和工作，会自己一个人慢慢调理情绪。（坚强的大水）

    　　许澈：很大概率会，比起失去你的痛苦，更多是因为恐慌，恐惧自己一个人，于是想要去找你。（小水有点奇妙了）

    　　时颂：大概率不会，他强大的生命力和情感力量，会带着回忆继续努力的生活下去，但比较奇怪，嗯.……他想复活你.……他觉得自己能找到办法……（颂颂你……行吧）


 第140章 第140章:闪耀巴黎！闪耀世界！ 

    　　巴黎时装周，时尚圈的盛事同时也是娱乐圈的盛事。
　　在时装周举办期间，各家品牌的代言人、品牌大使会轮番上热搜。
　　粉丝们也很忙，比较从接机待遇开始。
　　入场时间、拍照时间、座位挨着谁，是挨着奥斯卡影后还是挨着集团总裁，穿的是超季还是当季，是秀款还是特别定制款，戴的珠宝是新款还是古董，品牌账号发布的视频里占多长时间，品牌@的账号排序第几，品牌发布的代言人看秀照片排在第几张，等等等等。
　　时装周期间的所有东西都能拿来比较，同行更是冤家。
　　同一个品牌的代言人，只要是艺人，不管是演员还是歌手还是爱豆，只要是同一个品牌，那就继续比。
　　时颂在出发之前收到了邀请函，品牌方那边需要他全程拍摄看秀过程在个人账号上宣传。
　　因此over ture几个人都拥有了自己单独的社交平台账号。
　　……

    　　“这是邀请函？”时颂疑惑，他看向屈佩伦。
　　屈佩伦：“对，就是这个。”
　　小贾拿着pocket在拍摄，镜头下时颂穿着简单的黑色长袖长裤。
　　头发松散的落下，暗金色的发色在不做造型时很有几分小王子的味道。
　　而现在王子打开了他的邀请函。
　　邀请函过于隆重，是两个很大的品牌袋子。
　　时颂先看向其中一个，几乎是能装一双鞋的袋子，中心是烫金的Dior字样，里面是满满一盆花，满眼蓝色。
　　时颂不太懂花，他靠近轻嗅，“这是什么花？”
　　小贾立刻拿出手机来查，“是蓝星花。”
　　他们的应援色是天蓝色，专辑里也有很多蓝色元素，Dior送来这样一盆花真的很用心。
　　时颂看向另一侧的袋子，他伸手从里面拿出一个很大的盒子，邀请函做成了一本书的模样，里面有一瓶香水。
　　时颂拿起香水看看，“好，我会香喷喷的去看秀的。”
　　做成了书籍模样的盒子打开后是一封邀请函，旁边还有一副扑克牌。
　　时颂有点好奇的拿起扑克牌，他顿时觉得很有意思，“还有一副扑克牌。”
　　“嗯？”时颂视线移动，“这还有一个..筹码？”
　　他指尖捏着一枚红色的筹码，“这个也要带着吗？”
　　屈佩伦在镜头外回答：“说是一定要带这个。”
　　时颂展示给镜头看,“现在的心情就是很激动，还很好奇，迫不及待的想要看一看，dior新一季的概念和风格。”
　　他看向镜头，可爱的笑起来，小声道：“我要把这瓶香水送给到巴黎遇见的第一个dream ture。”
　　SK的剪辑师一定很赚钱，水平实在是高。
　　在时颂说完这句话的下一秒，画面切换到时颂低头整理袖口，修身的黑色西装，浅蓝色衬衫，暗红色领带，dior的经典风格，收腰、单排双扣
　　造型师在他的胸前口袋里放了一朵蓝星花。
　　他转身走下楼梯，手里还拿着那瓶香水。
　　时颂挑眉笑着看镜头，“等下就送出去了，让我看看谁拿到了我的心意呢。”
　　这小子此刻还在volg里媚粉，下一秒电梯下行。
　　时颂脸上带着轻松的笑意，心里想的确实应该还是会有粉丝的吧。
　　毕竟据说他们国外的数据也很好，应该有十几个粉丝？

    　　他这样猜测着，低头的瞬间看见了楼梯下的人群。
　　人！人！人！

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊song!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“时颂！！！”
　　时颂甚至看不清人脸，他能看到的是一个个举的高高的手机，每个手机后面都是一个粉丝，尖叫声震耳欲聋。
　　他出来之前甚至还担心安保太多会不会有点丢脸，毕竟这是国外。
　　但现在，电梯下到一半他就开始担心安保是不是不太够了！
　　他绷着脸，把手插进裤兜，另一只手还拿着那瓶香水。
　　安保排成了人墙，护着时颂往外走。
　　时颂也不管三七二十一了，他扫视一眼，迅速看到有个粉丝头上戴着他们的周边帽子。
　　“送你！”
　　粉丝尖叫一声，她嘴里迅速冒出一连串外语。
　　volg的镜头里已经足够震撼，但粉丝的镜头更是天赋异禀。
　　时颂高挑的身材在镜头下一览无余，粉丝们举起的手机只到他颈部，那张浓墨重彩的脸像热血动漫里的天才反派出场。
　　暗金色的头发被全部梳起，整张脸都露出,他抬手整理领带，食指戴着银白的指环，抬眼瞬间，满目桀骜，嘴角笑意盎然。
　　时颂想冷着脸的，但眼前是人山人海的粉丝，尖叫声像丧尸围城！

    　　他真的……真的……爽死了！
　　时颂不受控制的舔一下嘴唇，左手捂住胸口表达自己的感谢之意，他从人山人海的镜头中走出！
　　shoifahugoi@:天崩开局，第一次追线下就是戴高乐看时颂，他一上车，周围好几个白女直接都哭了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊怎么能离那么近】
　　【我眼睛都红了，看推特上有人发自己就在下楼梯的位置拍，头上戴着初的周边，时颂认出来后直接塞了一瓶dior的香水给那个梦姐，那甚至还是dior大秀邀请函的伴手礼】
　　【忍住忍住，靠，我要是离那么近绝对忍不住】
　　【世界审美恢复正常，时颂闪耀巴黎】
　　【给姐妹们都迷成丧尸了】
　　【不是，法国真有那么多粉丝，我还以为是SK自己吹呢】
　　【真的，周围除了留学生，好多外国人也来追】
　　【我也去了，旁边一个姐应该是日本人，拿着一个钻石的手链往前送啊！】
　　【世界审美原来这么统一】
　　【谁说白女松弛的，旁边那个妹妹都快把我鞋踩掉了】
　　【时颂这小子大场面是真拿得出手啊，捂胸口那个动作给大家都迷成智障了】
　　【靠！果然得买周边，不然线下时颂怎么认得出我啊！】
　　【闺蜜看好了，这才是我喜欢的类型】
　　【你颂哥从机场出来是兰博基尼的车队来接，我.……】
　　【车队是dior安排的还是兰博基尼安排的？】
　　【不知道啊，反正这待遇，今天飞戴高乐机场的明星里头一份了】
　　【其他四个初呢？】
　　【品牌大秀时间不一样吧，时颂好像是先飞的】
　　……

    　　时颂比其他人先到巴黎，不过即使一起飞过来，他们住的酒店也不一样，品牌会安排代言人住在离秀场比较近的酒店。
　　时颂住的是Le Bristol Paris（巴黎勒布里斯托酒店），宫殿级、私密、专属安保、化妆间和试衣间配套，最重要的是离dior的秀场杜乐丽花园很近，步行就能到达。
　　晚上九点，亚洲区总裁艾米莉带着时颂和创意总监安德森见面，这位是DIOR历史上唯一一位同时统管女装、男装、高定全系列的设计师。
　　时颂的英语还好，基本的交流没问题，涉及专业的东西不够用，由艾米莉解释一下他就能明白。
　　安德森五官都扬起，他一个劲的夸时颂帅，竖起大拇指。
　　时颂笑着感谢，很商务的交流过后，告诉了时颂邀请函里筹码的用处。
　　他拿着这枚筹码将坐在秀场里表演。
　　时颂脑袋上瞬间量一个灯泡，表演不行吧？

    　　他扭头就找艾米莉，皱眉道：“我是商务签证，不能表演吧？”
　　艾米莉笑着抚掌，“没关系，秀场表演是没有酬劳的，所以你的商务签足够用了。”
　　安德森还在观察，很快确定了一下风格，立刻招呼助理带着时颂去试衣服。
　　dior的工作人员将全程录像，将时颂选衣服的全过程拍下来，最后会和其他代言人的视频剪辑在一起做宣传。
　　……

    　　娱乐看这里@：[一年一度的巴黎时装周又要来了，来看看今年都有那些明星参加吧…………爱豆方面，over ture全员出征，戚小童第一次到香奈儿看秀，陈择天和陆淮将在lv大秀上碰面，joj全体奔赴普拉达秀场.……

    　　来看看谁的待遇更好吧！
　　目前已经出现的是戚小童坐在亚洲区总裁身边，紧邻奥斯卡影后，陈择天和陆淮这边可是正面对决，不知道谁的位置更好呢？
　　时颂从机场出来乘兰博基尼车队前往dior安排的酒店，不知道这么大阵仗，时颂又是一个什么位置呢？
　　此次DIOR 2028春夏女装大秀，时颂不会也穿女装去看秀吧，我觉得很有可能啊，毕竟是女装大秀，戚小童穿的就是香奈儿的当季女装外套。
　　作为四男一的时颂究竟能拿到什么待遇也是很值得期待啊！]

    　　……

    　　远在巴黎的时颂并不知道国内的营销号已经打过一架了，乐子人最期待的自然是陈择天和陆淮的待遇。
　　同为LV大使，陈择天还是出了名的少爷人设，陆淮有团队加持，over ture的团队知名度更高，歌曲也火。
　　就看最终这两人鹿死谁手了，可以想见，待遇差的那个一定会嘲死。
　　另外一个比较值得期待的就是时颂在DIOR的待遇，戴高乐机场的丧尸围城一传回国内，时颂的人气就是无可争辩的第一。
　　兰博基尼的车队又给时颂添了一把火，全世界都在期待dior的大秀。
　　大秀前一天，时颂就开始控制饮食，当天早上做了一个小时的运动才去洗漱，他谨慎的保持肌肉状态。
　　黑色商务车停在红毯口，镜头对准了下车的明星们。
　　品牌账号的直播间涌入了上百万人，不少都是蹲时颂的。
　　黑色车门滑开，闪光灯瞬间把车门处照成了一片纯白。
　　时颂低头下车，抬眼看向左侧的媒体，他嘴角勾起，抬手轻挥。
　　银灰色定制廓形西装三件套，金属链条从左侧肋骨处勾到右边胸前口袋，187的身高，踩着薄底皮鞋，锋利的眉眼和漂亮的嘴唇勾勒出上世纪的黄金年代感。
　　时颂单手插兜站在中间拍照。
　　他右手捏着那枚筹码，抛起！

    　　旋转的红色筹码在高清镜头清晰被捕捉到每一个细节，直到再度落入他的掌心。
　　他停留时间是最短的，因为他可是要上场的人，得提前过去。
　　泰国媒体给出的标题是【世界在他手中#时颂#】
　　国内营销号给出的标题是【时颂秀场外耍帅拿出筹码，这种行为合适吗？】
　　【别管合不合适了，时颂到底坐哪里啊？可别连joj的待遇都比不上】
　　【别闹了，时颂可是全球代言人，就算是第一次去，他位置肯定也好，不是挨着欧美明星作就是挨着亚洲区总裁】
　　【哈哈哈哈笑死，座位表出了，时颂都没位置】
　　【不会吧，专门羞辱时颂一顿？】
　　【无语死了，不知道从那里来的座位表还能拿出传谣，你颂哥是兰博基尼车队接出机场的人】
　　【网上说话要有证据，没证据就别怪梦姐姐弄你了哦~】
　　【我去！快看dior的直播】
　　直播的镜头从全场扫过，观众席的确没有时颂。
　　但秀场中间摆放着三台21点桌，代言人都坐在中心的桌子旁，时颂赫然就在中间偏左的位置，拿出了自己红色筹码摆在身前。
　　暗金色的头发长出了一点黑色的发根，半背头，西装、金链、红色筹码，锋利的眉眼和冷淡的神情，纸醉金迷的具象化！
　　【时颂的确在观众席没座位，因为他上台了!】
　　大秀正在继续，时颂装模做样的拿起牌看看。
　　好吧，他其实根本不知道玩的是什么，手里发的两张牌是两张K，明牌。
　　坐在他旁边是穿着一袭红色鱼尾裙的奥斯卡影后劳拉，他看着劳拉掌心向下扣了扣桌面，荷官给她发了一张牌。
　　按照座位来说，他和劳拉是一队，大秀开始前就说过他俩的设定是一对来游玩的情侣，虽然劳拉早结婚都能生时颂了。
　　国外并不会给出什么豪门姐弟设定，即使年龄差距很大，也基本是给情侣设定。
　　时颂的牌早就被镜头展示给了全世界，他看一眼劳拉，很快也学着她的动作。
　　【啊啊啊啊啊啊别要了别要了啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊时颂他是不是根本就不知道游戏规则啊】
　　【看上去，他的确不知道】
　　21点的规则，荷官每个人发两张明牌，可以要牌也可以不要牌，使手里的牌接近21点但不能超过21,超过就爆。
　　时颂不知道，他纯当自己在拍MV,他掌心向下扣住桌面，轻敲两下。
　　荷官愣住一下，已经20点了，还要牌？保持现在的牌面时颂已经赢了。
　　但毕竟是表演，荷官很快发给时颂一张明牌。
　　指尖触碰，掀开烫金的黑色扑克牌。
　　红桃A!

    　　21点！

    　　时颂挑眉笑起来了，不是惊讶牌，而是旁边的劳拉捂着嘴叫‘oh my!’
　　一袭红色鱼尾裙的劳拉转身拥抱时颂，时颂的身体还没转过来，左臂已经伸手接住了人。
　　咔嚓一声！桌面上的三张牌刺眼！

    　　神图诞生！


 第141章 第141章:直播混战 

    　　时颂从漫长的欢呼声和口哨声中才意识到自己好像是赢了，他的左手还放在劳拉的腰后。
　　位置偏下，因为这是一条露背裙，时颂可不敢往上放。
　　他的无名指带着装饰用的戒指，戒面镶嵌了一颗绿色的沙弗莱石，Dior珠宝线的现款，只是给他这位代言人搭配衣服用的，甚至不是很贵的款。
　　但现在，那颗爆闪的沙弗石在秀场的灯光下散发着绿色的光芒，修长的手指，整齐的指甲，克制的绅士的，那只手放在鲜红色的裙子布料上。
　　向上是赤裸的后背肌肤，劳拉在脖颈上反向戴了一颗宝石，那颗宝石就坠在她后背肌肤上。
　　向下是鱼尾裙宽大的裙摆，倾斜四十五度的角度，裙摆无意识摆出了最魅力的角度。
　　时颂的手能覆盖劳拉的整个腰，摇摇晃晃的宝石荡向他的手指，与戒指发出了小小的碰撞声。
　　再向上，优雅盘起的金色卷发像巨大的花瓣，花瓣旁是一张五官立体的男性脸庞，眉峰高挺，眼睛却很美。
　　时颂有些惊讶的笑出来，他不太懂这个玩法，此刻更多是配合，他没觉得多惊喜。
　　于是劳拉坐回座时，他还俯下身帮劳拉整理了一下宽大的裙摆。
　　劳拉捂着嘴，表情控制不算好，但从神态就能瞧出，她对这位小帅哥的绅士行为很满意。
　　这回出神图的换成了劳拉。
　　人群后的美国媒体拍到了这张将劳拉称之为绝代佳人的照片。
　　劳拉虽然是奥斯卡影后，但一直不是以美貌闻名的，她自己也是更加偏向于纯演技派方面的演员。
　　但没人会拒绝流量和赞美。
　　她鬓发如云，红裙耀眼，最重要是，她身前有一位绅士俯下身为她整理裙摆，即使俯下身也能看出高挑的身材，西装裤随着动作绷紧，薄底皮鞋的底部是金色的Dior标志。
　　两人身后是充斥着金钱味道的赌桌，同桌的宾客鼓掌大笑的名流，更后面则是穿着新衣终于走上台的模特们。
　　这两张照片一出，Dior赢了全世界！

    　　英国太阳报给出的标题是，【Dior Blackjack ,winning world】(迪奥21点，赢了世界)

    　　在时装周上奢侈品要做的就是抢夺关注，惊艳全世界，什么艺术、概念、人文，最重要的就是要自己目标群体愿意为了品牌买单。
　　很显然，Dior做到了！

    　　仅凭秀场前的小插曲，全世界的网络上都在风传的一组图片，叠加了奥斯卡影后在欧美的影响力以及时颂在亚洲地区的知名度，大爆炸！
　　劳拉身上那条项链直接被vic客户买下，时颂手上同款的戒指在大秀结束后三个小时断货。
　　从来只有明星参加时装周给品牌增加热度的，谁也没见到过时颂这种，两个代言人和品牌直接三爆。
　　Dior还接到了许多vic的请求，问消费多少能和时颂合照的，更有非常豪的女士们找dior定制鱼尾裙，那可是价值不菲的高级定制。
　　高热度带来的是巨大的搜索量和浏览量，这就是爱豆的优势了。
　　一个演员要是在时装周上的造型得到了很多好评，大概率只会让人对她的美貌有些印象，想要知道这个人还要去看剧。
　　但时颂就不同了，只要是搜索他的名字很快就能看到他们的mv、舞台、tiktok视频。
　　从认识他到了解他只需要简单的四分钟，四分钟，一首歌的时间足够喜欢上一个人。
　　娱乐猫狗@：【时颂闪耀时装周，获Dior代言人最高待遇，专车接送，第一个进入秀场，拍照时间很短，还有人以为是时颂要给后面留时间，结果是Dior大秀有特殊设计，赌场秀场震撼全场，时颂和奥斯卡影后劳拉共同坐在主桌，开场前时颂意外开出21点获劳拉热情拥抱，期间时颂附身为劳拉整理裙摆，疑似建立友谊，这个社交能力真是羡慕了。】
　　【梦姐姐们还是低调了，以前你们吃这么好的吗】
　　【他一直这么帅】
　　【请注意，这不是国内限定神图，是震撼世界的神图，各国媒体都用了这张照片】
　　【我真服了，本来定了时间准备抢周边的，结果时装周照片一出，周边又断货了！】
　　【我比较想知道姚盛凯拜的哪个庙，事业运这么灵】
　　【我早就说过时颂会火，他八字旺‘点开就看时颂的八字分析’】
　　【黑子们还在狂欢说自家爱豆坐总裁旁边，时颂没有座位，的确他没座位，因为人家上台呢】
　　【小颂颂就是这样拿得出手】
　　【时颂打开爽文小说一看，这也不爽啊】
　　【谁能想到，他还有一个月才成年.……】
　　【时颂：第一次发唱片就一马当先，从此在大场面我不再站旁边……】
　　【好想哭啊，这种距离感】
　　【呜呜呜呜不知道为什么莫名的难过，时颂太火了，太多人喜欢他了，只要是想要这样意气风发的少年以后也会谈恋爱和漂亮网红在一起，他会忘掉来时路变成成功却没有心的人，我好难过啊】
　　【楼上，爱豆还没塌的时候贷塌房是不是有绿.帽.癖啊？咱们这边不建议这么不健康的xp】
　　【想到了张恺说的话，时颂是很标准的男人帅气】
　　梦姐姐们甚至不需要找各种数据来证明时颂的时装周热度，因为各国知名媒体的关于时装周的报道都用了时颂和劳拉的两张照片。
　　对于新入坑的梦姐姐来说最幸福的一点就是，over ture的正规一辑还在宣传期，他们还有好多场签售没开呢！

    　　冲签售的梦姐姐们现在最重要的事都不是参与控评，而是保住自己的签售名额。
　　SK还特意加了四场视频签售，各国粉丝都能抢。
　　时颂的爆炸热度除了给他自身的加成外，受益最大的是团队。
　　这就是团体的好处，即使喜欢的不是时颂这一款，但在巨大的热度看看到了时颂了，手指一点就能看到over ture的视频。
　　她们即将会看到的是樱花粉中长发温柔却强势的程叙言、年纪轻轻写出大爆曲当之无愧的天才樊俞峰、专业极hiphop舞者魅力惊人的陆淮以及只要开嗓就能吸粉的可爱萌物许澈。
　　每个人都跟着蹭到了不同方向的流量。
　　陆淮很戳吃魅力那群人的点。
　　樊俞峰是才华会给他赋魅，欧美地区很吃他这款。
　　程叙言则在亚洲地区人气非常高，欧美地区……以为他是政治正确来着，对他只有夸奖。
　　许澈在日本和泰国热度超级高，那边很喜欢他这种。
　　而时颂则是全世界任何的确无差别的第一。
　　Dior结束后，品牌还放出了时颂在后台和超模们合照了。
　　超模们人均175以上还穿了高跟鞋，时颂只穿了一双薄底的皮鞋。
　　还好187的身高没有任何水分，不然他也要汗流浃背了。
　　只不过在女孩子中间他很显然有些羞涩，一只手放在胸前，他微微垂眼，身边是灿烂笑着的超模们。
　　……

    　　时颂窝在酒店打游戏，现在这个热度，他也出不去门啊。
　　许澈正好在下午参加完Fendi的大秀，他和时颂住一个酒店，洗过澡擦完头发就来找时颂玩。
　　时颂抬头看一眼，“快来吧，我一个人无聊死了。”
　　许澈一个飞扑倒在沙发上，他开心道：“我让佩伦哥出去帮忙打包一家很好吃的餐厅，一会咱们一起吃啊。”
　　时颂无所谓的点点头，他本来还想预订很有名的餐厅来着，还想去看看埃菲尔铁塔，结果现在只能呆在酒店，那就吃什么都无所谓了。
　　程叙言和陆淮在Cheval blanc paris（白马庄园，LVMH自有），樊俞峰住hotel dame des Arts。
　　LV的大秀时间最晚，等陆淮结束工作后，他们会一起换酒店去白马庄园住，逗留两天后回国。
　　现在那三个人都在忙着试衣服参加品牌安排的活动，去店里参观或是参观工坊。
　　樊俞峰那里楞是给安排了一个手工缝衣体验活动，陆淮要跟着去参加爵士乐体验，程叙言那边则去看画展还有after party。
　　只有早早看完大秀的时颂和许澈待在一起玩。
　　许澈跟时颂玩了一会游戏，就觉得没意思，于是他提议道：“咱们开直播啊。”
　　时颂一耸肩：“好啊。”
　　等到拿到手机登录账号，再打开直播，几分钟内很快就涌入五六万人，人数一直在涨。
　　时颂戳了戳屏幕，“来的好快。”
　　许澈坐在地毯上，他摆好手机位置。
　　正好屈佩伦也回来了，把买来的晚饭放在茶几上。
　　时颂和许澈就坐在地毯上一遍吃饭一边直播。
　　许澈对着镜头展示玛格丽特披萨，眼睛都散发着幸福的光，“看，味道超级香哦~”
　　时颂手欠的摸摸他脸，笑嘻嘻道：“肥嫩！”
　　转头许澈就给他一拳。
　　兔塑真是名不虚传，暴躁又能打人.……

    　　弹幕不断刷过，时颂看了看，“吵架吗？倒是会吵架，最厉害的是程叙言。”
　　时颂叹口气，他满目悲伤，“程叙言说话特别快，那嘴巴像机关枪一样。”
　　“第二名一定是许澈。”
　　“我吗?”许澈震惊的指着自己，“我都不和人吵架的。”
　　时颂淡淡涂吐槽：“你可能是失忆了吧。”
　　“他最让我震惊的一次是和峰哥说一件事，正在辩论呢，他突然爆发抢走了峰哥的眼镜！”
　　“峰哥他是个五百多度的大近视啊，他被抢了眼镜，人都傻了！”
　　时颂现在说起那件事还是会觉得难以置信，许澈真是人小小的，胆子大大的。
　　他一说这个，许澈也不吃披萨了，扭头一脸无语的看着时颂。
　　许澈瞪大了眼睛，圆溜溜眼睛居然还能更大，他大叫：“你要我说出真相吗？”
　　“什么真相啊……”时颂眼神一飘，他有点心虚。
　　许澈愤怒的开始对着看直播的粉丝告状，“我必须要告诉大家真相是什么！”
　　“明明那天是峰哥一对四，我们四个都不赞同来着，但我坐的最靠近峰哥，就在我有理有据的解释的时候，旁边传来恶魔的低语！”
　　许澈像模像样的开始表演，他垂眼捂着嘴巴低声喃喃:“抢他眼镜抢他眼镜抢他眼镜抢他眼镜.……”
　　拿出主唱的威严，高音来袭，从C到highC!

    　　“这是谁说的话！”许澈叉腰大叫！

    　　时颂缩缩肩膀，捂着耳朵，尴尬道：“是叙言哥。”
　　许澈气势更胜，“明明你和陆淮也在说！”
　　他面对镜头理直气壮，“旁边三个人一直在那样说，我才那么做的，后来就是我一个人差点被揍啊！”
　　时颂捂着嘴，生怕自己笑的太快乐被镜头发现，“那……你抢人家眼镜，峰哥只是想揍你而已，已经很有人性了。”
　　许澈冷笑一声，萌萌的小脸上满是愤怒，“那你们三个教唆抢眼镜的是什么，还有人性吗！还有天理吗！”
　　“还有王法吗！”
　　他跪在地毯上，直起身体，叉腰气势十足，他真的是差点就挨揍了，没被打纯是峰哥善良啊！
　　时颂嗖的扑过去抱着他的腰，眼神真挚，趁着程叙言和陆淮不在，他疯狂洗白自己，“相信我，都是他俩说的，我真的劝阻了，但没劝动。”
　　许澈眼神松动。
　　没一会两个人就开开心心一起吃披萨了。
　　只有梦姐姐的弹幕很无语。
　　【教唆的程序员、大水坏的冒泡了，直接行动的小水也是比格一只，时颂这个坏完之后还装傻的劲怎么这么像边牧啊，唯一有人性的真的只有峰哥了】
　　在这场直播之后，陆淮很快也开了直播，他认为这件事不是自己的错，主要责任在程叙言和时颂，这两个人才是教唆，许澈也有主观故意。
　　陆淮一脸无辜，“我真的只是跟着说，我没有其他想法啊！”
　　程叙言毫不示弱，他开直播温柔笑笑，话语却震撼人心，“难道不是樊俞峰的错吗？四个人都要说服他，他还不听，我只是采取合理手段维护团队和谐！”
　　最后开直播的樊俞峰打开镜头时看上去命苦的不行，他在直播间开了一个投票。
　　他哼笑一声，镜片闪过诡异的冷光，“dream ture们，大家好，我是over ture的队长樊俞峰，大家现在可以投票，选A我带他们去吃法餐，选B就看我怎么教训他们。”
　　梦姐姐们不语，只是一味的选B。
　　还有梦姐姐好心提醒，【巴黎的儿童保护组织很严格，你带时颂回国再揍他】
　　【那个.……峰哥打的过时颂吗……】
　　樊俞峰对选B的80多万dream ture表示了真挚的感谢。


 第142章 第142章:巴黎特产 

    　　樊俞峰究竟有没有动手，没有人知道，但粉丝们能看到的是，他的的确带着成员们一起去吃了法餐。
　　一家超级贵的、以新鲜食材、米其林三星、艺术设计闻名的餐厅。
　　食物好吃与否这件事，还是要看食客本人的体验。
　　时颂和许澈倒是很喜欢，他俩的口味比较像，对大多数食物都能欣赏，整体口味偏清淡。
　　相比起他俩程叙言倒是很喜欢吃甜食，他对这家餐厅的芒果班戟非常推崇。
　　樊俞峰嘛，他觉得还行，海鲜做的不错。
　　陆淮就完蛋了，作为一个土生土长的重庆人，他本来公司在上海就足够遭罪了，经常靠着家里寄的牛肉辣酱活着。
　　当然，随着他出道后收入暴涨，他在上海也能吃到自己喜欢的口味。
　　可在巴黎就不行，总有人说巴黎很忧郁，要陆淮说，巴黎未必有他忧郁。
　　他深深的后悔自己没有带一瓶辣酱出来。
　　于是一整顿饭他都在往自己那个海鲜饭里加红椒粉，一边加还要一边疑惑，“这辣椒粉怎么是甜的啊！”
　　会做点西餐的许澈已经懒得理这个做饭白痴了，红椒粉就是甜的啊。
　　时颂低头偷偷的笑，樊俞峰撑着下巴在听餐厅里的音乐。
　　餐厅侧面有个小小的演出舞台，一位穿着黄色裙子的女孩在拉小提琴。
　　樊俞峰轻声道：“《Anamnesis》”
　　程叙言看过去，他戴了一个白色毛线帽隐藏自己过于显眼的头发，餐厅的灯光下他的脸庞像是被蒙上了一层焦糖的蜜色。
　　时颂听了一会儿，“好像听着有点闷。”
　　他默默的挖了一勺蛋糕送进嘴巴里，这个蛋糕对他来说稍微有点太甜了。
　　他撑着脸看过去，安静的欣赏。
　　说起来有趣，看似性格不同，但他们整个团体都有能聊的来的地方，他们都很喜欢音乐。
　　只不过每个人的喜好不同，樊俞峰的喜欢更多样的一点，他做出的很多东西能看出本人敏感细腻的性格，和外表很不像。
　　时颂则受到了很大的影响，他会写歌，一开始会写一些无病呻吟般的情歌，不论歌词是什么，但核心都是爱来来去。
　　但随着时间的推移，他的取向也会发生变化。
　　他经常练的乐器的是贝斯的，人的审美是会受到乐器影响的，他就是如此，在从模仿写歌的怪圈中走出后，时颂自己其实是更加偏好贝斯好听的歌曲，像funk、fusion、neosoul之类的歌曲。
　　唯独五个人都能欣赏的来就是纯音乐。
　　时颂挑眉，他开启话题，“我一直觉得《别》这首歌才应该做第二主打的。”
　　《别》是他们正规一辑里的一首收录曲，时颂喜欢这首歌喜欢到强烈推荐所有人选它做第二主打，但最终还是输给了《不要开玩笑》。
　　程叙言懒散的往后一靠，摇晃的白葡萄酒倒映出他柔和的眉眼，“《不要开玩笑》比较商业嘛，也不是说不好，只是会更受大众喜欢。”
　　“商业和音乐性总是要选一个的。”
　　陆淮则道：“《别》不是那种艺术到大众听不懂的，只是偏炫技。”
　　许澈有不同的看法，“我觉得是炫感情，一般炫技的歌曲会有种工业化的冷感，但《别》.……”他犹豫片刻，“更像老派的摇滚乐。”
　　时颂笑了，“是挺老派的，一首4分半的歌曲，前奏就占了一分钟，真做主打也不是很好。”
　　现在是高度信息化的时代，碎片化的信息要求作品必须高效的吸引人。
　　爱豆的歌曲，很多时候副歌高潮部分在第一句就出来，要么直接副歌开头，要么就是第一句有副歌的词语或者歌名，要的就是简洁高效的造就记忆点。
　　时颂放下了餐具，笑着道：“最好玩的地方是，如果它做主打，会有很多人觉得不合适、不配，但要是做收录曲又会有很多人惋惜它没有得到应有的待遇。”
　　“《别》就是这种卡在中间的歌曲，不上不下，适合做小众竞品，但不是大众的选择。”
　　许澈抬手指着时颂，“大众的选择是你。”大众集团选了时颂做兰博基尼的代言人。
　　程叙言一口葡萄酒差点喷出来。
　　陆淮低头捂着嘴笑。
　　时颂无奈的捏捏眉头，“你不要总要私下里幽默啊，要是把这些拿去上节目，都能造就无数名场面了。”
　　许澈和时颂是两个极端，许澈是上节目不太说话，只要有人说话他就安心的呆着，时颂则是上节目一定会说话，并且很主动的参与节目。
　　时颂也遇到过节目组和主持人甚至是嘉宾都不太友好的情况，那他就会默默的呆着不说什么，以防被剪辑坑。
　　时颂随口一吐槽，许澈也不当回事，笑的露出小白牙，可爱的程叙言都去拍拍他的后背。
　　樊俞峰很轻的笑了，他平时很难说出这种话，但在一个陌生的国度，好像他们的距离被缩短了。
　　“有时候也会想要不要做其他的音乐尝试，但后来发现在咱们的专辑里都能实现。”
　　程叙言微不可见的蹙眉，他看向樊俞峰，“你不会要现在和我吵选歌的事吧？”
　　樊俞峰侧头用死鱼眼去看程叙言，“以你不讲理的程度，我很难敢做这种事啊。”
　　时颂笑着敲敲杯子，“所以嘛，我从来不信那些说什么要做自己喜欢的音乐的爱豆，因为我们实在是得天独厚啊，自己喜欢什么音乐都能放在专辑里做收录曲，主打曲当然还是要猜中粉丝的喜好啊。”
　　“如果真是想做自己喜欢的音乐，放在收录曲里也可以嘛。”
　　他从来不觉得做自己喜欢的音乐和商业是冲突的事，他喜欢的就是商业上会成功的音乐啊。
　　虽然偶尔也有《别》这种更偏艺术表达的歌曲，但他们正规专辑有十五首歌呢，塞进去一首也可以。
　　时颂无所谓道：“咱们每次都只是在商业和更加成功的商业中间选择而已。”
　　程叙言则是思考了片刻，“也不能这么说，有的人说想要做自己喜欢的音乐是真的被公司压制了，咱们属于比较少有的能主导音乐的团体。”
　　“个体的幸运案例不能当作群体的一种特性，就像是咱们也知道其他爱豆里真的有人什么都决定不了。”
　　艺人和公司的博弈往往很复杂，艺人的性格和能力是一方面，公司的能力和性格是另一方面。
　　时颂会有如此感叹纯粹是最近娱乐圈好多爱豆都出了solo，说着什么做自己喜欢的音乐，参与制作，但细细一听质量也就那样。
　　要么就是靠着爱豆个人的表现力往上带，要么就是纯靠人气养歌。
　　时颂在签售时经常会被粉丝要求做一些solo歌曲的challenge，所以他会听很多爱豆的歌曲。
　　不过程叙言说的也没错，每个艺人的性格不一样，和公司的关系也不一样。
　　甚至……能在公司里混的人缘好的艺人也未必真的就是很善良，或许只是合某一位工作人员的胃口而已。
　　overture的自主权算是比较大的，专辑的制作歌曲的选择上他们有很大的话语权，但与之相对应的，概念、视觉设计就完全是林妍的一言堂。
　　每次合作的造型师不一样，能够做出的改动也不一样，比较熟悉的造型师，可以要去自己想做什么发型想要什么样的风格。
　　好多时候也会遇到根本听不懂人话的造型师，陆淮上次被做了一个黑色的湿发造型，像被牛舔了一样，他当场脸就黑了。
　　造型师还一直说什么很时尚很好看，陆淮能忍住都是强压脾气。
　　……
　　下午三点多吃的饭，时颂都弄不清楚这顿是算早餐、午餐还是算晚餐。
　　几个人出了餐厅溜达去了埃菲尔铁塔，来了巴黎不去看看铁塔好像就缺了点什么一样，地标性建筑嘛。
　　樊俞峰重新提起那首小提琴曲，“有俄式忧郁的味道，让人感觉，静静的在等着一个人。”
　　程叙言抬眼去瞧他，“你很喜欢小提琴？”
　　樊俞峰点头，他想了一下，“只是喜欢那首曲子。”
　　程叙言扭头看向一侧的天空，黄昏来了，琥珀色眼睛里是一颗即将西落的太阳，他安静的看着。
　　他不喜欢自己这样，可还是无法控制的去想，是喜欢曲子，喜欢小提琴，还是喜欢人呢。
　　程叙言问了一句了，突然又沉默，于是气氛古怪了起来。
　　时颂轻咳一声揽着程叙言往前走，他轻轻哼着一首有趣的歌。
　　“应该怎么去爱你，应该怎么留住你”
　　“你是永远那么不在意~”
　　砰！程叙言照着时颂胸口给了一拳，他差点气笑了，“喂！”
　　时颂捂着胸口装痛，他举起一根手指强调：“第一，我不叫喂。”
　　程叙言没招了，他捂着脸崩溃的笑出来，人在想忧郁的时候忧郁不起来最讨厌的。
　　时颂揽着他往前走，嘴里嘟嘟囔囔的开玩笑，“我早说了，你直接上就是了。”
　　时颂带着程叙言走到栏杆处，“你看，这是巴黎，是埃菲尔铁塔，海明威说，如果你有幸在年轻时到过巴黎，那么以后不管你到哪里去，它都会跟着你一生一世。”
　　眼前是游客遍布的埃菲尔铁塔，亮起的黄色灯光使得整座塔像是金丝编织的艺术品，他们没有走近也没有离的太远。
　　陆淮在给许澈拍照，他还在找角度。
　　程叙言扭头看向时颂，“小颂，我觉得你是个很神奇的人。”
　　时颂挑眉问：“神奇什么？”
　　程叙言认真道：“神奇在，你会让人有种想要知道你在想什么的好奇感。”
　　时颂的侧脸在昏黄的灯光下像一座雕塑，神秘的、令人好奇的，像思考者那样，会让人好奇他在想什么。
　　时颂嘴角勾起，“其实我现在想的是，要是一个人过来也不错。”
　　“这样的景色，这样的画面，身边如果有一个人，那你的全部注意力都会集中在那个人的身上，而不是去看景。”
　　程叙言按住自己的帽子，他眼中闪过亮光，“可要是身边没有人，即使看到风景也会觉得可惜啊。”
　　时颂一摊手，“这就是人和人的区别啦，我想的事未必是你想的事。”
　　程叙言无语，“所以你绕了一大圈，是为了跟我说这个。”
　　时颂晃晃手指，“nonono，我绕了一大圈是为了让你现在回头。”
　　程叙言懵懵的回头，樊俞峰拿着两个甜筒冰淇凌就站在他身后。
　　樊俞峰给了时颂一个，剩下一个.……

    　　樊俞峰小心翼翼开口：“你要吃吗？”
　　他是真不知道程叙言怎么突然就不高兴了。
　　“.……”程叙言，“给我。”
　　时颂站在河边，感受着塞纳河上的风从他脸侧吹过，他的眉眼是黄昏最后的余韵。
　　身后传来嘈杂的声音、惊讶的叫声，时颂没有回头，他两手插兜面向河面。
　　程叙言会永远记住这一天，他在巴黎吃了一个柠檬冰淇凌，甜到爆炸。
　　一声更大的声音传来，时颂终于回头，陆淮飞奔而过，许澈大叫着。
　　时颂也会永远记住这一天，他在塞讷河边两手插兜有多潇洒，追小偷时就有多狼狈。
　　他也是体验到了一回巴黎特产。
　　但不重要，因为明天回国。
　　如果是在霸总小说里……
　　《第一章，回国！》


 第143章 第143章:欣赏暂停，我去抢票 

    　　时装周艺人的出发照往往备受关注，而艺人们是怎么回国的往往无人在意。
　　也有很多艺人会选择在时装周后玩一段时间，签证都办好了，多玩几天也是不错的选择

    　　何况他们有钱有时间，有的品牌方还会安排一些活动，能够增加一些国外的人脉，有利无害。
　　但对时颂来说就不是如此了，他真的不觉得他用勉强够用的英语交流来的朋友能是什么朋友，又算什么人脉，只不过是认识而已。
　　下次同来时装周，大家友好的互动一下，粉丝就会认为他们是朋友，但实际上如果几年后品牌合作不续约了，那他们的朋友关系也会中止。
　　时颂倒是觉得有这个空闲的时间不如他们一起逛一逛巴黎的各种街道，找找灵感，多写点歌出来也算不白来一趟。
　　程叙言很欣赏时颂的务实的精神，他也是这样觉得。
　　国外毕竟和国不同，他们本身也不是很在乎国外市场的团体，成绩好纯粹就是歌曲够好脸好看舞台魅力强。
　　仅仅国内市场就足够他们继续发展很久了，现在这个时代大家早就对所谓的国际巨星祛魅了，并不觉得所谓的在国外人气很高就是什么很了不起的事情。
　　顶多是粉丝还会拿这些吹一吹。
　　而对over ture本身来说，只要在国内足够火，什么国际大品牌的商务都会接踵而至，国内本身就是一个极大的市场。
　　所以实际上时颂虽然在时装周期间很出圈，连带着DIOR在世界媒体头条上都大刷存在感，但国内更火的是时颂的品牌待遇好、造型好看以及最重要的神级视频。
　　奢侈品牌本身所拥有的那种消费欲望的集合体和赌场的场景融合在一起，加上足够配得上这个场景的人，完美呈现出了一种经济上行期的奢靡美感，甚至有影视公司因此给SK递送剧本，想要时颂去演富二代的角色。
　　SK全部婉拒了，这些剧本没有诱人到他们会放时颂出去接单人资源的程度。
　　要不怎么说姚盛凯运营爱豆是专业的，他深耕此行业多年，深深的了解唯有粉丝才是爱豆的基本盘，这些才是会为爱豆的演唱会付钱的人。
　　因此时颂几人回国时压根没有营销号各种宣传中的那种国际巨星时尚爱豆的压迫感
　　时颂甚至只是穿了一件白色的卫衣外搭迷彩外套，普通的黑色牛仔裤和小白鞋。
　　这一身很简单，但因为身材太好，看背影都是个帅哥。
　　粉丝拍摄的视频里，他们就像是五个平凡的大学生，一点没有营销号口中国际巨星的牌面。
　　对比回国还穿着黑色风衣戴墨镜的陈择天，时颂的穿搭极大的消减了那种时装周上的纸醉金迷的感觉。
　　姚盛凯还特意打电话给樊俞峰，要求他们几个人穿的朴素一点。
　　樊俞峰接到电话时都愣了一下，然后看看自己和时颂。
　　他们俩穿的最朴素，花里胡哨的是陆淮、程叙言和许澈，这三个可是在圣奥诺雷一条街大买特买，不少买的衣服还是邮寄回国内的。
　　接到老板通知的樊俞峰火速传达了老板的要求，陆淮痛苦的放弃了他的新look。
　　于是出现在机场的哥几个，一个比一个素，程叙言的头发颜色太鲜艳了都是用白色的冷帽遮住。
　　白帽子边缘露出一点樱花粉的头发，即使是素颜嘴巴看起来也是粉嫩嫩的。
　　程叙言很烦恼的在工作群里发布了自己的无奈。
　　over ture工作群（17）
　　程叙言：太好看了怎么办[猫猫哭哭]

    　　樊俞峰：没事，我这里带了口罩

    　　林妍：？

    　　宋成：？

    　　陆淮：.……

    　　姚盛凯：带帽子了吗
　　时颂：说点有人性的话吧……

    　　许澈：人性？那是什么？不好意思，叙言哥没有这种东西
　　姚盛凯：@时颂，你穿什么
　　时颂：俺朴素的都接地气了

    　　樊俞峰：[大拇指]

    　　姚盛凯：[大拇指]

    　　宋成：还是姚老师的想法好，我得学习学习[憨笑]

    　　接地气的时颂在回国当天上了热搜。
　　【时颂低调回国】
　　【时颂巴黎追小偷】
　　【陆淮被偷手机】
　　【许澈的包被抢了】
　　【樊俞峰冰淇凌真好吃】
　　【程叙言人为了出片能有多拼】
　　不同的几个热搜充分说明了他们在巴黎都干了什么，谁说人生没有观众，塞纳河畔全是中国游客，从头到尾还原时间全过程。
　　[从时颂两手插兜面向河面，风吹起他的额发，带来一丝忧郁冷峻感。
　　身后的程叙言还在自拍，樊俞峰两只手都提着东西。
　　此时！有个小偷已经靠近了陆淮，他裤兜里手机被顺走。
　　陆淮惊讶的发现后，四处乱看找手机。
　　第二位小偷登场，他直接抢走了许澈的斜挎包，许澈大叫一声。
　　时颂神情淡漠的回头，他震惊的抱头，表情崩坏，一秒后追了上去！]

    　　【甜甜柠檬茶@：来自目击者的现场播报，哈哈哈哈哈！
　　快笑死我了，巴黎的小偷充分展示了什么叫人人平等，谁来都要被偷，最逗的是他们在走路的时候陆淮的手机已经被偷走了，他还没发现。
　　于是胆大的小偷来了第二次，他重新走过去偷了许澈的手机。
　　笑死我了，小水长的好欺负，怎么连小偷都欺负他啊！
　　然后另外一个小偷估计是看到这几个是肥羊，直接抢了许澈的背包。
　　而此时，陆淮还懵逼的找手机，程叙言在出片，樊俞峰胳膊上挎包，手里还拿着两个冰淇凌，这是什么等女友的男朋友风格啊！

    　　时颂还两手插兜面朝河水，怪不得那么多站姐，要是每天看见的是这种帅哥，我也会忍不住拍照片啊。
　　后面就更逗了，时颂嗖嗖嗖的上去，还真追到了，那个小偷要打人来着的，时颂一个手上去就把人按住了！
　　我靠，那是个190的黑人啊！
　　原来时颂真的有战斗力啊.……

    　　后面就是小偷怂了把东西还给他们了，但包被扯坏了】
　　许澈在时装周的热度不算高，品牌给他的衣服……所以.……

    　　时颂出的是世界级神图＋视频，程叙言的媒体图也是漂亮的像精灵一样。
　　陆淮足够先锋时尚，他拿到的衣服很好，但相对应的，品牌搞了一个骚操作。
　　陈择天和陆淮的title一样，都是LV品牌大使，两个人最后的待遇比拼结果是陆淮拿到的是超季衣服，陈择天秀场位置更好，两方粉丝打的更猛了。
　　樊俞峰还算蛮契合品牌气质，他的流量也不错，只不过是比不过队友。
　　唯一一个出图不太好看许澈反而是在时装周结束被小偷抢包后出了神级视频。
　　卷毛被造型师拉直，柔顺的垂下来，刘海到眼睛上面，显得眼睛更大，脸小小的一只手就能盖住。
　　尖尖的下巴和流畅的脸颊肉，鼻尖小而翘，可爱又清纯，他低头看着时颂抢回来的挎包，气的瘪嘴，泪珠挂在睫毛上。
　　昏黄的巴黎灯光洒在他身上，在时颂体型的衬托下，他更像一个流浪小狗，小小的可怜又可爱的。
　　于是呲牙笑的时颂瞬间收了笑容，他低头去看是不是真哭了。
　　一瞬间的表情变化，他明明在笑却突然变得伤感。
　　一旁的陆淮烦躁的捋了捋头发，他上手摸摸许澈的脸，低声问了什么。
　　程叙言很快赶到，他对着还在哭的许澈就是大拍特拍。
　　樊俞峰狼狈的举着吃了一半的甜筒冰淇凌，焦头烂额的对着时颂说什么。
　　巴黎果然是个忧郁的城市，连笑容也像是苦涩的。
　　粉丝剪辑的视频里配上忧郁迷幻的音乐，让人怀疑这是什么狗血剧情的现场。
　　程叙言简直坏到冒泡了，他看到热搜时就在粉丝社区放出了自己拍的照片。
　　程叙言@：对不起，但真的好可爱，小漂亮，[图片gif]

    　　近距离的拍摄，程叙言的指尖陷入柔软的脸颊肉中，许澈圆圆的眼睛含着泪水，无助的看着人，鼻尖红红的，想哭又在忍着，眼神委委屈屈的。
　　粉丝剪辑出热度最高的视频里，涵盖了每个人的脸庞，每个人都帅的像是拍电影。
　　【拍出这种照片，即使下一秒被捶了也爽了吧】
　　【不是我才发现，许澈居然也这么高的吗】
　　【这个团全员都很高啊】
　　【这可怜的模样，恨姐姐没钱，不然现在就用钞票给你擦眼泪】
　　【给小水擦眼泪的是时颂，太爽了吧】
　　【我真是太爱男的哭了】
　　【别哭了，我和你谈还不行】
　　【时颂明明笑了，但好伤感】
　　【虽然知道他是慌，但还是好神奇的情绪转换】
　　【妈呀，快让时颂去拍戏吧】
　　【明媚的忧伤】
　　【程序员看起来真是香香的，甚至能想象到那种暖暖的茉莉香气】
　　【无力吐槽，包被抢了真的会哭成这样吗，炒作没底线了……】
　　【虽然但是，许澈是吓的吧，时颂追上去路人都吓一跳，那个小偷真的很高很壮……】
　　【樊俞峰帅的好自然，就像那种对着女友没办法的男朋友】
　　【终于get到了小漂亮的意思，不是他的好看低一等，而是他好看你会怜爱他，大漂亮是他漂亮你却觉得你可以扑进他的怀里】
　　【啊啊啊啊啊啊时颂十八岁生日有生日会，快去抢票啊】
　　【欣赏暂停，时颂回国，我去抢票】


 第144章 第144章:生日会 

    　　出国虽然也是工作，但对时颂来说，工作也分轻重，在时装周那种环境下工作算是很少的。
　　回来后他的工作量才是翻倍！

    　　首先就是不停的拍广告，拍拍拍，他们团体的代言，拍广告片拍宣传片拍物料，他个人的代言也要拍拍拍。
　　团队的工作就不提了，他们之前录制的很多物料在陆续放出，这部分是工作人员的工作，跟他们关系不大。
　　对他们来说最繁琐的工作是巡演准备，樊俞峰要给很多歌曲做适配演唱会的改变，陆淮和许澈都要去帮忙。
　　陆淮负责舞蹈动线确定，场馆不同，三面台和四面台，乃至于小一些的室内体育馆，舞蹈动线是完全不同，不能完全交给编舞团队。
　　舞蹈设计最终还是要由艺人来完成，如果完全不参与直接交给工作人员，会导致很严重的后果。
　　工作人员又不会上台，他们做出的设计不一定是适合艺人的，完全按照他们的安排去做，万一出了什么意外，没的是自己的命。
　　许澈更多是帮忙确认画面，樊俞峰因为要改编曲很忙很忙，他忙不过来的。
　　程叙言主要负责去开各种确认的会议，售卖的周边、品牌赞助、演唱会流程。
　　时颂的事情更多一些，他首先要做的就是筹备自己的十八岁生日会，变相的粉丝见面会，公司会售票。
　　可以想见的是，几乎没有粉丝能抢到原价票，公司会把票批发给黄牛，或者说黄牛本身就是合作方。
　　他的生日会长达三个小时，涵盖庆祝环节、现场采访、和粉丝互动，以及现场演出，相当于自己撑起一场小型演唱会（轻松版）。
　　在生日结束后，时颂要立即去考驾照。
　　他是兰博基尼的全球代言人，没有驾照怎么能行，紧接而来的是兰博基尼的商务活动，他必须去站台参加。
　　他根本没精力去帮着筹备演唱会，程叙言的商务活动也很多，SK似乎有意捧出一种双top感。
　　时颂对此种策略只有深深的同情，毕竟那意味着程叙言要开始死亡行程。
　　生日会前夕，时颂已经在挑选自己的新车。
　　……

    　　练习室。
　　时颂摆摆手示意音乐暂停，他走到最后面桌子后喝口水，狠狠喘口气。
　　时颂席地而坐，陆淮凑过来看他手机。
　　陆淮问：“你选好了吗？”
　　时颂苦恼的摇摇头，“还在选，选择太多了。”
　　陆淮翻个白眼，“你这是甜蜜的烦恼。”
　　兰博基尼作为顶尖超跑，人家是绝对不缺钱的，给代言人的待遇都很高。
　　代言人不只一位，每个人能拿到的待遇自然也不同。
　　时颂是由时尚杂志的主编牵线认识了大众集团的媒体公关的副总裁，那位觉得他适合代言兰博基尼。
　　tille给的很高，全球代言人，代言费给的虽然不算多，但这笔钱在SK内部却是令人瞠目结舌的程度。
　　三年2500万代言费，仅凭这一笔代言费，时颂在SK所有艺人的个人收入排行榜上就超过了agna所有成员，甚至如果不算巡演收入，他已经超过了THE ONE中除姜瀚瑞之外的所有人。
　　顶尖的代言给的费用是非常高的。
　　但据时颂自己知道的消息，他在所有代言人中代言费是最低的。
　　原本给他待遇也没有那么好，但时装周全球热度爆发后，那边迅速调整了给他的待遇，又让他拍了两个广告片上了一本汽车相关的杂志。
　　按照正常代言人待遇，会给他提供一辆日常使用的Urus代步，拍照使用橙色Revuelto。
　　这辆车在代言期间是免费给他使用的，且如果他想要更换车型也是可以随时提出，这算是代言人义务的一部分。
　　时颂虽然已经是个大明星了，但他毕竟还是一个很年轻的男孩子。
　　他本来就很喜欢车这类的东西，于是在参加活动时他就试探着问了一下，他想要买一辆兰博基尼自己用，不是使用是自己拥有。
　　那边给的答案是当然可以，甚至还会给时颂专属定制，以几乎成本价卖给他。
　　这么大便宜把他们所有人都激动坏了，只要是休息时间陆淮就会和师颂凑一起研究选什么配置。
　　陆淮戳戳屏幕，“碳套件肯定要啊。”
　　时颂还在纠结，“我是要哑光还是亮面的。”
　　樊俞峰也难得激动起来：“这个哑光定制车漆是代言人名下独有色，肯定要这个啊！”
　　几个人幻想的不知天地为何物了，嘴里还说着什么‘车是男人的浪漫’。
　　程叙言盘腿坐在镜子前面，抬手整理一下头发，他拿着苏打水喝一口，作为这个屋子里唯一考过驾照且拥有驾照的人。
　　他淡淡道：“科目二才是男人的浪漫，过了再说吧。”
　　时颂抬眼，他无所谓道：“考驾照而已，有什么难的。”
　　躺在程叙言旁边许澈一脸的汗，他点头赞同道：“就是，考驾照有什么难的，选的可是专业驾校。”
　　程叙言一耸肩，“okok，finefinefine。”
　　……

    　　10月26日，时颂生日会。
　　温言紧张的拿着手里的小扇子，时颂和陆淮的cp图，她站在场馆门口排队进入。
　　她很害怕进场时被安保收走，一般单人的粉丝见面都会收走cp粉的灯牌横幅之类的。
　　对艺人本来说，他个人的粉丝见面会如果台下很多人都只是为了他和另一个人的cp才来的，某种程度来说是很痛苦的事。
　　因为当艺人说起一些话题时，真诚的分享自己的感受时，cp粉在乎的不是他本人，而是他和另一个人的cp，并且千方百计的把这些个人的感受分享安到糖点上。
　　更过分一点的，台下cp粉很多的对着艺人喊他的cp的名字。
　　心理脆弱一些的艺人会对此感到痛苦，因为他的个人被直接否定了，这些人是因为cp而来的。
　　这种行为放在竞技体育界有过先例，对着c罗喊梅西，对着梅西喊c罗。
　　但cp粉又是很重要的，cp粉几乎是最有战斗力的一批粉丝，这些公司安排爱豆卖腐卖姬，就是想要赚cp粉的钱。
　　很多时候为了保护艺人，公司会选择在艺人个人粉丝见面会入场环节控制cp粉的一些灯牌，也会包括一些唯粉不太合适的灯牌。
　　粉丝是不会考虑合适不合适的，但作为活动主办方，负责向上申报一方，公司需要保证不会出现过分的内容。
　　果不其然，在经过安保时，安保仔细检查了温言的扇子。
　　一旁的一个黑衣服工作人员过来看了一下，确认扇子上只是两个手拉手的卡通小人，没有过分的图。
　　“这个可以，进去吧。”
　　温言松了一口气，她抱着自己的包进入场馆，映入眼帘的是半包围式的舞台。
　　5000人的场子坐的满满当当，前排更是被炒成了天价。
　　时颂人生仅此一次的成年生日会!

    　　温言惊讶的发现，她的座位旁边竟然是两个外国人，她们小声的谈论着什么。
　　看着她们手里只有应援棒的样子，温言从自己的大包里掏出两个时颂的吧唧递给她们。
　　“this this！时颂！”
　　她用蹩脚的英文送出了两个吧唧，迎来了外国友人激动的感谢和热情的拥抱。
　　温言脸颊扁扁的：“no thanks!”
　　灯光缓缓暗下来，粉丝们惊呼一声，时颂就要出场了！

    　　手中的应援棒挥舞起来，大提琴声响起，柔和的音乐从四面八方传来。
　　蓝调的冷光铺满全场，钢琴声像一阵风，追随大提琴而来。
　　“我好想你”
　　清澈悠长的男声从话筒中传出，随着年纪增长，时颂的音色增添了一些磁性，这种一开口就将情绪冲上去的片段，简直像一记重锤！

    　　“该怎么说出口，好想见到你”
　　一束灯光打在舞台上，时颂穿着蓝色的衬衫和白色长裤，立麦。
　　他垂眸认真的唱着这首歌。
　　正规专辑里的一首歌，《耳机》。
　　这首歌是时颂写的曲子，词是程叙言，伴奏简单到只有钢琴、鼓、大提琴、小提琴。
　　他说：“早上的咖啡苦涩，乘着地铁去工作”
　　他：“我无法控制的想起你，想起你的有线耳机”
　　“他们总说蓝牙耳机是技术的进步，可为何我如此讨厌它”
　　“一条细细的线从你的身体连接到我的身体”
　　他说“好想你，好像见你，好想和你只是像孩子般玩耍”
　　“想和你一起聊天，和你玩游戏，和你吃好吃的饭”
　　时颂抬手握住麦，“怎么会这么害羞”
　　“哈~”
　　“一步步走一步步走”
　　“哈~”
　　“请你不要~急~”
　　灯光亮起，黑色妹妹头的时颂呈现出刚出道时的那种清纯感，不是看起来很冷的银白色色也不是很酷的暗金色，是黑色！
　　专门为了生日会做的的一次性染发剂！
　　刘海遮住大半个额头，侧边头发分开一点，露出一边的眉毛。
　　他看起来乖乖的，笑着露出虎牙，灿烂的抬眼，手臂张开，弯腰，一个真诚的骑士礼。
　　他舔舔嘴唇，睫毛轻轻的颤，有些害羞道：“给我的公主们。”
　　台下轰然炸开！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“呜呜呜呜时颂！”
　　直播的镜头后还几十万买不到票的粉丝。
　　【SK这招太狠了】
　　【妈妈，你快看，我初恋回来了！】


 第145章 第145章:生日会 

    　　像时颂这样身高比较高的男爱豆最需要克服的是追求男人味，一旦开始健身追求自己很男人的状态，那就会变得超级大一只，看起来很笨拙。
　　时颂自己也并不会刻意去练肌肉，他的肌肉更多是因为运动习惯来，每一块都是有用的肌肉。
　　身体也是一种天赋，时颂的身形就很漂亮，宽肩窄腰，头肩比头身比腿身比没有一个差的，往那一站真是比男模的身材还要好。
　　黑发梦回刚出道时期，攻击性没那么强，遮住了眉骨后凸显了漂亮的眼睛，没有一个梦姐姐能抗住这种。
　　全场尖叫声快把时颂淹没了。
　　他抿唇笑了一下，暗爽的表情藏都藏不住，被站姐的镜头拍的一清二楚。
　　时颂很有信念感，即使只有自己一个人也要大声的喊出团队的口号。
　　“over ture！”
　　粉丝们:“dream ture！”
　　时颂笑着举手，大声道：“大家好，我是over ture的时颂！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　浅蓝色的衬衫里一件简单的白T，白色的休闲裤，站在舞台上他仿佛海洋中的一座灯塔，静谧宁静却吸引人。
　　单侧耳链，银色的闪光在脸旁一晃一晃。
　　时颂看着现场的粉丝，他深深的呼吸着，“很开心能在今天和大家见面，感谢来到这里的dream ture们，也同样感谢正在观看直播的dream ture们。”
　　工作人员搬来了高脚凳，时颂坐在上面，腿长的能直接踩在地上。
　　工作人员一上来，有了参照物，粉丝才发现时颂看起来薄薄一片但居然是好大一只。
　　自己的生日会，很多环节都需要自己来串联，毕竟粉丝们来到这里是为了看他的。
　　时颂拿着定制的浅蓝色手麦，摘下了刚才使用的耳返。
　　“我昨天想了好久今天来这里要和大家说些什么，甚至还写好了想要和大家说的话，等一下如果我忘词的话，可能会看一下，希望大家不要介意。”
　　他可爱的笑笑，在粉丝笑声里从裤兜里掏出了叠的很整齐的纸张。
　　“先分享一个小事，昨天我在写的时候是手写，写了好久后，还修改了很多，纸也变得脏兮兮的，峰哥路过后就问我，为什么不用电脑打出来再打印呢。”
　　粉丝们认真的听着，甚至还以为他要说出什么让人感动的话。
　　结果时颂一脸无奈的吐槽：“峰哥说完我才想到还可以这样，他路过客厅至少有五次！等到写完才提醒！”
　　台下传来细细簌簌的笑声。
　　时颂拿起纸张给展示给大家看，“现在我要说些比较认真的话了。”
　　“一开始说要开生日会的时候，我以为会是稍微小一些的场子，可能五百人？但公司说五百人完全不够啊，粉丝们都想来看你。”
　　“我突然意识到，原来有很多很多的粉丝们都想来看我。”
　　“我从很小的时候就很能闹，妈妈总说我是个很磨人的孩子，他们是晚婚晚育才有了我，妈妈说想到自己有我之前过的那么开心就对养育我的辛苦释怀了，因为之前过的那么爽总要迎来一些磨难。”
　　粉丝们笑起来，“好可爱啊。”
　　“他的确是精力旺盛的可怕。”
　　时颂低头看着手里的纸张继续道：“从小的梦想是想要成为奥运冠军，我想大家可能都有过这样的梦想，随着长大就会发现梦想和现实之间的壁垒。”
　　“在某一天，我看到了大屏幕上的演唱会宣传视频，那个找了好几次的星探再次劝说我去尝试，然后，我就进入SK做练习生。”
　　“其实练习生生活很辛苦，是一种比预料到的更难以处理的情况，我只是装作很从容，心中有很多复杂的情绪，经常有dream ture在签售时问我怎么在辛苦、痛苦或者是很难熬的时候去自洽，因为我看起来是个很有能量的人。”
　　“但……说实话，我不知道。”
　　时颂抬起头看着现场的粉丝，这一段是纸上没写的，“我不知道怎么处理，只是那些东西像流水一样，慢慢的流经我，那个时候很要强，被老师骂了就努力几个晚上去做好，一个动作练不会就一直练下去。”
　　“叙言哥有一次看我练习时受伤，他捂着自己脸哭，说觉得我好辛苦。”
　　即使再有天赋，能有一年多的时间做到这种程度，时颂是拼命去努力的。
　　时颂嘴角一弯，他轻轻垂眼，“其实叙言哥更辛苦，但他只能看到我的辛苦，可这种辛苦被看到时，我反而觉得自己一点不累。”
　　“因为有dream ture的鼓励和支持，我才能站在这里，很感谢大家，一句感谢好像太轻了，说过的太多，反而有种太过套话的感觉。”
　　“但这是我心里最真实的想法，在我最迷茫不知道未来会怎样的时候进了sk,在大家的支持下，以over ture成员的身份出道，我获得了之前想都不敢想的一切，站在舞台上，有很多很多人的为我而来，灯光为我打开。”
　　时颂停顿着，不知不觉中鼻子酸涩，他抬眼看着台下的星光点点，“我是很感谢SK公司，感谢陪伴我的哥哥们，感谢dream ture们。”
　　十八岁，在这个代表着成年的岁数，雨季一样的青春期过去了，乌云散开，太阳出来了。
　　他此刻幸福的迈向了大人的世界，不论前方是什么，只要有此刻的幸福，就有勇气面对一切。
　　中途时颂换上了黑色外套，他头戴墨镜，唱了一首渣男之歌。
　　握着手麦的左手上有黑色的戒指，手链是黑色的小骨头。
　　时颂对着镜头挑眉一笑，“和你在一起的每个瞬间都让我疲惫不堪，我每天拿着手机等待你的消息”
　　“可即使如此我还是爱你baby”
　　他唱了好多歌，也跳了很多最近很火的舞蹈，提前都准备过。
　　“那一天，那一刻，那个场景！”
　　时颂伸出手：“你出现在我生命！”
　　粉丝热泪盈眶。
　　……

    　　时颂在生日会上和粉丝们一起度过了三个小时，有游戏有互动也有采访环节，他还唱了很多歌，都是之前粉丝很想让他唱的歌曲。
　　在生日会结束时，他就站在舞台上的下台口位置，看着粉丝们有序的离开场馆，在越来越暗的灯光下，一个接一个的粉丝离开，直到目送最后一个人离开。
　　时颂重新走到了舞台中间，他躺在舞台上，身下是冰冷的舞台，工作人员们还在后台忙碌。
　　他蹙眉，心中翻滚的情绪久久压不下去，不仅是粉丝会有戒断反应，爱豆也会有。
　　在巨大的喧闹和幸福后，迎来只有一个人的时刻，以往这种时候他都是哥哥们一起，大家一起会好受很多。
　　但现在只有他一个人……
　　峰哥应该还在忙编曲，叙言哥在对流程，陆淮还在弄舞蹈动线设计，许澈也要去和演唱会导演确定音乐。
　　“呼……”
　　他吐出一口气，闭上眼睛，耳边传来了一道声音。
　　“是不是很想我们啊~”陆淮荡漾的声音萦绕在耳边。
　　时颂瞬间睁开眼，视野中是一张得意的笑脸。
　　陆淮在时颂头顶蹲下来，欠欠的伸手摸摸他的脸，“哇，臭臭的。”
　　时颂笑出了声，“有病啊你！”
　　许澈从旁边捡了一大堆彩带，把时颂就地掩埋，结果却被时颂反手压在舞台上。
　　跟工作人员寒暄结束的樊俞峰和程叙言走过来时三个人已经在舞台上脏兮兮的打滚了。
　　樊俞峰无奈抚额，相信他，家长们看到孩子们学小猪佩奇在泥坑里打滚时就是他此刻的心情。
　　程叙言没有任何心理负担直接加入，他扑下去压着三个人。
　　……

    　　或许是太火了吧，意外被路人拍到的视频也被翻了出来。
　　一个看起来稚嫩很多的时颂，他穿着雪白的道服，背着很大的黑色的书包，在街边慢慢的走。
　　两只手紧紧的抓着书包背带两侧，大太阳下，他像一块行走的反光板。
　　绿化带、树木、花坛、路过的洒水车.……

    　　没人关心他帅不帅，因为.……那个孩子在哭。
　　不是嚎啕大哭，像雪娃娃一样的孩子，走在路上，面无表情的流着泪，泪珠从下巴滑落，顺着脖颈流到领子里。
　　他没有擦，只是依然那样走着。
　　【偶然拍到了，看热搜才知道这小孩成了明星】
　　粉丝哭着把视频和时颂其他时期的视频拼在一起。
　　[时颂穿着道服慢慢走，面无表情的流泪]

    　　[墙角开了一朵小花，没人管他自己长大]

    　　[公司楼下飞奔的身影，每一次每一次，戴着口罩遮住自己的脸]

    　　[阳光晒着不算复杂]

    　　[第一次出境的介绍视频，时颂忐忑的抓着自己的裤子，以为没人发现，“我叫时颂。”]

    　　[第一次出现在舞台上，高难度动作，跪下瞬间皱眉忍痛。]

    　　[第一次看到粉丝，笨拙的比个心。]

    　　[演唱会上那一滴泪]

    　　【看了开头眼泪就要下来了，怎么会这么难过啊】
　　【好像突然明白了为什么时颂在生日会上说了好多次感谢，他是真心的觉得没有粉丝他就没办法站在那里，可是没有你，我也不会这样幸福啊】
　　【独一份的成长系爱豆】
　　【宝宝！我的宝宝】
　　【看了这些感觉心情好复杂，就像所有人都在说他心理很强大，但他自己却觉得自己只是在接受，不是强大，只是随着时间那些痛苦会过去，谁懂这种强大的人却不觉得自己强大的神性】
　　【看着时颂从弟弟感长成了哥感】
　　【喜欢是喜欢，爱是爱，时颂就是有让人爱上他的魅力】
　　【我在想，时颂是真心很喜欢体育的吧】
　　【潮湿的雨季过去了，往后都是阳光】
　　【你在哭的时候，我的心也在哭】
　　【这张脸真的做了造型是最帅的爱豆，素颜是有故事感的演员，太适合演戏了】
　　【他唱的那么好，跳舞也那么好，什么不合适啊】
　　时颂还不知道网络上的那些，他的粉丝还沉浸在生日会的感动中。
　　而时颂本人，科目二挂了。
　　时颂：“.……”
　　程叙言：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”


 第146章 第146章:你把我颂哥放在哪里？ 

    　　任何一个小瞧科目二的人都会付出代价，时颂为此深刻的反省。
　　他绝对不是第一个栽倒在科目二上的人！
　　好在时颂经过反省之后，他顺利通过了科目二和科目三。
　　喜提驾照的第一时间，时颂就笑着拿着驾照拍了张照片给粉丝看。
　　兰博基尼官方也是第一时间晒出时颂的代言人定制款磨砂天空蓝兰博基尼Temerario！
　　时颂又去拍了广告片，这次就是自己开车了，他开的不算快，但摄影师很厉害啊！能拍出风驰电掣的感觉。
　　值得一提的是，他成年后，有另一家奢侈品牌来接触，CK。
　　那边砸了大钱想让时颂代言服装线，主要是偏内衣、休闲服饰线，还提出可以帮忙协商提前结束Dior的合约，SK自然不会同意。
　　Dior和CK虽然说都是奢侈品，甚至CK给的代言费更高，但毕竟一个是顶奢一个是美式轻奢。
　　毕竟要拍CK的内裤广告嘛，露的多，油水总是丰厚一些。
　　但对SK来说，时颂的个人品牌价值极高，他和Dior是相辅相成的，不会为了短时间的利益就放弃时颂的这种形象的塑造。
　　何况，对于男爱豆来说，代言费不会是收入大头，只要巡演开起来，几个代言的钱都能赚回来。
　　时颂甚至对此并不知情，因为这都是公司商务对接那边负责的事。
　　程叙言也不知道是从那里得来的消息，他就是知道了。
　　程叙言转着手里笔，他笑了笑，“但听说是要给CK那边推荐咱们公司的其他艺人呢。”
　　时颂在地上压着腿，他抬起头疑惑：“咱们公司还有能接咱们资源的艺人？”
　　目前SK同时在运行的男团实际上只有三组，一组是出道十年的男团前辈，人家已经开启了个人的演艺活动，只是每年会出一张专辑加上巡演而已。
　　第二组就是THE ONE的师兄们，虽然面临着四代男团的冲击。
　　但他们本身也不是靠着歌曲传唱度吃饭的男团，更多的是靠着死忠粉丝，只要巡演能继续开起来，他们抗风险的能力极强。
　　第三组自然就是时颂他们了。
　　时颂实在是想不明白他们公司里还有能接他们资源的艺人。
　　“不就咱们三个男团吗？”他疑惑道。
　　他疑惑的不是SK的其他艺人有没有能力接，而是在疑惑，还有能接他们资源的艺人？

    　　SK是上市公司，姚盛凯是老板没错的，他的实际控股并不算最高。
　　股东有很多，主要的一个大股东就是知名娱乐巨头，SK更多的只是娱乐巨头的一个产业布局，并不要实际控制权，姚盛凯才是实际运营公司的人。
　　公司的财报必须很好看，要给股东看到公司是蒸蒸日上的，是有前景的。
　　因此这类公司都会有一个操作就是一旦把一个团体捧上去后，对他们的资源投入就会减少。
　　要知道娱乐圈一直有一个说法就是小红看捧，大红看命。
　　SK能做的就是把团体捧起来，至于能不能大红还是要看命。
　　只有刚出道的团体才能得到SK最大程度的资源倾斜，老团是不可能有皇族待遇的。
　　据时颂自己知道的，之前的那个新男团的项目流产后，公司内部一直在准备推出的新女团。
　　这才是常规套路，出一个男团后再出一个女团。
　　面对时颂的疑问，程叙言坦然道：“对啊，就是那个新女团。”
　　时颂趴在地上压着腿，他懵逼和程叙言对视，从程叙言的眼神里得到了肯定的答案。
　　时颂抽抽嘴角，他无语：“刚出道就拍内衣广告吗？”
　　程叙言一摊手，他感叹一句：“妹妹们也是很不容易了。”
　　一般来说，公司内部就是这么一个流程，老人都会带一带新人的。
　　身为女团的Agna是不太能直接去奶新女团的，因为Agna本身就是处于一个不上不下的位置，女团那边打的也很激烈，Agna没办法做到over ture这样压着其他男团打。
　　所以能奶一口新女团的就只有over ture了。
　　旁边的陆淮一边帮时颂压腿一边道：“假如说有这么一个女团，她们在出道的时候就和很火的师兄有联系，被师兄奶几次，再有消息传出，公司推了师兄的资源喂给她们，这个师兄就是我们……”
　　时颂自己都无语笑了，“那会被骂死吧。”
　　几个人在练习室正聊着呢，突然有人敲门进来，是负责女团策划的工作人员。
　　工作人员脸上带着笑容，她很亲切的大家打招呼，“麻烦大家了，现在有时间的话能和女孩们那边一起拍个challenge视频吗？就拍最近比较火的《幻象》可以吗？”
　　工作人员看的是时颂，时颂扭头看樊俞峰。
　　工组人员立刻道：“峰哥也一起来。”
　　樊俞峰皱眉，“那首啊……”
　　用心做专辑的福报就是他们的专辑经常会有首歌莫名其妙就重新火起来了，比如这首《幻象》，它在刚发行的时候没什么热度，会听的就只有粉丝。
　　但随着时颂去了一趟时装周，全球热度暴涨。
　　有的网友就把这首歌的前奏截掉，只留下许澈唱的开头部分。
　　歌词也很有趣，‘给我直击心脏的shock，连同遥远的梦想一起出发，打破那幻象’
　　正好适配时颂的粉丝剪辑视频，完全是粉丝向的产出。
　　但经过互联网传播后，有博主给这段编了一个舞蹈，舞蹈又火起来了。
　　这种自己的歌曲，经过网络传播后火起来，他们自己都没拍过challenge视频呢，就要去和没出道的师妹拍.……

    　　但凡有一个人心眼小点都会有很不爽的感觉，好在over ture的几个人都算是相对善良一点的人。
　　工作人员见没人回话，他紧张的再次加了一句，“女孩们都是你们的的粉丝。”
　　樊俞峰及时起身，他走过去脸带歉意，“抱歉啊，不是那个意思，是我没跳过那个舞蹈，可能要学一下。”
　　善良只是他们自己以为的，作为621事件的深度参与者，over ture、asix、joj，并列为圈内三大暴脾气男团，属于绝对不能惹的类型。
　　哥几个打完群架回来在姚董办公室挨了一下午的骂，出了办公室就去食堂大吃一顿，看的全公司上下肃然起敬。
　　工作人员立刻笑道：“那我叫她们过来。”
　　“呃……”时颂被陆淮拉起来，他迟疑了一下，“要不还是去天台吧。”
　　他们的练习室就是专门给他们用的，屋里有很多自己用的东西，要是女孩们过来他们还要收拾一下。
　　何况想一想新女团出道会有的情况以及公司大概率会有营销方向，时颂默默想，要是在他们的练习室拍，会被骂的更严重吧……
　　哥只能帮你们到这了.……

    　　程叙言一眼就看出来时颂在想什么，他憋笑着道：“我也去看看，咱们一起去吧。”
　　许澈眼含希望朝着最有英雄情节的时颂伸出手，“颂颂~”
　　陆淮残忍的下手抓住许澈的腿，冷酷教官附体：“你长没长心，还想出去看热闹？”
　　时颂倒退着离开练习室，他抹一抹不存在的眼泪，“澈澈~”
　　许澈秒变蛋花眼，他回头看着陆淮，故意矫揉造作道：“哥哥，轻一点。”
　　陆淮一脸嫌弃，“啧！”
　　新女团有六个人，时颂和樊俞峰站中间，女孩们站两边，一边三个。
　　程叙言边看边摇头，公司真是……

    　　一个是女友粉最多的时颂，一个是写歌的队长，找这两个来给新女团抬轿子，唱歌的许澈不在、主舞陆淮也不在，这明摆就是冲着热度去的。
　　腥风血雨即来临啊……
　　不过谁没想到的是，绯闻来的猝不及防！

    　　花小白@【以清纯闻名的四代女团队长和四代男团里很火的一位弟弟正在恋爱，两个人从时装周相识后就互有好感，女团队长多次开车接男方出去约会，周一见。】
　　【谁啊谁啊，清纯四代女团队长，Agna或者My girl？】
　　【笑死了，女团队长，四代男团很火的一个弟弟，时装周，男方不会开车没有车，这不都把时颂的名字印这了】
　　【啊？这个年龄差？】
　　【他俩差了得有五岁吧】
　　【现在弟弟就喜欢姐姐啊】
　　【时装周哦，好幸福，一见钟情】
　　【别提我颂，我们小颂有自己的车有驾照】
　　【要按照时间线，那个时颂的确还没有驾照呢，他成年后考驾照的话，没成年就和姐姐交往了？】
　　【没记错的话，时颂喜欢的年上吧，签售说过好多次】
　　【楼上你飞了，时颂这个年纪他也不敢说喜欢年下啊】
　　【女团队长，清纯闻名，有接触的，雪凝？】
　　【笑死了，不用周一见了，直接解码】
　　【现在就看公司会不会买了】
　　【SK肯定会买吧，时颂可是正当红，他们马上就要开巡演了】
　　【不可能认的啊，他们两个团都是上升期】
　　SK会不会买呢？

    　　SK当然不买啊！

    　　狗仔并不会把照片或者信息发给经纪公司，只是会通过旁敲侧击的方式让经纪公司知道是你们的艺人哦。
　　发送照片或者消息的话，那就是敲诈勒索，遇上刚一点的经纪公司是能直接把这些狗仔送进去吃牢饭的。
　　工作人员一看那个消息，他们第一时间想到的也是时颂和雪凝，但over ture经纪人屈佩伦直接否定，时装周他全程跟着，压根也没跟雪凝碰过面啊。
　　当然，屈佩伦还是让樊俞峰查了一下时颂手机，时颂连雪凝的私人联系方式都没有！

    　　男方不是时颂，那就不需要那么着急的联系了，女方的确是雪凝。
　　姚盛凯看到消息后，很快就决定不买，愿意爆就爆。
　　狗仔那边也是懵了一下，没想到SK压根不管他们！
　　要知道女方这边是雪凝，SK要是不愿意出钱的话，另一家小公司就更不愿意出钱了。
　　谜语人消息是周五发的，酝酿了三天，时颂就挨了三天骂，粉丝都还没说什么呢，黑粉先骂了一通，各种黑料也跟着真真假假冒出来。
　　梦姐姐们也半信半疑，SK没有任何回应，over ture也没有任何人在社交平台发什么消息澄清。
　　over ture当然不能发消息安抚粉丝，现在不发顶多是挨三天骂，要是最后爆出来了，他们会收获怜爱。
　　要是男方买了料没爆出来，他们完全可以大大方方直播说一下没恋爱。
　　要是现在就发消息澄清，毫无疑问就是对同公司的师姐落井下石，很low啊。
　　周一。
　　【花小白@：[jpg][jpg]

    　　Agna雪凝和ZERO HERO 傅川】
　　zero hero 团名含义是无名小卒变成英雄的人，成员们长的也很普通人，花名是竹，在四代男团的围剿下以强大vocal能力翻身的竹是励志的典范。
　　全网大爆炸，路人和黑粉甚至连粉丝都不是先和时颂道歉，而是……

    　　【你说他是很火的弟弟，你把时颂放在哪里？】
　　【美女爱丑男，爱豆届保留项目】
　　【雪凝是怎么在一群大帅哥的环境中挑中了老鼠的】
　　当天上热搜的词条：
　　#你把我颂哥放在哪里？#

    　　#有才华真的能迷倒美女吗？#

    　　#SK这个环境是不是比较容易培养恋丑癖#

    　　#时颂从全世界路过#

    　　#傅川是谁？#

    　　#雪凝脱粉#

    　　#竹原来叫zero hero#

    　　#over ture#

    　　#才华重要还是脸重要#

    　　几个人看着热搜默默无语中，殊不知一场粉丝大战正在酝酿中，梦姐姐们再次出征。
　　【笑死了，雪凝可是在SK的女爱豆，她是怎么在时颂、姜瀚瑞、程叙言的帅脸洗礼下还能看上竹老鼠的】
　　【救命啊，真是饿了】
　　【我女的恋丑癖还有的救吗】
　　【呵呵，跟时颂恋爱我不会脱粉，还会夸你有魅力，但和竹老鼠一起，以后粉丝打架别人说的你姐夫我就要破防了】
　　【加一，真是时颂也就认了】
　　【美女就不能谈点帅哥吗，真就那么喜欢才华吗】
　　【笑死了，每次这种美女配丑男的新闻下面就有这些，不是美女就爱丑男，是你姐爱丑男】
　　【最烦这种说什么怎么不和谁谁谁谈的话，真当自己正主是万人迷了，望周知，一个公司的同事不代表那是能任你选择的后宫】
　　【能别带时颂了吗，就因为一个别人的恋情他被骂了三天，孩子还在筹备演唱会，无妄之灾具象化了】
　　【真搞笑了，丑男能谈到美女，那也是美女愿意啊，别带只是同事的帅哥】
　　【笑死了，还才华重要还是脸重要，竹老鼠的粉丝真能给家贴金，和那歌是你写的吗，还才华呢，樊俞峰都没说什么才华重要还是脸重要，你们敢说了】
　　【不好意思啊，我们初就是既有才华又有脸，你以为樊俞峰就不帅了吗？[JPG]】
　　【最烦这种恋情爆出来后两方互相打架觉得配不上，你们再觉得配不上人家俩也是王八看绿豆看对眼了】
　　傅川其实算竹里长的好看一点，在普通人里也是个帅哥，但在娱乐圈他的脸就显得残忍了一点。
　　经此一次绯闻，竹元气大伤，雪凝也迎来大批脱粉投稿，很多粉丝都表示了自己失望。
　　【我以为你是舞台上的神女，但其实你只是一个会喜欢丑男喜欢到亲自开车去接丑男约会的恋爱脑】
　　【享受你伟大的恋爱吧，我就走了】
　　SK又在此时放出了新女团的消息，用公司账号发布了时颂和樊俞峰跟新女团的challenge视频，女孩们的脸都用萌萌的小动物贴纸挡住。
　　【？？？所以Agna就是为了给新女团让路是吗？】
　　【SK倒闭！】
　　【SK倒闭！】
　　【SK倒闭！】
　　憋了一肚子火的梦姐姐们直接炸开锅，姚盛凯的个人账号下被骂了四十万条评论，甚至还包含各种其他语言的评论，翻译过来也是在骂。
　　【你是不是以为自己很有巧思？】ip法国

    　　姚盛凯挑出这一条回复：【预计over ture在欧洲的巡演首站就是巴黎】
　　【啊啊啊啊是真的吗姚老师谢谢你】
　　时颂默默关上手机，他突然道：“郑润泽就该是我们公司的才对啊。”
　　许澈哭唧唧的趴在地上，“啊？”
　　时颂一脸认真：“我都怀疑他是姚老师亲自生的。”
　　其他人秒懂，瞬间笑的瘫倒。
　　biu一声，时颂的手机又响了，他点开一看,是张恺老师。
　　张恺：时颂，我这边有个新电影里的角色还挺适合你的，戏份不算多，但很出彩，你可以来试试，导演也很喜欢你的形象。
　　时颂愣愣的抬起头，沉默片刻，他熄灭了手机。
　　一道声音从身后传来，“电影配角”
　　程叙言很惊喜：“是张恺的电影！”
　　时颂嘴角一弯，他轻松道：“可是我们要开始巡演了。”
　　程叙言沉默片刻，“你不能就这样自己决定。”
　　他拍拍手召集人，“来，咱们开个小会。”
　　即将开始的巡演和一个张恺电影里出彩的角色.……

 第147章 第147章:我们要互相亏欠 

    　　时颂自己的个人性格是很争强好胜的，还是那种运动员式的过于在乎胜负的类型。
　　但不同的是，在他当练习生的第三个月，林妍就按着脑袋让他把自己的胜负心藏起来。
　　那个时候出道组的风格是偏可爱少年类型的，在他们之前出道的是the one的风格是很强势的类型，歌曲全部为大场面舞台服务。
　　出道后同样如此，over ture是青春风格，青春中带有隐隐的痛感。
　　整体的风格偏清新，象征着少年人的青春时代。
　　不论从哪种角度来看，只要时颂都必须把自己过于争强好胜的那一面藏起来，他是长的有侵略感，所以就要努力装乖，就像一只超大只的北美灰狼努力瞪着眼睛卖萌。
　　此刻，时颂就靠在沙发上，他黏糊糊的撒娇道：“我们还要巡演的嘛，也没有时间去啊。”
　　陆淮心直口快：“你放什么屁，这机会多难得。”
　　樊俞峰点头赞同：“话糙理不糙，这个机会是很多年轻演员都要抢的吧？”他看向许澈。
　　许澈也连忙点头，他一脸的震撼，“你要是能去和张恺演戏，咱们就发达了啊。”
　　程叙言伸手划过三个人的，他指给时颂看，“你看，大家都想让你去。”
　　时颂有点烦躁的抬手，卖萌卖不下去了，左手顺着头皮将发丝往后抓两下，“实在是忙不过来，咱们还是要以巡演为主。”
　　他表情有点不对劲，樊俞峰已经瞧了出来，许澈和陆淮已经在热聊张恺的那些作品了。
　　程叙言瞧了时颂一眼，淡淡道：“你都没问问到底是什么故事什么角色就想要放弃，不过你也信了公司那套鬼话要平衡自己的人气了吧。”
　　时颂脑袋一歪，身体向着程叙言的反方向倾斜，即使没说话，身体语言表达的很清楚。
　　时颂：“不是那个意思，哥你别揣测什么。”
　　他解释道；“说是这样说，咱们本身巡演就会很忙，也都清楚吧，巡演几乎是一周就要换一个城市，还要彩排正式演出，再加上一些站台活动，咱们的时间很紧张。”
　　“张恺老师那边是电影，一个电影剧组，想要请假是不太容易的，尤其又是配角，导演不会同意的。”
　　“我现在拒绝了就是纯粹的行程冲突没时间去，要是问清楚了电影细节再拒绝，倒显得是咱们看不上那个角色。”
　　“张恺老师人好，愿意给我介绍角色，咱们不能挑挑拣拣啊…对不对？”时颂看向许澈问道。
　　果不其然，许澈一脸恍然大悟，“对啊，比给张恺老师留下不好的印象。”
　　时颂再接再厉，“我要是缺席了，就剩四个人也顶不上啊，还要更辛苦，舆论也会不太好听。”
　　许澈点头赞同，“对啊，对啊。”
　　程叙言轻轻一瞥，许澈懵懵的看回去，啥意思？

    　　程叙言：“.……”
　　程叙言语气稍硬：“问都没问你就自己决定了，这个机会有多难得，你不知道吗？”
　　时颂脑袋一扭，不和程叙言对上视线。
　　这个饼可太大了，那可是张恺的电影。
　　作为国内商业片领域第一梯队的男演员，他的扛票房能力极强。
　　国内所有的商业片，只要男主角是三四十岁中年人的，那第一选择一定是张恺，他不要的本子才会往下递给其他男演员。
　　一部电影还没上映就能预估票房最少十亿，时颂就算去里面客串一个角色那都是非常值得的，能瞬间提升他的国民度。
　　可.……时颂不愿意，演唱会是最重要的。
　　他的职业就是爱豆，那固然是个很好的机会，但没必要影响主业。
　　所谓的演员地位更好爱豆地位低，那是观众的看法。
　　一部分观众认为演员是靠自己的演技吃饭，爱豆什么都没有，唱的不如歌手，跳的不如舞者，不就是靠着人设和脸哄骗粉丝的吗？
　　可说着这样话的人不会为他们口中唱歌专业的歌手付费，也不会愿意买一张票去看舞者的演出，但爱豆的粉丝却是实实在在的消费者，愿意买票去看爱豆的演唱会，愿意因为自己爱豆代言了一个产品而去买来自己用。
　　会说这样的话人也会在下一次的舆论中称呼‘靠演技吃饭的演员’为戏子。
　　现在已经是2027年了，艺人的地位由市场决定，不由那些评价的人来决定。
　　时颂的表情中隐约带着抗拒，他本身就对演戏没有太多兴趣，不是很在乎要不要转型。
　　再加上.……要求所有队友都为了他的‘演戏机会’让步，他做不到这么厚脸皮。
　　他不喜欢这种……亏欠感.……

    　　程叙言沉默片刻，他提起另一件事：“你知道咱们今年大概率会得到最佳专辑吧。”
　　时颂点头。
　　程叙言沉吟道：“前几天搞乌龙的恋情曝光，误以为是你和雪凝，很多人都在骂，粉丝社区都被搞的乌烟瘴气，你知道里面有很多人是the one的粉丝吗？”
　　持续多天的大规模攻击和各种p的丑图恶心图片，甚至在狗仔都没有公布照片时就用ai制造出了时颂和雪凝的恋情图。
　　做出那些事的人除了纯黑粉、其他成员的毒唯粉、同代男团的粉丝外，很大一部分都是the one的粉丝。
　　原因就在于over ture今年一定会拿到的最佳专辑，甚至不管哪个颁奖典礼，他们都会拿到最佳专辑。
　　他们一年推出了两张专辑，迷你二的《青春之歌》无论是从专业音乐评价上还是专辑销量上，甚至大众传唱度上都是当之无愧的王者。
　　正规一辑的音乐评价其实比《青春之歌》更高，但似乎没有《青春之歌》那种成为团队代表专辑的感觉。
　　正规一辑的成绩更好，随着人气全球大爆，成绩好上天。
　　仅仅是专辑销量一项，正规一目前卖出了将近890万＋，等这一波他们巡演结束，可能会超过千万。
　　作为被踢下王座的the one的粉丝心里会不爽很正常。
　　可.……“the one做错什么了吗？”
　　程叙言伸手，他把时颂那倔强的脑袋扭过来，漂亮的眼睛盯着时颂。
　　“the one的哥哥们做错什么了？他们有爆出恋情吗？”
　　没有，the one目前还是保持着全员零绯闻。
　　“有丑闻吗？”
　　没有，the one只是有些小的黑料，很多都是粉圈打架，唯一算上大点的黑料大概就是其中有位成员和父母一起上节目时展示出了对离婚父母的怨恨，以至于风评有些两极分化。
　　“脸变丑了吗？”
　　没有，姜瀚瑞至今仍然是极其帅气的脸庞，前阵子还在一部古偶里演了男二，靠脸就上了热搜。
　　程叙言：“就连樊俞峰都有抽烟的照片爆出来，the one的哥哥们有吗？”
　　樊俞峰唰的扭头，他无语：“.……你.……”
　　程叙言才懒得理樊俞峰，他继续对着时颂道：“我不知道你在想什么？但你看看他们，市场抛弃你的时候，不会给你任何提醒。”
　　“赖明川一直在参加节目，来者不拒，姜瀚瑞也在演戏，他们都在为延续自己组合的生命，延续自己的职业生涯不断努力，你呢？”
　　“你难道要因为害怕辛苦就放弃这么好的机会吗？”
　　樊俞峰变了脸色，他扯了扯程叙言，提醒道：“有点过了。”
　　时颂没说话，他沉默起身，程叙言有些着急，还想再说些什么，樊俞峰挡住了。
　　樊俞峰抬手按住程叙言的肩膀，“我去和小颂聊聊，你们仨继续练舞。”
　　樊俞峰走到时颂身边，拍拍他肩膀：“走，去工作室。”
　　等到坐到工作室的沙发上，率先开口的樊俞峰。
　　樊俞峰笑了一声，“他是不是有点烦人？”
　　时颂长长的哀叹一声，他仰头捂着自己的眼睛，“也不是啦……”
　　樊俞峰轻笑一声，“程叙言就这样，有让人很喜欢他的时候，也会有让人觉得很讨厌的时刻，喜欢干涉别人的决定，那是我的选择，他干嘛总是要为我好的样子去做这些事，我不需要，我不想亏欠，他什么要做这么费力又折磨人的事。”
　　时颂放下手，他四仰八叉的躺在沙发上，“我可没这么说，这不会是你的心声吧。”
　　樊俞峰耸肩，“好吧，是我的。”
　　“他很喜欢你的。”樊俞峰道。
　　时颂没说话，仰头看着天花板，半晌后，一道声音从喉咙间溢出。
　　“嗯。”
　　程叙言是感情很丰富的人，很多人只是恨的情绪更浓烈，但程叙言的爱和喜欢都同样浓烈，他喜欢自己团队的每个成员。
　　练习室里练着练着看到许澈对着镜头练表情管理，许澈卖萌实在是过于可爱了，他喜欢的能捧着许澈的脸揉个没完。
　　唯一不太碰的是陆淮，因为陆淮会踹他。
　　但陆淮也会因为程叙言直白的表达出对他舞蹈的喜欢而暗爽。
　　说程叙言是团队的粘合剂真是一点没错。
　　樊俞峰道：“他知道你在想什么，不说只是因为他不能代表我们三个人发言。”
　　“但我肯定我们三个人的想法都是一样的！”
　　时颂的想法很清楚，他让成员们为自己的前途让步是他不能接受的。
　　他不能接受这种程度的索取或者说付出……
　　咻一声！

    　　时颂的手机响起。
　　许澈发来的消息，陆淮发来的消息，以及程叙言……
　　兔子宝宝：去吧，我可以顶你的部分。
　　烧火的哥：我可以顶的，相信哥。
　　冯程程：如果真的不想去就回绝吧，别有心理负担，是我太着急了，但如果你只是不好意思麻烦大家，那就一定要去，我们愿意为你付出，就像你也愿意为大家付出一样。
　　咻！又是一条消息。
　　闷骚男：我们要互相亏欠，不做“体面”的队友??

    　　时颂盯着屏幕上那个危险的表情看，抬头再看看一脸冷静点樊俞峰，他翻个白眼，冷笑道：“gay 里gay 气！”
　　他点开另一个聊天框。
　　时颂：恺哥，能问问那个项目的情况吗？

    　　张恺：电话聊。
　　幸运的是，这个角色戏份少，时颂不需要缺席巡演，只是他会更忙一点。


 第148章 第148章:电影风波 

    　　当时颂在哥哥们大棒加甜枣的鼓励下终于摆脱了心理负担去找张恺询问那电影的具体情况时……

    　　只能说，这个饼比他想的还大！

    　　本身张恺主演的电影中的男配角就已经是超级大饼了。
　　等时颂再一听大概脉络，他瞬间就意识到这个角色绝对是里面最出彩的角色之一。
　　时颂听完后没忍住，手指劈里啪啦打字。
　　时颂：恺哥，你要兰博基尼不？

    　　张恺：哈哈哈哈哈哈，咋样，哥对你够意思吧。
　　时颂：[猫咪泪眼婆娑]我将永远拥护您
　　张恺：[张恺jpg(帅就一个字)]

    　　时颂很快把电影的具体情况告诉了大家。
　　SK几乎不可能阻拦时颂接，因为这个饼实在是太好了！
　　电影名叫《老鸟菜鸟》警匪片，纯商业电影，带有喜剧元素。
　　其中饰演老鸟警察的就是张恺，一般来说这种电影就是老鸟是一个经验丰富但吊儿郎当的警察，菜鸟是一个耿直但菜的新警察，加点喜剧元素和武打动作这就是一步很好的商业电影。
　　艺术成分或许不太高，但执导电影是偏商业型的导演，主演又是张恺，票房一定是没问题的。
　　但如果只是这样的梗概张恺就不会接了。
　　因为这样设计角色的电影中出彩的那个角色一定是‘菜鸟’，他的成长线是电影的主剧情。
　　就算是给‘老鸟’加戏，也只是加上一个苦痛的背景，最后被‘菜鸟’感化，重新燃起正义之心。
　　张恺就不会接那种给人抬轿子的电影。
　　说白了，商业电影的艺术性也就那样，大家都是冲着票房去了，一边蹭他的票房一边还要他抬轿子，不好意思，国内目前没有那种等级的资源咖。
　　而张恺本身又是想要追求一点的突破的。
　　因此这部电影的戏眼绝对都在‘老鸟’身上，一个‘老鸟’带着四个菜鸟，三男一女，三个新入职的小警察跟着师父查案，既有喜剧元保证票房又能从破案的故事线里深化剧情加强可看度。
　　三个‘菜鸟’的角色已经定下，清一色铁板钉钉资源咖，但反派还没人演呢。
　　张恺所饰演的老警察一直在追查的一起十三岁女童被杀案件。
　　十年过去了，案件已经成了陈年旧案，表面上看他只是一个混日子的老油条，但这么多年他其实从未放弃过查这个案件。
　　当四个新人成了他的徒弟后，在欢乐的教导徒弟的过程中，意外发现了嫌疑人的线索。
　　一个心理扭曲的富二代。
　　没错，张恺给时颂推荐的角色是反派，但反派很年轻，他在杀害那个女孩时自己也才十三岁。
　　未成年人之间发生的凶杀案，编剧在这里加了一点沉重的现实的因素。
　　富二代杨天明在十三岁时因为一时的冲突杀害了自己的同学，但因为父亲有钱，花费大力气抹平了这件事，让证据全部被销毁，查案的警察也找不到线索。
　　但杨天明本身同样是家庭的受害者，他的父母生了他却不教育他，父亲以暴力对待他，他也以暴力对待他人。
　　影片设计了很多杨天明有关的情节，四个菜鸟去商k里跟踪他，还有杨天明酷爱飙车的场景。
　　这个角色的精彩程度甚至比那几个菜鸟的人设还要好，唯一差的就是戏份，戏份少，出现的都是几个片段，饰演杨天明父亲的也是一位很有名气的实力派男演员，和张恺有很多的对手戏。
　　张恺觉得这个角色简直就像是为时颂准备的，首先他长的就贴啊，他往那一站看着就有攻击性！

    　　加上里面有一点武打戏份，时颂是跆拳道运动员出身，也练了很久散打，他完成那些动作很轻松。
　　即使是年轻的演员对这种好饼也是可遇不可求的，时颂能遇见也是他运气够好，张恺也有一些话语权。
　　但导演那边倒是觉得时颂差点意思。
　　得到消息的姚盛凯思虑片刻，即使觉得时颂人气有点太高了，但还是不忍心放弃这个好饼。
　　张恺主演的商业电影中的反派二号，人设复杂，场景设计繁华，能够凸显人物的帅和狠厉，这种角色是连那些演电视剧的流量男演员打破头都想要的。
　　但剧组那边是希望有一个生面孔来演，以此突出案件的沉重和那种隐约的毛骨悚然感，其他人的喜剧因素已经足够多了，再加一个熟面孔很容易让这部电影过于喜剧化。
　　警匪电影里可以有喜剧因素，但不能太多喜剧，杨天明就是负责匪的部分。
　　姚盛凯那边给出的回答是，可以去演，但时颂出solo要延后。
　　时颂对着电话沉默片刻，他用稍显沉重的语气道：“嗯，好的，谢谢您。”
　　挂了电话，他嗖的转身，学着姚盛凯的语气，撇撇嘴：“solo要延后~”
　　“切！”
　　“威胁谁呢，咱们这个行程哪里有时间出solo啊，他可真能画饼。”
　　程叙言听完之后感觉天都要塌了，他瞪大眼睛：“靠！不会要给我出吧！”
　　陆淮也汗毛直立，“虽然我也想出，但.……不要现在啊.……”
　　许澈安心一点，“应该不会是我。”
　　几个人简直是谈solo色变，原因无他，巡演安排的太满了。
　　他们预计是从10月5号开始名为《‘初恋’》的世界巡演。
　　10月到1月在国内的南方地区巡演，偏温暖一些的地方，2月避开春节。
　　3月到6月在北方地区巡演，7月是港澳台地区，八月从东京开始亚洲巡演，覆盖日本东京、大版、韩国首尔、泰国曼谷，10月转去欧洲，法国、英国、西班牙等国家。
　　11月去马来西亚吉隆坡、新加坡、菲律宾马尼拉，这些地区华人都很多，大部分的华人加一部分当地人就足够撑起演唱会。
　　既然是叫世界巡演，范围肯定是世界，29年1月开始就要去北美巡演,开场次会稍微少一些。
　　如此一圈下来再回上海开最后一场巡演就结束。
　　国内的场次就有超过30场，还是只官宣了一场的情况下，如果一个城市卖票卖的特别快还会加场。
　　15个月的巡演下来，场次都可能会超过70场，中间开的少的时期还要准备出个单曲呢。
　　SK深刻贯彻一个理念，只要巡不死就往死里巡！

    　　师兄团里的赖明川，他巡演第一场体重80公斤kg，末场回上海的时候脸都小了一圈，体重直接到了70kg。
　　出solo当然很开心啊，但这种行程下准备自己solo也是要命啊。
　　还好电影的拍摄刚好和他们在国内巡演的时期重合，时颂还算能轻松一点。
　　要是赶在国外巡演的时候拍摄，那他是无论如何都没办法参加了。
　　……

    　　9月27日，时颂低调进组。
　　他在张恺的带领下和导演吃了个饭，就在酒店房间，点了外卖吃。
　　时颂坐在导演对面，他腼腆的打个招呼，“您好，我是时颂。”
　　陈导演看他一眼，抬手挠挠自己的光头，“你这咋长这样。”
　　时颂愣住，不知道导演说的什么意思。
　　张恺也瞅一眼时颂，他惊讶道：“唉呀？我才发现。”
　　“是有点不一样。”
　　陈导立刻就对着时颂问，“你这咋和视频里长的不太一样呢。”
　　时颂不太明白，“啊？长的不一样？我没整容啊.……”
　　陈导掏出视频给时颂看，“你瞅瞅这个，恺哥给我看的，你这和视频里不太一样啊。”
　　时颂凑过去看，张恺给陈导发的是他的舞台视频。
　　虽然是加了滤镜，但加的不重，五官很高清，时颂觉得自己和视频里长的差不多啊。
　　SK公司内部分析过，他算是比较上镜的长相，皮相骨相都一流，面目折叠度高，皮肤又白又细，线下看更有冲击力更多的是因为他身材和身高。
　　陈导看看视频，他又看看时颂，没太弄明白。
　　“恺哥说的时候我觉得你还行，稍微差点就是攻击性不够，不太能适合反派，你这是视频里看着太甜了。”
　　陈导皱着眉头又看着时颂，“这怎么肉眼看着会更……锋利一点.……”
　　陈导其实觉得时颂不够凶，但既然恺哥提了，定时颂也行。
　　他觉得时颂视频里看着太甜了，有点傻白甜的感觉，现实里看着就会更凶，反而更符合角色。
　　张恺也盯着视频对照，他摸着下巴看时颂，“你这眼睛咋瞅着不一样。”
　　时颂摘下鸭舌帽，露出整张脸，“.……可能是戴美瞳了吧……”
　　为和贴合组合风格，时颂在做造型时戴的都是大直径的美瞳，虽然化妆师经常吐槽他比过年的猪还难按，但戴上后确实会更甜一点。
　　现在完全素颜的状态，时颂的眼睛很漂亮，少了美瞳的加持，看起来就会稍显锋利。
　　“那个美瞳会把眼睛放大.……”时颂尝试解释。
　　陈导恍然大悟，原来如此原来如此啊！
　　三个人边吃边聊，简直不能更开心。
　　时颂的配合度很高，他跟角色也适配，最重要的是时颂还愿意把自己的定制版兰博基尼拿来剧组拍摄用！

    　　陈导灵感迸发，连夜拉上编辑就给加了个设定，让另一个小反派用了天空蓝，杨天明直接动手打人，以此展示杨天明的霸道残忍的性格。
　　时颂犹犹豫豫：“那个天空蓝是我们应援色……”
　　张导疑惑：“不能用吗？”
　　时颂：“能用.……”
　　好吧，他已经预感到dream ture的玩梗了。
　　杨天明的很多戏份都在上海拍摄，依次营造出那种纸醉金迷的迷幻感，倒是方便了时颂，他直接把车开到剧组住的酒店就行。
　　他戏份其实不多，快一点的话十天就能拍完。
　　10月3号，时颂进组第四天，刚拍摄完和‘菜鸟’的对手戏，制片人就走进他的房间。
　　“时颂啊，那个剧组有些角色上的调整，你先回去吧。”
　　时颂看着眼前的制片人，他瞬间皱眉，“什么意思，麻烦您说清楚。”
　　制片人也有点尴尬，“是这样的，杨天明这个角色有些调整，你可以回去了。”
　　时颂垂眼，他尽力保持克制，“明天就是最后一场戏了。”
　　制片人往后退一步，他离时颂远点才开口：“那个.……明天新演员就进组，你得给房间让出来。”
　　时颂沉默片刻，握住门把手的手松开，“好，我这就收拾。”
　　叮咚一声，张恺发来消息。
　　张恺：小颂，你先走，等我消息。
　　时颂看着有些害怕的制片人，突然笑了，他玩笑道：“哥，你躲什么，我还能打你吗？”
　　他转身，收拾衣服，下楼，开车。
　　时颂不知道的是，从他的车开出酒店的那一刻就有不下二十个狗仔跟上了他。


 第149章 第149章:狗仔出片了 

    　　时颂情绪不太好，甚至是有点上头，但还算能克制。
　　当他坐在车里，手握着方向盘越开越快时，他陷入了一种奇怪的状态，清晰的知道自己的情绪不太好，理智上想要控制。
　　于是开出酒店不久，在一条可以停车的小路上，他慢慢停下了车。
　　定制版的兰博基尼在路灯下，磨砂的质感显露出一种冷冽。
　　车门打开，长腿迈下来。
　　时颂下车后，他关上车门，两只手撑着车顶的位置，安静的看着路边的草丛。
　　半晌后，“唉……”
　　临时通知离开剧组这是很羞辱人的行为，他只差最后一场戏就杀青了，现在这个时候通知他离开是毫无疑问的欺负。
　　临时跟着他进剧组的是小贾，他自己开车走了，小贾还在酒店睡着呢。
　　时颂深吸一口气，身上是简单的白色横条纹短袖和黑色牛仔裤，修长的身材在跑车的衬托下更显贵气。
　　电影里他饰演的角色杨天明是一个巨婴式嚣张跋扈的富二代，带给主角团的压迫感很强，导演拍起这种场面非常有灵感，设计了很多细节，甚至还是为了时颂本人专门准备的。
　　比如经常会出现在‘杨天明’身边的美女，原本就是打算找一些特邀演员就好，这类长相比群演更好的演员在影视基地有很多，基本是饰演客串类的角色。
　　但时颂因为身高比较高长的又太帅了，导演就怕找来的特邀演员身高和长相搭不上，反而没法衬托出那个场面的奢靡感，专门请了几个二线的模特来客串美女的角色。
　　陈导提前和配乐那边沟通好，时颂演飙车戏份时放的bgm是他们over ture的歌曲。
　　时颂抬起手，手掌轻轻拍了拍车顶，他又是叹口气。
　　时颂转身靠在车上先给小贾发了条消息，让小贾明天收拾行李回去吧，不需要在剧组待命了。
　　第二条消息发给了姚盛凯，内容很简单。
　　时颂：姚老师，我被换角了，制片人来通知我走人。
　　第三条消息发给了张恺。
　　时颂：恺哥，我先走了，这段时间您一直很照顾我，感谢您，事情很突然，您不要因此为难。
　　时颂几乎是经纪公司最喜欢的那类艺人，不是他惹事不惹事，是他出了什么事会和公司报备，公司有所准备，就不会被打个措手不及。
　　当然，更大的原因是时颂从来都是坦坦荡荡的，他觉得自己没什么不能说的东西。
　　风轻轻吹过，掀起他额发，他似乎感觉到什么回头看去，只能看到绿化带和隔着一条马路的建筑物。
　　路灯的光晕在他头顶上，微微抬起下巴，鼻梁高挺，眉眼深邃，黄色的光晕映在脸庞上，背后是天空蓝的兰博基尼跑车。
　　时颂眯眼看过去，好像也没看到什么。
　　单手插兜，他一只手拿着手机犹豫着，要不要给峰哥发个消息？

    　　屏幕亮起，3:31。
　　这个点峰哥不见得会睡……可.……

    　　一辆车从对向驶过，大灯照射在时颂身上，车速缓慢。
　　傣族舞中有个明显的特征，三道弯，肢体呈现出的弧度美感。
　　此刻对向行驶的车辆中坐在副驾上的人脑子里也是这样想的。
　　高挑的男人，头颅低垂，后颈鼓起，骨节在皮肉下支撑起血肉，腰身随意的靠在车上，随意曲起的小腿，都在呈现出一种属于男人肢体的美感。
　　现实不是电影，时颂没在这里等到日出，等到的只是日出之前覆盖整个城市的蓝色。
　　蓝色的滤镜覆盖整个画面，他走到路旁坐下，手机按灭又被拿起打开。
　　好像这种情况很难说得出口，羞耻感还是屈辱感呢，时颂不太懂。
　　他坐在路旁，心里却是愧疚，所有人都在为他的电影路让步，最后最得到这样一个结果。
　　蓝色，满目都是蓝色，车是蓝色的，树木是蓝色的，连花坛都是蓝色的，这路也太偏了吧，怎么感觉没什么车路过呢。
　　时颂慢慢的把腿伸直，手臂撑在身后。
　　裤子被扯动，时颂低下头看去，一只猫咪，它的爪子勾在了他的裤子上。
　　小猫好奇的用爪子挠着牛仔裤，小爪子轻巧的踩着牛仔裤向上走去。
　　好轻的小猫，好轻的爪子，它踩在眼前这个庞然大物的膝盖上，长长的尾巴弯曲着向后伸去。
　　时颂安静的注视着它，好像是狸花猫……
　　如果失去了角色，那得到一只猫咪也是好的，时颂小心的伸出手。
　　但可惜的是，他既没有角色，这一只也不是想和他回家的小猫。
　　小猫轻巧的跳上了跑车前盖，踩着车顶一路向后，时颂起身追着走了两步，最后还是只能看着小猫远去。
　　……

    　　10月13号，知名娱乐号‘老白’震撼开启了直播。
　　一个戴着斑马面具的男人出现在镜头前。
　　“哈哈哈哈大家好啊，这里是老白，今天给大家聊点有意思的，这个绝对是真的，甚至我今天都不用说代号，纯真名直播，让大家看看老白有多敢说真话!”
　　“圈内的大饼之一，张恺老师现在在拍的那个项目，大家都知道进了不少流量男星，基本都是资源很好，很被电影圈看重，电影圈现在都想挖掘点新鲜血液呢。”
　　“其中有个比较特殊，这个不是公司弄进去的，是张恺自己推荐的，据说是和角色非常贴合，而且进组自带商务，导演没理由拒绝，很会来事一个小孩，和剧组里的人相处都不错，爱豆出身，大家猜猜是谁？”
　　“家人们，礼物刷起来啊！刷到数量我就报名字接着讲这个瓜。”
　　电影还在保密拍摄状态，这种商业片前期如果不保密拍摄，情节都透露出来了，那进电影院的人就会减少很多，剧情是严格保密的。
　　而且前期饰演菜鸟的几个年轻演员，他们的流量就足够宣传了。
　　时颂虽然是很火的爱豆，但他毕竟不是演员，后续又是去参加巡演，他基本是很难跟电影一起跑路演的，因此前期压根就没有露出他参演的消息。
　　可大众不清楚的事，粉丝知道的一清二楚，私生粉就不必说了，就算是普通的大粉以及非常关注一些的粉丝都知道时颂在剧组。
　　废话！天天就四个人去SK上班，粉丝再眼瞎也知道时颂是进组了啊！
　　要不是看剧组没有宣传的意思，站姐拍的视频都能把时颂的角色露了。
　　SK那边也跟粉丝沟通过，不要放出时颂在剧组的视频，等到电影开始宣传时再放。
　　时颂的唯粉才会去跟他，这种粉丝想到时颂吃了这种好饼，当然会很配合公司。
　　因此几乎是在老白说出来的一瞬间，观看直播的时颂粉丝就知道是谁了。
　　但她们丝毫没有刷礼物的意思，这可是个臭名昭著的娱乐号，天天跟着的狗仔就是他们，这个时候说时颂的名字大概没有好事。
　　可粉丝的数量是比不过乐子人的，甚至还有队友的毒唯在，早就看时颂这个‘皇山迎客松’不爽了，礼物瞬间刷了满屏。
　　老白笑嘻嘻的开始解密，“没错，今天要说的爱豆就是时颂！”
　　弹幕疯狂的刷过。
　　【来了来了有意思的来了】
　　【哈哈哈哈笑死，大家都想看热闹】
　　【这才有点意思嘛，终于不是虚假的报个顶流的代号结果出来一个四线】
　　【哎呦我去，621男主都来了，这个瓜可以】
　　老白用幸灾乐祸的语气毫无顾虑的开口道：“不少狗仔都在盯，那个剧组里年轻的男演员太多了，一个个都是有名的资源好，都想蹲一蹲有没有瓜出现，结果呢，瓜是没蹲到，但蹲到了另一个资源咖进组，是谁就不提了。”
　　“你们想一下，都到拍摄中期了，有的人都杀青了，到底是什么角色这个时候进组啊，有意思的来了，这个人还没到，房车就开进剧组了。”
　　“卧槽，这可是个大事，我一秒钟就猜出是资源咖临时顶了别人的角色，剩下的就是蹲到底是谁被踢出剧组，凌晨三点，你们猜蹲到了谁了，没错，就是时颂！”
　　【？？？】
　　【卧槽，大瓜啊】
　　【小爱豆是这样了，没人权】
　　【不是，时颂挺火的吧，我每次都能刷到他的视频，这种还会被欺负】
　　老白笑嘻嘻道：“火是挺火的，但没背景啊，这不就被人换了。”
　　“当时那车出来的时候至少得有二十个狗仔跟着他拍呢，我同事离的最近，几乎拍到全程，他开出后不久在在附近一条小路上停车了。”
　　“我同事一想这是个大瓜啊！一个个镜头都藏着拍呢，这要是他发火给车砸了，我们今年的kpi都能完成了！”
　　老白舔了舔组嘴唇，眼睛里流露出一种震撼，“你们知道吗？”
　　“时颂这哥们，下车后还真没什么动作，自己站车边上站了半个小时，最后也就是轻轻拍了拍那个车顶，他还差点发现这到镜头，转身还往这边找呢，我靠！”
　　老白用一种刺激的语气拿出手机，播放了那段同事拍的视频。
　　在老白直播的同时，其他娱乐工作室都纷纷放出了自己拍的视频。
　　热搜第一是#时颂被抢角色#

    　　热搜第二是#你的镜头很爱他#

    　　狗仔们也没想到自己还有摄影技术被肯定的一天！

    　　愤怒的梦姐姐们都被气笑了，来不及怜爱小颂颂，直接冲了SK的账号，扒出了是谁抢角色，制片人的评论区也被冲了。
　　这回是路人都帮着一起冲，忧郁版时颂着实令人怜爱！
　　张恺也在同步发力，他和陈导都快被气疯了。
　　以张恺的地位不夸张的说，这个剧组里所有的演员，包括导演本人都是在蹭他的票房，是他有国民度，观众会因为他出演无条件的走进电影院。
　　都是蹭票房的，谁又比谁高贵了？
　　张恺只是推一个挺合适角色的小孩，人家配合度那么高，陈导都很喜欢时颂，结果被投资公司那边给直接插手换人。
　　比张恺还恼怒的是陈导，张恺好歹还得到消息了，时颂被制片人赶出剧组时，陈导还睡着呢！

    　　娱乐号‘鸭脖娱乐’直接在大号上发出了自己拍到的视频。
　　正是时颂感觉到似乎有镜头在拍回头的那瞬间，风吹过他的眉眼，微眯的眼睛，昏暗光线下凸出的骨相美，蹙眉，宜喜宜忧的一张脸，情绪复杂。
　　树是真的，车是真的，光是没有调过的，连人的表情都那样清晰，只是站在那里，连手也无措的垂落在身旁。
　　他安静的注视着，似乎发现了又似乎没有。
　　留白，长达一分钟的留白，不需要解说，不需要打大段的独白，但好像就让人随着他的情绪慢慢飘远……

    　　鸭脖娱乐@：真神在这里！
　　【我勒个电影经典镜头】


 第150章 第150章:守护时颂大作战 

    　　看到时颂发送的消息时，姚盛凯是十分恼火的，他为了让时颂接这个资源，甚至允许时颂在筹备巡演期间抽身去拍摄，这已经是给出了极大的让步。
　　他已经为此做出极大的让步的情况下，剧组那边没有任何缘由的直接换角色。
　　但偏偏姚盛凯并不能为此在网络上发疯。
　　经纪公司挨骂某种意义上是好事，因为那通常还代表他们是愿意负担起运营艺人的责任。
　　在这个时代，任何有知名度的人都是要挨骂的，不可能存在一个完美无差评的人。
　　就连孔子都被骂出身庶子却推崇礼法严明，可见挨骂已经成为了互联网时代的一个特征，无人不骂人无人不可骂。
　　经纪公司要是不愿意挨骂才是真的出了大问题，那可能意味着，他们既要赚钱还还想当一个‘好人’。
　　姚盛凯并不是只会在互联网上装白莲花，他能把SK发展到今天这个地位，本身就有很强的运营思维。
　　他首先是打电话安抚时颂，询问其中细节。
　　“是谁和你说的，怎么说的，你说了什么话，导演或者张恺又说什么吗？”
　　时颂诚实的一一回答。
　　姚盛凯又问：“你是几点回的宿舍。”
　　时颂：“凌晨四点多。”
　　姚盛凯思索片刻，“你回来的路上都干什么了？”
　　时颂叹口气，“没干什么，开车回来的心情不太好，在路边停了车，下车后坐了一会，什么也没干。”
　　姚盛凯又问：“有人跟着拍吗？”
　　时颂：“不太确定。”
　　姚盛凯坐在沙发上，他身上还穿着家居服，他妻子在餐厅里吃早饭，听见动静好奇的看过来。
　　只见姚盛凯那张胖胖的脸上顿时和蔼起来，嗓音柔的能淌出蜜来，他和电话里的人说：“辛苦你了，做的真好，能控制好情绪不容易，我听见你说的这些都生气的不行。”
　　“小颂啊，你先继续准备巡演，这边交给我，不要用任何账号发东西，也别开直播和粉丝说什么。”
　　“拍了这么久你也很辛苦，好好调整自己，演唱会马上就要开始了，粉丝们都很期待，别影响自己的心情。”
　　“我这边先打听打听情况，咱们看看怎么回事。”
　　时颂的声音从手机里传来，他说好。
　　随机挂断电话，姚盛凯脸色难看。
　　他在互联上气粉丝时多半都是有目的的，比如吸引粉丝注意力，把舆论从爱豆身上转移到自己这里。
　　但这次情况不同，首先要确定的是，电影圈的资本不是他们一个爱豆公司能得罪的。
　　要是他们只做歌手业务，那可是一点不怕什么电影圈，只要和平台保持好关系，就没什么可怕的。
　　但偏偏SK的主要营业范围是爱豆，爱豆本身就会去出演一些影视作品，很多爱豆组合里的成员长相是很适合演戏。
　　之所以一开始不去演戏，当然是因为当演员也不是谁都能去的，仅凭长的好看可不够，得有人推荐进圈子。
　　当爱豆就要简单的多，只要相貌条件不错唱歌或者跳舞有天赋，就能被经纪公司看重，练习几年后运气好被选上就能成为艺人。
　　光看收入，爱豆一点不差演员什么。
　　但从发展前景来看，爱豆组合的事业更短，很多演员能演四五十年的戏，但爱豆是没办法当几十年的爱豆的。
　　SK中很多爱豆都涉及到要转型，比如说TO中的几个人，姜瀚瑞算是走演员路比较成功的，他主攻电视剧。
　　虽然拍三四个月的剧给的片酬还没他一场演唱会赚的多，但人总要为未来考虑。
　　就像是现在，TO在Overture的冲击下稍显颓势，姜瀚瑞的事业就不会受到任何影响。
　　公司艺人需要演戏的机会，SK有求于人就会低人一等。
　　要是放在音乐圈，有个音乐制作人找了时颂去feat歌曲，唱一半不给原因把时颂踢出去，姚盛凯能让这个制作人写的任何歌曲在国内找不到愿意给他发行的人。
　　如果是电视剧圈，姚盛凯也能通过和平台关系，以SK的大股东关系去找机会要说法。
　　但这是电影圈！
　　不是SK没能力，是时颂自己飞的太快。
　　姚盛凯胖胖一个人坐在沙发上，他脸上阴晴不定，最后打出一通电话打听情况。
　　需要明白的是，抢角色这种事不可能瞒得住，只要爆出来了，剧组那边绝对会把脏水泼到时颂身上，比如给出什么时颂演技不好诠释不了觉得剧组才会换人，这种说法大众是一定会信的。
　　要是这样那不如他先下手为强！

    　　但另一方面，姚盛凯不确定剧组那边是什么情况，照时颂的说法是导演没出现，张恺是让他等一等，制片人出面让时颂走。
　　虽然也有可能是张恺故意装好人，但……凭借姚盛凯的了解，张恺不是那种假惺惺的人。
　　因此第一通电话姚盛凯打给了张恺。
　　电话一接通，张恺先叫了句，“姚哥。”
　　随后……姚盛凯把手机拿远点，那小小的方块里不断传来张恺花样繁多的脏话。
　　姚盛凯：“.……”
　　很好，排除了一个人。
　　姚盛凯自己没想过自己有一天能和张恺这个大男人打三个小时的电话，张恺从制片人和资方那边开始骂起。
　　“咱就说07年那会儿，我哥们那多好的角色，直接给……”
　　“后来要不是……”
　　“当初怎么说.……不然我能来？你瞅瞅现在.……”
　　姚盛凯：“.……”
　　既然张恺和导演要站时颂这边，姚盛凯反而不着急了。
　　时颂最后一场拍完的戏，是和电影中饰演杨天明父亲的实力派演员的一场对手戏，体现了杨天明父亲教育的缺失和杨天明微弱的人性。
　　陈导憋着一口气照着资方的要求继续拍摄，张恺背后发力，姚盛凯时刻监控媒体动向，以防舆论。
　　在‘老白’出来直播之前，SK已经提前确定了他们直播要说的是什么内容。
　　直播的第二天，dream ture彻底爆发，粉丝们冲了剧组相关的所有商务。
　　这时候岳子豪开始发力了，他就是抢了时颂角色的男演员。
　　他本身知名度不低，常年在各大热播剧中刷脸，只是‘体寒’，让人感觉不出来他是资源咖。
　　但只要仔细看他的履历就知道，什么剧爆了，同系列同题材的下一部他一定能演上重要角色。
　　说来也怪张恺，张恺嘴巴没把门的，和人吃饭时候他和陈导都说时颂表现的很好，这个角色一定能爆一把。
　　后面才有了岳子豪抢角色的事，甚至是饰演‘菜鸟’那三个男演员背后也说了什么话，岳子豪才能这么顺利的进组。
　　一个角色出不出彩，演对手戏的男演员最清楚了。
　　一个喜剧警匪题材的片子，张恺是第一大主角，最出彩的就是他，观众进影院就是为了看他，第二出彩的不是‘菜鸟团’就是大反派。
　　时颂这个身材身高，只要站在镜头前冷脸就自带压迫感。
　　他们没有人家帅，演的也不比人家厉害多少，被压几乎是肯定的。
　　张恺拍完自己的戏就去给资方施压，陈导更坏，他压着节奏让岳子豪继续拍，所有配戏的演员都必须重新到场。
　　一个导演想整演员有太多办法了，张恺这个演员去搞幕后的事，陈导这个演员反而在镜头前搞事。
　　只要是岳子豪的戏份就必须所有演员全部到其配合，不允许任何人请假出去参加商务活动。
　　要求岳子豪完全按着时颂之前留下的片段演，从走位到画面角度都直接复刻。
　　陈导这算挖坑吗？

    　　当然了！

    　　要知道时颂进组时，其他人的戏份都拍了大半。
　　警局里戏份都拍的差不多了，能来给张恺演配角，那几个男演员也不是无名之辈，商业活动很多。
　　都快拍完了，突然增加半个月工作量，谁不是叫苦连天。
　　这还没完，陈导平时看起来嘻嘻哈哈的，没事还能和时颂摔跤闹一下，对着张恺也叫恺哥，但人家毕竟是导演。
　　岳子豪只要开始拍摄，他拿着对讲机就喊咔。
　　不需要太多次，只要每次他一出现就喊咔，都不需要陈导说什么，对手戏演员都会恨死岳子豪。
　　拍了三天，岳子豪也感觉出不对了，即使陈导还是笑眯眯的，但其他演员对他排斥还是太严重了。
　　他此时还没意识到自己的后台已经顶不住张恺的压力了。
　　SK倒是一直保持沉默，但在‘老白’直播后。
　　SK出手放大招了。
　　兰博基尼首先发表声明要求《老鸟菜鸟》剧组赔付违约金。
　　什么违约金呢，当然是赞助的违约金了！
　　因为代言人参演，时颂还带去了自己定制的兰博基尼跑车出镜，大众集团理所当然给剧组投了点赞助，这点赞助对于大众集团来说就是一滴水，但电影里所有车辆只能是大众集团的车。
　　问题来了，剧组换人后，岳子豪本身是有车辆代言的，他在镜头前开的车可不是大众的车啊！
　　【笑死了，资本不仅蠢还是法盲啊】
　　【虽然我用了你的车，拿了你的赞助，但不好意思，我不会让你车的出镜的，因为我就是我，是颜色不一样的烟火】
　　【大众？什么杂牌子，也敢上我们鼎鼎大名的岳子豪的电影】
　　【子豪，我支持你，就是要这样，不给那些资本家好脸色】
　　【子豪子豪，加油加油，大众算什么，我支持你】
　　【不是姐妹们别演的太真了，差点把我唬到了】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【天杀的剧组，我们家子颂回来一直哭，说是子豪欺负他，你有什么头绪吗】
　　【兰博基尼是哪里来的野牌子，我们子豪不认！】
　　【张恺能出现在电影里是子豪允许的，还是张恺懂事，怪不得火这么多年】
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们要笑死我】
　　【虽然我们子豪约炮抢角色亲制片人的脚，但我们子豪是干干净净的大男孩】
　　【猜你想看这残忍对比[时颂jpg][子豪jpg]】
　　【子豪现在在哪里发财呢？】
　　姚盛凯还在等剧组的回复，如果最终角色还是属于时颂，那么SK会继续装死直接发巡演物料。
　　要是真被岳子豪抢了，那SK 就会拿出合同要违约金了。
　　事实证明，资方的头没那么铁，电影宣传用的tiktok账号前一天刚发了岳子豪的介绍视频。
　　第二天就直接删除岳子豪那条，重新发了时颂和张恺一起的排练视频。
　　over ture的官方账号也像是什么都没发生一样点赞。
　　资方还用自己公司的账号给over ture 的视频点赞评论，提前给over ture 的演唱会送花篮。
　　蓝v号化身小粉丝，星星眼的转发时颂的照片。
　　【呦呦呦】
　　【呦呦呦】
　　兰博基尼的官方账号删除了维权内容，转而给狗仔拍摄的时颂和车的点赞。
　　剧组还发出了时颂对剧本的视频，素颜排练，衣服甚至是同一件。
　　【我去，狗仔拍的视频都快盘包浆了，我还以为时颂穿的什么潮牌，结果是个白色条纹polo衫！】
　　【可恶啊，穿polo衫也这么好看】
　　【也许是因为这是DIOR吧.……】
　　网络风向瞬息万变，之前还被粉丝和路人一起扒黑料的岳子豪转瞬就从舆论上消失，他的经纪公司一定花了不少钱。“
　　时颂眼神复杂的看着手机上那些评论，用自己的账号给张恺老师发的两人合照点赞。
　　绕了一大圈，这么多人在努力，最后也只是保住了自己原本就有的东西……

    　　时颂没忍住给张恺发了条消息。
　　时颂：恺哥，我想不通.……

    　　张恺：想不通就去吃口饭，我年轻时遇的事比你多多了，别一天多愁善感的，以后碰见岳子豪，你有的是能收拾他的地方，日子长着呢
　　时颂一囧，他那点说不清道不明的情绪还真没了。
　　时颂：好嘞哥，我叫人给你们送票，来看我演唱会啊。
　　张恺：哎呀，我不乐意看你们年轻人的玩意，我都没听过。
　　张恺：多拿三张，你嫂子和陈导老婆还有他闺女也想去。
　　时颂：ok！
　　陈导的女儿今年十二岁，正是喜欢爱豆的年纪，over ture的忠实粉丝！

    　　OVER TURE‘初恋’世界巡回演唱会首场，北京鸟巢！

    　　演唱会前最后的一项准备，完成卖腐kpi 。
　　他！时小颂！一个冷酷无情的卖腐机器！
　　时颂看向几个哥，对不起了哥哥们，kpi 没达标，我得加个班赶赶进度！

 第151章 第151章:卖腐失败 

    　　作为顶流男团，他们在每个方面都是遥遥领先，任何两个人拉出来都不会尴尬，都能组成cp。
　　虽然时颂和樊俞峰的cp粉会少一些，但实际上他俩生活方面很合，樊俞峰有洁癖，时颂也很爱干净。
　　搬到新宿舍后，其中一个卫生间的地漏出了点问题，时颂就自己带手套换地漏，樊俞峰则拿个抹布在旁边擦，其他三个人早就跑了。
　　倒不是他们不想帮忙，是时颂和樊俞峰他们俩自己弄合得来，其他人跟着帮忙只会弄乱。
　　新搬的宿舍是有四个卧室的大平层，原本公司想给他们租一个别墅的，但程叙言考虑到隐私问题。
　　大平层在高层，平时只需要拉上窗帘就能保证隐私，私生也上不来，但在别墅，说不定私生粉就从那个栅栏钻进来，那可就要上演恐怖片剧情了。
　　樊俞峰本来打算自己在客厅住，他平时也经常在公司的工作室，宿舍就是个睡觉的地方他都无所谓。
　　其他人都不同意，上个宿舍就是樊俞峰自己住小书房，那个房间太小了，他的东西都放不下。
　　经过几个人激烈的讨论，这次是时颂、陆淮、许澈住单人间，大一点的主卧给樊俞峰和程叙言一起住。
　　樊俞峰瞬间皱眉，他想要拒绝。
　　时颂立刻道：“好了好了就这样，峰哥来拍个照。”
　　赶卖腐kpi这件事时颂是认真的，一个一个来，主打一个量大管饱。
　　在粉丝社区发和峰哥的合照，他搂着峰哥肩膀靠的很近。
　　和程叙言的互动放在程叙言的账号下，给之前所有发布的内容点赞评论，挨个补回来。
　　陆淮和许澈也不能落下！
　　时颂和陆淮一起拍了舞蹈的challenge，非常帅气非常有默契！
　　最后是许澈，在团的账号上发了一小段黑屏的音频，两个人的合唱。
　　许澈轻轻的唱，他嗓音很实，音色温暖明亮，“我以为你暂时走失了，我以为你累了会回头。”
　　时颂嗓音带有一丝磁性，音色好听，即使不用技巧唱歌也好听。
　　时颂坐在地上听着许澈唱，他听着听着，突然长长的的感叹一声。
　　唱歌才是真正的让人感叹天资残忍的东西。
　　许澈是真正有天赋的主唱，从合唱团那种形式转为流行乐是需要经过很长时间的调整的，许澈把这个时间压缩到最短。
　　他的咬字情感表达和歌词细节处理都很有自己的感觉。
　　时颂笑着：“你一唱歌我就感觉天都亮了。”
　　许澈笑哈哈的和他闹在一起。
　　互动最多的是陆淮和许澈，和峰哥待的时间最多，时颂唯独不敢和程叙言多接触。
　　因为……只有程叙言还在难过……为那个角色。
　　角色还是时颂的，一切回到原点，所有人出力保住了这个进军电影的机会。
　　但程叙言还是感觉很悲哀，一种很细腻的情感笼罩着他.

    　　他本身就是会想的很多的人，他会想这个圈子里的生态为何会是这样的。
　　假如抢角色是另一个比时颂火很多的年轻演员，他也不会觉得这么难受，那可以自我安慰说是市场调节的结果。
　　可毫无疑问的，抢角色的人远远没有时颂适合角色，也没法带给电影更多的关注。
　　程叙言的不开心明显到甚至被陆淮发现了，所以陆淮故意去闹他。
　　演唱会之前的物料录制中，程叙言对情绪不是很活跃。
　　五个人在练习室练舞，休息时间很多人在聊天。
　　镜头跟着时颂来到了角落，工作人员问：“程叙言最近是不是不太开心。”
　　时颂抬手捋一捋汗湿的头发，他抿唇：“嗯。”
　　他坐在地上，眼神沉静，“叙言哥和陆哥的性格其实相反，陆哥是脆弱却不敏感，他一直是眼泪很旺盛的人。”
　　“叙言哥呢……敏感却不脆弱，他会想很多东西，但最后都能想清楚想明白。”
　　他试图用轻松的语气和镜头后的粉丝传达出一种轻松的氛围。
　　“所以不要担心，他会很快想明白的，这个时候凑上去他反而会发火。”
　　时颂话音刚落，练习室另一侧的程叙言和陆淮就吵起来了。
　　时颂欲言又止。
　　幸运的是，两个人很快就从言语冲突升级为肢体。
　　程叙言打不过陆淮，END!

    　　陆淮勒住程叙言的脖子拖着人往镜子前走。
　　程叙言吵闹的拍着陆淮的手臂，他大叫：“我错了！我真的错了！绝对是我错！”
　　樊俞峰唯一的帮助就是躺在地上趁陆淮路过伸出腿试图绊倒陆淮，他反而被踩了一脚.……

    　　摄像机拍到的画面的确很美好，就是太直了点……

    　　这个房间里直男味已经超标了.……

    　　经纪人屈佩伦很快拿来了设备，他提醒大家：“还有十分钟要做直播，大家做好准备。”
　　于是五个人，弄头发的弄头发，照镜子的照镜子，换衣服的换衣服。
　　时间一到直播准时开启，四个人窝在沙发上，随意的开了直播。
　　陆淮数着直播间上方的人数，“人涨的好快啊。”
　　程叙言瞥一眼，他轻轻柔柔的笑着道：“你往后一点，挡到我了。”
　　要不是在直播，陆淮高低给他一下，但这会在镜头下。
　　他只是嘴角勾起，对程叙言柔情万分的笑了一下。
　　程叙言无语片刻，果然，真朋友最懂怎么恶心他。
　　【啊啊啊啊啊啊我的淮叙终于发糖了！】
　　时颂拍拍手，他笑容更开朗的吸引注意力，“大家晚上好啊，现在都在做什么？”
　　“为什么是四个人？”他看着手里的平板读出问题，“澈去换衣服，马上回来。”
　　此时！正是动作卖腐的好时机！

    　　时颂扭头一个眼神，他趁着陆淮正在说话，身体和樊俞峰靠一起了，抬手搭在峰哥肩膀上。
　　樊俞峰缓缓扭头，他看向时颂，眼神专注。
　　坐在另一边的程叙言疑惑的看一眼。
　　樊俞峰：和我卖吗？
　　程叙言：和他卖吗？

    　　时颂眼神清澈，动作疯狂，他誓要完成kpi。
　　陆淮一边说话一边随意把手放在了程叙言腿上。
　　程叙言今天穿的是一条破洞牛仔裤，陆淮把手指悄悄从洞探进去，掐程叙言的肉！
　　程叙言：“！”他瞪大了眼睛，也不管时颂怎么营业了。
　　他心里冷笑一声，左腿一抬翘起二郎腿就把陆淮的手夹在了两腿中间！

    　　程叙言温柔的笑着：“嗯，这次演唱会做了很多安排，选了很多大家家会喜欢的歌曲，其中一套演出服陆淮穿的很sexy哦~”
　　樱花粉的长发垂落在脸侧，他和陆淮紧紧的贴在一起，抬手挽着陆淮的手臂。
　　要不是他正在偷摸掐陆淮的手臂内侧软肉，陆淮都要觉得他爱上自己了。
　　【呜呜呜我们小情侣总算互动了！】
　　【reapper泡主唱，这才是我的产品啊！】
　　【你们看到没有，这才是我的cp!】
　　【陆淮和程叙言这个肤色差，爱了爱了】
　　【哈哈哈哈小颂颂都看傻眼了】
　　【小颂颂就这样看着哥哥们黏黏糊糊】
　　【峰哥班味好重啊，一定是最近准备演唱会累的吧】
　　【时颂啊，别跟你们哥哥一起卖了，那是真给子啊！】
　　时颂眼睛瞪大了一圈，你们干啥呀干啥呀！是我要卖呢！
　　你们怎么卖起来了！！！
　　时颂心想，这可是巡演的第一场直播，他可不能输！

    　　他脑袋一歪，小嘴巴一弯就要学着程叙言的样子去挽樊俞峰的手，脸上还浮现一丝羞涩。
　　樊俞峰闭眼，来个人整死他吧！

    　　他真受不了！

    　　樊俞峰起身就坐在了地上，他真要离这几个神经病远一点！

    　　画面一时间诡异起来，樊俞峰自己一个人坐在地板上，陆淮和程叙言紧紧黏在一起较劲，时颂就剩下自己一个人。
　　于是在接下来的三分钟里，他一会捅咕捅咕程叙言，一会骚扰一下樊俞峰，嘴巴上还要说一说陆淮。
　　“陆淮哥是最会穿搭的人，他的衣服都特别好看，每次没有衣服穿，我就去逛一下陆淮哥的衣柜。”
　　“陆淮哥买的长衣架，就是放在客厅的那个，还是我组装的呢。”
　　陆淮也很配合的夸时颂，“小颂太帅了嘛，穿什么都好看。”
　　时颂瞄着门口，他期待许澈快点回来，他和许澈才最合适卖啊！

    　　两个人，一个是萌萌的大眼睛小脸，一个是浓颜冲击感，两张脸摆在一起就很有cp感。
　　最重要的是许澈配合的好！
　　时颂一靠过去，许澈就会脑袋一歪靠在他肩膀上，时颂一埋过去，许澈就会抱住他。
　　虽然许澈也瘦瘦的，但抱起来还是很有幸福感的。
　　时颂瞄着门口，当许澈出现的那一刻他真以为自己找回了救星。
　　许澈的声音从画面外传来，语气可爱道：“不好意思啊，我去换衣服了。”
　　他的身影从画面左侧出现，朝着时颂走去。
　　时颂抬眼看向许澈，挑眉暗示一下。
　　许澈回他一个眼神，交给哥哥吧。
　　沙发不算大，程叙言和陆淮还在笑眯眯的纠缠，樊俞峰靠着沙发坐在地板上，许澈过去要么坐在地板上，要么就要坐在沙发扶手上。
　　但！时颂抬手拍了拍腿，他示意许澈坐他腿上。
　　许澈秒懂，他两步上前，跨开腿就往下坐。
　　【小水来了，好可爱啊！】
　　【我们弟弟line就是最甜的！】
　　【出租屋文学后续来了！】
　　时颂忽视了一件事，他的腿是岔开的.……

    　　许澈也忽视了一件事，他坐的太靠后了……

    　　弹幕还在乱磕的时候，许澈坐下的瞬间就嗖的弹起！
　　“我去！”许澈捂着屁股弹射起步，他直男音都出来了！

    　　时颂下意识的捂着下半身，“哈”
　　他往旁边躲，又忘了自己的体型，给程叙言撞的一歪。
　　程叙言手指下意识用力，陆淮‘嗷’的一声就叫出来。
　　樊俞峰默默的往前爬了半米，他要远离喧嚣。
　　【别卖了……强行卖腐是会天打雷劈的.……】
　　【谁会怀疑我初的直男身份呢？】
　　【樊俞峰：世界纷纷扰扰，我独自安宁】
　　【请不会卖的同学不要影响会卖的同学】
　　【你初的男团学也是有了】


 第152章 第152章:坏蛋们 

    　　很红的人心理素质好不好不一定，但over ture成员的心理素质一定是极好的。
　　在卖腐失败后，程叙言蜷缩在地上笑的拍地板。
　　时颂还护着自己险些被坐的禁忌……
　　陆淮呲牙咧嘴揉自己被掐的大腿……
　　许澈绝望试图夹回自己的小可爱音色。
　　樊俞峰这个神人，他顶着凌乱的头发从旁边地板上拖回一盒蛋挞，像美国街头的流浪汉一样，旁若无人的的开始啃蛋挞。
　　这个家最靠谱的还是陆淮，他嘶哈着揉自己肉，还扭头试图关心一下时颂。
　　时颂忍了又忍，他当着直播镜头的面还是没忍住，“哥你这个时候就不要关心我了。”
　　许澈幽幽道：“最该关心明明是我吧……”
　　【小水啊，捂着屁股闭眼往前跑吧】
　　【小水啊，闭眼往后坐吧】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　陆淮看了一眼时颂，确认他只是受到了惊吓，没有受伤，于是连忙去搂精神创伤更加严重的许澈，还踢了踢程叙言的屁股。
　　程叙言顾不上报复了，他已经快笑懵了，一时半会缓不过来。
　　樊俞峰默默递给时颂一个蛋挞，画面诡异的可怕。
　　直播就在练习室后面的沙发上，右侧地板上还在哈哈大笑的程叙言，头发甩的能拖地。
　　沙发最右边是委屈巴巴缩成一团啃蛋挞的时颂，左边是靠谱的陆淮在搂着许澈，许澈没脸见人了，他埋在陆淮怀里。
　　许澈想要逃，却逃不掉。
　　‘流浪汉’樊俞峰抱着一盒蛋挞神情平静，于是更加诡异了.……

    　　【离了初谁还逗我笑啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【神戳戳的一帮人】
　　心理素质很好时颂已经很快调整过来，他若无其事的开始对着镜头道：“明天的演唱会上会有一个小惊喜哦，希望大家会喜欢，我想有的人已经发现了，没错，是我的发色。”
　　【小哥哥你为什么不叉开腿坐了呢，怎么改内八了呢？[狗头]】
　　【给孩子留点面子吧哈哈哈哈哈哈】
　　时颂脑袋上戴着一个冷帽，遮住大半个脑袋。
　　他本身头肩比就很优秀，平时是发量比较多反而能显得头大一点，这样戴帽子时更显得肩宽，身材好极了。
　　他探身向镜头前，掀开鬓角的帽子给大家看，“3,2,1！看！”
　　他迅速收回手，“看到了吧？”
　　“明天大家就可以看到完整的。”
　　时颂从剧组出来第二天就去重新漂了头发。
　　时装周之后他的头发长长了一些，只有发尾处还留有黄色，进组后为了角色塑造就剪短了头发，角色是黑发。
　　被赶出剧组后，时颂很快就漂了头发，重新回到银白色。
　　这就导致了后面虽然解决了抢角色的人，但时颂已经换了发色，没法回去补拍最后一场戏。
　　那是一场杨天明和父亲对峙的戏码，主要展现了杨天明父亲教育的失败，他要求儿子去争去抢却没想到儿子在十几岁时就敢冲动的犯罪。
　　杨天明对父亲的控诉展现了杨天明内心的脆弱和对父爱的渴望，这是饰演父亲的演员的想法。
　　但在剧本围读时，导演鼓励时颂大胆的说出自己的想法。
　　时颂迟疑道：“我觉得杨天明，也就是我，只是在诡辩，我对父亲说这个世界就是弱肉强食的，这是你教我的，重点落到对父亲的控诉，推卸责任。”
　　“杨天明是一个聪明的人，他不是纨绔的富二代，他是正在做出自己一番事业的富二代，他说这个世界是弱肉强食不做强者就要被吃，他在诡辩。”
　　按照时颂的理解，杨天明在第一次杀人时被包庇被保护时心中就生出了对社会秩序的轻蔑。
　　“他在试探这个世界对他的容忍度，他觉得他做什么都可以，他认为社会秩序对他是没有任何约束的。”
　　陈导听完后，他心里感叹，文艺工作者还是要有文化啊，时颂这个超级便宜的新演员简直就是他的刮刮乐啊！

    　　陈导给出的解释是，“没错，杨天明在装可怜，他在控诉父亲同时推卸责任，但你既要演给你父亲看，也要演给观众看。”
　　时颂明白了，他为那场戏和饰演父亲的演员磨合了很久。
　　可惜的是，那场戏最后也没拍，导演只把排练时的画面当作彩蛋留在看电影的最后。
　　时颂眨眨眼，他摸摸自己的头。
　　“之前银发的时候大家都很喜欢，但因为打歌期间比较短，还要高考，银发时间很短，一直觉得很可惜。”
　　“这次巡演正好可以用银发多做一些造型给大家看。”
　　时颂对着镜头这样说道，樊俞峰点点头，他重复一遍：“银发确实很帅。”
　　要长时间的保持浅发色是需要不停的补染发根的，银白色那种程度的浅发，漂起来会很痛，程叙言的樱花粉色头发也是一样。
　　但大家都想要以最好的状态巡演。
　　时颂突然想到了什么对着镜头坏坏一笑，“陆淮哥为这次巡演做了很充分的准备，腹肌非常好看，大家可以期待一下。”
　　陆淮眼睛都瞪大了，“啊！你干嘛！”
　　时颂熟练的往旁边躲，他半点不吃压力。
　　樊俞峰拿出湿巾开始擦手，他慢悠悠道：“如果你欺负过陆淮，你就知道欺负陆淮有多快乐。”
　　樊俞峰擦完自己的手就抽出新的湿巾去擦地板上的碎碎。
　　直播至少要一个小时，大家也聊了很多话题
　　陆淮就提到了上声乐课的事，“每次上声乐课看到老师都会感觉很害怕，反思自己是不是做错了什么。”
　　许澈了然，他拍拍陆淮的腿，“是你太紧张了，其实唱的很好。”
　　以现在男团越来越贫瘠的声乐水平，早晚有一天陆淮能碾压别团主唱。
　　许澈直接做了个示范，“你要控制好好肌肉，像这样.……”
　　圆圆的眼睛向上看去，他手指点点胸口，“啊~呼呼~”
　　音色温暖明亮，在练习室回荡的声音更是好听的让人感动。
　　陆淮伸出手自然的摸向许澈的肚子，他从卫衣下面伸进去，他笑嘻嘻道：“哇，腹肌~”
　　时颂：??

    　　他缓缓的歪着脑袋看旁边，陆淮的手还在许澈的衣服里，明显是摸在肚子的位置。
　　这两个人从出道后就一直做室友，从消费习惯屯东西的爱好上如出一辙，他俩的房间堪称宿舍第一大猪窝，外人轻易下不去脚。
　　这两人就是能安稳的睡一起，谁也不嫌弃谁。
　　身体接触超过了一定的界限带来的禁忌感在此刻微妙的显现……

    　　程叙言也不笑了，他看看镜头又往后看看工作人员，悄悄伸手拽一拽樊俞峰衣服。
　　程叙言心中还在震撼，直男真是没轻没重。
　　樊俞峰沉稳的感受到衣服被拽的拉扯感，他看看直播画面，回头又看一眼程叙言，“还剩一个蛋挞，你要吃啊？”
　　程叙言：“.……没事……”
　　时颂藏不住事的又看了一眼程叙言和樊俞峰，“我吃。”
　　樊俞峰‘慈祥和蔼’的把剩下一个蛋挞的盒子递给时颂。
　　【至此，艺术已成】
　　弹幕不断刷过很多问题，樊俞峰挑了一些能读的都读给大家听。
　　“时颂是艺名吗？”
　　对此时颂必须有话说，他也觉得很荒谬，“一直有传言说时颂是艺名说我本名叫李嘉豪，我也不知道为什么有这个传言，但我真的是姓时，我爸爸也姓时，爷爷也姓时，还有说我是少数民族，有什么传统，还有订过娃娃亲，真的没有，就是汉族。”
　　樊俞峰也想起来一些很莫名其妙的传言，“确实有些很奇怪的传言，比如说我生活很邋遢，不洗衣服熏室友。”
　　两个人对视一眼，都很无奈，很多传言都很莫名其妙出现。
　　就像是樊俞峰，因为他平时说话不算多，人也比较沉稳，看起来很很像是那种传统的男生，于是不知道怎么就有传言说是他很邋遢，熏的室友不愿意和他住，还吵架。
　　时颂笑了，“得澄清一下，峰哥从来没有因为邋遢给人造成困扰，他是非常爱干净非常爱收拾的人。”
　　许澈脑袋藏在陆淮身后，他夹着嗓子模仿陆淮语气，“他的洁癖才给人困扰~”
　　时颂、程叙言：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　【新的宿舍谁和谁室友啊？】
　　时颂看着弹幕回答：“现在吗，现在的话我、陆淮、许澈，我们是三个单人间，峰哥和叙言哥主主卧，一起用一个房间。”
　　“但是.……”时颂思索道：“上次我好像看到峰哥晚上回来后住沙发，唉？”
　　弹幕瞬间爆炸，都在问是怎么回事。
　　樊俞峰瞥了一眼程叙言，语气自然道：“我在工作室写歌回来太晚了，担心影响你们休息就在客厅睡了，客厅沙发也很舒服的，睡的很好。”
　　时颂一脸单纯的点点头，“峰哥太体贴了，虽然看起来是很严肃的男人，但内里是很体贴很温柔的性格，啊….怎么说来着….唔….”
　　樊俞峰很了解时颂，粗俗一点讲，这小混蛋一撅屁股他都知道放什么屁，第一句话出来他就瞬间扭头盯着人看。
　　直到时颂茶里茶气的装想不起来形容词，许澈秒接：“人夫感爆棚啊！”
　　坏鸟！坏鸟！

    　　樊俞峰闭眼，他绝望的不敢看弹幕。
　　【迎客颂巧设连环计，小水蒙打锋利哥，妙妙妙呀！】
　　【我的男孩不聪明不礼貌也不善良】
　　【程序员和陆淮，你俩别笑了啊哈哈哈哈哈】
　　【那对闺蜜又在笑了】
　　时颂也乐的不行，他也没想到许澈接的这么快。
　　澈澈永远不会让乐子人失望的。
　　樊俞峰比较能抓主要矛盾，他唰的起身，时颂起身就跑！
　　于是粉丝们只能在在画面里看到三个嗷嗷叫煽风点火的坏男孩，和屏幕外邦邦邦的声音！
　　陆淮：”上啊！峰哥！”
　　许澈：“啊啊啊啊啊啊加油！”
　　程叙言挥拳，：“小颂！踢他踢他！”
　　十秒钟后。
　　两条人影嗖的一下归位！

    　　“咳咳”樊俞峰脸不红气不喘，他清清嗓子，“咱们刚才说什么来着？”
　　“选曲是吧？”
　　“对，首场演唱会选择了很多大家喜欢的歌曲，希望大家能一起唱，唱到回去嗓子说不出话。”
　　时颂笑容灿烂亲切，“请尽情享受吧！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【加入欧我初的第一原则，能打能煽风点火能阴阳怪气】
　　【我的男孩不仅会茶言茶语，身手也是了得】
　　【原谅他们吧，这个年纪的男孩都挺欠】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【怎么没回应电影抢角色的事】
　　【啊啊啊啊啊恺哥晒票了，他也要去初的演唱会】


 第153章 第153章:复活吧，我的初恋！ 

    　　其实陈导和张恺都对这种爱豆演唱会没什么兴趣，他们更爱的是文学和电影，但他们这个年龄就注定了年轻时候也是搞过摇滚音乐的潮流青年，对各种音乐也有自己的喜好。
　　陈导就很喜欢各种早年的苏联风格的中文歌曲，对民谣等歌曲更是爱的深沉。
　　张恺自己没兴趣，但不妨碍他为了支持时颂而到场观看，毕竟抛开年龄来说，时颂跟他相处的还是挺好，两个人还都挺喜欢车和机械这类东西。
　　时颂这款典型运动型直男且还能搞文艺，在圈子里是很稀缺的。
　　整个娱乐圈的男性从业者大致也就这几种类型，要么文艺要么运动，时颂运动是专业，文艺上搞音乐也是专业的，他都能写歌。
　　基本上男生会感兴趣的几个东西，他都能聊，所以人缘很不错。
　　陈导和张恺以及一起同去的家属等都是被工作人员领到专属的家属席去的，一坐下张恺就感觉到不一般的氛围，人太多太多了。
　　仅仅他们落座的家属席都不是按照一般演唱会那种专门划分区域的方式，而是家属座位旁设安保，安保之外的地方坐就是普通粉丝。
　　负责带路的屈佩伦低头和几位解释道：“票卖的太好了，区域划分不开。”
　　陈导咂舌，“这场是有多少人。”
　　屈佩伦微微一笑，他很难不骄傲：“6.8万人。”
　　鸟巢的固定座位有6万，但要考虑到开演唱会是需要搭建舞台的，大屏幕非常高，会完全遮挡后面的视线。
　　因此这种环形体育场通常只能卖三面看台的票，加上内场的站坑，审批上线是6.5万人。
　　还是因为over ture的首场卖的太火爆了，这才特别审批多了三千个位置，即使如此，三千张票一出来还是秒空，不得不立即加场。
　　这也是over ture的五个人对巡演行程安排头皮发麻的原因，计划上是一场，但实际上在每个城市只要是票卖的特别快，且审批通过都会加场，这样一加几乎能把巡演场次增加三分之一。
　　陈导扭头和张恺确认，他指着内场问：“那是干什么的？”
　　张恺扭头看过去，他看到内场占坑附近有很高的灯条直接连结向上，都在几十米的空中挂着，他猜测道：“应该是舞美设计吧，没见过。”
　　两个人还好奇的研究这么长的灯条怎么审批通过的，随即听到怕旁边的陈导女儿说：“那是玻璃吧，玻璃球。”
　　“唉？”陈导眯着眼研究，“还真像，这设计一会肯定有用。”
　　陈导女儿完全没有继续和老爸交流的意思，不停的抓着栏杆摆造型，同行的张恺妻子正在帮她拍照。
　　张恺也凑热闹拍了一张，别说，他拿到照片一看，拍出来的确很好看。
　　大屏幕上播放的是over ture的mv，音响在小声的播放音乐，能分清是什么歌。
　　陈导就惊讶的发现，有好几首歌他居然也听过，但不知道是时颂的歌。
　　他还扭头和旁边的张恺道：“这mv拍的挺好，色彩都很独特。”
　　18点58分，程叙言的声音出现在音响里，大屏幕播放是环保提醒。
　　语调温柔又平和，“在观看演唱会请注意保护您和身边人的安全，文明观看演唱会。”
　　喑哑带着暧昧的声线在说话时是极其温和的且克制的，语调不急不缓，让人心神平静。
　　但下一秒就会感觉这只是错觉，因为大屏幕暗了下来，over ture的logo随着流动的墨迹出现，黑白色镂空的logo展现了一种冷淡的克制感。
　　低沉的电子音响起，遥远的科技感，屏幕像玻璃般碎裂开，时颂的侧面出现在大屏幕。
　　银发闪耀光辉，冷俊的面容，他缓缓闭眼低下头，充满机械感的神性。
　　许澈轻轻抬眼，他反手撩起柔软的头发，没有笑容。
　　樊俞峰双手合十抵着下巴看向镜头。
　　陆淮侧身低头，他眉眼桀骜，轻轻甩手。
　　风吹过，樱花色的长发划过大屏幕，程叙言抬手，从眉心抚摸至嘴唇。
　　应援棒跟着中控亮起一瞬又瞬间熄灭，红色充斥着整个大屏幕，黑色的剪影一一出现，音响中的声音震耳欲聋。
　　但声音更大的是!

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　狂野的电吉他跟上，屏幕闪过几个人的脸，时颂的脸在演唱会的大屏幕上得到验证！
　　舞台缓缓上升，时颂穿着黑色演出服站在中间，他抬手将耳麦放至嘴边，仰头，极具冲击性的金属感声音从话筒中传出。
　　“Hi!everybody enjoy！！！！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　全场粉丝疯狂，因为这个前奏是！《who would you die for?》
　　时颂迈步向前大步走，“等天亮，等风起，等长夜退去”
　　“曲折的奔向理想”
　　冷焰火喷出，全场尖叫！
　　陈导都惊了，这是他非常喜欢的一首歌，没想到居然是时颂唱的。
　　现场听演唱会和用手机听是完全不同的感觉，超大声的音响和舞美配合了，现场最有魅力的一点就是生命力，只有真唱才能带来的生命力。
　　镜头对准了时颂，不是完美的表情，但他正在开口唱。
　　樊俞峰举起双手，狂放而热烈的享受这个舞台，“当你感受我的炙热”
　　“无论你我如何谋生”
　　“我们不过是愚蠢的动物”许澈手往上一指，高音就上去了！
　　时颂走到舞台的最前端，看向全场粉丝，他高举双手在头顶拍着拍子，“你问我为何不走，因为理想长明！”
　　“这是命中注定，我必须走上的道路”
　　程叙言捏着耳麦，他蹙眉，“die for you!”
　　许澈：“die for you!”
　　樊俞峰、陆淮：“die for you!”
　　一首歌，不仅把观众唱嗨了，时颂也唱嗨了，越唱越好。
　　第二首歌前奏直接响起，叮咚声又引来全场尖叫。
　　樊俞峰喘息一声，看向全场，他大喊：“说出它名字！”
　　全场大喊：“我们注定在一起！”
　　时颂换到c位，一个高抬腿甩出去，舞曲来了！
　　从《who would you die for》到《我们注定在一起》再到《瞬息万变》都是舞曲，他们跳了两首，只有第一首是纯唱。
　　但粉丝们在享受演唱会的同时也在疑惑，怎么出道曲《序曲》还没唱。
　　被邀请来看演唱会的一些朋友也很开心，因为over ture的很多歌曲他们都听过，也能跟着一起唱。
　　粉丝的应援声更是大到场馆外都能听到。
　　五首歌曲过去，都是很嗨的歌曲，随着灯光变换，大屏幕开始播放演唱会视频，时颂几人则很快下台去换衣服。
　　不同于前面几首歌嗨翻天的架势，演唱会的视频格外清新，甚至可以说充满了粉红泡泡的类型。
　　一般这种演唱会播放的粉丝向视频很容易拍的很尴尬，毕竟一个人对着镜头演自己是男朋友的细分很难不尴尬，即使是很厉害的演员演这种都会让人觉得尴尬，何况是没演戏经验的爱豆了。
　　但策划团队很有想法的给出了一个创意，让他们互相拍，而且不禁止他们互动。
　　于是粉丝看到的大屏幕视频就是程叙言一脸温柔的拿着勺子挖一块蛋糕递给镜头。
　　陆淮极具特色的嗓音瞬间暴露身份，“不吃不好吃。”
　　程叙言笑容温柔，却眯眼威胁：“你要死啊!”
　　樊俞峰伸手要牵手，镜头向下移动，程叙言声音传来，“你怎么不牵我的左手，左手靠近心脏，你是不是不爱我。”
　　樊俞峰看起来很命苦，要被‘野蛮女友’折磨没招了，他麻木的狡辩：“我没有右手……”
　　程叙言‘无理取闹’道：“你没有右手还没有袖子吗？袖子就不能牵我的左手吗？”
　　粉丝们发出一阵阵哄笑。
　　陆淮低头整理衣服，看向镜头，试图笑一下，时颂夹着嗓子道：“你这是什么表情，你在想什么，你是不是要出轨，你是不是看别人了，好啊你！”
　　镜头一秒黑，殴打声传来，陆淮忍不了时颂一点。
　　等换到时颂的时候，他又被许澈使唤的团团转。
　　穿着干净的蓝色衬衫，白色内搭，他对着镜头单膝跪下，俊俏的脸蛋上都是无奈和笑意，装可爱的捧着脸哄女友，“原谅我吧，我是初恋啊，会努力学习的。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　砰的一声，前奏响起，是《序曲》，灯光不断闪烁，像置身梦幻的星海。
　　张恺和陈导终于知道那玻璃是做什么的了，甚至也不是玻璃，只是很透的塑料制品。
　　它的作用是，在全场蓝色灯光的照射下，长长一条珠帘上的珠子在光的照射下看起来像是雨滴，在灯光的作用下，雨滴像是往上升起的！
　　一种魔术套路，通过灯光的照射让水滴看起来像是向上升起，音响中音乐响起，时光倒流！
　　本轮巡演的名字叫‘初恋’，不仅意味着这是第一轮巡演，同样意味着，当音乐响起，时光倒流，《序曲》出现，dream ture 回想起ture是她们的初恋。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　时颂轻轻眨眼，他捂着胸口，“第一次的心动如此猝不及防”
　　“身体不受我自己的控制”
　　“你是如此的令人慌乱”
　　程叙言：“你的爱情结束的瞬间”
　　樊俞峰叹息一声，“我的爱情开始了”
　　舞台上的全力以赴就是绝不划水，每一个音都唱出来，每一个动作都做出来！

    　　平时感受的不算很明显，但在演唱会这种时候，时颂超强稳定性十分突出，他体力还特别好，和樊俞峰一左一右的带气氛。
　　时颂在中间的讲话环节还在开玩笑，“我们的目标就是大家今天走出去的时候嗓子都是哑的。”
　　他说的很不错，一部分是跟着唱哑的，一部分是喊哑的。
　　陆淮的还有点羞涩不想露腹肌的，但被许澈抱着后背拖住，时颂和程叙言上手就拽衣服，衣摆被掀起，小麦色的六块腹肌出现在镜头前。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　许澈还顺手摸了一下。
　　【这个小水最精了，趁机摸哥哥的腹肌】
　　樊俞峰见势不好扭头就跑，都快跑到右侧舞台的边缘了被恼羞成怒的陆淮追上了，陆淮和时颂一左一右拽着人，那架势堪比抓罪犯。
　　程叙言一边笑一边急忙跑过去，他拿起手麦对着全场大笑着喊：“接下来要给大家看峰哥的，掌声和尖叫声在哪里！”
　　粉丝们尖叫着。
　　程叙言摇摇头，“不够不够，我听不到！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　程叙言听的心满意足，他上手就要扯，樊俞峰慌忙道：“我自己来自己来。”
　　于是四个人抱着手臂在旁边看着他自己来，樊俞峰掀起衣服，他只给看了一秒，很快就放下。
　　时颂对着话筒吐槽：“全世界第一小方的男人。”
　　樊俞峰瞪大眼睛大喊：“你来你来！”
　　时颂勾唇一笑，“我不来，因为.……dont need your love!”
　　音乐声响起，正是正规一的主打曲之一《dont need your love》。
　　时颂轻松的摇晃着身体，这首歌的第一句歌词是他的。
　　他挑眉对着镜头笑一下，魅力毫无保留的倾泻而出，低声像在耳边低语，“kiss me please”
　　“baby 不要讨厌我”
　　“给我你的怜悯也好”
　　“你是没有秘密也不写日记的lady ”
　　当晚热搜#复活吧，我的初恋#

    　　#时颂全世界第一小方的男人#

    　　#高价求票#

    　　#时颂精的要死#

    　　#黄牛在哪？#

    　　演唱会的效应强的可怕，对over ture 这种有实力且歌曲传唱度很高，甚至死忠都极强的男团来说，只要他们开始巡演那就是稳定的印钞机，SK 的股价都涨了。
　　第二天几个人更是火力全开，歌单都是一样的，只是安可曲不一样。
　　开演唱会是最能看出实力和人气的时候，over ture 经此验证，地位无可撼动。
　　专辑销量和音源成绩已经是同代男团第一，这一轮巡演结束就将荣升SK太上皇的位置。
　　第二场演唱会结束已经晚上十点半，他们卸妆回酒店后又开了直播和粉丝聊天，时颂是凌晨四点多才睡。
　　他睡到下午六点多终于醒了，还没来得及找队友呢，手机就在响。
　　他拿起手机睡眼朦胧一看，“喂？川哥。”
　　赖明川在那边很急的样子，“你现在还在北京吗？”
　　时颂揉了揉眼睛，“我在啊。”
　　赖明川的声音从手机里传出，“太好了，那你能过来录一下节目吗，我们在录一个喝酒的综艺，打电话给自己的朋友叫来喝酒，我一个人没有啊，你有时间过来吗？”
　　时颂有点懵，“我吗？”
　　他没和赖明川喝过酒啊，成年后就是和他爸一起喝过啤酒，在宿舍和叙言哥一起喝过红酒，自己的酒量还真不清楚，但……既然节目嘛，去也行。
　　随后时颂给经纪人发消息报备一下，那边很快就同意了。
　　反正有赖明川在也没什么问题。
　　刷牙时他又接到了韩子澄的电话。
　　“你在北京吗？”
　　熟悉的问题熟悉的背景音……
　　时颂怀疑的看了眼手机，“我在。”
　　韩子澄：“是这样，我的个人综艺第一期录制主题是找自己的朋友来现场喝酒，限时一个小时，你有时间过来吗？嘉恒也会来。”
　　时颂眼珠子一转，“好啊，我马上到。”
　　韩子澄一听，感动坏了，时颂人真好啊！

    　　坐在现场一左一右的赖明川和韩子澄还不知道他俩邀请的人重合了。
　　赖明川就等着时颂到场后，他能领先韩子澄，突破零人的记录！

    　　输的人可是要买单的！

 第154章 第154章:酒综 

    　　韩子澄的个人综艺已经做到了第三季，前两季都很火，因为第三季一开始商务冠名就很不错。
　　第一期的嘉宾是赖明川和沈冬麒。
　　赖明川不必多说，他是THE ONE的成员，他们至今仍是SK的印钞机，巡演票房非常好。
　　在over ture爆火后，SK也开始更多的开放个人行程给他们，赖明川算是里面发展的很好的，他出演综艺时总能很搞笑的同时不得罪人，因此他的综艺行程很多。
　　虽然地位摆在这，但他是很开的起玩笑的人，人缘很好。
　　另一位嘉宾沈冬麒是资深主持人，经常在各大节目里做主持人，年纪也是其中最大的，42岁。
　　赖明川真的有点着急了！
　　录制地点在北京的一家地下小酒馆，私密性很好的同时还很有氛围感。
　　沈冬麒作为资深主持人，他在娱乐圈认识的人很多，本身也是非常爱喝酒的人，几乎是他打电话确定在北京的人就答应要来。
　　韩子澄更是耍赖皮，他们joj正好在北京拍mv结束，还有好几个人没走呢，直接就叫来了！

    　　气的赖明川跳脚，他队友都不在北京啊！唯一一个算的上在北京的是姜瀚瑞，他还在拍戏呢！根本来不了！

    　　还好over ture在鸟巢连开两场演唱会，他们公司很多艺人都来看，说不定能找到一些人来。
　　赖明川站在旁边不停的翻找手机，脸上满是焦虑，他忍不住对着pd道：“我能叫到的人都离的很远啊！能不能多给一些时间。”
　　PD十分的遵守规则：“不行哦~”
　　韩子澄哈哈大笑，他很快拨出电话，“喂？”
　　镜头下的一切都有演的成分，赖明川的焦头烂额被放大。
　　他虽然很想赢，但还是有分寸的，比如，他明知道Agna全团都在附近酒店，但他不会给公司的女团打电话让人家来。
　　录制喝酒的综艺，晚上给同公司女艺人打电话，他真打了就可以收拾收拾退团了。
　　但有的人还是可以联系的，比如over ture的师弟们。
　　他首先想到的就是程叙言，“言言，你在北京吗，我现在……”
　　程叙言的声音从手机里传来，“川哥，我和许澈在.……赶不过去啊。”
　　怪北京太大，程叙言赶过来的时间太久。
　　赖明川在镜头前立刻给时颂打电话，果然！时颂还在酒店休息，压根没出去！

    　　他激动的对着镜头道：“这个一定会来！”
　　一旁的韩子澄也很自信，“这个人一定会来，我一定会赢的！”
　　……

    　　时颂到达时，录制场地里已经有不少人到了，其中很多是沈冬麒的朋友，韩子澄也叫来不少人，只有赖明川没叫到人，程叙言正在路上，还要好久好久。
　　他推开门，摘下口罩，礼貌的打招呼，“那个，我要戴麦吗？”
　　地下的小酒馆，场地不算大，只有头顶的小吊灯兢兢业业的工作。
　　沈冬麒正在和韩子澄的朋友聊天，七八个人坐在长桌两侧，互相聊天爆料，笑声和聊天声传的很远。
　　时颂没有特意打扮，只是穿了一件黑色连帽卫衣就来了，普通的黑色工装裤，戴着口罩和帽子。
　　他摘下帽子的瞬间发出声音，长桌旁的人都看过来。
　　“时颂来了！”赖明川惊喜道。
　　韩子澄回头，脸上也露出惊奇的神色。
　　沈冬麒和他朋友们都没见过时颂，这是第一次，纷纷礼貌的起身。
　　但下一瞬就屏住呼吸，瞳孔中倒影着一道身影。
　　棒球帽被摘下，银白的头发茂密的找不到发缝，松散的散开，时颂下意识的捋了两下，露出锋利的眉眼，他抬眼看来，比笑意来得更早的是铺面而来的惊艳。
　　人在美到极致时会生出一种鬼魅感，他刚结束了两场演唱会，残留的疲惫像眉眼间的点缀。
　　恰如美人的缺憾只是增加了美人的辨识度，他的倦态增添了一丝鬼魅之气。
　　瘦长如鬼影般的少年走进房间，下意识的笑起来，赶走阴郁之气。
　　镜头都偏爱似的停留在他身上，高挺的鼻梁，素白的唇如同花瓣。
　　【我去，怎么这么帅】
　　【这是素颜吧？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊时颂来了！】
　　【前方高能来袭！】
　　韩子澄先迎了上去，他语调高昂雀跃：“时颂！”
　　时颂走过去和他拥抱，他牵住韩子澄的手晃一晃，一直没撒开，眉眼带着笑意；“来晚了吗？”
　　韩子澄wink一下，他赞道：“刚刚好。”
　　随着时颂的到达，倒计时停止，韩子澄和赖明川都是叫来了两个人，不算时颂的话就是打平。
　　算上时颂的话……

    　　韩子澄举起手和pd说：“时颂是接了我的电话来的。”
　　赖明川大声反驳：“是接了我的电话来的！”
　　两个人目光灼灼的盯着时颂，异口同声：“你是作为谁的酒友到的？”
　　时颂沉吟片刻，坏水直冒，“现在的情况是我占据主动了是吧？”
　　他扭头和工作人员确认。
　　后面的工作人员都快笑死了，东倒西歪的，PD大声道：“没错！”
　　时颂装模做样的扭扭脖子，肩膀也挺直了，他睥睨两人，语调悠哉傲慢：“来吧，谁说的比较好，我就是作为谁的酒友来的。”
　　赖明川瞪大了眼睛，瞬间炸毛，他指着时颂大叫：“我就说他是混蛋吧！”
　　韩子澄和时颂的手还没撒开，他扭头看向时颂，含情脉脉道：“我不知道什么混蛋，我只知道这里有一个唱歌最好听跳舞最好看长的最帅气气的超级男神啊！”
　　时颂没有丝毫犹豫，他哈哈大笑：“我是子澄哥的朋友！”
　　赖明川：“.……”
　　全场顿时哄笑，赖明川要买单了！
　　韩子澄的喝酒综艺名字叫做《今天的下酒菜》，每期都会邀请不同的艺人，没想到第三季的第一期就弄了一个大场面，来的人大概有十二人，穿插坐开。
　　韩子澄特意和时颂坐一起，他想照顾一下时颂，于是低声问：“这是你第一次喝酒吗？”
　　时颂小声回他：“第三次吧。”
　　韩子澄又问：“酒量怎么样？”
　　时颂诚实的摇摇头，“真的不知道。”
　　他这样一说，韩子澄就明白了，没喝过几次，第一次出来喝酒。
　　于是接下来韩子澄都有意照顾时颂，但聊着喝着……韩子澄看着时颂脸不红心不跳的喝下两杯红酒。
　　？？？？？
　　这种拍摄时很多人的情况就会导致每个人的镜头都很少，但节目组也会特别选一些能出效果的片段。
　　沈冬麒唱了一段over ture的歌曲，跑调跑到了喜马拉雅山，赢得全场一致的笑声。
　　时颂也乐的不行，他把卫衣袖子挽起，露出一截手臂撑在桌面上，。
　　他顺手从旁边拿了一瓶新的洋酒，手腕一拧就打开了，给韩子澄倒了半杯，低头凑过去问：“这个可以吗？”
　　韩子澄点点头，“可以，这个有点辣，你就别喝了。”
　　赖明川坐在桌子对面，他阴阳怪气道：“有点辣~”
　　韩子澄扭头看过去，“略略略路略略！”
　　赖明川：“！”
　　门口突然传来喧闹的声音，竟然是程叙言到了！
　　程叙言笑着和大家打招呼，旁边的人让出了位置，让他坐在了时颂旁边。
　　程叙言低头道：“不好意思，来晚了。”
　　赖明川还沉浸在悲伤中，他控诉道：“你问问时颂对我做了什么！他伤害了我的心！”
　　程叙言很不走心的惊呼一声，他笑眯眯道：“哦…好可怜啊。”
　　赖明川抖了抖，他感叹道：“可怕的弟弟们。”
　　程叙言笑着没说什么，伸手摸了摸时颂的脸，温度还好。
　　沈冬麒接过了主持的责任，他问时颂：“喝酒是喜欢什么样的风格是和别人一起喝还是自己喝？”
　　时颂想了一下，“喝的次数太少，但我想我是比较喜欢自己吧，或者三两个人在家里这种。”
　　沈冬麒有些好奇，“刚才看你酒量其实还不错，喝多了以后会做什么，你看韩子澄喝多了以后就喜欢抱着人说话，特别能说，我就是喝酒以后话特别多，你呢？”
　　时颂不太清楚，他扭头看程叙言，“我喝酒后话多吗？”
　　程叙言摇摇头，他补充道：“他喝酒后是比较安静的类型，比平时还要安静很多，不会说话，但会很喜欢身体接触。”
　　沈冬麒：“程叙言呢？”
　　时颂笑了，“我知道，这哥喝多了是非常粘人的类型，很会撒娇！”
　　程叙言默认了。
　　赖明川有些疑惑，“不对啊，我记得言言喝多了很闹腾的，跑来跑去根本拦不住。”
　　时颂：“唉？”
　　他扭头看向程叙言。
　　程叙言捂脸笑，他解释道：“可能要看是喝嗨了还是喝多了。”
　　摄像头录着，大家不会喝很多，但也不能喝太少。
　　结束录制时，时颂感觉还好，程叙言就明显有点迷糊了。
　　走出场地，时颂和韩子澄道别，旁边传来细细簌簌的声音，一个人影在大门旁边站起。
　　郑润泽两手插兜，他抬头问：“结束了？”
　　时颂都能感觉到本来有些迷糊靠着他的程叙言一下子清醒的可怕，眼睛瞪的像铜铃！

    　　时颂的眼珠子左右转，他也舍不得走啊！

    　　老天啊，你压根不知道这里有多精彩！
　　本来要走的赖明川都把话吞下去，他搂着魏嘉恒的肩膀开始絮叨模式，眼珠子直往郑润泽那边看啊！

    　　都来了录制场地却不进去，蹲在门口！
　　在场每个人吃瓜的心都要爆炸了，韩子澄烦躁的啧一声。
　　韩子澄直白开口：“你抽什么邪风？”
　　郑润泽一点不尴尬，“我来接你们俩啊。”
　　魏嘉恒猛点头，“对对对，咱们回去吧。”
　　时颂没忍住给好哥们投了一个同情眼神，连忙带着程叙言溜了。
　　万一再来一次621，他真要成‘内娱拳王’了……

    　　第一期节目播出后，效果非常好，点击量暴增。
　　【谁懂这个喝酒的时颂有多好梦！】
　　【梦女粉你崛起吧】


 第155章 第155章:梦女向 

    　　【谁懂这个酒综的时颂有多蛊】
　　‘本来只是平平常常的一天，我打开了我的下饭综艺，正当我准备看韩子澄和嘉宾喝酒聊天的时候，天空一声巨响，我的心肝降临！
　　真心肝总是毫无防备就突然出现!

    　　在此之前，我听过很多次时颂的名字，甚至还和朋友讨论过时颂这个名字是不是艺名，也见过时颂的照片，很帅，但也没什么特别的。
　　我只是一个比较爱好看八卦的路人而已，看遍各大男团女团，心情毫无波动，最爱看的是综艺。
　　直到那一天，我打开了pad，节目的进度条走到21分钟32秒，时颂进门了！

    　　太帅了，这么能这么帅，好漂亮的人，他怎么那么高，走过来时像拍杂志一样好看！

    　　于是我发了狠忘了情，连吃东西顾不上了，进度条拉回他进门之前，再看一遍！

    　　再看一遍更帅了！
　　眼泪都从嘴巴里流下来，从未想过我是如此好色的女人，爱上帅哥是我的错吗，不是啊，是时颂的错！
　　此男只是帅也就算了，帅的人最好不要太有趣不要善良，不然人真的很容易爱上他。
　　时颂故意坏笑看赖明川那一段真是越看越蛊惑啊，这种带点小坏的男人不能更迷人。
　　坐下以后他在韩子澄身边真的显得好大一只，但居然是很低调的那种性格。
　　不知道看节目的姐妹发现没有，时颂说话有个特点，他除了开玩笑的时候几乎不加语气助词，语调软但语气通常很坚定，说话速度比韩澄满一些，就显得他说每一句话都是深思熟虑，更好梦了！
　　他和韩子澄那段互相倒酒很多人在磕，好吧，我也浅浅磕一下下，韩子澄在他面前真的和在其他人面前不太一样。
　　对面的赖明川故意闹着给韩子澄倒威士忌，时颂笑着盖住杯子不给倒的时候，别说韩子澄了，我都要爱上了！

    　　插一句题外话，感觉时颂和赖明川应该关系很好，因为他以来，赖明川明显玩笑都冲着时颂去了，时颂也能闹回来。
　　他俩明显是关系很好所以在镜头前不需要太顾及的类型，相比之下比较意外的是魏嘉恒居然是个傻大哥性格。
　　喝酒的综艺最好看的当然就是喝酒之后嘉宾的反应，时颂开始喝红酒之后情绪会比之前要平，我比较倾向于这就是他放松时的常态。
　　他长的就比较冷，所以看好多物料，他都会一直笑着，喝酒之后控制力没那么强就不怎么笑，整个人显得好冷，但动作又超级温柔。
　　啊啊啊啊啊啊哥感爆棚啊！年下的哥哥感实在太戳人了。
　　程叙言到达之后，他摸时颂脸那一下，时颂偏头看他，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你们亲一口吧就当是为了我！
　　程叙言也很好看，很漂亮的类型，我之前有看过他的安利视频就觉得他很漂亮，但觉得可能太女气了一点，我不太喜欢这款的爱豆。
　　但在节目里好神奇，原来程叙言平时很温柔的姐感是被团里其他人衬托，他坐在韩子澄旁边居然能比韩子澄大一圈，看起来好高啊！
　　三个人看起来就像是小号、中号、大号的分别。
　　咳咳，对不起，我还磕到了赖明川和程叙言，谁懂啊！他叫他言言啊！

    　　言言……嘿嘿……言言……

    　　本来看完节目，我还没有成为梦女，但大数据就是如此可恶，给我推了很多时颂的视频。
　　时颂是那种会让人陷入一场梦境的男爱豆，你听他唱的歌，看着他的视频，买了专辑后收到了小小的贴纸和钥匙链。
　　你会控制不住的去想他的经历、他的爱好，你看着他的视频，在短暂的没有营业表情的一一秒，你会想知道他在想什么，即使有很多人在身边你也会觉得孤单吗？

    　　时颂就是一个给你这样感觉的爱豆。
　　我看过很多爱豆的直拍，或许是摄像头的可控制给了他们太多错觉，误以为什么都是可剪辑的，所以一段四分钟的直拍，只在自己站在c位的部分用心做，其他时候好像只是在给自己队友做伴舞。
　　在镜头还没过来时面无表情的整理头发或者整理衣服，于是看着直拍的我也从营造的氛围中脱离出来，客观的审视他们。
　　但时颂是不一样的，很喜欢舞台，喜欢唱歌喜欢跳舞，他直拍的每一秒都在沉浸在音乐中。
　　他享受表演，他爱着舞台，看着直拍的我也爱上了他。
　　不说了，我先去抢票了！哈哈哈哈哈哈哈’
　　看帖子的网友定睛一看，下面赫然一行小字2027年11月4日湖南。
　　【初马上就去长沙开演唱会了，我眼睛都红了啊！】
　　【真心肝是这样的，都是突然降临的】
　　【姐妹听我劝，当梦女可以，千万别去冲签售】
　　【梦女一冲签售就毁了，一场签售你能和他说话三分钟，要参加480次才能拥有他的一天】
　　【初从出道开始签售就很贵，开的还少，他们死忠太多了，专辑销量太好了，根本不需要用签售换销量】
　　【现在签售更难了，有价无市，根本也不开签售了，姚盛凯真不差这点钱了】
　　【哥几个现在就是出新曲才会开几场签售意思一下，想要亲眼看到只能是冲演唱会内场前排了。】
　　【要是家里有人认识也能见到，陈导的女儿不就跟着见到了时颂嘛，还能被程叙言搂着肩膀照相，虽然知道是小女孩，但还是看的人眼泪汪汪的】
　　【喜欢上时颂以后，我第一次去了上海，从他学校外面走过，去了那里就会想到如果我是他的同学那我每天都可以和他走同一条路上学,哭哭】
　　【签售少是好事，梦女能松一口气了，谁敢看前速视频啊，虽然知道时颂营业态度很好，但亲眼看到他能同担聊起来，我真的眼睛都红了啊！】
　　【梦女最看不得签售视频了】
　　【时颂还好啦，这个小颂颂精的很，默认所有去签售的粉丝都是他女友，他态度很自然，但假如签售姐真问‘你要不要和我偷偷交往’，他就会说‘我们不是本来就在一起吗’，他属于愿意陪你演，但你要更真一点那种他就开始装傻了】
　　可可兔@：提问，over ture里谁的签售比较好梦？

    　　【程叙言吧，他线下男感比较重，很好梦的男友感，偏年上，他就像是你青梅竹马的邻家哥哥的感觉，很腹黑，占有欲爆棚，但表面很温柔】
　　【时颂有点风评两极化，好评和清脱粉泵快并存，他属于营业很轻松，态度也很好，但是是那种小剧场类型，会让你感觉他眼神很深情很喜欢你，但稍微更过一点的，他会委婉拒绝，然后因为拒绝的太温柔惹的一群梦女崩溃，每次签售结束都有痛苦梦女直接脱粉回踩见，但下一次签售还是会冲。】
　　【时颂是最好梦的，到他面前会立刻声音都温柔起来，不自觉的开始夹，稍微害羞点的人只要到他面前真的很难自如的说出话来，所以好多时候他都很主动的cue互动。】
　　【许澈不能说好梦，他态度一流，让叫老婆就叫老婆，让叫老公就叫老公，梗也都会接，体验特别好，有差评的地方就是他不太喜欢粉丝问太多隐私的部分，不怎么坦诚的说话】
　　【陆淮应该是差评第二多的，他有时候接不上梗或者是脑子突然直一下就会让人体验感不好，而且他算是很明显的喜欢女孩子撒娇，如果是比较甜妹类型的和他有来有回互动比较好，要是比较强势类型的他就会有点不自在】
　　【樊俞峰是神人来着，你感觉他在认真听你讲话，其实他根本没听懂你说的梗，他纯凭感觉瞎猜，有时候能猜中有时候就很尴尬】
　　Beoct@：梦女向：
　　你走进房间，时颂正坐在沙发上打游戏，脚步声越拉越近，他放下手机，抬眼看着你。
　　他伸手拉着你的一只手，“怎么了?一副不高兴的样子。”
　　他的手很大，轻松的包着你整个手，顺势让你坐在他怀里，低头玩笑道：“到底是谁欺负你了，我要去找他算账。”
　　你瘪瘪嘴，“没什么，就是上网和你的黑粉对线被骂了。”
　　时颂心里一软，抬手从你的后背轻轻抚摸着。
　　但你很清楚他这个人，有些小坏心思在的。
　　果不其然，他哄着哄着就突然抬起膝盖，你浑身随之一动，吓的叫一声。
　　耳边传来时颂低沉的笑声，你抬头看去，他绷住嘴角装作自己没笑的样子。
　　你大叫一声，“烦死人了！”
　　时颂又装怂，他委屈巴巴凑过来，用微凉的鼻尖轻蹭你的脸颊，“因为太喜欢了，所以.……”
　　【我吃吃吃吃，老师你真是妙手回春啊！】
　　【不敢想我要是坐在时颂怀里，听他给我讲讲郑润泽和韩子澄到底怎么回事，分析一下戚小童和苏姣姣是怎么分手了，樊俞峰到底是暗恋程叙言还是他俩谈过又分了，许澈和陆淮晚上怎么在床上吵架的，然后我不停追问，时颂委屈道：难道不想听听我是怎么打陈择天的吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上你想要的太多了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊over ture 官宣要去偶像运动会了！】


 第156章 第156章:偶像运动会 

    　　偶尔，极其偶尔的时候，时颂也会觉得自己是不是有点透明。
　　比如现在，从节目录制现场回来，酒综就不可能不喝酒，即使程叙言去的晚还是要喝一点的。
　　于是被经纪人送回来时，程叙言一直有种诡异的兴奋。
　　时颂按着哥哥的手，他试图让在门口就想起飞的程叙言降落。
　　“哥！哥！我懂我懂，我明天一定问。”
　　程叙言眼睛亮的惊人，他想分析出郑润泽到底想干什么。
　　程叙言嘴巴快的很，劈里啪啦就是一大堆问题出来。
　　“你说他是为了节目来的，还是想和韩子澄和好？”
　　时颂只好谨慎的回答:“他这种情况就和激情犯罪是一样的，都属于比较难以破解的情况。”
　　一般来说越有逻辑的事越容易分析，但不巧，爱豆这个职业的高压环境导致了他们往往没那么有逻辑。
　　‘激情犯错’才是常态。
　　时颂按下指纹，他打开门，“要能弄明白郑润泽，韩子澄就不会生气了。”
　　程叙言一琢磨，也对。
　　郑润泽的确不是什么省油的灯，但韩子澄也不是软柿子啊！

    　　程叙言作为关系还不错的朋友完全不担心韩子澄会不会生气，与其担心嘴巴犀利拳脚还厉害的韩子澄，不如让时颂担心一下他好哥们魏嘉恒。
　　电子锁发出轻微的声响，门被打开，程叙言先进门。
　　时颂走在他后面，他拉长了袖子，用袖子去擦了电子锁的密码屏位置。
　　他们换宿舍后基本都是用指纹进入，有指纹只有他们五个和三个经纪人，连后面配的助理和司机等工作人员都是没有密码的，这样也是为了防止私生粉找到他们宿舍。
　　他们会有一个固定的直播位置，只露出一面墙壁，因为一旦直播时透露的太多，私生粉很快就会通过房屋格局推测出他们在哪个小区。
　　之前的那个宿舍就是被私生粉发现了，楼下总有粉丝在蹲。
　　其实要是工作人员不泄密的话，艺人还是能保护好自己的私生活的，私生能追到私人行程基本都是因为工作人员泄密。
　　卖给私生消息能拿到很多钱，很多工作人员都抵挡不了这个诱惑。
　　over ture的私生还算少的，他们工作人员泄密的次数比其他团体要少很多。
　　不是SK管理的严，纯是他们自己给钱给到位了。
　　时颂顺手把门口的快递都抱进去，他走进门厅，刚要开口问是不是陆淮的。
　　一抬眼就看见刚才还有点兴奋的程叙言这会就被樊俞峰追着看，“喝了多少啊？怎么脸都红了？”
　　抱着快递的时颂：“.……我喝了不少”
　　程叙言语调突然变的软软的，他抬手扶着樊俞峰的手臂，“没有什么呀……今天好精彩的……”
　　樊俞峰皱眉，不放心的扶着程叙言回房间。
　　时颂放下快递，他挠挠头，瞄一眼两个人。
　　真傻的去哄装傻的，啧啧。
　　他快步走到客厅，对着正在绝佳位置打游戏的陆淮就是一个猛虎撒娇！

    　　时颂:“呜呜呜呜呜，陆淮哥哥~”
　　陆淮一个眼神都没给，“你上一边呜呜呜~去。”
　　时颂叹口气，感叹道：“真是个残忍的世界的啊。”
　　正在做运动的许澈气喘吁吁的扯下耳机，“什么？什么果仁？”
　　时颂走过去，面无表情的帮他把耳机戴好，“你继续吧。”
　　当然，樊俞峰对时颂还是有爱的，厨房的锅里准备了南瓜粥，纯勾兑无天然，无糖版难喝又健康。
　　……

    　　《偶像运动会》的邀请来的不突然，这是一档每年举办一两次的节目，召集很多偶像团体以及一些年轻的演员来参加运动会。
　　录制这种节目的主要目的不是赢，还是要通过运动展现自己的个人魅力。
　　over ture本来是不想参加的，即使团里本身就有时颂这个运动员出身爱豆，但他们实在是太火了，巡演票房卖的特别好，商业活动也很多。
　　运动会很多能吸引视线的项目，他们都没有时间练习，比如经常出神图的射箭，那需要一定时间练习才能拿到好成绩。
　　偶像运动会还有一些潜规则，节目组和各大公司很懂什么项目才是吸引粉丝视线的，经常出神图的射箭射击项目是一个，这是男女爱豆都会出神图的项目，超级大热门。
　　4x100接力赛，团魂、速度加上逆袭，摔倒再爬起来，有热血漫画感这也是大热门。
　　艺术体操、体育舞蹈，女爱豆必争之地，各家公司打的非常激烈。
　　要么公司有实力愿意捧才能去，要么就是组合很火，节目组需要艺人引流，如果公司不捧本人也不火，即使是专业的射箭运动员也上不了射箭这个项目。
　　OVER TURE则属于第三种情况，他们火到可以自己选项目，这是少有的几个组合才有的特权，今年参加偶像运动会的团体里只有三个团体拥有这个特权。
　　一个是打破了专辑销量记录，预定了年末大奖的over ture，一个是上一代的王者，一直没掉下去的the one，还有一个就是女团的王者NG（next girl）。
　　SK凭借着公司两大顶流男团都去参加节目的筹码给Agna和新女团撕来了不少好项目。
　　THE ONE只有一半的人到场，他们的个人活动更多，来的人不算多。
　　前期练习时，over ture没人到场，偶像运动会在北京录制，其他爱豆去练习项目的时候，over ture还在深圳开演唱会。
　　甚至录制前一天的入场彩排，他们也没参加，因为他们刚结束广州的商务活动。
　　节目组中隐约有了些不好的声音，节目组就是这样的，没邀请到人之前是非常主动且亲切的答应一切要求，并且还主动提供方便。
　　但一旦签约之后确认，他们就会觉得你怎么还耍大牌呢！
　　练习不来，彩排也不来，只有正式录制才来，THE ONE的几个人也没这么大牌啊，姜瀚瑞还参加彩排了呢！

    　　姜瀚瑞对一些节目组工作人员乃至是其他爱豆同僚的不满和隐约嫉妒一清二楚。
　　不只一个人在他面前通过贬低over ture来吹捧他的敬业。
　　对此，姜瀚瑞只觉得尴尬。
　　他远没有队友赖明川那样人情练达，他的尴尬表情令说坏话的人也顿时尴尬起来。
　　于是等到正式录制当天的凌晨四点，over ture到达后台时，只看到了坐在沙发上尴尬扣手的姜瀚瑞。
　　时颂开心的过去打招呼，“瑞瑞哥！”
　　姜瀚瑞大松一口气，他像看到了失散多年的亲人一般，眼底闪烁着泪光，“你们总算来了！”
　　程叙言左右看看，他问：“左辰呢？”
　　左辰正是the one 里唯三来参加运动会的人，赖明川是主持人去对流程，但左辰应该和姜瀚瑞在一起才对啊。
　　姜瀚瑞努了努嘴巴示意，over ture几个人一看，左辰果然是在谈恋爱！

    　　时颂摸着下巴感叹，“名不虚传啊！”
　　果然是别名《爱豆联姻会》的《偶像运动会》！

    　　很多粉丝就会反驳了，凌晨就要起床来录制，体育场四面全是粉丝，那么多人在拍，还要准备项目，又累又困，正常人怎么有心思谈恋爱啊！

    　　但.……这种程度的累，对需要开一场唱跳三小时演唱会经常死亡行程的爱豆来说，还好啦~

    　　姜瀚瑞的尴尬不仅是不好意思和人聊，还因为他拒绝了两个过来要他联系方式的女艺人，于是只能自己坐在这尴尬的扣手。
　　姜瀚瑞看看几个师弟，期待着问：“你们一会去哪个队伍啊？”
　　他也想和师弟在一起。
　　程叙言偷笑着安慰师兄，“你在哪个队伍，我们就在哪个队伍。”
　　时颂笑嘻嘻的搂着姜瀚瑞肩膀，他调侃道：“你不用坚强，因为你的强来了！”
　　姜瀚瑞：“噗！”
　　不知道哪个门突然被打开，赖明川站在门口挥手大喊：“时颂，过来对一下！”
　　时颂是这次偶像运动会的宣誓人，他很快站起来冲着赖明川跑去，“来了！”
　　许澈抬手推推自己的黑色镜框，对着姜瀚瑞道：“你的强又走了。”
　　姜瀚瑞：“噗！”


 第157章 第157章:偶像运动会(一） 

    　　《偶像运动会》的录制场地是一个很大的体育馆，但并不会开放所有的票卖出去，而是划分好区域后给各家粉丝后援会发放票。
　　且为了节目录制流程和安全考虑，如果有哪家粉丝是很容易出问题的，那么在录制之前也会取消掉这家粉丝的购票资格。
　　虽然名义上票是报名抽选的，但大家基本都是买了黄牛票进来的。
　　节目组会和黄牛合作把票全部都卖出去，而为了看自己爱豆现场的粉丝一定会买。
　　节目招商期间又会再赚一波钱，一般来说节目在播出之前已经完全回本了，所以参与的阵容很重要。
　　OVER TURE来不来也很重要的，显然，以sk的体量是绝对不可能得罪这种大平台的，且这家大平台的总公司也是SK的大股东。
　　投资方是平台，但整个节目组的录制团队却是属于电视台的。
　　时颂作为over ture里人气top，他本身的商务价值极高，高到SK这种专门出爱豆组合的公司在他们出道不到半年就给开放个人商务活动。
　　有些爱豆的粉丝以为自担人气那么高却没有个人商务是公司打压，但实际上要是商务价值真的很高，公司是不会放着这部分钱不赚的。
　　很多爱豆所谓的人气高要加很多限定词，比如，四代男团舞担2027年代言增长第一，仔细一看就是一年多了两个代言，只要限定词足够多，人人都能是第一。
　　但时颂人气是不需要具体范围的，即使出道时间不长，但专辑销量和巡演票房是不会骗人的，各国媒体对时装周的报道也不是sk能营销的。
　　如果说节目组的部分工作人员还因为over ture不来彩排而颇有微词，但观众进场以后，现场维护秩序的工作人员眼神都清澈许多。
　　大批大批的粉丝举着over ture的应援棒，一定背着over ture的周边包包挂着玩偶拿着印着over ture的头像进场。
　　粉丝和粉丝也是不一样的，over ture的粉丝氪金能力非常强。
　　一是因为林妍负责的视觉设计把over ture所有卖的专辑周边都左都非常好，让粉丝有很强的购买欲望。
　　二是，时颂是根据周边认人的，他能认出来的就会给饭撒。
　　他们几个被时颂带的都有这个习惯，营业态度要好，但也不能一直给饭撒，不然给到路人或者其他人的粉丝会有些尴尬。
　　许澈萌萌的撒娇粉丝超爱，但要是换做非粉丝的人看见了，大概率还会嘲笑。
　　现场根据隐约软件播放的歌曲，第一首就是《我们注定在一起》，其他粉丝的区域也跟着唱起来。
　　“粉丝真多啊。”
　　“毕竟是over ture。”
　　“时颂来对流程了。”
　　工作人员扭头就看见穿着节目组提供的粉丝运动服的时颂，高挑的身材，拉开拉链的外套，从远处走来便有种难以言喻的魅力。
　　时颂点头打招呼，微微垂着脑袋听节目组的执行导演和他对流程。
　　时颂看了一眼身边的同事，宣誓人有四个，两男两女，一个是他，一个是asix的金明。
　　他庆幸了一秒，幸好不是陈择天。
　　“涵宇说这句，这里。”pd提醒道。
　　时颂扭头看一看，“嗯？”
　　女孩在哪?

    　　“哪儿？”
　　一道小小的声音从下面传来，“好的。”
　　时颂低头往下看，穿着粉色运动服的女爱豆涵宇就站在他眼皮子底下！
　　女爱豆无语的抬头看时颂，很想问一句，你是没看到我吗？

    　　时颂吓了一跳，什么时候过来的！
　　时颂低头小声道：“抱歉啊。”
　　真不怪他，身高187，今天还穿了个运动鞋，直接奔着190去了，涵宇公开的资料上身高是162，实际.……

    　　时颂一边对词一边忍不住瞄金明，两男两女，给他配的女搭档是个子小小的涵宇，给还没有许澈高的金明配的是……Agna的莉娜。
　　没错，莉娜人送外号，矮子男豆克星，净身高176对外报171的她总能伤害到一批又一批的男爱豆。
　　正常来说应该是莉娜和时颂搭一对，显然SK拒绝这样炒cp。
　　要炒也是给新女团炒，何况不同公司放在一起才有热度。
　　于是倒霉的金明又预见了莉娜。
　　时颂表情冷淡的抿唇，努力憋着笑，他的工作还是太有乐趣了，每天都是精彩剧情！
　　金明苦涩一笑，他穿上了自己增高战靴巴黎世家3XL经典款，他看了一眼穿超平德训鞋的莉娜和只是普通运动鞋的时颂，笑的更命苦了。
　　时颂是没憋住，从后台走出去的时候揽着金明的肩膀，他贱兮兮的问：“怎么样怎么样？”
　　金明看了一眼他冷俊的脸听着他荡漾的语气，闭眼：“我真想告你。”
　　时颂抬手挡住嘴角，防止被拍到说什么，“去法院吗~”
　　金明看似平静，其实是没招了，“去雍和宫。”
　　时颂又低头闷闷的笑，金明连翻白眼的力气都没了。
　　时颂会这样闹，是因为金明脾气还挺好的。
　　虽然金明唱歌一般跳舞还行，最重要的是他还挺听戚小童的话，他长的还超级漂亮，戚小童对他的容忍度堪比养了一只超级乖巧貌美的三花猫。
　　在陈择天的对比下，金明简直是戚小童的小天使。
　　很多场合都能碰到，金明还和时颂同岁，平时也会一起打游戏，他们其实关系还不错。
　　团里有大top戚小童和黑红top陈择天两个大帅哥的情况下，金明还是会被很多博主排到四代男团颜值第二的位置，仅在时颂之下，由此就知道他多漂亮了。
　　走在他俩身后的莉娜也在吐槽金明，金明不愿意和她搭，她还不愿意和金明一起搭呢！

    　　莉娜个子高身材好，脸也是漂亮的，但比起金明就差了一些。
　　金明是偏清秀款顶端的长相，比起帅气更多是一种漂亮感，下垂的狗狗眼看起来很乖。
　　莉娜站在金明旁边，就会很容易显得粗糙，也没有那么漂亮了。
　　她和金明即使多次搭档也丝毫产生不了暧昧，双方只有竞争感！

    　　于是各大节目和颁奖礼就更喜欢把他俩凑一起.……

    　　涵宇也努力克制着不让自己叹气，怎么就是时颂呢！

    　　除非是超级大美女，不然在时颂身边很容易被衬托下去，毕竟时颂长相、身材、气质都是顶尖的。
　　上一个和时颂一起出了神图的女艺人是奥斯卡影后.……

    　　一个宣誓环节，三个人不满意，只有时颂很快乐。
　　四个人一本正经的站在台上，嘴里说着节目组写好的宣誓话，充满了综艺感，有种可爱的幽默。
　　镜头扫过来，蓝色运动服的金明笑眼弯弯，镜头移动，莉娜对着镜头飞吻。
　　突然轨迹向下，涵宇对着镜头微笑挥手，又骤然上升，时颂对着镜头挥手，嘴角含着笑意。
　　现场的粉丝都被身高差惊呆了，“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈金明哈哈哈哈哈”
　　路人不会磕时颂和涵宇也不会磕金明和莉娜，她们会磕时颂和金明，莉娜和涵宇！

    　　爱豆们按照衣服颜色分成了几只队伍入场，工作人员把粉队的旗子递给程叙言。
　　程叙言扭头看了一眼，他问许澈：“你要扛着旗子吗？还挺好玩的。”
　　许澈眼睛亮晶晶的点头，程叙言就把旗子给了许澈，还顺手接过许澈身上的书包递给陆淮。
　　陆淮：“.……啧！你这人.……”
　　程叙言wink一下，“我这人好。”
　　陆淮和程叙言贫了两嘴，看见许澈扛着旗子眼睛亮晶晶很开心的样子也忍不住笑了一下。
　　他走到许澈身边，伸手把许澈往下垂的袖子卷起，整理的整齐，蹲下来又帮许澈把鞋带系好。
　　他欣赏了一下许澈的鞋，很满意，这是他挑的，“我就说这个好看吧。”
　　许澈脑子也不转直接回：“好看好看。”
　　许澈扛着旗子入场时严肃认真，大家都忙着摄像机挥手和粉丝打招呼，就许澈把这当运动会了。
　　陆淮这样一个酷哥，今天穿粉色运动服就叹了好几口气，现在身上还背着黄色书包，衬的肤色更黑了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊程叙言！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊时颂！”
　　……

    　　上午首先是短跑预选赛、4X100米预选赛、射箭预选赛、摔跤小组赛、五人足球预选赛。
　　over ture上午参加的项目是4x100米、射箭和足球，时颂对摔跤没什么兴趣，他这种算是运动动员出身的去参加有点欺负人。
　　4x100米是时颂、樊俞峰、陆淮、程叙言，射箭给了许澈。
　　五人足球，时颂和陆淮一拍即合，加上樊俞峰，他们拉了姜瀚瑞和赖明川组队。
　　程叙言和许澈不会踢，程叙言也不想动。
　　现场的音响发出声音，“请男子4x100的选手到跑道旁做好准备。”
　　镜头对准了正在准备的选手们，对比赛的认真程度从现在就能看出来，参加比赛的所有男爱豆里只有over ture的四个人穿了短裤。
　　第一棒陆淮！

 第158章 第158章:偶像运动会（二） 

    　　时颂没有选节目组强烈希望他选的摔跤项目，他知道自己的性格，真要上场比赛就很难克制住胜负心。
　　跟同为爱豆的其他男生比赛，他有点怕不小心让别人受伤。
　　而在跑步项目上就不用担心了，时颂一开始还想要穿正规的接力赛项目的运动员才会穿的那种紧身短裤。
　　可惜程叙言和樊俞峰强烈反对，最后他们选了黑色的速干运动短裤（不贴身）。
　　陆淮站在第一棒的位置，肌肤在阳光下闪着蜜色的光泽，腿部肌肉线条漂亮，坐在解说席的体育主持人喊了一声“漂亮！”
　　“现场的各位观众大家好，我是主持人韩映。”
　　“大家好，我是主持人明雪。”
　　“现在为大家介绍参加4X100米预赛的选手，站在一道的是选手陆淮，可以看到陆淮选手的腿部肌肉线条非常漂亮啊，穿着短裤的over ture显然是有备而来。”
　　另一位主持人笑着接道:“可以看场边的啦啦队非常热情啊，二道的.……履历上写着东风小学运动会100米项目第四名啊，很专业啊，请注意这是一个夺冠热门。”
　　【啊？第四吗？】
　　【主持人你赢了】
　　两个主持人没有用很专业的态度去主持，反而是带着很幽默的态度去介绍。
　　站在一号道的over ture是最认真对待比赛的选手，从短裤就能看出的认真，连啦啦队也是非同凡响。
　　往届的偶像运动会，只要是SK公司有团体参加的时候，大家一个公司的都会很友好的互相加油，男爱豆给女爱豆加油也很搞笑，女爱豆给男爱豆加油很有趣。
　　但本次参加运动会的同公司女团只有Agna，队长雪凝刚刚爆出恋爱，还害的时颂被骂。
　　为了舆论考虑，女孩子们都坐在另一边看着大屏幕，镜头给过来才会用口型说加油。
　　姜瀚瑞等师兄在另一边准备项目，啦啦队只有许澈一个人。
　　当现场的镜头给到了许澈，他戴着一副黑框眼镜，有点像小书呆子。
　　许澈的出现就是告诉在场观众，永远不要小瞧一个主唱的肺活量！

    　　他跑到跑道旁，憋住笑，对着正在热身的陆淮，手指伸入嘴巴里。
　　一道嘹亮的口哨声响遍全场，又响又长还带着浓浓的‘骚扰意味’。
　　“陆淮加油！陆淮加油！”许澈大喊。
　　陆淮叉腰，他偏头笑了，笑意中却带着纵容。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　【年上哥哥你崛起吧】
　　【谁会拒绝年上哥哥的宠溺呢】
　　【年下这么爱很难不心动啊】
　　陆淮蹲下，手指按在地面，脊背弓起，他微微抬头等待起跑。
　　砰！发令枪响，陆淮像一道蜜色的闪电！
　　“我们可以看陆淮的步幅很大，手臂摆动幅度也很大，很快拉开了距离，很好！领先！”
　　短跑这种项目，没训练过的人拼的就是身体素质，陆淮的肌肉爆发力强，身高183左右，常年练舞柔韧性和软度都很好，步幅很大的同时摆动速度也很快。
　　他们之前没有来参加练习，交接棒技术没有其他组好，但陆淮第一棒在直道上跑的很快，拉开距离后，第二棒的樊俞峰只需要平稳接棒就好。
　　“好！接的非常稳，可以看到四道现在已经追上了，樊俞峰能否保持领先呢！”
　　樊俞峰第二棒在弯道，他没有看右侧快要追上来的其他人，保持着规律的迈步，稳稳的领先。
　　弯道时跑到太快很容易摔倒，樊俞峰就很稳健的保持着领先，很难甩掉身后的人，但一时半会也很难被追上。
　　他抬手把棒交到程叙言手里！
　　程叙言撒腿就跑，长长细细的小腿倒腾的特别快，头发比较长就用发束好，他咬牙往前跑。
　　镜头推进，程叙言的脸出现在大屏幕上。
　　【姐妹们，跟我一起喊，程叙言，是男的！】
　　【呜呜呜呜呜帅惨了】
　　二道的第三棒跑的很快，程叙言拉不开距离，跑到一半时，二道的选手突然加速想要超过程叙言。
　　骤然增加的速度使得不稳定性变大，一个踉跄，二道的选手控制不住的往前扑，他的手臂碰到程叙言的腰。
　　高速奔跑下被人碰一下都会导致身体不稳定，更别说这样的一个肘击。
　　程叙言脚下一空，直接飞了出去，膝盖从塑胶跑道上擦过。
　　时颂紧紧盯着他看，心脏骤然一停，他挥手大喊：“站起来！”
　　程叙言脑子里一片空白，嗖的一下手脚并用爬起来，最后两米的距离低空冲了过去，棒交到时颂手里。
　　时颂转身就跑，大腿肌肉在摄影机下清晰的可怕，锋利的眉眼中闪烁着极强的胜负欲，大长腿快速的摆动着。
　　直道！加速！

    　　嘟嘟嘟！！！

    　　“时颂！第一名！”
　　时颂‘嗷’一声就转身对着粉丝挥舞手臂，三四秒不到，他突然想到什么，转身就往后面跑。
　　主持人好奇：“唉？时颂怎么开始折返跑了。”
　　镜头给过去，时颂很快跑到了程叙言身边，樊俞峰蹲在地上给程叙言检查。
　　程叙言有点尴尬，他坐在跑道上，一大群人都来关心他，镜头还跟过来拍。
　　蹭破了一层油皮也不是什么大事，但在镜头前好像真是什么大伤一样。
　　医疗组很快到位，带着程叙言去检查，离场之前场内主持还把话筒递给程叙言希望他说几句。
　　程叙言接过话筒，他看了一眼手脚无措的时颂，吐槽道：“再不去检查，就要愈合了。”
　　现场观众席上顿时响起欢乐的笑声。
　　时颂连忙小心带搀着程叙言走，樊俞峰也紧张跟在一旁。
　　医疗组经过仔细的检查，医生判定：“没事，擦点药水就行。”
　　不出意外，播出后，时颂要被骂了。
　　程叙言揉揉弟弟的头毛，“好了，这不是没事嘛。”
　　樊俞峰低头看一眼，抓过时颂的手抬起，“嗯……”
　　接棒时位置太低了，时颂弯腰伸手捞回来的，压的太低，指关节从地面擦过，也擦破了一层皮。
　　时颂瞅一眼，无所谓道：“啊，没事，破层皮。”
　　医生：“来，消毒。”
　　时颂：“.……”
　　其实时颂和程叙言都觉得自己这点小伤不算什么，但在镜头前就像是一件大事一样。
　　或许这就是镜头的魔力吧。
　　重新回到场馆的程叙言还得到了主持人的关心，当音响里传出的是关心你的声音时，真的很难单纯的只是感谢这样的关心。
　　程叙言笑盈盈的对着镜头比心，回到草坪上坐下后，他对着dream ture的方向比个爱心，又把低着头的时颂抓过来。
　　抓着时颂的手爪子给粉丝看，比了一个哭哭的表情。
　　“啊！时颂也受伤了。”
　　“两个小可怜。”
　　“时颂也太过分了点，程叙言都摔倒了还让人家站起来。”
　　“都已经摔倒了，肯定是比赛重要啊。”
　　“就一个综艺节目有什么重要的。”
　　“别马后炮了，要是程叙言坐下不动输了比赛现在又要骂他娘了。”
　　粉丝小范围的争吵被程叙言及时安抚。
　　时颂有些内疚，他太想赢了，所以才提议穿短裤，不然程叙言也不会受伤。
　　樊俞峰拍拍时颂的脑袋，“好了，别低头了，那是被撞的，又不怪你。”
　　程叙言遮住嘴巴，眼睛笑眯眯的对着时颂道：“怪那个撞我的，要不撞那一下，咱们都破偶像运动会记录了。”
　　时颂抬头看了一眼大屏幕上的成绩，52秒09!

    　　差一点就能破偶像运动会的记录！
　　程叙言虽然这样说话，但人已经往后躺倒，懒洋洋的枕着樊俞峰的腿，两条腿伸开霸占了大部分位置。
　　时颂好大一只缩在一边，他讨好的给哥哥揉揉腿。
　　许澈从黄色书包里掏出零食，喂给程叙言吃。
　　陆淮匍匐过去，鬼鬼祟祟的伸手掐程叙言的肉！
　　他真受不了了！
　　“啊~”程叙言柔弱一叫，他忧伤的仰头看着樊俞峰，“他打我~”
　　樊俞峰浑身一个激灵，眼睛瞪大了，比看见鬼还害怕。
　　他欲言又止，“要不.……你吃点药呢.……”
　　程叙言：“.……”换人！

    　　扭头看着时颂，忧伤道：“他打我。”
　　时颂拔地而起，一个飞扑就把陆淮扑到，“胆敢谋害我主公，受死吧！”
　　陆淮发出一声凄厉惨叫。
　　许澈很理智客观，他点评：“highC。”
　　樊俞峰喃喃自语：“一份药好像不够。”
　　他们成功进入了4x100米的决赛，决赛在下午举行，即将到来的是兵家必争之地，射箭预选赛。
　　“over ture的参赛选手是许澈！”
　　没有任何练习的许澈就这样雄赳赳气气昂昂的上场了！

    　　时教练按着许选手的肩膀，他小声指导：“相信自己！你就是最棒的！”
　　许澈自信一笑，“我在射箭馆玩过的，放心。”
　　程叙言殷切的加油，樊俞峰也屏住呼吸看大屏幕，陆淮更是拿着水瓶，时刻准备给许澈喂水。
　　“现在走上场的是over ture许澈，这也是一位很冷静的选手。”
　　“第一轮开始！”
　　“让我们看一下成绩。”
　　“金明，十环！秦XX，八环，杨xx,十环，戚小童，十环！许澈！呃，许澈脱靶了，请摄影师小心一下，避免受伤。”
　　时颂：“.……”
　　樊俞峰：“.……”
　　陆淮：“.……”
　　程叙言：“.……姿势还是很标准的嘛。”
　　裁判一声大喊:“第二轮开始！”
　　箭矢一支支的飞出，站姐拿着长焦大炮对准许澈，成绩不重要，神图才是真！
　　只见许澈的小卷毛在微风中闪动，圆圆的眼睛里满是专注，下巴抬起，手指抵在下巴主，弓弦陷入脸颊的软肉中，眼睛微眯，随着手指一松，箭矢如飞出！

    　　“许澈！2环！”
　　【丢脸的事我们小水顺手就做了】
　　【我就知道没练习是不会有好结果的】
　　【梦姐姐们都低下了头】
　　【从没见过时颂捂脸】
　　许澈不仅交出了二环的成绩，姿势还没弄好，弓弦抽了一下手臂内侧，自己红着脸就回来了。
　　射箭分为个人赛和团体赛，个人赛上许澈给大家提供了很快快乐。
　　团体赛上，over ture五个人给大家提供了更多快乐！

    　　“程叙言，哎呦好漂亮，五环！”
　　“陆淮，严肃认真，一看就是胸有成竹，好！四环……”
　　“时颂来了时颂来了！”
　　时颂拿起弓箭走到位置，抬眼看向靶子，神情冷淡严肃，手指勾勾弓弦，专业选手的气质爆发出来。
　　他拉开弓弦，手指抵子下巴，微眯的眼和冷俊的眉眼被放到大屏幕上迎来了一阵吸气声。
　　他调整呼吸，人箭合一，精神化作实体随着箭矢飞出，直冲靶子而去！
　　空气似乎都安静下来，他放下弓，长身玉立，抬眼看向屏幕，结果出来了！
　　“啊呀，时颂！2环……”
　　时颂：“噗！”
　　他低头遮住自己的笑，耳根通红的回去了。
　　没经过练习过果然是不行的，虽然照片好看，但成绩嘛……还是照片好看。
　　樊俞峰是最靠谱的队长，他沉稳走上位置，拉弓。
　　程叙言突然问：“他今天戴隐形眼睛了吗？”
　　时颂回忆了一下，他迟疑道：“好像没有.……”
　　樊俞峰和文博站在同一排，裁判一声令下，樊俞峰很快放箭。
　　箭矢像流星划过空气！

    　　主持人激动大喊：“好！文博姿势标准！成绩出来了！10……11环？”
　　主持人扶了扶耳麦，严肃道：“重新更正一下，文博的成绩是5环，樊俞峰选手把箭射到了文博的靶子上。”
　　文博：“.……”
　　樊俞峰：“.……嗯。”早上应该戴帽子的.……

    　　【初还是太火了，这么火的团果然都在繁华的地方，不会出五环】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【樊俞峰，老实看自己的靶子，别再帮助别人了！】
　　【这个小颂就这样唬人】
　　【你让我们小水一个人上场他才会丢人，你要是让我们初一起上场就会五个人一起丢人】
　　【团魂这一块没得说】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【神人来着】
　　【你拼身体，我们初赢定了，你拼技术！我们初嘤的一声就跑了】
　　【事情变得有趣起来】
　　射箭这个环节，长得好的会被记住，成绩好的却不一定会，搞笑到over ture这种程度啊，大家一定会反复提起！
　　射箭预选赛，淘汰！

    　　上午的最后一个项目，足球！
　　时颂戴上发带，他俯身压腿热身，神情锐利，来了！


 第159章 第 159 章:意气风发 

    　　偶像运动会就是大型竞争现场，射箭，就是脸蛋的硬竞争。
　　很多项目都需要换衣服的情况下，身材比例也很重要。
　　五人足球项目里，大家穿着足球鞋，全身足球服，超绝五五分的服装没有任何修饰，身材比例一目了然。
　　SK拿出了最强阵容，身高180的姜瀚瑞是这个阵容里最矮的。
　　分别是183的陆淮、183的赖明川、184.5的樊俞峰和187的时颂。
　　红黑条纹的足球服穿在身上，球袜高高的拉起，鞋子是NIKE的赞助。
　　时颂高抬腿活动身体，镜头一扫而过，斜勾标志从视野中滑过。
　　Just do it！
　　时颂抬眼，眼神扫过镜头，他侧头去看拉伸手臂的陆淮。
　　陆淮的球袜没穿好，在小腿上堆了一层。
　　足球远动员穿球袜主要是为了固定护腿板和防止腿部被划伤、草皮擦伤，压缩小腿集中减少震颤，降低拉伤风险。
　　因为不是专业的足球比赛，也不必担心有激烈的身体接触，护腿板是没有的，但球袜还是要穿好。
　　时颂很喜欢运动，他也踢过足球比赛。
　　节目组租借的场馆本身只是普通的体育馆，草坪都是假的，不小心摔倒了肯定会被划伤。
　　时颂只是瞄了一眼陆淮，他想都没想的蹲下身，大手握住膝盖，食指从边缘插入，拉起球袜向上提。
　　蜜色的大腿和白皙的手指形成了微妙的肤色差，拇指按住肌肤，指腹陷入蜜色的肌肉中。
　　观众席的梦姐姐们看着大屏幕上过于强烈的冲击，一低头看到的还是现场版，瞬间爆发了尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　山呼海啸的尖叫声从四面八方传来，不只是一家粉丝在尖叫。
　　陆淮瞬间扭头看向粉丝的位置，他唰一下头脸通红，完蛋了……

    　　来不及思考卖腐kpi，陆淮伸手邦的一下就把时颂推倒了。
　　时颂本就是蹲着，被推了一下，坐在草地上，陆淮还站在他两腿中间。
　　时颂懵逼的抬头看陆淮，“啊？”
　　陆淮脑子里的弦又接了回来，一脸惊慌的又低头拽着时颂起来。
　　时颂被拽起来，他还在懵，场馆又爆发出一波震撼全场的尖叫声。
　　爱豆们坐在草坪上一旁交头接耳，“什么什么，发生什么了？”
　　“是有人打架吗？”
　　“时颂坐地上了，大家就开始叫了。”
　　有的爱豆看了大屏幕的全程，捂着脸生怕自己笑出声来。
　　【颂淮这个cp名取的太好了，颂淮颂淮，投怀送抱！】
　　【这个氛围这个姿势这个慢镜头，节目组你想要什么我自有判断】
　　【网黄组就是这样美味】
　　【这才是我的原生家庭】
　　【遇到时颂你就从了吧】
　　樊俞峰看一眼左面，引起全场尖叫的弟弟们，右面是正在卖腐，赖明川和姜瀚瑞，他深吸一口气，市场竞争还是太大了。
　　这年头工作不好找，能干点什么就干什么吧。
　　在樊俞峰左侧突然探出一颗脑袋，程叙言笑眯眯的歪头，耳后丝滑落，弯弯的笑眼，“加油加油！”
　　谁完话，程叙言迈步走向两位师兄，给他们加油。
　　从樊俞峰身前擦身而过，清爽的味道从鼻尖传来。
　　樊俞峰正在整理衣服的两只手僵硬的捏着衣服，手指微微发颤，努力克制保持冷静，喉结滚动，眼神躲闪，他不知在看什么。
　　大脑完全空白，心跳的像要飞出胸膛，手心潮湿，连呼吸都变成了手动挡。
　　节目组不给镜头，梦姐姐们自会拍到。
　　【我还记得第一次见到你我的心是怎样波动~】
　　【救命，原来心动这么明显！】
　　【这个大哥哥也是遇到了自己的克星】
　　许澈站在原地，手上的拍立得刚好拍到擦身而过的一幕，程叙言的侧面从樊俞峰的脸侧擦出。
　　许澈低头看照片，甩一甩，画面出来了。
　　许澈嘴角翘起，“唔！”
　　某些人不给他买礼物，他绝对不会给出的超值照片！

    　　另一边的时颂还在和陆淮纠缠，他嘟嘟囔囔的抱怨：“干嘛突然推我，我在帮你啊，你干什么呀！”
　　陆淮捂着他嘴巴不让说，“闭嘴闭嘴闭嘴，比赛比赛比赛！”
　　时颂：“唔唔唔！唔唔唔！唔唔！”
　　本届偶像运动会的五人足球项目有了创新，预赛环节是根据点球成绩拍排名，前两名的队伍会踢一场三十分钟的小型比赛，上下半场各十五分钟。
　　足球项目全场都来看了，同公司的其他组合也能来给他们加油。
　　程叙言和许澈早有准备，从万能的黄色书包里掏出了啦啦队同款塑料花球，其他队也不逞多让，大声喊着自己队友的名字。
　　成绩暂且不提，时颂的队伍一走上场，脸就赢了一半，即使是穿着足球服饰，也依然能看出绝佳的身材比例，宽肩窄腰和腿部肌肉更不必多说，画面美好的让人流口水。
　　时颂站在点球点守门员很熟悉，他的好朋友魏嘉恒，两队人交叉而过互相握手。
　　到了魏嘉恒时，时颂缩回手，他挑眉看向魏嘉恒，和我……也握手？

    　　魏嘉恒笑的往后仰，他顺势抬手和时颂来了一个结结实实的拥抱。
　　时颂在他耳边大声道：“一定要给我放水啊。”
　　魏嘉恒秒举手，他大喊：“裁判，他要踢假球。”
　　裁判也很幽默的过来，指着时颂，“口头警告一次啊。”
　　时颂乖乖立正。
　　周围笑倒了一片，时颂还在和姜瀚瑞瞎吹，“我这是战术，他们被笑的没力气了，咱们直接就赢了，不战而屈人之兵。”
　　姜瀚瑞笑的快没劲了，他扶着时颂的肩膀控诉：“你闭嘴吧！”
　　话音刚落，前一位选手的点球直接飞出场外。
　　时颂扭头看姜瀚瑞，“你看。”
　　姜瀚瑞：“！”
　　他们队第一个走上点球点的是时颂，他叉腰观察了一下位置，后退四步，助跑！

    　　砰的一声！

    　　黑白色的小精灵飞出，在空气中震颤，直奔球门死角而去。
　　球网如海浪般散开！
　　“go!!!!!进球了！”
　　魏嘉恒保持着原本的姿势，他愣了半秒，“卧槽。”
　　这要是扑上了球，他真的不会被时颂踢死吗.……

    　　时颂潇洒的对着dream ture的方向伸出双手，酷酷的表情，食指指向粉丝。
　　进球送给粉丝！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“时颂！！！！！！”
　　“时颂！！！！！！”
　　主持人一边帮忙烘托气氛，“时颂取得了一分！”
　　另一位主持人忍不住吐槽，“氛围已经赶上欧冠了。”
　　陆淮顺利拿下一分，赖明川拿下一分，樊俞峰的球被守门员扑中了，但力道太大，守门员脱手，球滚进了球门。
　　最后一位姜瀚瑞就很紧张了，队友都踢进去了，他可不能拖后腿啊。
　　姜瀚瑞看着守门员，思考了一秒钟，他发了一个滚地球，从守门员两腿间穿过，直接滚进球网！

    　　“yes!”姜瀚瑞握拳庆祝！
　　时颂抬手遮住阳光眯眼看去，“哇哦。”
　　【sk两代男团的c位的含金量，姚盛凯啊，我终于理解你了】
　　【世界上最懂我的男人，姚盛凯】
　　【我和姚盛凯，这何尝不是一种皇帝和总管太监的关系呢？】
　　【时颂怎么能这么帅啊】
　　【现场梦姐姐们都快哭了，激动的不行】
　　over ture以最高分成绩进入五人足球的决赛。
　　现场不少男爱豆都会打篮球，踢足球的比较少，有经验的人却不一定能踢进去点球，而能踢点球幸运进去的人也不一定会踢足球。
　　时颂的这个队伍就很显眼了，陆淮和樊俞峰身体高，姜瀚瑞有灵活性体力也很不错，赖明川本身就会踢，时颂也会踢，这个队伍的含金量非常高。
　　时颂只感觉自己脚尖一勾就能抢到球，带球跑没人追得上，守门员也菜菜的压根不知道球会飞到哪里。
　　有人来拦他，肩膀一沉，人就被撞开了。
　　他隐约意识到自己是虐菜了，但……进球太爽了！
　　上半场的前十五分钟，程叙言还是笑着的，许澈也一脸开心。
　　直到中场时间，程叙言实在是没忍住，在全场粉丝的注视，他掏出了手机，搜索。
　　‘15分钟进8个球是正常足球比赛的比分吗？’
　　‘我可以非常肯定的明确的告诉您，绝对不正常，属于开挂级别.……只可能出现在小学生娱乐局，人机游戏开挂，假球表演赛.……’
　　程叙言：“.……”
　　每次进球时颂都要比划一下手势进球献给粉丝，对面开球，抢球权，跑向球门，射门。
　　这个循环进行了八次！

    　　赖明川一个，樊俞峰一个。
　　时颂踢进去六个！

    　　陆淮一脸着急，除了在当守门员姜瀚瑞，他还没进球呢！

    　　下半场一开始，陆淮冲的就很猛！

    　　程叙言绝望的挥手，不要啊不要啊！这只是个综艺啊！
　　许澈高声大喊：“陆淮加油！陆淮加油！”
　　樊俞峰看着程叙言给陆淮挥手……
　　他猛的一沉脸，快速跑了上前，接陆淮传球，一脚射向球门！

    　　“go!!!!!进球了！”
　　“进球的是樊俞峰！”
　　“目前比分已经来到了9:0!”
　　对面的守门员躺在地上，闭眼不愿面对现实，苦涩的笑了。
　　比起樊俞峰和陆淮，时颂真的很懂人情世故了，他下半场一开始就在散步。
　　【时颂啊，中途收手不见得就很善良】
　　【老天爷啊，我居然有一天也会说出这种话，没必要赢的这么狠】
　　【这个小颂坏坏的】
　　时颂已经在散步了，但作为守门员的姜瀚瑞跑上前了，他跑到时颂旁边，有点害羞道：“小颂，我也想进个球。”
　　这可是抽奖送了他法拉利的师兄！

    　　后面他代言兰博基尼后把车还给了姜瀚瑞，姜瀚瑞还给他又补了很贵的一台笔记本电脑！
　　谁能拒绝这样的师兄提出的请求！反正时颂不能！

    　　“go!!!!姜瀚瑞进球了！”
　　刺目的10：0挂在大屏幕上，裁判马不停蹄的吹响了结束的哨声，不能再补时了，对面已经快踢崩溃了。
　　时颂举手欢呼，场外的队友们也跑了进来庆祝。
　　程叙言都憋不住笑，他跑向樊俞峰，轻轻一跳，樊俞峰就托住他的屁股把人抱起来。
　　许澈也跑了进来，直奔时颂而来，但陆淮眼睛一瞟就瞧见了，中间截胡，直接把许澈抱了起来，甩！
　　时颂只是一个扭头，队内人员已经分配完毕，但他坚决贯彻了over ture的核心概念，又争又抢。
　　仅用0,01秒他就做出决定，卡位，挡住赖明川，弯腰，反手抱住姜瀚瑞的腰身，背起！
　　姜瀚瑞的腿夹在时颂的腰上，时颂丝毫没有身上挂了一个130斤男子的观感，轻松的背着姜瀚瑞满场飞奔，发丝飞扬，两张脸像是吸满了整个体育场的光芒。
　　前后两代男团c位，惊艳绝伦的脸庞和魅力，眼神中全是对自己带领团队杀出一片天的自信，意气风发的少年感满的都要溢出来了！
　　【只有年少成名才能有的意气风发感】
　　【谁敢想，时颂只有18岁，姜瀚瑞也才24岁】
　　【我们跑车cp的售后来了】
　　【意气奋发的具象化】
　　姜瀚瑞在时颂的背上，对着粉丝飞吻，张扬的笑起来，这是连粉丝都很少看见的画面。
　　主持人明雪看着大屏幕的画面，她道：“偶像运动会就是为了看到这种画面，须知少时凌云志，曾许人间第一流！”


 第160章 第160章:才华啊 

    　　偶像运动会的传统中，中午休息时间粉丝的餐食是由爱豆提供的。
　　虽然对外说法都是爱豆给粉丝的逆应援，但各大经纪公司都觉得这不过是节目组给自己省钱的借口。
　　over ture的各种活动，不管是打歌舞台还是粉丝见面会，他们给粉丝们的东西都很多。
　　很多时候看的不仅是爱豆本人的细心，还有工作人员的听话程度。
　　有些时候是爱豆自己太忙了，根本想不起来这些事，准备这些东西也是需要花费心思的，有些时候是爱豆组合内部的问题。
　　同为队友，如果他没有给粉丝送东西，那我送了是不是不太好。
　　还有一种情况是，身为组合里人气很低的成员，来的粉丝都是其他人的粉丝，他何必为了其他人的粉丝费尽心思呢。
　　饭圈霸凌现象一直很严重，但不管是各种吵架还是互黑，最严重的一种霸凌永远是对低人气成员的嘲讽乃至攻击，因为人气低，所以连嘲讽都不能被说是黑，只是客观评价，还要被群起而笑。
　　当然了，一半可能是爱豆的原因，另一半也和工作人员有关，准备逆应援不是自己能去做的事，爱豆只能是出钱，然后拜托工作人员。
　　遇到一些经纪人话语权大的，他们对艺人会有自己的偏爱，关系没那么好的成员提出的想法经常会被无视。
　　艺人自己提出的想要给粉丝的东西，拜托经纪人去做，如果经纪人不愿意，每次都是嘲讽甚至打压的态度，那么久而久之，艺人也不敢提出什么想法了。
　　时颂和许澈结伴从洗手间出来，时颂拿着手机和小羊打电话。
　　走廊里传来斥责的声音，休息室外的一个男经纪人正在训女团成员，女孩子低着头眼泪啪嗒啪嗒掉在地面。
　　“你知不知道给别人添多少麻烦，就你有钱是吧！你怎么那么多事呢！”
　　听了两句，许澈就听出来了，原来是因为天气比较凉，女孩想要给粉丝送一些暖宝宝，拜托工作人员去买，工作人员不愿意去，报给经纪人后，艺人反而被经纪人训了。
　　许澈不忍的皱眉，他扯了扯时颂的手臂，抬腿就要上前。
　　时颂嘴里还在说话，抬手搂住许澈不让他动，眼神瞟了过去，“嗯，下个月吧，下个月能回上海。”
　　看到有人过来，经纪人也没有停止这种行为。
　　或者说他把艺人叫到走廊骂就是为了羞辱人。
　　“等一会儿啊，”时颂手机递给许澈，他迈步上前，抬手拍拍经纪人肩膀。
　　“哥，好像有摄影师在拍，在这不太好吧。”时颂笑着提醒道。
　　经纪人本要发火，一看是时颂，他立刻换了一副笑脸，“是是是，我们这就回去了。”
　　时颂手没放下，他抱怨着继续道：“上次颁奖礼庆功宴咱们见过的，说好的聊一聊也没后续啊。”
　　他个子高，这样抬手罩着经纪人，立刻有了压迫感，偏偏他语气黏黏糊糊，倒像是关系很亲近的样子。
　　SK这样的大公司，内部架构复杂，制作人和管理层才是有实权的，艺人如果能强硬一点，经纪人态度是很好的，平时会跟着跑行程的说白了就是变相的助理。
　　但在一些小公司，跟着跑行程的经纪人也算是管理层，和艺人关系就很微妙。
　　时颂很火，火到他们正规一专辑随着巡演现在都破了一千万销量，国内遥遥领先，亚洲范围内也是绝对的顶流，世界范围内时颂的名气更大一些，时装周的加成太大了。
　　对上时颂这样背靠大公司还非常火的艺人，别说小公司的经纪人了，就连小公司的老板态度都会友好。
　　他们一张专辑的销量利润都顶小公司好几年了。
　　男经纪人心知肚明这是时颂在解围，但也还是挂着笑脸和时颂聊天。
　　职业流动性大，说不定什么时候他换其他公司就有能用到时颂的时候，例如跳槽到什么公司需制作节目需要邀请时颂的时候，就很有用了。
　　会对自己的艺人态度不好，只是因为艺人没红到他要小心对待的程度。
　　许澈见两人聊起来，他连忙摆摆手示意女爱豆回休息室去。
　　女孩子抹了抹眼睛开门进去了，门一打开，同组合的女孩子们都紧张围上去关心。
　　许澈的心也放回肚子里，看着还在和男经纪人瞎聊的时颂，眼中露出了一种复杂的情绪。
　　时颂很小是从竞技体育环境长起来的，他很适应男性多的环境，即使遇到了男经纪人这样的人，他也是游刃有余的开口插嘴。
　　樊俞峰也很会处理这类关系，虽然他说话不多，但只要递烟过去，很快就能搭上话。
　　回休息室的路上许澈一直在沉默，时颂揽着他肩膀摸摸脸，“怎么了？担心？回去找叙言哥问问，他认识人多。”
　　许澈摇摇头，“不是，就是觉得，我是不是不太会处理人际关系。”
　　不是不太会处理人际关系，许澈也说不上来，他好像也想像小颂和峰哥那样，在一些时刻，能够帮得上忙。
　　这种想法似乎太细腻了，时颂一时间也不知道他在想什么，手指向上一动，摸摸许澈耳朵，“人际关系也不是什么很重要的东西，你都这么棒了，也给别人一点表现机会吧。”
　　他语气里带着亲昵的玩笑感。
　　“何况.……”时颂胸腔震动，低沉的笑声传到许澈耳边，“只要我们足够火，你永远不需要为人际关系担心。”
　　许澈惊讶的抬头，却见说出这样话的时颂还是那副笑嘻嘻的样子。
　　眼神幽深，五官深邃，长的太冷，所以时颂总是在笑。
　　于是，许澈也笑了。
　　……
　　午餐时间到，五个人都走到离粉丝座位比较近的地方，挥挥手和大家打招呼。
　　梁冬冬小心藏着相机偷偷录像，“浓妆淡抹总相宜说的就是我们初初啊～”
　　时颂走的近了些，嘴角翘起，梁冬冬的镜头对准了他。
　　几乎是所有镜头对准时颂的时颂站姐同时叹口气，“完了。”
　　旁边的粉丝疑惑，“什么完了？”
　　梁冬冬无奈的耸肩，“你看时颂的表情。”
　　从出道就追过来的站姐，几乎是全勤追星，时颂熟的不能再熟。
　　因此一看到时颂迈着大长腿靠近，他的嘴角还翘起，顿觉不妙。
　　怎么说呢……梁冬冬试图描述，“大概就是你很有巧思的直男男朋友带着得意的样子想要给你惊喜，但你很清楚他搞不出什么浪漫事情的不妙感……”
　　当SK的八个工作人员推着两个推车来给粉丝发午餐时这种不妙感更重了！
　　梁冬冬一个扭头接一份东西，一个扭头接一份东西，每个dream ture 本就是背着大包进来的，现在每个人怀里都多出一大堆东西，人都要被淹没了。
　　梁冬冬首先打开了午餐袋子……应该是午餐吧……
　　一盒长20厘米宽15厘米的超大份便当出现在眼前，她打开盖子。
　　米饭，炸鸡排，炸虾，炸鸡腿，蔬菜沙拉，南瓜土豆胡萝卜，小菜，旁边附送一盒汤汁，原来是咖喱牛腩饭，午餐袋里还有一盒同样大份的水果，哈密瓜草莓芒果车厘子分开区域摆放，贴纸上写着提醒粉丝注意过敏原，一盒不同口味的烟熏香肠。
　　一瓶鲜榨果汁，一瓶维生素饮料，一瓶纯净水。
　　一包薯片，一盒巧克力饼干，一盒提拉米苏蛋糕，还有一个牛肉三明治提供给想要减肥的粉丝。
　　梁冬冬看到这里已经是眼前一黑，直到她又从袋子里掏出了银色密封袋。
　　梁冬冬：？
　　旁边的秦晴撕开包装，她闭眼……
　　但远方传来了她们家大主唱的呐喊，：“是专门准备的！”
　　许澈大喊，他嗓门大音量高穿透性极强，“很好吃的一家店，专门订的！”
　　塑封袋里是一个酱猪蹄，一个完整的酱猪蹄，一个来自于老店非常好吃提前预订好的两百个酱猪蹄！
　　梦姐姐们只有两种反应，闭眼的和拍照的。
　　以及……最后艰难的对着自担的笑脸给出体面的反应。
　　“芜！好棒！”
　　“爱你爱你！”
　　over ture 坚持贯彻和粉丝同甘，他们自己的午餐里也有酱猪蹄，许澈从他邪恶的黄色书包里掏出了轻薄的午餐垫，五个人团坐在一起吃饭。
　　时颂戴上塑料手套唰唰两下掰开酱猪蹄，力气大就是好，丝毫不费力。
　　他找出猪蹄里少量的瘦肉，头也不抬直接塞许澈嘴里。
　　许澈眼睛都瞪大了，“唔！好吃！”
　　程叙言很得意，“这家可是老字号。”
　　陆淮张大嘴巴，他一口半个三明治！
　　好险，差点饿死。
　　在全场吃沙拉或者吃粉丝同款的上百个爱豆里，他们over ture 的精神状态遥遥领先，同行都快馋哭了。
　　莉娜幽幽道：“他们吃的什么啊……”
　　“怎么这么香……”
　　“他们怎么敢！”
　　“How dare them ！”
　　有的人只是默默说，而勇敢的人将享受世界。
　　姜瀚瑞腼腆的笑着走过来，他望眼欲穿道：“这是什么啊？”
　　时颂撕一块猪蹄肉，起身直接塞他嘴里，“坐下一起吃吧。”
　　姜瀚瑞嘴巴鼓鼓，他眼睛一亮，“唔！”
　　他的队友赖明川和左辰就这样幽幽的看着姜瀚瑞一去不回，徒留他们两……
　　一分钟后……
　　赖明川厚脸皮道：“言言，这是什么东西啊？”
　　别人来看偶像运动会体力耗尽一天瘦两斤，dream ture 回去一量，还胖了两斤……
　　梦姐姐们含泪吃下一大堆……
　　下午两点才会继续录制，很多爱豆都会在现场音乐放起自己的歌曲时跳原曲编舞粉丝看。
　　只有over ture 不见人影，粉丝们也没多想还以为他们五个是结伴上厕所去了。
　　直到挂着工作证的工作人员开始在跑道旁扯线，重新摆放音箱，敏锐的站姐立刻站起来对准了入场口的位置拍。
　　吃饱喝足的初初们容光焕发，他们拎着乐器出来了。
　　时颂身上挎着长长的贝斯，现场这个音响环境嘛，贝斯声其实听不太清楚，他出去吃个加餐再回来都没人发现。
　　但他帅啊！
　　时颂抬眼看看粉丝们，他低头对着麦道：“大家可能不太能听到贝斯的声音，所以我主要起到一个造型的作用。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　现场顿时哄笑起来，这场表演不会被放到正式节目片段中，只有现场的粉丝能看到。
　　既然不放到正片，节目组就不需要给版权费，但还是要表演的，会用作前期的宣传。
　　樊俞峰低头调调吉他，发丝遮住眉眼，骨节分明的手指按在琴弦上。
　　“喂喂喂”
　　“dream ture ”
　　“Over ture ！”
　　五人齐刷刷开口，“大家好，我们是over ture！”
　　低沉的贝斯声响起，时颂拨动琴弦，贝斯的指法总是有种说不出的性感，指尖往回勾，勾动的不只是琴弦！

    　　既然是不会放在正片的表演，他们也没想着弄什么很精彩的表演，连续的巡演很累，嗓子状态也没那么好，干脆就奏一首纯音乐给大家听。
　　专辑里有一首前奏很长的歌，人声去掉，全程演伴奏。
　　全场的爱豆不是只有樊俞峰会写歌，优秀的制作人数一数也不少，听见时颂的贝斯声顿时就诧异看过去。
　　有人遮住嘴巴小声道：“弹的还真行。”
　　“鼓差点意思，不够脆。”
　　“键盘还行，半专业吧”
　　樊俞峰低头，扫弦，吉他声跟上，严丝合缝的音符插入，贝斯声顶起。
　　“我靠！”
　　“樊俞峰这么牛吗？”
　　樊俞峰弹吉他是乐队乐手的水平，懂行的人一听就能听出来。
　　纯音乐需要一定的时间去进入，3秒，全场的粉丝还在聊天说话喊自担的名字。
　　10秒，聊天声渐渐消失。
　　30秒，心脏跟着鼓点在跳动，吉他声仿佛按在人的神经上。
　　没有互动，没有喊麦，音响里只有乐器的声音。
　　65秒，所有乐器互相配合，他们穿着简单的运动服站在那里，气质浑然一体。
　　90秒，指尖停下，鼓点空了一拍
　　樊俞峰从许澈的键盘旁拿起小号。
　　92秒，小号响起。
　　他低垂的眉眼像在祈祷又像渴求。
　　赖明川望着师弟们专注的侧脸，他喃喃道：“才华啊……真是……”
　　姜瀚瑞慢悠悠的抬手挡住嘴巴，“令人着迷啊……”


    第161章 第161章:回来了（含寓言感情线可选择性购买）

    　　【外网热议：时颂的魅力是无限的吗】（以下为中文翻译）

    　　：出国追星是很不容易的事，考虑到是去中国，心中生出了很多紧张。
　　不是顾虑安全，去年参加了签售会切实感受到了那种安全感，紧张的是自己一个人去看偶像运动会，但为了见时颂，鼓起了勇气出发。
　　提前在粉丝社区和同担约好一起去，到达场馆时感受很不好
　　节目组似乎没有做好迎接观众的打算，流程混乱，好在粉丝间很友好，大家互相帮助。
　　和我一起的姐姐，听不懂她说什么，一直在用翻译软件和我交流。
　　令人开心的是时颂出场很早，站在台上宣誓的样子真的好帅气！
　　我在身上准备了很多周边产品，时颂果然是看过来了，笑着挥手的时候大家都在尖叫。
　　偷偷拿出了手机录像，时颂看了过来，会成为梦女不是没有理由了，我可以肯定时颂是看粉丝镜头时间最长的爱豆之一，甚至可能是第一。
　　心脏不停在跳动，期盼他看向我的镜头，记录下这个时刻。
　　我本来不是喜欢舞曲的性格，也不想要出国旅游，但因为有时颂，所以看舞台看演唱会成了我日常。
　　反复听着时颂唱的片段，看他的综艺视频，努力买很多专辑去签售和他见面一分钟。
　　可在运动场里长时间的录制过程中也会很难过，因为我听不懂主持人在说什么，对流程也不清楚，忍不住流眼泪。
　　还好身边的姐姐很照顾我，发放午饭的时候还会和我解释是什么东西，许澈对着粉丝喊话的时候也以后人翻译给我听，很感动，在那一刻感到了巨大的幸福。
　　因为听不懂开始犯困，神情也失落起来，没有表情的时候看起来像臭脸，很担心时颂如果看过来认为我不开心怎么办，但体力已经很耗尽没法控制，ps饭真的很好吃，吃了有生以来最多的一天。
　　就在我很无聊犯困的时候时颂走了过来，他隔着广告牌打着收拾询问。
　　我连忙拿着手机去拍，但耳边传来尖叫声，我不知道时颂说了什么，一分钟后在身边姐姐的解释我下才知道。
　　OMG!时颂看到了我，以为我的犯困是身体不舒服，还找了工组人员过过来询问。
　　巨大的惊喜感和幸福感从天而降，没有人能不爱时颂！

    　　【哭了，时颂啊，你让我怎么嫁人啊】
　　【时颂是照亮我青春的人】
　　【没有不当梦女的义务】
　　【哭了，秒解博主是谁，之前看过粉丝拍的视频，时颂站在广告牌前很认真的在问是不是生病了，那个神情那个语气，超级好梦啊！】
　　【时颂的梦女视频已经不需要粉丝自己制作了】
　　【一次偶像运动会，你们初还要圈多少梦女才肯罢休啊】
　　【哥几个真得多卖卖cp了，吸梦女吸的太狠了】
　　【时颂总给人一种你死缠烂打他就会接受你的感觉】
　　【老天啊，心肝果然是天降的，我一个不追星的路人，只是看了时颂被狗仔偷拍的那个视频，一瞬间就爱上了，甚至还给我弟买了同款条纹衫，时颂穿着是清冷破碎老钱少爷深夜叛逆出街，我弟穿着是单位小李，那居然只是一个条纹polo衫（笑哭）】
　　【时颂梦女一直很多啊，没成年的时候梦女也巨多，出道战时期的洗衣服视频至今仍是梦女界的耶路撒冷啊！】
　　【点了，初的梦女真的巨多，时颂是没成年的时候在舞台上一直笑着很灿烂很很少年，下了台就没那么爱笑了，反而很有哥哥感，和台下粉丝说话都会低头认真看着粉丝】
　　【陆淮也是贼好梦，看着很酷很冷淡的人，脾气还有点爆，但他真的好爱哭，演唱会结束后他坐保姆车回酒店看着车窗外的粉丝都会流眼泪，好像比起粉丝他更不舍离开】
　　【程叙言也是梦嬷两手抓啊，cp就不说了，他的梦女也是超级多，丈夫的容貌妻子的荣耀】
　　【许澈呢，他也很好啊，笑起来总是很可爱，冷脸的时候又很认真，像一直在哄你的男朋友】
　　【程序员我就说一个点，队内总是装漂亮女孩，只要离了时樊陆这几个人，程叙言其实是180＋大帅哥来着】
　　【程叙言下班时候穿了一件黑色无袖的那个，超级男啊，我老公是男的！】
　　【樊俞峰这偶像运动会也吸了好多粉(ㄒoㄒ)，太太太好梦了，才华真的是最戳人的，他弹吉他时那种魅力直接就是乐队男友啊！】
　　【没人觉得cp也超级好磕吗，所有所有都好磕！】
　　【我们颂言打响第一枪，哥哥摔倒后大声鼓励，等到比赛结束又觉得不妥于是急忙上去扶着哥哥，怕弟弟担心自己还努力开玩笑的哥哥，爱上哥哥就是程叙言的错啊，时颂那个眼神，明显都是看迷糊了】
　　【颂澈才是最好磕的，小情侣坐在草地上，时颂把许澈搂在怀里，那个姿势，全包住了啊，时颂你小子天蝎座就是占有欲强啊！】
　　【谁懂陆淮和程叙言那个对视，简直磕死我了，他俩在一起总有种高中生恋爱感，陆淮对谁都很好，唯独对程叙言欠欠的，总想去撩拨程叙言】
　　【陆淮和樊俞峰也很有意思啊，吃饭的时候樊俞峰总低着头，陆淮很关心的去看，队长一直都是独当一面那种感觉，第一次见陆淮这么关心樊俞峰，峰哥不会是生病了吧】
　　【陆淮那个手就放在许澈的肚子上摸来摸去，一只手能覆盖整个小腹，瑟的不行】
　　【让一让让一让啊，释怀才是名场面来袭，蹲下给陆淮整理球袜的时颂，手指直接插进去，抚摸小腿的动作，就是可惜，姐妹们一尖叫陆淮直接脸爆炸给时颂推到了】
　　【这个小颂颂坏的很，听到尖叫声被哥哥推到了，手臂撑在身后装傻的看哥哥，陆淮的脸直接爆炸了】
　　【寓言这次糖点不多啊】
　　【谁说寓言没糖点的！】
　　【寓言的糖甜到爆炸好不好，程叙言受伤后樊俞峰非常紧张的一直跟着他，还有那个心动名场面啊，嘿嘿言言的发丝香吧，心动的具象化啊！】
　　【峰哥是不是吃醋了啊哈哈哈哈哈哈哈我看赖明川一过去，峰哥就低头，明显是挂脸了吧】
　　【磕cp归磕cp别造谣糖点啊】
　　偶像运动会结束，over ture拿到了接力赛的冠军和足球的冠军，他们的金牌数不是最多的，但绝对都是最有效的片段。
　　中场休息时间的乐队表演片段虽然没有放在正片里，但显然节目组也是花了不少钱推销，子节目播出之前片段就火遍全网了。
　　有才华的男人总是更吸引人的，何况，他们还那么帅。
　　乐队圈迎来了一波狂欢不少人都对over ture的乐器水平给出评价，大家都很客观，但也有部分不是很友好的老登酸味冲天。
　　演员胡末打开镜头，从下往上，露出宽广的下颌线，老登最爱的一种视频角度，一定是从小往下，令每个看到视频的人都在仰望他。
　　“小男孩长的还行，水平嘛还可以，我玩乐队十几年了，演音乐剧也很多年，我对这个东西是很有专业的评价的，樊俞峰弹的还可以，但稍微有点为了刷帅故意做姿势，不然他能弹的更好。”
　　“嗯，我不知道他们的歌，但有朋友推荐也听了几首，还挺有意思的，我是真的很喜欢年轻的孩子们，所以就更希望他们把这个精力放到音乐上，一直在表演为了耍帅做那些真的挺可惜的。”
　　胡末点点头，他很诚恳的对着镜头道。
　　“时颂谈的还不错，他是新手对吧，弹的真的还行，但就是还是那句，不能为了帅去弹贝斯。”
　　【老师说的有道理啊，的确是为了耍帅做了很多设计】
　　【笑哭，我就说看那个视频怎么不对劲，公司毁人啊】
　　胡末这种热闹最难缠，本身是电视剧演员有一定的知名度，早年间也是混过话剧音乐剧圈，还自己弄过乐队。
　　他说话不是完全的否定，看似很客观，其实批评一点没少。
　　加上一层‘老戏骨’的光环，不追星的人肯定是站他。
　　且因为他不是完全的批评，粉丝也很难去冲他。
　　于是原本很幸福快乐的梦姐姐们转头就被老登砸了一闷棍。
　　就在大粉憋着一股火的时候，另一段视频很快流出来，酒桌上，只有声音，没看见人。
　　但梦姐姐一听就能认出来其中一个男声是宋成，over ture的两位制作人之一。
　　其中粗犷一些的男声爽朗开口：“现在装逼的人太多了，老东西到岁数就能自称老戏骨了，年轻时候竞争不过人家，老了之后才出来倚老卖老说自己有经验，装什么啊？”
　　“那人家是老戏骨嘛，凭的就是一个口碑，混口饭吃，成儿，你说是不是，工作嘛。”
　　宋成笑一声，“我不清楚，我可不是老人。”
　　“成儿是年少成名，不用混到老了再拿资历出来说事，年轻时候老东西就得给他鞠躬了，现在装什么呢？”
　　【哇哦，精彩】
　　【哈哈哈哈哈哈哈刺激的来了】
　　【笑死了】
　　当然，流传出去的视频只是某些友人故意的，在SK的公司里。
　　宋成指尖夹着一根笔，“谁啊？胡末？他干嘛？”
　　“他成老戏骨了？”
　　这事情的天才如过江之鲫，什么后劲啊，别闹了，在娱乐圈里，宋成这种很有才华的21岁就做音乐剧总监了。
　　一场音乐剧的有二三十首歌曲，他一个人写，既要符合每一幕的情景还要风格符合，他在年轻时候甚至都不算最出名的音乐人。
　　后来也是因为做音乐剧太累才跳槽来了SK啊，SK赚钱多啊，至今为止，宋成也依然在给其他人写歌。
　　宋成21岁做音乐剧总监的时候，胡末都35了，还在面试宋成的音乐剧呢，因为唱的不好听被宋成给否了。
　　宋成无语的笑一声，“都一个圈的，谁不知道谁的底细啊，这时候出来装老炮了，拿我当软柿子呢？”
　　不管胡末是因为什么原因跳出来，宋成要是不搞他，他都得被人笑话死。
　　也就是樊俞峰自己性格不是那种爆炸，换个性子爆的现在就自己怼回去了。
　　樊俞峰的能力已经得到了大众的认可，才华是最看得见的东西。
　　他即使做个张狂的天才，傲一点也没人觉得他有什么问题。
　　只不过樊俞峰不是那样性格的人而已。
　　换成宋成年轻的时候，这个时候就一句脏话发自己账号上了，还得@胡末。
　　宋成的兄弟视频发出去，宋成本人则在朋友圈和胡末大战三百回合的时候，樊俞峰已经回了宿舍洗漱准备休息了。
　　……

    　　樊俞峰自然的拎着自己的包走向了名义上属于他的房间，那间换宿舍后他从来没住过的主卧。
　　一张大床，黑白色床上四件套，两个枕头堆在一起，一侧放着程叙言另外买的睡眠枕。
　　他看见樊俞峰走进来，惊喜从眼中闪过。
　　樊俞峰终于原谅这个房间了吗？见鬼了啊！
　　程叙言连忙打开衣柜，从里面翻出一个同宽的睡眠枕，“这个是给你的，很好用。”
　　樊俞峰放下包，“嗯，谢谢。”
　　他没有伸手去接，从外面回来他还没洗澡。
　　他走进满是橘子沐浴露香气的浴室，低下头别扭的摸摸鼻子，屋外传来打闹声，时颂和许澈在闹的唱歌。
　　他听见陆淮在笑嘻嘻的叫‘言言’。
　　呲!水流倾泻而下，遮住了声音，但笑声还是传进耳朵里。
　　时颂道：“洗澡的时候洗脸，我捧了一捧水，从下往上洗脸，水的捧的太多，差点把自己淹死。”
　　程叙言笑的不行，他倒在床上捶枕头，声音穿透墙壁了。
　　浴室内的樊俞峰也莫名其妙的捧了一捧水，从小往上，鼻腔灌入热水，好像真的要溺死在这样的水中。
　　等到他从浴室出来，其他人已经不见踪影，只有书桌前还在护肤的程叙言。
　　程叙言对着镜仔仔细细看自己脸，眉毛上有一个小小的闭口，明天还是去一趟美容院吧，反正陆淮也要去，他们可以一起。
　　樊俞峰想要开口自然一点，他的头发被擦的很干净，不会滴水，却也湿漉漉的在脑袋上。
　　他想说，好像洗澡时捧水洗脸真的会溺水啊，但抬眼的瞬间他就什么也说不出来了，只是安静的坐在床边上。
　　程叙言没回头，问：“你护肤了吗?”
　　樊俞峰先摇头，然后才意识到程叙言没有在看他，于是立刻出声：“还没有。”
　　程叙言拿着爽肤水转身，两个人面对面的坐着。
　　“闭眼。”
　　樊俞峰听话的闭眼，细细的水雾喷到他脸上。
　　然后是乳液、精华，程叙言的手指停留在樊俞峰的脸上。
　　樊俞峰抬眼看着他，指腹在他的眼下来回摩擦，声音低低的：“程叙言，你喜欢吃干锅鸡翅吗？”
　　程叙言还在以做实验的态度专心看皮肤呢，被这突然的问题弄的一愣。
　　“什么干锅鸡翅？”
　　樊俞峰：“今天，在体育场，你和赖明川说的干锅鸡翅。”
　　中午休息，赖明川和他们一起吃的饭，厚脸皮的说‘言言，这是什么啊？’，然后和他们一起吃饭。
　　大家一定会聊天，樊俞峰听到赖明川说的很好吃的干锅鸡翅，赖明川和程叙言一起去吃过，还是程叙言的生日去的一家店。
　　程叙言的手指停顿，俯身的动作离的很近，他本来就在仔细看樊俞峰的皮肤。
　　高挺的鼻梁，薄薄的眼睛，眼下淡淡的黑眼圈，神情淡淡，好像只是一个普通的问题。
　　程叙言的视线扫过手机屏幕，3：36,中午12点吃饭的聊天内容。
　　一个干锅鸡翅！

    　　过了15个小时！

    　　樊俞峰突然问了！

    　　程叙言聪明的脑袋都要转不动了，“干锅鸡翅啊，好像是挺好吃的。”
　　樊俞峰声音低低的，他垂眼看着膝盖，“你生日，我没去吗？”
　　程叙言努力回想一下，应该是他过生日的前一天吧……?

    　　“那个时候好像是和川哥在一个出道组来着，大家就给我过生日，吃的那家店，干锅鸡翅好像很好吃.……吧.……”
　　他声音迟疑，自己都不怎么想的起来了，也不记得在体育场的时候和赖明川聊的多开心。
　　樊俞峰：“嗯，睡觉吧。”
　　灯光熄灭，一张大床，一左一右的躺着。
　　安静，昏暗的环境中，连呼吸声都很浅，人在熟睡时呼吸不会这么浅。
　　樊俞峰睁开眼看着天花板，无声的翻身，侧躺。
　　程叙言说过，这个床垫是感应、蓄能的什么弹簧，独立的，翻身不会影响旁边睡的人，他不懂也不了解，但此刻觉得这个技术很好。
　　程叙言笑盈盈的告诉他，‘买了特别好的床垫，好几个万呢。’
　　他喜欢程叙言这样的语气，不说好几万，会说好几个万呢，这样的小字眼总让他觉得很……很可爱，像在撒娇。
　　程叙言是他见过最爱撒娇的人，不是那种很刻意的撒娇，是语气和神情，好像总是在说‘你看看我呀’。
　　橘子沐浴露的香气从鼻尖传来，他像是搁浅在橘子的沙滩上，只觉得讨厌，好讨厌，讨厌自己……
　　樊俞峰偶尔会很羡慕，羡慕弟弟们的性格。
　　如果是许澈，是盯着人看直到妥协为止，即使没有妥协也很快会因为其他事情开心起来，拿着香蕉当做手枪到处biu。
　　如果是陆淮，那也好，眼泪窝好浅，爱哭，哭到人心软，哭到心里的酸涩消失。
　　最好是时颂，性格霸道，一定会说‘我们也去吃吧’，强硬的把那段记忆覆盖掉。
　　可他谁也不是，他只是樊俞峰。
　　嘴唇蠕动，反复咀嚼那两个字。
　　‘言言’。
　　他怎么叫你言言啊，怎么能叫的那么亲密，好像你们是全天下第一好的朋友，那我呢，我是谁……

    　　你怎么会有那么多我不知道的事，他和你聊的事我不知道，没听过，不知道你喜欢吃那道干锅鸡翅……

    　　黑漆漆的房间，黑漆漆的眼睛，盯着一个人的侧脸，从鼻尖看到唇瓣。
　　很久之前，在那个逼仄的小宿舍，一张单人床两个人睡，没长高的程叙言小小的，瘦瘦的，睡相差，生长期腿疼，摸着自己的膝盖迷迷糊糊的撒娇，往人怀里钻。
　　夏天的夜里，汗津津的额发戳的人脖子痒，樊俞峰就伸出手握住他的膝盖，轻轻的揉，其实不顶什么用，但会好受很多。
　　言言，和别的人，不一样，他很聪明很敏感，好像总能察觉到别人细微的情绪。
　　离的好近好近……樊俞峰抬起手，虚虚的停留在程叙言脸颊的上方。
　　樊俞峰像一截湿漉漉的檀木，折不断、点不然，要明火去烧，可也烧不起来，得到的只是能溺死的烟……
　　言言……言言，像从鼻腔里才会喷出的细微弃流。
　　言言，他怎么叫你言言，你为什么叫他们哥哥呢，川哥、瑞瑞哥，怎么到了我只有樊俞峰三个字……
　　言言……言言……黑漆漆的眼睛里只有一张脸轮廓，言言……我不是你的哥哥吗……

    　　程叙言是很好的人，以前是善良的小孩，现在是善良的成年人。
　　他会照顾别人的情绪，能体会别人的辛苦，小心的照顾樊俞峰说不出口的难堪。
　　指尖游移在眼睛上方，那双笑盈盈的眼睛此刻闭着。
　　言言……言言……你可怜我，就可怜到底好不好……

    　　“言言”
　　轻轻的一声.……

    　　程叙言睡的迷糊，他含糊的哼了一声，翻身，手臂甩了过来，脑袋歪歪的靠在枕头的边缘。
　　发丝落在樊俞峰的脸上，橘子的香气萦绕整个鼻腔，柔软的手臂垂在他身上，他抬起的手臂还停留在空中。
　　小心的.……慢慢的.……一点一点环住.……

    　　“.……峰.……”
　　樊俞峰沉默着抱住怀里的人，轻轻的，像是最怕人察觉一般，像一个小偷或者卑鄙的窃贼一般，抱住了.……

    　　言言……言言……你不要一直看我，也不要不看我……

    　　程叙言睡的不老实，又动了一下，脑袋窝在了樊俞峰的脖颈处，呼吸均匀的喷在他的喉结。
　　言言……言言……

 第162章 第162章:生病 

    　　当清晨.……中.……下午的第…好一缕阳光撒在床上那个帅气男生脸上，他睁开迷蒙的眼睛，看看周围，懒懒的哼一声，手机消息不断弹出。
　　时颂睁着一只眼看看手机屏幕，“啊~”
　　懒得仔细去看那些消息，简单的洗漱一下，时颂走到客厅。
　　还不算清醒的时颂被餐桌的反光刺到了眼睛，抬手挡住眼睛，“这么亮？”
　　他扭头看看客厅，阳光也就还好啊。
　　迈步走近，看着锃亮反光的餐桌，时颂迷惑的伸出手指擦了一下。
　　干净的令人发指！

    　　时颂再扭头一看，厨房里每样东西都像是新买的，不！比新买的还要亮！

    　　这是只有清洁剂广告上才能出现的刺眼光芒啊！
　　即使是爱干净的时颂此刻也沉默了。
　　他清楚，这个宿舍，不会有阿姨上门，会干出这种事的只有峰哥……

    　　这个世界还是无法理解樊俞峰啊……

    　　对于还在巡演的over ture来说，回宿舍就算是休息一下了，更多的时候他们是在各地跑的，不是在演唱会场馆就是在酒店。
　　昨天刚刚录制完《偶像运动会》，今天他们就要奔赴泉州准备后天的演唱会，行程可以说是非常满。
　　开一场演唱会不是那么容易的事，对唱跳的爱豆组合来说更是一种拼身体的活动。
　　他们的演唱会票卖的太好了，很多时候都会有加场，也就是说，他们基本上只要开演唱会就是两天连开。
　　周五周六或者周日开两场演唱会，加上彩排的1天，一周就有3天是有行程，再加上赶赴其他城市的1天，他们每周有四天都要工作。
　　而且这4天一般都是昼夜颠倒，演唱会晚上7点开始，他们基本下午1点前就要去彩排，7点开始演唱会，唱到十点40左右，少数场的安可曲时间比较长可能会接近11点。
　　演唱会结束，他们需要换衣服，和工作人员对接流程，然后回酒店卸妆洗澡还要吃一顿午饭，时间就会来到2点甚至3点。
　　睡醒后直接吃午饭，吃完午饭去彩排第二场演唱会，这就是一周三天的行程。
　　有些时候，比如最近，他们还要录制《偶像运动会》，那就是周二周三录制节目，醒了以后就要坐飞机去泉州，准备周五周六的演唱会，一周时间就这样过去了。
　　时颂拿着盒牛奶，“时间都去哪儿了~”
　　房间里的陆淮哀嚎一声，“闭嘴啊你！”
　　时颂推开门，“还没好好感受，你就老了~”
　　陆淮埋头进被子，“我再睡一会，别叫我了。”
　　时颂点头，“ok，那你还吃饭吗？”
　　听到吃饭，陆淮没反应，但睡在隔壁的许澈一下清醒了。
　　于是时颂和许澈一起打开手机点了一顿涵盖早午晚三餐的外卖。
　　他们甚至点了三家店，包括广式早点、牛排沙拉以及炒菜和汤。
　　时颂有时候都觉得他们对自己实在是有点太好了，说着要睡觉的陆淮，最后还是在外卖到达时准时出来吃饭。
　　巡演期间不用控制饮食的许澈虽然很累但也很幸福，累的是工作强度大，幸福的是可以随便吃东西。
　　他完全不担心巡演期间发胖，胖一点也没关系，巡演还节食，真的会死人的。
　　巡演最累的一点的就是作息十分的不稳定，演唱会时是昼夜半颠倒，要是正好有商务活动或者节目录制又变成了正常作息。
　　有些路人会说，在车上的时候就可以睡觉啊，很多时间没工作就可以睡觉啊。
　　爱豆也知道，等待的时候当然可以睡觉了。
　　但就像是带孩子的妈妈一样，外人说着孩子睡你就睡啊，但人这个物种本身就很难说睡就睡啊，不然也不会有那么多人失眠了。
　　时颂的睡眠质量还算是不错的，但巡演跑下来，他也需要用一点助眠的香薰之类的辅助一下。
　　他们中睡眠最好的是许澈，他找个地方窝着，说睡就能睡，整个人变成一种单纯简单的模式。
　　时颂擦擦手，扭头怜爱的看着许澈。
　　陆淮嫌弃的撇嘴，“你抽什么风？”
　　时颂摇摇头，“你不懂。”
　　睡眠最差的樊俞峰，不过，他本身就神一鬼一天的，练习生时候就经常熬夜写歌。
　　今天更是不知道发什么疯，起的那么早给整个客厅打扫一遍，也不知道谁刺激他了。
　　滴！

    　　电子锁发出一声声响，程叙言戴着口罩从外面回来，脸蛋水润润的，一看就是做了皮肤管理回来。
　　时颂抬手懒洋洋招呼一声，“吃饭吗？”
　　陆淮的筷子正夹着一个虾饺，扭头看见了跟在程叙言身后进来的樊俞峰，同样是发光的脸，这两个人一起出去做皮肤管理了。
　　陆淮正回脑袋和时颂对视一眼。
　　时颂一脸坏笑，用超绝气泡音道：“言~言~，吃饭吗~”
　　程叙言毫不犹豫的拆下口罩，直接扔过去，“混蛋！”
　　时颂和陆淮顿时就像讨人嫌的高中男生一样嘻嘻哈哈笑起来。
　　程叙言翻白眼，“有完没完了。”
　　时颂调侃道：“川哥叫的那么亲，不会也有你们俩的cp粉吧。”
　　程叙言是什么人，岂能被这臭小子给调侃，顿时回击：“那也没有你和姜瀚瑞的cp粉多。”
　　时颂除了队内cp外，队外还有一个很火的cp，时颂x姜瀚瑞。
　　这对cp的起点就是万圣节抽奖，他抽到了姜瀚瑞送出来的法拉利，那一天，豪车、美人师兄，时颂都有了。
　　更别说后面他代言兰博基尼后，他思来想去把车还给了师兄，但姜瀚瑞又给了他买了配置很好的电脑补给他。
　　时颂见了姜瀚瑞一口一个瑞瑞哥，叫的特别亲，也怪不得粉丝磕这对cp。
　　偶像运动会的饭拍一出，更是不得了，他俩直接吃到了足坛cp的精华。
　　我助攻你进球，成绩才是组cp的重要因素啊!

    　　虽然有些奇奇怪怪声音，比如莫名其妙出现的粉丝要时颂转行踢球……但不重要啦。
　　程叙言嘴上可不会吃亏，他直接侃回来，“你得祈祷，跨年演唱会可别和姜瀚瑞抽一起去，那你可就少不了营业了。”
　　时颂挑眉，嘴角勾起笑意，wink!

    　　“没关系，反正我在外面都是做攻的。”
　　‘在外面总作为受组cp’的程叙言：“.……”
　　樊俞峰瞥一眼，他眼神淡淡，含义却明显。
　　时颂顿时正襟危坐，他伸手，表情严肃的拉上自己嘴上的拉链。
　　许澈憋着笑，又把‘拉链’拉开，喂一个春卷进去。
　　时颂叼着春卷竖一个大拇指。
　　……

    　　巡演一直都是爱豆团体收入的大头，很多观众会发现有个奇怪的现象，年轻的男女演员也会参加音乐节唱歌出歌开粉丝见面会。
　　究其根本，还是为了钱啊。
　　近几年影视圈的情况不太好，开的项目少，演员能进的剧少了很多，片酬纷纷下降，去参加音乐节、开粉丝见面会多半都是为了钱。
　　一个年轻的演员，不限男女，如果是能频繁进组的类型，多半是平台的艺人，进平台开的剧，他的经纪公司也有平台持股。
　　看似有不断的戏约，但片酬其实很低，平台会压低他的片酬，经纪公司再分走一大部分，最后到手里的钱很少很少。
　　一个s＋的项目，男主角最后到手的钱税后可能只有一两百万。
　　相比之下音乐节和粉丝见面会赚钱就很多了。
　　所以在当下环境中，有代表作的歌手是比同样咖位的演员赚的多的多，因为演唱会票房是实打实的收入。
　　对于爱豆来说，他们开演唱会能赚的更多，经纪公司也会热衷于让他们开巡演。
　　以over ture本次在泉州的两场演唱会来计算，两场共计7万人，他们能开一天3.5人的场不是只能卖3.5万张票，而是场地只能有3.5万个座位，第二场是加的场次。
　　他们的七万张票，平均票价600元，仅仅是账面的票房就有4200万左右，周边售卖大概在1000万左右。
　　去除掉演唱会的成本，场馆租赁费用是票房的10%，大概420万。
　　乐队、伴舞、技术团队工资200万，艺人＋团队差旅费100万造型、服装、化妆、大概80万，其他杂费约20万，成本大约500万。
　　且演唱会的设备成本会随着他呢巡演系数的越来越多，成本也会越来越低，设备用的次数越多，越划算。
　　利润的4200万里,SK既是经纪公司又是主办方，拿到60%也就是大概2500万左右，over ture拿到其中的40%大概有1600万左右,他们组合人数不多，分到每个人手里都能有300多万。
　　但请注意，这可不是全部的演唱会收入，这只是演唱会票票房的账面收入。
　　看过热门演唱会的粉丝都知道，原价票是很难买到的，基本都是黄牛票、溢价票。
　　正常的演唱会市场上，只有30%的原价票是能在票务平台上买到的，主办方会把70的票都给二级市场，和黄牛合作，主办方拿其中70%甚至80%,黄牛剩下的。
　　也就是说SK拿到的溢价票收入几乎能达到2000万-4000万，而这部分钱完全和over ture没关系，他们也不会知情。
　　即使是超级大牌的歌手，也没办法拿到这部分灰色收入，只有自己开公司的歌手才能分到这部分收入。
　　以前监管不严格，经纪公司自己都会参与倒卖黄牛票，近些年监管严格加技术进步，票都是直接绑定身份证的，但灰色收入依然没有消失只是换了玩法。
　　一是代拍代抢、二是内部录信息、邀请函、三是回转票、转增漏洞。
　　over ture从宣布巡演开始，每一场都几乎是秒空，卖的非常好，首先就是他们死忠非常多，专辑销量说明了一切。
　　其次就是他们的歌曲传唱度还不错，很多人不知道他们组合但听过歌曲，在演唱会宣传期间也会有兴趣来看一看演唱会。
　　以他们演唱会的热门程度，SK放出30%的原价票已经算是很良心的经纪公司了。
　　当然，主要原因可能是因为他们师兄the one第一轮巡演的时候粉丝开挂抢票没抢到怒而举报，姚盛凯被相关部门约谈后，这几年老实很多。
　　临近12月，他们非常忙，一方面要忙着给这半年的演唱会收尾，一方面还要忙着准备年末的舞台，今年他们一定会拿奖，就更要精心准备展现出顶流团的面貌。
　　对于时颂来说，他还要更忙一点。
　　他出演的电影《老鸟菜鸟》定了春节档，正是宣传期，剧组那边是强烈希望他能参与宣传全程的。
　　投资方那边本身对时颂不算感冒，毕竟有张恺这个国民男演员在，其他所有年轻演员都默认是来蹭票房的幸运儿。
　　但临到宣传期，负责宣传的制片人就发现不对劲了，时颂看似只是一个男爱豆，但在这个时期他能起到的作用是其他小鲜肉演员根本比不了的啊！

    　　因为他正在开演唱会啊！演唱会也是需要宣传投流的！
　　也就是说每周在开演唱会的城市，这个城市至少有三四万人都在关注着over ture这个组合，知道时颂这个名字，熟悉他这张脸。
　　这三四万人可都是愿意拿出六七百甚至两三千去看over ture演唱会的啊！

    　　对他们来说一张30块的电影票只是顺手的事！

    　　这种宣传效果是其他任何流量都比不了的，于是制片人立刻联系SK方面。
　　这本身就是互利的事，SK没理由拒绝，只能是苦一苦时颂了。
　　其他人的工作也并不轻松，樊俞峰还要准备年末舞台的编曲，陆淮要盯编舞还要去一档节目做嘉宾，临到年末商务活动也很多，程叙言跑商务活动和主持人工作最多，唯一一个行程比较少的是许澈。
　　他既没有电影也没有综艺节目还不需要编曲，商务活动也没有程叙言那么多。
　　但.……

    　　武汉的演唱会开始前，许澈窝在沙发上，他缩着脖子：“好冷的，空调开了吗，怎么这么冷。”
　　时颂眼下还有青黑，他疲惫的抬眼看一眼空调，制热，35度。
　　“开了啊，你还冷啊？”他扭头看一眼裹着外套的许澈，顿觉不对劲。
　　他屁股挪过去，摸了一把额头，“嗯？”
　　时颂顿时一惊，他摸不太准，凑过去用脸颊贴着许澈的额头一试，热热的。
　　“这是发热了吧？”
　　樊俞峰闻言起身走过来，让经纪人拿来温度计。
　　对着许澈的额头一试，电子屏幕上赫然是37.7度。
　　许澈懵懵的抬眼看着温度计，“怪不得这么冷。”
　　他自己也忍不住道：“怎么是我最先生病啊！”
　　明明他是组合里行程最少的啊！

    　　程叙言叉腰叹口气，他无奈道：“吃药吧。”
　　不管怎么样，还有两个小时就要开始了，许澈必须完成演唱会。
　　上台前，时颂摸了摸许澈汗津津的额头，他安慰道：“没事，你要是难受就给我个眼神，我来唱。”
　　时颂是行程最多的，他要兼顾演唱会、电影宣传、商务，眼下的青黑遮都遮不住，全靠身体素质撑着。
　　许澈也想拒绝，但一开口，声音就有气无力，“我能撑住。”
　　时颂眼神坚定，“放心，交给我。”


 第163章 第163章:八卦是人类的本体 

    　　砰的一声，灯光亮起，大屏幕上轮番播放着他们的视频，这一整套视频几乎是本次巡演每场都要放。
　　每场的曲目差别不算很大，主打曲一定要唱，有几首很火的抒情曲也一定要唱，剩下的都是他们自己定，公司一般不会管太多。
　　爱豆的话语权在有些时候比想象的大，在有些时候也比想象的小。
　　相比来说，因为有樊俞峰在，他们算是比较喜欢弄出新意的组合，一般来说在同一个城市他们都会选一样的曲目，换城市开演唱会才会更换曲目。
　　曲目之外的导入部分基本是樊俞峰一手包揽，之前时颂也会捧着笔记本做一些，但因为他工作实在是太多了，再做演唱会编曲真就得吊着一口气了。
　　绚烂的灯光从大屏幕两侧打下，全场的尖叫声中，舞台缓缓升起。
　　大屏幕一分为二，中间一道巨大的闪电，两侧都是时颂的脸。
　　他轻笑一下，挑眉看向镜头，“listen~”
　　周雨菲从灯光亮起就要不停的尖叫着，实在是

    　　太嗨了！

    　　这是她第一次来看over  ture的演唱会，看网上的反馈一直很好，但始终下不了决心来看演唱会。
　　毕竟她想的是，既然来都来了，坐在山顶也没意思，还不如拼一下内场站位，很多爱豆的演唱会内场都是站位。
　　既能卖出更多的票，粉丝也能更加沉浸式的享受舞台，气氛非常好。
　　周雨菲做好了攻略才去买票，她本以为自己会很累的站着，但当时颂声音出来的一刹那，她瞬间理解了为什么梦姐姐都说要去就一定冲内场。
　　她离时颂几乎只有五米的距离，近到都能看清他根根分明的眉毛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊时颂！”
　　台上的五个人队形变换，走到她面前是樊俞峰。
　　樊俞峰只是一个队友衬托下看起来不是很帅的队长，但在线下看谁都不会否认樊俞峰也是一个帅哥。
　　184的身高，小头小脸，视觉效果会比视频里看到的还要高，鼻梁高挺，眼睛看着单薄却亮，一点不显得懒散，是个非常精神的老式帅哥。
　　樊俞峰穿着铆钉靴，他踩着极快的舞步换到中间，单手扶住耳麦，嘴巴快速的输出rap！
　　陆淮紧随其后，接第一段副歌，转身跳起！
　　这个动作他们专门抠了很久，从跳起的高度到脚的摆放位置都是统一的，视觉效果非常惊人！
　　不过这次许澈跳的不够高，但在演唱会现场一般不会被粉丝发现。
　　许澈虽然处于发热状态，但看起来还是很精神，全靠舞台妆和美瞳。
　　离的稍远些看台上的粉丝支着手机支架看屏幕，疑惑道：“许澈怎么感觉今天动作有气无力的。”
　　“累了吧，他一直体力不算好。”
　　“言言体力也不好啊，每次还是很卖力。”
　　“总感觉不对劲。”
　　话音落下的瞬间，大屏幕上的镜头给到了程叙言，程叙言摆动手臂，腰身随着wave,暧昧的嗓音轻哼一声，“沉沦在此刻”
　　走音色挂的爱豆一般很难在演唱会时展示出自己的音色，因为很多音色本就是录音棚限定，在演唱会上一直都是更亮的嗓子会更吸引人。
　　程叙言的嗓音本就是偏喑哑的暧昧感，不过在演唱会上他不会做太多音色，主要还是保live，听感和音源会不同。
　　曾经在节目上他们唱live时，从嗓子里发出的声音再透过手麦传出，那种仿佛贴着耳畔细语的嗓音简直让人瞬间脸红。
　　许澈侧头，震动手臂，往后退一步给时颂让出位置。
　　他退后的瞬间，脑仁中间一直隐隐的痛感仿佛更剧烈一些，眼前一黑，脚下没站稳。
　　时颂眼睛瞄到快了一拍上前，抬手扶着许澈的腰，同时侧头对着耳麦唱出了下一句歌词。
　　许澈很快缓了过来，快速往后退，给其他人让出位置。
　　临到演唱会的上场前的意外情况，只能是拼了，如果是提前几天出现了这种问题，发出公告粉丝也能理解。
　　但在这里全齐宣传时从来没有问题，临到演出不上场是真的会伤了很多粉丝的心。
　　有跟着一场不落的粉丝，自然也有本身就生活在本地，可能只看他们一次演唱会的粉丝。
　　能撑住，许澈还是想尽量撑住。
　　值得庆幸的是，许澈的站位很多时候都在边缘位置，力度减小很多也不会太显眼，只要把最重要的几个齐舞完成就好。
　　吃药之后，出了一点汗，许澈是在退烧的，可发烧的症状一时半会很难消失。
　　许澈侧身面对台下粉丝，他调整好呼吸，“流泪的你，藏起来的我”
　　他的耳返里两道声音叠在一起，扭头看向时颂。
　　时颂蹙眉唱歌，“求你不要丢下我~”
　　这是许澈的part!

    　　高音是极消耗人嗓子的，状态不好时更是，嗓子状态本来就会被各种事情影响。
　　许澈的不舒服时，他的part怎么办？

    　　时颂的回答是，他能顶。
　　时颂转身面对许澈，他捂着胸口继续唱，眼神好像在说我能顶住。
　　许澈眼眶翻红，和好兄弟共同拼搏的意义就在这里啊！

    　　时颂蹙眉：“你就不要走远~”
　　靠！

    　　时颂嗓子在努力，心里已经把自己骂了个八百遍，这首《藏起来的眼泪》词语一作都是他。
　　年少无知写出了一首很难唱的歌，最难的部分都是给许澈，他唱自己部分还得拼命上呢，这回唱许澈的部分更是.……

    　　时颂唱完两句后，转身捂住嘴巴，他手大，仿佛是盖住了半张脸，眼神流露出悲伤。
　　差点唱吐了.……

    　　下次能不能降个调……

    　　敬业的表演者就是不会让现场观众发现他们的身体状况，许澈虽然动作软了一些，但框架还在，时颂在帮着分担一部分，也能撑住。
　　讲话环节，樊俞峰拿着手麦对着粉丝解释，他笑着道：“今天澈澈有点不舒服，所以很多地方是小颂来和音，这可是泉州限定，大家给他一点鼓励好吗！”
　　他把麦递给粉丝，现场顿时响起尖叫声和欢呼声，此时的粉丝完全不知道许澈的不舒服是发热，还以为是嗓子不舒服。
　　这是他们已经商量好的话，一场演唱会的票价真的不便宜，他们的粉丝都只是小女孩，看这场演唱会的票都够吃很久的饭了。
　　如果在台上就告诉大家许澈是发热的状态，那么大家就很难完全安心享受演唱会。
　　程叙言对着镜头挥挥手，他笑眯眯道：“就当作是难得一见的part互换了，这样看来……”
　　抬手捏自己下巴，他装作若有所思的样，“下次我也想试试其他人的part？”
　　时颂缓了一口气，轻松的玩笑道：“不会是要换我的吧？我的part很好听的。”
　　“no,”程叙言摇摇手指，“既然好玩嘛，那当然要选最好玩的，我i来唱rap！”
　　陆淮站在许澈旁边，他抬起左手一直撑着许澈的腰，他笑嘻嘻道：“那可不行，我怕你唱rap，dream ture要喊退票了。”
　　面上还是轻松的笑意，大家都在互相闹着玩笑，和粉丝互动，许澈安静的在陆淮的支撑下恢复体力。
　　一场演唱会，许澈锻炼了自己坚强的意志，陆淮也时刻注意着他。
　　时颂拼了小命去唱，他终于理解许澈多累了，唱这种难度的part还能跳舞，澈澈才是真正男子汉啊！

    　　程叙言就顾不上什么了，他自己体力就不算好，顾好自己就算是不给舞台添麻烦了。
　　时颂浑身肌肉绷紧，从核心到四肢都在发力，摆好的pose在镜头里看着非常有张力。
　　他大屏幕合上的瞬间松懈了身体，滑到地面上，工作人员连忙拿来氧气瓶给他吸氧，透过长长的睫翼，他看见许澈在吸氧量体温。
　　屈佩伦紧张道：“不行，又烧起来了，还是去医院吧。”
　　樊俞峰皱眉，语气严肃，“我陪他去。”
　　陆淮有气无力的抬起右手，樊俞峰看他一眼，安排道：“你们先回去休息，有我就行了。”
　　“不是，”陆淮苦笑一声，“台上的时候，手腕撑地扭了一下，得去看看。”
　　屈佩伦看着陆淮的手腕，顿时眼前一黑，真想像搞笑电影里的太监一样尖叫一声然后晕过去，但不行，他还要开车带许澈和陆淮去医院。
　　时颂又吸口氧气，拿开氧气瓶，起身道：“一起去吧。”
　　程叙言拿开氧气瓶，他点点头，“一起去方便。”
　　他们团一共就五个人，屈佩伦开车去的话，还有个人去拿药缴费，一共三个人去了，樊俞峰是陪许澈还是陪陆淮呢，要是被拍到了也不好，还是一起去吧。
　　车辆缓缓行驶向最近的医院，路上的考虑很周到，但凌晨12点只有急诊处理病患。
　　夜晚总是安静的，医院急诊也不例外，大概这是一个平静的夜晚。
　　时颂抬眼看着急诊字样的灯牌，深吸口气。
　　开了四个半小时的演唱会，浑身汗津津都来不及洗澡，只是卸了妆，浑身的酸痛好像都随着霓虹灯的闪烁更加浓烈。
　　陆淮看了一眼还蔫哒哒的许澈，他眼眶一红，不是手腕疼。
　　他抬手摸摸许澈的后颈，许澈迷茫的扭头：“嗯？”
　　陆淮：“没事。”
　　时颂陪着陆淮先去处理手腕，经过医生的简单诊断，只是普通扭伤，骨头应该没问题，但明天最好还是拍个片子。
　　陆淮没什么感觉，他跳舞很多年，受伤是家常便饭，手腕受伤还算好，基本不影响什么。
　　时颂也冷静的很，高强度的巡演和其他行程叠加在一起，很多爱豆在巡演时都会生病缺席，他们巡了几个月，到现在才开始有人生病，已经算是很幸运了。
　　或者说，大家都清楚，可能很快会有人生病，只是不知道是谁，时颂一直以为这个人会是程叙言，体质确实要弱一点。
　　没想到是许澈，可能是许澈说了好多次不控制饮食身体超健康，于是连带着他也被洗脑了觉得许澈吃的很多东西就会健康。
　　忽视了许澈在做练习生之前也没多爱运动，体力也很差。
　　“唉，”时颂叹口气，他和陆淮一起到医院的超市买了些水和零食回去。
　　楼道里有一张病床，许澈躺在上面输液。
　　许澈挥挥手，他可笑的笑着：“输液好厉害，效果立竿见影。”
　　盘腿坐在地面上的程叙言轻笑一声，“这可不是刚才哇哇叫的时候了。”
　　许澈瞪大了眼睛，“哪有！”
　　陆淮和时颂都坐在了椅子上。
　　程叙言问：“手腕怎么样？”
　　陆淮：“应该没什么事，明天再拍个片子，好多了。”
　　时颂俯身去看许澈，“我买了巧克力面包，要不要吃一口？”
　　许澈猛点头。
　　时颂撕开包装，捏着面包递到许澈嘴边，许澈只要低头咬就行。
　　看许澈虽然嘴唇苍白，但还算精神，大家都松了一口气。
　　走廊尽头隐隐传来争吵声，“我说什么了！你不动手我会动手吗！”
　　一男一女的争吵声从走廊传来，昏昏欲睡的几个人眼睛顿时瞪的老大，耳朵全部竖起来听外面的动静。
　　樊俞峰抱着手臂靠墙站立，渔夫帽遮住半个脑袋，他看一眼走廊尽头，又看一眼眼睛放光的四个人，无奈的捂脸。
　　许澈挣扎着起身，也不躺了，换个位置就坐时颂旁边，脑袋恨不得能伸出一公里去。
　　时颂一脸严肃的抱着许澈，两个人屏气凝神生怕错过半点信息。
　　“我要是出轨了我现在出门了被车撞死！”
　　“你出你出你现在就出去！”
　　伴随着巨大的争吵声，一男一女从走廊尽头追来，医生护士一边拉架一边怒吼。
　　距离越来越近，时颂扭头看着空空的病床脑袋嗡的一下！

    　　程叙言连滚带爬的从地上起来嗖的一下上了病床安详的把双手放在小腹，闭眼。
　　手腕受伤的陆淮抬手挡着脸，输液的许澈急忙缩时颂怀里。
　　健康的程叙言躺在床上，樊俞峰默默低头。
　　走过的护士看一眼，顿时生气了，“怎么回事，病人躺着啊！”
　　时颂抬起头，从帽子和口罩的缝隙里露出一双漂亮的眼睛，诚恳道：“护士，我弟弟太难受了，我抱他一会儿。”
　　护士看了一眼这个很大一只的黑衣蒙脸男和他萌萌的弟弟，“行吧。”
　　远处还在不断传来声响，“那孩子还不一定是我的呢！”
　　此时的初初们还不知道，有窗户的地方就有私生的镜头……

 第164章 第164章:梦姐姐：？ 

    　　汽水得喝无糖的@：
　　12月8日晚，结束了泉州演唱会的over ture全体成员深夜现身医院急诊，私生粉全方位录像，私生的事情就不老生常谈了，我们今天来说一说爱豆身体健康问题吧。
　　初真的已经算SK的团里身体素质很好的了，出道后一直死亡行程，没记错的话，出道一年半除了高考的一个月，其他时候从来没有休息过，不间断的物料和各种短视频完全就是靠着消耗爱豆身体换来的。
　　还记得去年年末时颂喜提皇山迎客颂的称号，被称为SK史无前例的皇族，这么皇的情况下我去看了年末一场的舞台。
　　他一个人的表演顶别人两个团的分量，全开麦唱跳舞蹈vocal 都无可挑剔，他甚至还是合作舞台声音最大的一个，他没累我都看累了。
　　运动员出身体力非常好的爱豆，如今也显露出疲态，程叙言就更不用说了，好多次机场脸色都是苍白。
　　爱豆努力给粉丝呈现出最好的状态是敬业没错，但这不是经纪公司无底线压榨爱豆的理由啊。
　　演唱会上队长樊俞峰说许澈身体不舒服，粉丝都以为是简单的嗓子不适，时颂又又又承担了许澈的很多部分，和音垫音，这不是singer 的帮帮唱环节好吗！
　　本来演唱会结束就要评一下，两个小时不到就看到许澈出现在急诊病床的视频，身体已经到这种程度了，Sk 真的不能管管吗！

    　　【真的很无语了，陆淮的手腕也受伤了，没有工作人员跟着，五个人自己去了医院，SK就是这么对自己的摇钱树的啊】
　　【看得我都要哭了，这是干什么呀！】
　　【如果你知道他们结束演唱会后还要去参加各种年末舞台，你也会感觉心累】
　　【真就是不把艺人当人了，初的行程都排成什么样了】
　　【怪不得时颂是概念中心呢，身体素质这么好，他不上谁上】
　　【看完演唱会的绝对说不出这种话，陆淮开场没多久手腕就受伤了，一直忍到结束也没说一句话】
　　【许澈上台明显就是发烧状态，粉丝饭拍都能看到嘴巴都是干到起皮，中间差点晕倒摔倒，时颂给扶住了】
　　【程叙言后半场明显就是非常不舒服的那种状态，镜头不在的时候都在干呕】
　　【唯一状态好点的就是时颂了，他还帮忙唱了许澈的部分，大屏幕还没关上，人就跪下去了】
　　【死胖子真是一点不把艺人当人看，之前姜瀚瑞不就进过医院，也是巡演时候出的事。】
　　【时颂出道以来都是全勤吧，对着粉丝从来都是一直笑脸，这次看着明显就是累狠了】
　　【噗，快来看私生发的视频】
　　【不是，生病的许澈和陆淮都坐着，程叙言躺下了，这是在干什么？】
　　【你仔细看看呢？哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【身体不舒服又怎么样，瓜来了全员自动复活】
　　【这么八卦，怪不得总从各种名场面路过】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，哥几个装傻有一套】
　　【没有人能拒绝在输液的时候听一场八卦】
　　【程序员连滚带爬上床的时候我要笑死了！】
　　【峰哥你辛苦了】
　　【终于知道为什么峰哥不爱笑了，因为笑容转移到了我的脸上】
　　【医学奇迹出现了，快把小水送到研究院】
　　【看过所有视频的人表示，陆淮又又又哭了】
　　【哈哈哈哈哈哈只有起错的名没有叫错的外号，大水名不虚传啊】
　　【我的男孩不做作也不聪明】
　　【时颂完全诠释了什么叫完美的男人只需要最简单的穿搭】
　　【这种全身黑帽子加口罩都能看出帅，时颂的身材还是太权威了】
　　【认识初之前我是一个文艺忧郁的女子，认识初之后我精神状态好多了】
　　【不敢想初的生活有多快乐，每天都在看八卦】
　　【那个……那个……作为一位资深的梦姐姐，我想说，到底发生了什么事啊！究竟是什么八卦啊！】
　　【路人都在心疼，只有梦姐姐关心八卦】
　　【离了欧我初谁还能这么逗我笑啊】
　　【一直觉得峰哥很凶，这样一看，带四个熊孩子还能精神这么稳定，不简单啊】
　　【我们初真的不是傻子……】
　　【只有我关心时颂到底多高吗？他真的只有187吗？看起来都像巨人了】
　　【货真价实的187，真的是比例太好了】
　　【笑死了，时颂抱着许澈的时候我居然从他的身影中看出了慈祥】
　　全网一片笑声，吃到瓜的时颂更是瞬间恢复精神，兴奋的还能再来两个后空翻。
　　这对年轻的夫妻结婚五年后以每个月一次急诊的战绩维持着婚姻，两位都是武林高手，不仅身手绝佳嘴皮子更是利索，本次进急诊的手臂受伤的男方父亲。
　　老父亲试图拉架，结果也不知道怎么回事，他受伤了。
　　不过一个多月后这对小夫妻借着热度做起了短视频账号，两口子一起去参加格斗培训，继续对打……
　　梦姐姐们默不作声，只是在评论区@时颂舅舅工作的俱乐部账号。
　　走出医院的大门，经纪人去开车，樊俞峰身上背了一个大双肩包，手里还拎着陆淮的包，忽略他暗红色的头发，妥妥的老实男人模样。
　　时颂一走出大门发现路旁有一棵树，树上有很漂亮的黄色树叶，他扭头和许澈对视一眼。
　　真可谓是低山臭水遇知音，他手心痒的难耐。
　　许澈丝毫不犹豫，唰的一下在树前蹲下。
　　程叙言皱眉伸手，“唉？你……”
　　“哦哦，”时颂立刻明白，他伸手就把许澈薅起来，他蹲下。
　　不能让病人劳累！

    　　“来！”时颂雀跃道。
　　等到许澈在他肩膀坐好，他抓着许澈的腿起身，人梯成了！

    　　程叙言一脸复杂，他欲言又止，“不是……这个意思啊……”
　　【我家孩子不矫情不做作不聪明很闹腾】
　　【时颂：偶像包袱？那是什么】
　　【哈哈哈哈哈哈哈只有我感受到了青春嘛！】
　　【不知道为什么我竟然觉得很热烈好幸福】
　　【能有几个好朋友人生已经足够幸福，他们还能展示自己的才华，啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【好想加入over ture 啊！】
　　【嘿嘿，我现在期待的是年末初能拿几个奖】
　　娱乐快讯@：亚洲音乐盛典人气奖男团LUX投票遥遥领先，有望获得最佳男团。
　　【初粉：？轴粉：？竹粉：TO粉：？】


 第165章 第165章:被碰瓷了 

    　　巡演巡了大半年的OT每个月结算的收入都是小公司难以想象的天价，但对SK这种大公司来说也就是还好。
　　毕竟上一个巡演能达到如此规模的THE ONE也是SK推出的男团。
　　OT的巡演票房更确定了一件事了，男团必须抓死忠，只有死忠粉才会如此支持票房，但与此同时能够在有死忠的同时还能拥有大众度，那才是占据了不败之地。
　　能够在一个城市开一场三四万人的演唱会是死忠的体现，但能频繁加场毫无疑问就是大众认知度的表现。
　　他们开三四万人的场是当地的体育馆只能开放三四万坐位，而不是只能卖出三四万票，北京连续两场演唱会就是最好的证明。
　　但却一个很诡异的事，在大众和粉圈里时颂的风评几乎是两个极端。
　　在大众眼中看来，在真正的路人看来，时颂就是年纪很小的少年人，很有少年感的大帅哥、神颜、唱歌很好听、舞蹈也不错、很开朗爱说话还有点可爱的小幽默，直男的一面也很搞笑。
　　但在粉圈里不论是初的粉丝还是其他团体的粉丝都默认时颂本人是很会营业的人，即本身性格不是很好，不好惹但很敬业，各种争议也没少过。
　　团队的概念中心一定意义上就决定了这个团给人的感觉，概念中心在不熟悉的大众眼里很善良的少年人感觉，那整个团也是少年的感觉。
　　粉圈里认为的‘不是省油的灯’即是对概念中心的感觉也是对整个团体的感觉。
　　这几乎都能套用到每个团体上，也是概念中心的意义所在。
　　作为概念中心的成员本身舞台很强势，私下性格很软萌、很温柔，那么整个团给人的感觉也是这种，几乎毫无例外。
　　选好一个概念中心能让整个团体少走好几年弯路，而一个团体的活跃期能有几年呢？
　　而能让大众建立起对初这样的印象，离不开时颂始终敬业的表情管理，他知道自己长的冷，只要有镜头的时候都会带着淡淡的笑容在脸上，礼貌善良还有一点可爱。
　　除了樊俞峰不怎么笑，其他几个人都是这样，程叙言会笑的更温柔，许澈会笑的更开朗，陆淮笑点低，他不需要装。
　　唯一一个不怎么小笑的是樊俞峰，但他长的很正，即使不怎么笑只会觉得他腼腆，不会觉得他脾气不好。
　　大众会有如此的感官同样归功于他们足够火，足够火的人在大众眼里才是有印象的。
　　他们甚至还代言了洗衣液，国民大品牌，这可是具有很高国民度的艺人才能代言的东西。
　　作为爱豆的本职工作，成绩摆在那里，正规专辑卖出超过一千万，各种视频的播放数据不必多提，当销量和音乐成绩好到一定程度时提起那些什么播放量已经已经是没有意义的事。
　　就连饭圈对打的其他男团都默认今年的overture一定是大满贯，各类奖项的参考数据不同，但最终殊途同归，要么死忠够多专辑卖的好，要么歌曲好听火上天。
　　而他们都做到了，所以奖项必然是他们的。
　　突然冒出来一个LUX,还发了新闻通稿说有望获得最佳男团？

    　　就连SK的工作人员看到都懵了一下，亚洲音乐盛典的最佳男团？

    　　那不应该就是OVERTURE的吗？
　　粉圈大震动，梦姐姐们终于把注意力从巡演转移回了，这一看不得了，好家伙！还真有这号人。
　　LUX是五月新出的男团，当时的overure刚刚结束了正规一辑的回归，同时三个小孩闭备战高考，粉丝都安安静静的怕影响孩子高考。
　　当时正好出新歌的赫拉和LUX正好对撞，没想到竟输了！

    　　LUX的是童天传媒推出的男子团体，时尚前卫的风格以及大规模的营销迅速成了今年新出道的爱豆团体里最有知名度的存在。
　　当然，比起他们的风格和歌曲，最大的知名度是他们注水争议。
　　能够衡量爱豆成绩的东西就是各项数据，什么音源排行、专辑销量、直拍和mv播放量、流媒、apple music排名、tiktok点赞量、打歌节目冠军数量、商业代言数量、高奢代言数量，种种东西很复杂，饭圈外的人根本弄不明白。
　　但归根结底可以概括为两类，即粉丝给他们花了多少钱和有多少人愿意听他们歌。
　　这和衡量偶像剧的播的好不好的各种复杂数据一样，最后看的就播放量和站内热度。
　　恰好，这些其实都是能注水的。
　　而注水，往往是抓不到任何证据的。
　　LUX就是这种情况，从出道曲开始他们的数据完美符合一个新人团体的定义，专辑销量不多，歌曲不太好听，前卫时尚的风格就决定了他们的歌曲做的不是大众化的歌曲。
　　专辑销量在出道后一周来到了一百万，对于卷生卷死的男团销量来说，也就是一般般的水平，但在新团里是很好的数据。
　　此时粉圈还没有大规模注意到这个团体，直到他们和赫拉在打歌节目碰上。
　　他们的音源成绩随着打歌节目的播出在音乐软件排行榜上直线飞升，赶超赫拉、逼近竹、贴着初不动了。
　　从收听人数上就能看出的数据诡异程度，排行榜第一的初的《我爱你》，这首歌是专辑《青春之歌》的主打曲，火到SK推出了多种语言的版发行，整个亚洲范围的大爆，全球小爆。
　　从发行开始，这首歌在排行榜上的收听人数都是遥遥领先第二名的，有一个很明显的数据差，而LUX的出道曲直接无视了这个数据差紧紧贴着《我爱你》。
　　最诡异的数据时间段是在巴黎时装周时期，时颂的热度是全球性的爆炸，国内的娱乐圈也是炸了一次又一次，围脖话题浏览量超过40亿，从tiktok、朋友圈、小红薯开始，各个平台轮番爆，整整一周的话题热搜。
　　某一线顶男星偷税漏税也才40亿的浏览量啊！
　　他们正规一的两首主打曲从发布开始都在音乐排行榜排在前列，《不要开玩笑》更是一直保持在第一的位置，直到被某ost歌手唱的大爆剧的歌曲顶下去。
　　等到时装周热度爆发，歌曲又升了上来。
　　是的，没错，时装周这样大的热度和本年度最强大爆剧加持的ost都没超过LUX出道曲的位置。
　　数据的诡异无论是粉丝还是媒体都看出来了，赫拉的粉丝尤其愤怒，毕竟那可是实打实的偷了人家打歌节目的周冠军。
　　而另外两首受害歌的反应倒是没那么大，剧是爆剧，观众会去听歌，但不会为歌冲锋陷阵，也不会注意到音乐软件排行这种事。
　　而over ture被成功打了一个时间差，正规一发行后该拿到的音源成绩都拿到了，歌曲也一直都在前十徘徊，粉丝对歌曲的质量和成绩都是很满意的。
　　时装周热度爆发后时颂全球刷脸，粉丝们需要看的东西太多，很少关注到音源的事。
　　比起over ture这种不缺死忠音源成绩也很好的男团，其他的女团粉丝才是恨死了LUX!

    　　男团本身就不会把音源成绩当作最在乎的东西，毕竟专辑都卖出一千万了，即使某个音源软件没有拿到第一名也不是什么需要注意的事。
　　注水可耻，但不可否认，LUX还是火了，不论是怎么火的，他们看起来就是火了。
　　注水可耻吗？可耻，虚假的成绩就像是资本自制的大爆剧，除了粉丝没人信。
　　如果安安稳稳熬到岁月史书阶段，LUX的粉丝也可以来一句那是来时路，因为太火了被多家粉丝围剿.……

    　　给一个团注水可以说是很可耻，弄乱整个市场，把粉丝的力量当作笑话，但如果一个公司持续将注水当作一种营销手段时，那么这就是很成功的制作团体手段。
　　有些粉丝会说，这样注水火起来的团体没有死忠，等到公司懒得捧的时候就会现原形，瞬间打回谷底，粉丝真的会喜欢这样的团体吗？粉丝追这样全自动登顶的团体还会有真心吗？

    　　会，粉丝会喜欢这样的团体，一定会有粉丝是喜欢这种不需要自己操心的团体，就像是粉丝会喜欢团内的皇族一样，稳稳的安心，知道他一定不会吃亏。
　　等到公司不再注水，这个团现原形了，粉丝会跑吗？
　　会，但粉丝会再次喜欢上这个公司推出的下一个注水的团体，既有追星的开心感又不用为他们的前途感到焦虑，全自动追星。
　　对公司来说就像是养了一批公司的死忠，只要拿出钱来做注水就可以了，推出的团体总会爆火总会有人喜欢，公司的账面好不好看不重要，反正可以直接股市套现，赚钱就好了。
　　这几乎和偶像剧的注水套路是一样的，播放量站内热度都可以是预制的，看起来很火，主演也成了新晋流量。
　　对平台可以把广告卖的更贵、因为播放量达标和剧方结算也很痛快、给资本讲故事撑股价、压制对手抢占行业地位。
　　对剧组来说，管你是不是注水，播放量达标按合同结算就是好事。
　　对演员来说，平台愿意注水可太好，谁会拒绝自己更火呢？

    　　世界是守恒的，大家都赚了，谁赔了呢？

    　　最后买单的就是粉丝和观众了。
　　而在当下，童天传媒迫不及待开营销，将LUX有望获得最佳男团的消息大规模的铺开，被消息炸懵的整个粉圈都将注意力集中在这件事。
　　借着OVER TURE的知名度，大众也知道了，原来有个男团能和OVER TURE争夺奖项。
　　不论最终结果是什么，但从营销号通稿发出那一刻，童天传媒已经蹭到了他们想要的东西。
　　疲惫的时颂结束了27年最后一场巡演行程，回到上海的第一天，就被经纪人拉到公司开会。
　　姚盛凯指着屏幕道：“都说说吧，怎么处理？”


 第166章 第166章:每天都在被震撼的小颂 

    　　众所周知，开会的时候，什么都变得很有意思，时颂看似认真听讲，实则已经神游。
　　会议室不算大，over ture全员到齐，姚盛凯坐在主位上，长长一条会议桌，尾部是大屏幕，上面赫然是最近的营销号舆情。
　　时颂瞳孔渐渐扩大，走神ing……

    　　他抬手撑着下巴，看向大屏幕上的营销号发的消息，用这样商务化的大屏幕看娱乐新闻，他总有种看到小羊拿pad刷tiktok的微妙感……异曲同工之妙啊.……哇塞，他能想到这个词语，太有文化了.……

    　　时颂美滋滋的想着，悄无声息的打量参会人员，他嘴角不由得流露出一丝笑意
　　姚盛凯扭头看向时颂，他笑眯眯的问：“小颂是在笑什么？”
　　远古的怪兽传来呼唤，时颂面不改色，他目光真诚，“只是觉得您很在乎这些舆情，觉得我们组合很受重视而开心，我不太懂这件事的影响。”
　　林妍嘴角含笑，目露赞赏，她一个三十几岁的年轻女性在看到自家大宝贝如此有情商（重点是能哄住姚胖子），她不禁露出了慈爱的笑容。
　　只有宋成面色冷淡，不是他偏心樊俞峰所以对时颂无动于衷，而是因为这小王八当刚才打量人时净往他岌岌可危的发际线看……

    　　姚盛凯和时颂的一问一答惹得会议室人心浮动，不管其他工作人员心里在吐槽什么，只要姚盛凯开心就够了。
　　姚胖子甚至来不及探讨重要事项，而是率先开口对着众人说道：“看吧，一个艺人走到最后拼的还是人品，还是个人素质，像时颂一样感恩之心.……”
　　“我很早之前就说过.……”
　　“我一直认为.……”
　　“但很多时候.……”
　　“现在这个时代啊……”
　　“不像很多年前我们年轻时……”
　　时颂光明正大的扭头，他嘴角噙着迷之微笑继续看宋成的发际线。
　　程叙言嘴角一抽，控制住自己想要闭眼的冲动。
　　许澈人都木了，呆呆愣愣的坐着扣手。
　　陆淮也在强忍，眼神迷离努力克制。
　　只有樊俞峰很精神，他专注的看着姚盛凯，好像那真是什么至理名言一般……
　　15分钟过去了，姚胖……姚董吹牛……感恩教育结束。
　　“都说说，有什么好的想法？”姚盛凯问。
　　不仅是时颂，就连和公司高层对接最多的樊俞峰都不明白姚盛凯叫他们过来有什么用。
　　对，确实有舆情出现，也有危机的苗头，但这个危机并不是说他们可能会被偷奖这件事。
　　偷奖本身对他们来说并不是很难接受的事，一件事，清晰明了，颁奖典礼又不是只有亚洲音乐盛典，它只能算是年末的盛典之一。
　　而且一个颁奖礼有很多个奖项，公认的三个大奖是最佳专辑，年度单曲和年度艺人，专辑牛、歌曲牛、艺人本人牛，总能拿到一个。
　　最佳团体在以前是一个非常大奖，今年被拆分成了最佳男团最佳女团，含金量瞬间就掉下来了。
　　对他们来说危机的苗头是粉丝的过度反应，粉丝是一个极庞大的群体，她们喜欢自己的爱豆，愿意为自己爱豆买专辑去看演唱会冲签售，他她们会用尽一切努力维护爱豆的名声。
　　同时，她们也会因为自己爱豆的利益受损而攻击其他艺人。
　　童天公司给LUX注水，抢夺其他团体的曝光量、成绩、奖项，到此处为止，他们都是毫无疑问的加害者，是市场的搅局者。
　　还发了营销号通稿可能和over ture争夺奖项，狠狠蹭了一把。
　　可要是dream ture愤怒之下冲锋陷阵，那么LUX又会成为网暴的受害者。
　　一旦他们成了网暴的受害者，甚至不需要几年，只要一个月过去，他们没有在颁奖礼上获得这个奖项，那么全网洗白又要来了。
　　‘我们可是新人团体，成绩好就说我们是注水’
　　‘LUX无妄之灾’
　　‘永远心疼我们LUX’
　　‘我们明明什么都没得到，无端被造谣就被网爆了’
　　‘我比流言蜚语先认识LUX’
　　等.……

    　　销量注水打响团体名号，音源注水打响知名度，发通稿蹭OT热度，挑衅粉丝被网爆，颁奖典礼开始没有获得奖项，我们LUX太可怜了……

    　　一套小连招下来，LUX直接上二线，不需要专心策划团体风格，不需要在练习室拼命练习，更不需要制作除好的音乐和MV，只要用营销就够了。
　　姚盛凯开会的目的很明确，他不想让LUX蹭到这个热度，作为头部的爱豆娱乐公司，SK是绝对不能展现出媒体资源方面的劣势的，一旦展现出来，那么后续其他团体的合理营销就会很受限。
　　今年正是OVER TURE关键的一年，是昙花一现还是泰山封禅就看今年。
　　“姚董，我有个想法，我们可以让时颂拍摄LUX的同款视频，行程对比，粉圈的其他粉丝就会帮我们踩LUX。”
　　都不需要姚盛凯说话，樊俞峰的诧异的眼神立刻投了过去，学人精在粉圈可不是个好名声。
　　何况时颂的形象来说，他出面做这种事会显得他很小心眼。
　　虽然……时颂的确小心眼.……

    　　时颂尴尬的摸摸眉毛，他玩笑道：“那不如买通他们的工作人员，知道他们要拍什么视频，咱们提前拍好放出去，给他们扣锅盖。”
　　工作人员推推眼镜，“他们已经这样做了。”
　　时颂：“.……”敌司真是一点脸也不要了啊.……

    　　会议室热火朝天的讨论怎么反制童天娱乐，堪比大型某瓣黑料组，这就是娱乐公司的工作日常.……

    　　突然，一个留着八字刘海的圆眼镜女生抬手示意了一下，“姚董，我有个想法，是这样的，粉丝的情绪现在已经很激烈了，强迫她们保持沉默几乎是不可能的事情，既要不让他们蹭到over ture的热度，还要粉丝能够宣泄出情绪，我觉得这件事您来最合适。”
　　“您在整个网络上都是很有名声的，知名度很高，也能引领风潮，你您的账号下的评论活跃度远超其他组合。”
　　“所以我想能不能用您的账号发布一点东西呢？”
　　姚盛凯没有立即表态，问：“发布什么内容呢？如果有引导网爆嫌疑会显得咱们SK很强势，风评也会差，对over ture的风评也有影响。”
　　女工作人员扭头看屏幕，她严肃道：“发个问号怎么样？”
　　“只要您发一个问号，既能表达出这种无语的心情，形式上的也是比较柔和的，且粉丝们一定会跟着一起发。”
　　“单一的文字符号在评论区很多的情况下，会被认定为质量不高的评论，限流会很严重，能看到的也就是想看到的粉丝，而这些让粉丝多半都是dream ture。”
　　她没有说的是，将来如果Lux翻身回忆什么被网爆的曾经，找到的加害者可不是over ture，而是姚盛凯和那些乐子人们……
　　姚盛凯不愧是创立了SK的商业大佬，他掏出手机发了一张照片投放到屏幕上。
　　时颂看着一个小男孩出现在屏幕上，小眼睛圆脸歪着脑袋很疑惑的样子，背景是小公园，穿着红色背带裤和蓝色卫衣，很有年代感。
　　负责屏幕的工作人员很有眼力见的给图片P了一个问号上去。
　　没错！
　　姚盛凯要发自己童年照表情包！

    　　时颂深深的沉默了，等到终于从邪恶的图片中走出来时，他看向姚盛凯的眼神已经发生了改变，那是一种崇敬中混杂着震撼，震撼中还有一丝无语，无语中带着一丝膜拜和与欣赏，欣赏中还有对自己唾弃和鄙夷.……总之很复杂.……

    　　当晚七点，差不多是网友吃完晚饭开始上网的时间，姚盛凯带着他的问号表情包出现在了营销号评论区。
　　娱乐快讯@：LUX很有可能获得亚洲音乐盛典最佳男团，同在提名名单内，和Over ture同台竞争！
　　姚盛凯@：[小姚问号jpg]

    　　【？】
　　【？】
　　【姚胖子，你又在干什么？】
　　【姚莲重出江湖，惹到我们姚莲你们lux算是踢到铁板了】
　　【我承认，虽然早就知道他是什么人，但这一刻来临时还是有点恶心】
　　【水娃们，请记住，被姚神关注的那一刻将是你们人生中最红的那一刻】
　　姚盛凯的一张照片，直接保送自己上热搜，标题只有一个问号。
　　乐子人积极跟上，饭圈苦注水咖久矣，粉圈也是有路人缘的，不是真路人，是粉圈的路人，遇到这种事不落井下石才奇怪。
　　营销号的评论区里充斥着问号和姚盛凯表情包，LUX的评论区里则全是看笑话的乐子人。
　　两天后，12月20日亚洲音乐盛典官宣时颂成为2027亚洲音乐盛典主持人，并将带来惊喜舞台。


 第167章 第167章:沉默使男人有魅力 

    　　人红了真是好啊，时颂第一百零一次感叹这件事。
　　去年的年末舞台，他们刚刚出道半年，公司推他上了很多合作舞台，什么舞担合作舞台、弟弟合作舞台，他都上了一个遍。
　　那个时候的舞台排练是各家公司自己练，彩排前一天才会合一遍。
　　而今年，他是亚洲音乐盛典主办方钦点的主持人之一，他的特别合作舞台，是其他三家公司的艺人到SK来配合他排练。
　　SK给出的解释很简单，时颂还有电影宣在跑，所以他的行程很紧张。
　　假的，他的电影宣传行程没那么多，毕竟上映之前最大舞台的一次宣传就是亚洲音乐盛典，张恺也会出席本次亚洲音乐盛典，以颁奖嘉宾的身份。
　　张恺甚至还提前给时颂发了消息，他要颁发的是年度专辑的奖项。
　　ok，时颂明白了，年度艺人肯定是他们的了。
　　张恺主演的电影，时颂参演，在亚洲音乐盛典上宣传电影，让张恺给其他艺人颁奖，亚洲音乐盛典还没那么大的胆子先羞辱sk再羞辱电影资本和国民影星，没有这种癖好。
　　三个大奖之一已经确定，作为主持人，时颂明显猜到他们不会在本次盛典吃亏。
　　其实很多公司的老板也会知道，这是大家心照不宣的一件事。
　　但姚盛凯并没有告诉他们具体的获奖情况，或许是希望给他们一个惊喜吧，时颂只希望不要是惊吓。
　　特别舞台的三个搭档同样也是他的主持搭档，本次亚洲音乐盛典共有四位主持人，时颂是其中之一。
　　另外三位分别是戚小童、林嘉颖、明熙，两男两女的配置。
　　按照亚洲音乐盛典一贯的喜好，时颂和戚小童的职业爱豆，林嘉颖是女演员，明熙则是专业的主持人。
　　林嘉颖也是女团出身，刚出道时组过女团，但三四月就解散了，考上戏剧学院后开始演戏，她的剧最近正在热播，就在亚洲音乐盛典的赞助商平台播出。
　　而且她还是时颂的亲师姐。
　　亲到什么程度，他俩甚至是同一个班主任。
　　明熙是电视台系的主持人，外形专业度都是无可挑剔的，典型的清秀美人。
　　对时颂来说这把算是熟人局，戚小童熟的不能再熟。
　　他去参加过综艺节目和明熙也认识，只是不那么熟，林嘉颖更不必说，只要开口聊几句学校就能熟悉起来。
　　时颂看了一眼门牌，他抬手轻轻敲门，提醒了一下里面的人。
　　随后推门而入，他笑着打招呼，“下午好啊！”
　　语气已经调整到明显的镜头模式，练习室内正有镜头在拍摄花絮。
　　戚小童立刻抬头，眼中流露出惊喜和渴望以及一点.……求救……

    　　“小颂！”
　　时颂开心道：“小童！”
　　戚小童：“.……”
　　这是一个大练习室，基本是大规模的编舞练舞用的，时颂都没来过这里，他们的编舞没有那种堆人数安排。
　　耳边传来一声轻柔的问候，“下午好啊，好久不见。”
　　是明熙。
　　时颂扭头笑着回应的瞬间就立刻警觉，为何戚小童是这样奇怪的表情。
　　大练习室的后面是一排吧台式的柜子，后面除了电脑设备以外还放了高脚椅，应该是之前Agna用过之后放在这里的。
　　时颂和明熙一起录过综艺节目，对明熙的印象就是大大方方笑起来很爽朗的一个女主持人，但现在.……

    　　明熙身高179是有的，时颂觉得她和许澈叙言哥都差不多高。
　　她穿了一双十厘米的细高跟，合身的连衣裙，几乎能直接去走红毯的小礼服类型。
　　她优雅的双腿交叉，尖尖的鞋跟踩在地板上，脚尖轻轻晃动，未曾起身，半长发利落的下垂，尾部小小的弧度向前，带着嘴角的笑意一起望向时颂。
　　时颂：“.……”救命救命救命救命！

    　　“你好，我叫林嘉颖。”
　　时颂微微垂眼，面前是一直纤细白皙的手，指甲上泛起银白色的光泽，托陆淮爱做美甲的福，时颂能认出这是猫眼。
　　时颂立刻礼貌的笑起来！
　　“师姐好。”他超级礼貌的来了一个大鞠躬，
　　林嘉颖抬手笑着捂嘴，她指甲泛起光泽，手腕上的钻石手链晃的时颂瞳孔里都出水光了。
　　戚小童眼睛一瞟，心道，这个小颂精的很，不敢握手就来了一个大鞠躬，你小子要是早点到，我就不会受罪了！

    　　时颂鞠躬时眼睛往下一瞄，果然，林嘉颖脚上也是一双细高跟，鞋头厚厚的像驴蹄子。
　　他不知道，这个叫防水台。
　　林嘉颖即使穿了细高跟还是会比明熙矮一点，她毕竟没有明熙那么高。
　　明熙和林嘉颖亲昵的玩笑着，互相看彼此的假睫毛款式。
　　“还是你这个好看，我就不行。”
　　“这个角度拍好看，哎呀不行，再来一张。”
　　时颂的后颈汗毛一寸寸的往外冒，简直要ptsd了。
　　戚小童回以苦笑。
　　趁着两位女同事整理妆容的时间，戚小童轻咳一声，“我去一下洗手间。”
　　时颂立刻道：“我也去。”
　　两位女生点头示意自己知道了。
　　而时颂和戚小童则熟练的挑了一间没人的小录音室钻进去。
　　时颂崩溃的捂着脸，“这是怎么回事啊！”
　　戚小童苦笑着揪头发，“谁知道了！我跟她们也不算熟啊，也不知道是怎么回事。”
　　娱乐圈不存在真正的迟钝派，作为爱豆里的聪明人，时颂和戚小童都能察觉到气氛的微妙。
　　为了颁奖礼做的特别舞台练习，是练习啊，练习室，要练舞的！

    　　林嘉颖是女团出身自然没问题，明熙也是专业的主持人，舞蹈也是会的，她们难道会不知道来练习就是要练习舞蹈的吗？
　　但偏偏穿着十厘米的细高跟！

    　　这压根就不合理，且明熙算是众所周知的很高的主持人，她身高几乎都要有180，她其他主持的时候都是穿着很平的平底鞋的。
　　以她的身高，即使其他女明星穿了高跟鞋，她也能轻松吸引视线，主持人要做的可不是凸出自己，而是主持啊！

    　　退一万步讲这两位都是为了效果着想，所以穿着高跟鞋练习，可那小礼服是怎么回事。
　　那种款式的小礼服，还有镜头在拍着，时颂和戚小童练习的时候压根都不敢看过去，要是被镜头拍到再给他俩扣一个猥琐的帽子，他俩这几年白干！
　　时颂抬手捋一把额发，问：“她们俩是有什么矛盾吗？”
　　戚小童摇摇头，“没听说过啊，我来的时候她们都说和对方是很好的朋友。”
　　时颂犹豫了一下，他勇敢直白的问：“那……跟你有关系吗？”
　　两个女艺人不明原因的较劲起来，资源也不重合，职业都不同，鉴于戚小童有前科……万一……

    　　戚小童囧了一下，他无力吐槽：“我又不是蓝颜祸水，真没那么大魅力。”
　　时颂憨憨一笑。
　　两个女艺人之间的较劲，大概率她们的最终目的还是赢，她们要自己成为焦点。
　　而这时，作为同事的时颂就很痛苦了。
　　因为这俩人只是想要通过他和戚小童站队来证明自己的魅力、能力、地位或者其他什么综合的东西。
　　每一个能走到顶端的女艺人，都是又争又抢才会有如此地位，她们的比美比的不仅是美，美就是她们的专业能力，就像是教师的教学能力司机的开车能力一样，都是吃饭的本领。
　　镜头前每一句话都要小心，不然很可能成为塌房的开端，最怕这种两个艺人互相较劲时其他站队的人，较劲的人不一定会塌房，但两边的人很可能被攻击。
　　谁都无法保证自己就是完美无暇永远有分寸且从来不出错的人。
　　时颂一抹脸，他觉得自己实在是太不上进了，拿到主持人的位置，竟然丝毫没有竞争意识，等结束练习他就去一趟美容院。
　　但眼下.……

    　　戚小童苦笑一声，“怎么办？”
　　时颂瞬间变脸，从苦哈哈的少年模样，瞬间变成了冷淡高贵的男神脸，“我性格比较沉默嘛，嗯.……”
　　戚小童大惊失色，时颂装高冷了，他可怎么办。
　　他可还有前科呢，和女艺人互动是万万不敢的！
　　时颂可不管他，大难临头各自飞吧。
　　重新进入练习室的时颂渐渐恢复了礼貌且低调的姿态，他时刻谨记自己只是这段花絮的陪衬。
　　戚小童作为年纪稍长一些的哥哥承担起责任，他在镜头前不断的说话，尽量和时颂互动，同时避免掺和进那两位中间。
　　凌晨一点半，时颂和戚小童在大厦门口相遇了，时颂去美容院，戚小童去健身房。
　　戚小童：“.……”
　　时颂：“.……英雄所见略同啊！”
　　戚小童：“真羡慕你的脸。”
　　时颂wink，“太帅了是吗？”
　　戚小童面无表情，“是太厚了。”


 第168章 第168章:交相辉映 

    　　他们四位主持人一起准备的表演是热门歌曲的串烧，时颂和戚小童是全程唱跳，主办方那边的意思是垫音肯定有
　　垫音会大到他们演哑剧现场也没人会发现的程度，主要是两位女主持都不太能唱。
　　那两位都是自己专业技能很厉害，明熙主持很有范儿，林嘉颖演戏也不错，但唱歌就差了很多，唱跳就更别提了，舞蹈还能练习一下，但唱……

    　　时颂对此只能是心里感叹，他真是红了啊，主办方居然连垫音大小这种事也会问他的意见。
　　他当然是没有任何意见啊，他虽然能唱，但不能因为想要表现自己就故意让别人出丑啊。
　　不过时颂想着主办方只是表达一个态度，他要是要求全开麦，那就是那两位姐姐来找他了……

    　　练习一共三天，时颂是优先配合特别舞台这边，这边排练结束他电梯直接上是12楼回他们练习室继续练习。
　　戚小童那边也是同样的安排，以两位女主持人的时间安排为准，自己的队友那边配合时间。
　　实际上和练习特别舞台对时颂和戚小童来说都算是一种身体上的休息，强度不大，休息时间太多了。
　　累的是精神，这两位姐全方位的竞争，偏偏还是隐晦的暗戳戳的，就让一起练习时颂和戚小童很无奈，又怕踩雷点，又怕她俩真撕起来了。
　　能让时颂万分确定的她俩的竞争的一点就是，这两位居然都无心吃瓜了。
　　练习第二日，时颂在镜子前调整身体状态，跟着隐约做些律动的练习，后面两位女主持人笑着坐在一起聊，周围简直都能开出一片黑色的百合花了,戚小童同样在默默坐着自己的组合的舞蹈练习。
　　咔哒一声，门被推开，工作人员带着水果奶茶进来，“姚老师请大家吃水果。”
　　林嘉颖楞了一秒，她立刻起身，跟最后进来的姚盛凯打招呼，“姚老师，好久不见了。”
　　姚盛凯笑眯眯的点头，姚盛凯真的在戏剧学院当过老师，几年后才出来创业有了SK。
　　林嘉颖上学时候虽然姚盛凯早就离职了，但毕竟曾经是学校老师，如今还是经纪公司的老板，她当然要给出基本的尊重。
　　与林嘉颖不同，明熙只是礼貌的打个招呼。
　　姚盛凯笑呵呵的和时颂点点头，然后扭头看向了戚小童，“小童最近怎么样，身体还好吗，我看你们的舞蹈难度都很高啊，很累的。”
　　戚小童脸上还带着疲惫，他闻言笑了笑了，“还好，您最近怎么样？”
　　姚盛凯摆摆手，“我年纪大了，肯定没有你们年轻人身体健康的，不过你也不要仗着自己年轻就不当回事了，现在也要开始保养身体，保健品也要吃。”
　　戚小童无奈的拍拍自己，“好，我一定吃，肯定撑得住。”
　　时颂眼睛锃亮，恨不得钻进两个人中间去看。
　　老天啊，难得一见的名场面！

    　　姚老板pk公司前练习生，精彩啊精彩！
　　屋子里所有人都在默默吃瓜，只有那两位姐还在竞争中，姚盛凯眼睛一扫就明白怎么回事了，他笑眯眯的看了一眼时颂点个头。
　　在大众的想象里，姚盛凯就应该是见到前练习生喊打喊杀的那种。
　　但事实恰恰相反，他开公司以后唯一搞过的练习生还真就是陈择天。
　　大帝的面子……
　　娱乐公司之间的练习生流动频率是很高的，有的人是在sk做练习生，然后去其他公司出道，也有在其他公司做练习生又来了SK做练习生的。
　　这种情况其实很多，大家说起来也就是一种谈资罢了。
　　姚盛凯从来不觉得戚小童和陈择天走了是对公司的背叛，毕竟SK没给他们出道机会去其他公司寻求机会很正常。
　　但像陈择天这种对老东家阴阳怪气的，姚盛凯不搞他一下都对不起自己的肥肉啊。
　　而抛开陈择天不谈，姚盛凯对戚小童本人是没有任何恶感的，他甚至比较喜欢的状态。
　　简单的关心之后，姚盛凯给了一个眼神示意时颂跟上。
　　跟自家孩子说话就得背着人了，说的都是私密话，和戚小童那种场面上的关心不一样。
　　时颂跟在姚盛凯身后走出练习室。
　　两个人在走廊并肩走着，时颂微微佝偻了身体没有站的很直。
　　姚盛凯小手一背，肚子一挺，“是不是觉得我对小童态度太好了？”
　　时颂点点头，“是有点惊讶。”
　　姚盛凯扫一眼两侧练习室的门窗户，道：“小童这个人还是很不错的。”
　　“长的好看也够努力，唱跳都好，现在看，人也不错，能力还是有的，可惜了，当时要是展现出来，或许也考虑和你们一起出道。”
　　时颂瞪大了眼睛，“啊？”
　　姚盛凯浑然不知自己说了什么炸弹。
　　他真心这样认为的，戚小童在出道时期的表现，长的也好、唱跳都不差，唯一差的就是表现力，稍微有点木，但那是和时颂和陆淮比，戚小童比很多练习生甚至是出道的艺人还是好很多的。
　　已经具备了出道的必备条件的情况下，只是因为小型团的位置没有戚小童，当初也是考量的不够全面。
　　戚小童作为主唱不可能，作为舞担打不过陆淮，作为门面也没有时颂权威，但他完全可以胜任队长的位置啊！

    　　戚小童至今为止犯的错也就是和苏皎皎恋爱，但恋爱真不是什么大事，长期保持恋情才是犯错。
　　何况戚小童在这段恋情中展现出来的东西很能给他赋魅，甚至有很多粉丝是因为这个粉上他的。
　　承认恋情后表示已经分手，不装死，有事业心对得起粉丝。
　　被拍到自己找公司借钱也自己买料绝不把事情推给苏姣姣，分手后也没有暗度陈仓和苏姣姣继续联系，说到做到。
　　当初给戚小童的定位稍微有点失误了，定位是门面，肯定是打不过时颂和程叙言的，但如果作为队长定位那就很不错了。
　　姚盛凯摇摇头，“可惜了。”
　　时颂无语的看着胖子，“我还想当队长呢。”
　　姚盛凯哈哈大笑。
　　时颂：“呵。”
　　……

    　　晚上十点，时颂送三个人一起下楼。
　　大楼对面的马路上有很多粉丝在蹲，他们看见明星出来发出阵阵喊声。
　　时颂穿的不能再简单了，白色棒球外套黑色工装裤，耳朵上戴的也是很简单的银色耳圈。
　　发型都没做，重新回到自然发色的头发在一整天练习后被他就简单的分到两侧。
　　他眯眼看向对面，努力从闪光灯中分辨有没有自己的站姐。
　　这个这个……还真有！

    　　时颂神色酷酷的，他指尖稍微整理了一下发型，拨弄一边的碎发，不自然的把手落到唇边。
　　五官冷俊的男生轻抬下巴，他口型示意，‘太晚了，回去吧。’
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“他说啥呢说啥呢?”
　　“听不到啊，口型是啥”
　　戚小童侧头，他忍不住笑，眼睛一弯，嘴巴笑成了可爱的形状，“他们听不到的。”
　　两位姐较劲了两天了，一直在练习室在时颂和戚小童面前，现在，是在路人和粉丝面前！

    　　人啊，付出的努力不知道什么时候就会得到好的结果。
　　林嘉颖今天穿了高跟短靴，白色修身羊绒大衣，脸庞明艳动人，即使经过四个小时的练习，脸上的妆容也丝毫不乱，卷翘的睫毛是优雅的弧度。
　　明熙照旧细高跟，不过换成了五厘米的，红色大衣鲜艳夺目，热烈如同玫瑰。
　　平时两位都不算是以美貌闻名的女明星，毕竟总有更漂亮的，但不知为何两位的较量开始后，野心勃勃的样子显得分外美丽，尤其这样全副武装的场合。
　　幸好，只能说幸好，搭配的男主持人是时颂和戚小童，他俩光脚站在两位美女旁边都毫无压力。
　　何况现在穿着休闲鞋，虽然鞋跟只有三四厘米而已，但足够了。
　　站姐倒吸一口凉气，瞬间开始干活，“让一让！位置位置！”
　　时颂的粉丝惊呆的同时间急忙给几位大佬占位置，等到闪光灯亮起！
　　林嘉颖和明熙对视着嘴角勾起假笑，卷曲的长发落下，红的艳丽，白的优雅。
　　而走近一些和粉丝打招呼的时颂刚好抬着下巴眯眼看镜头，戚小童笑眼弯弯尽显天真，用决战矿工之巅的身材展现出快乐的一面。
　　帅气的男人在身边是会显得美女更加惊艳的，美女的存在也会让帅哥更有性张力。
　　两位姐姐每天三小时的妆造没白弄，戚小童的健身房也没白去，时颂的美容院之行才是真神，在高清镜头下，他素颜的肌肤都散发着光泽！
　　【故事鲜艳而缘分太浅，来一部偶像剧吧，我要看这四个人演，你们四个随便谈！】
　　【在性格恶劣但脸实在乖这个领域，时颂无敌了】
　　【谁能想到小颂哥哥是在说太晚了让粉丝早点回去呢】
　　【你以为是坏男人，no!暖男来的！】
　　【时颂不拍偶像剧真是一大损失啊】
　　【他是爱豆啊，应该不能去拍那种爱情的吧】
　　【其实粉丝真没有那么反对，能有好资源当然很好啊】
　　【我对时颂的感情很复杂，我想嫁给他生一个跟他一摸一样的儿子】
　　【不是粉丝反对啊，看现在娱乐圈就知道开演唱会是最赚钱，而且时颂已经去演了电影了，他也不是着急赚钱的那种得跑很多戏，以后顾及也只会演电影了】
　　【万一电影扑了，他应该也能去演古偶吧】
　　【那可是张恺……】
　　【就算扑了，他巡演跑下来人都财务自由了，真没必要硬去演戏】
　　【林嘉颖居然这么好看，我以为她很普通来着】
　　【真的，各大女艺人应该学一下，帅哥真的衬美女】
　　【明熙明熙，真是明艳动人啊】
　　【小颂和戚小童这个身材，这个宽肩窄腰大长腿，决斗吧你俩】
　　【只有我关注了一点吗，时颂的腿好长好长啊，一长条】
　　【戚小童在组合里笑的很命苦，出门在外一下就开心了】
　　【胡说！小童有老婆，他超开心的！】
　　【嘿嘿，楼上也是和磕童明的吗】
　　【嘿嘿，小童的老婆，小颂哥好像也喜欢哦~】
　　【SK第一冷酷攻出战，所到之处通通给变受！】
　　【楼上是程叙言吧，溺爱孩子不能这样啊！】
　　【这个小颂颂做年下是天菜，做年上更是……嘿嘿】
　　【亚洲音乐盛典，你要是敢遛我的老公，道歉也没有用！】
　　【杀！杀！杀！】


 第169章 第169章:身材 

    　　亚洲音乐盛典当日，艺人统一居住的酒店所有房间都被包了下来，离的很近的另一家五星级酒店的所有高级套房都订了出去。
　　SK未雨绸缪，一个月前就预定好了房间，为的不是居住，而是换衣服做妆造。
　　仅仅是时颂他们队的五个人就要另订五个房间用来换衣服用，有的粉丝可能会很疑惑，换个衣服还需要那么大一个房间吗?

    　　当然了！

    　　仅以时颂自己来举例，从时装周一战成名后，他简直是成了DIOR的香饽饽，他是品牌所有男性代言人中待遇第一位的。
　　几乎是拿到了和顶级女星类似的地位，即‘红毯穿衣自由’，平常的一些商务活动可能只是穿一些品牌的成衣之类的，但到了这种红毯场合，DIOR是一定要给他安排上还好衣服的。
　　从走红毯的衣服再到主持时的西装，他需要试至少五套衣服才能确定。
　　而且不只是试衣服，还有各种配饰，项链、手链、耳坠、胸针，穿西装的话还有领带和领巾需要选择，鞋子的搭配也分外重要。
　　且最重要的是走红毯的时候还要和其他队友的品牌协调好，不然时颂一个人穿西装，其他几个人穿时装也很不搭配。
　　最终的决定是.……西装……

    　　时颂囧了一下，商量了好几天，最后也没结果嘛。
　　女爱豆的选择其实也不算多，新出道的新人能直接穿着表演的服装走红毯，稍微出道一两年有些名气的都会换上礼服，礼服嘛，只是看起来款式不同，但细细一看也都是长裙短裙这种，不过总比男爱豆的西装颜色丰富一些。
　　SK这边认为今年Overture是很有可能包揽奖项的一年，因此必须穿的庄重才能体现出领奖的仪式感。
　　时颂在这方面没什么意见，他属于配合度很多，同时因为审美比较朴素，造型师要是搞什么很高级的东西他也能及时制止。
　　几年前曾经有过风潮，艺人们会在红毯上穿的很符合主题或者很新潮很时尚，能够引起话题，穿的无聊反而会被说。
　　但最近几年大家的趋势都是偏保守，宁愿被说无聊也不愿意做出超出范围的改变。
　　做无聊的人偶，也好过做被人反复嘲的时尚icon啊。
　　与其说是艺人越来越保守，不如说网络环境倒逼他们不敢犯任何一点小错，不敢给人留下任何可以嘲讽的点，因为每一个值得嘲讽的点可能都是一场持续数月的网爆和扒皮。
　　时颂偶尔也会在这点上经常被营销号说他土。
　　他的机场着装和日常穿着都只能说是普通男大风，偶尔掉线就成了男高风，看起来很帅，但略显无聊，和他拿到的丰富的时尚资源显然不符，因此没少被喷。
　　时颂不是怕犯错，只是单纯的.……审美比较休闲……平时好看纯靠脸和身材，他这个脸和身材很难穿的太难看（戒掉束脚裤后）。
　　时颂穿着短短的短裤站在房间里，上身就一件黑色背心，反复试着各种衣服。
　　造型师晨晨捂着嘴叫：“好帅啊！”
　　时颂瞄他一眼，是gay，绝对是gay！
　　造型师晨晨：“时老师，你觉得这套怎么样?主持时穿这个，就配红底鞋。”
　　时颂扭头看一眼鞋子，他建议道:“太薄了吧，有带一点跟的皮鞋吗？”
　　晨晨惊讶的瞪大眼睛，“你很高了啊，穿薄底鞋会很有气质。”
　　时颂委婉道：“明熙老师可能会穿很高的高跟鞋。”
　　晨晨秒懂，立刻找出双带一点增高的男士皮鞋，增高不是很多，顶多五厘米，很轻薄，一点不显得笨重。
　　“很多艺人会选增高很多的厚底鞋，但男生的脚又很大，厚底鞋就会会显得特别巨大，很笨重，看起来头大脚也大，整个人重重的，还是薄的比较有气质。”
　　“不过合照时候其他人都增高了，只有一个人没增高的话就会显得很矮，同框就很尴尬了。”
　　时颂默默点头，随即被造型师按下坐着，开始弄发型。
　　时颂做妆造时一般不会说太多话，因为每次化妆他总害怕自己说话分散化妆师注意力，万一眼线笔戳他眼睛里怎么办呢！
　　这种小小的担心他没和任何人说过，不过这次还好，主持人的妆不算很弄，只是头发比较费时间。
　　晨晨一边给时颂卷头发一边有点八卦的问，“明熙和林嘉颖没闹起来吧？”
　　时颂瞳孔震颤：“！”
　　瓜来！瓜来！瓜速速从四面八方来！

    　　时颂没说话，但旁边的化妆师姐姐惊讶道：“你也知道？”
　　两个人瞬间热聊起来，时颂默默听着。
　　晨晨夸张的摆摆手，“这谁不知道啊！”
　　“明熙的前男友以前和林嘉颖在一个剧组待过，两个人关系特别好，他们仨好像是同时认识的，但那个男生选择追明熙.……你懂的.……”
　　化妆师嘿嘿笑着，见时颂没有很么反应只是默默低头看手机，她继续道：“上次好像有人明熙去录节目她男朋友来探班，林嘉颖也在现场，看起来和两边关系都很好。”
　　晨晨补充道：“还有呢，林嘉颖对明熙男朋友说你可要好好努力了，你比不上她前男友的事业啊。”
　　化妆师震惊，“真的这样说了？”
　　她怀疑道：“难道真是和明熙的闺蜜情？”
　　晨晨一脸兴奋道：“我看过林嘉颖朋友圈照片，有次聚会在明熙家里，林嘉颖穿的可是睡衣，那种吊带睡衣！”
　　到这里时颂就有点懵了，他完全没听懂是怎么回事，穿睡衣是怎么回事？睡衣派对？

    　　啊？

    　　晨晨瞥一眼就知道时颂压根没听懂，直男就是如此的憨厚。
　　他哼一声，“那么多人都在明熙家里，只有林嘉颖穿睡衣，就说明她还在明熙男朋友面前穿睡衣。”
　　晨晨扭头问化妆师，“假如你去你女性朋友家里玩留宿，你会在她男朋友面前穿睡衣吗？”
　　化妆师姐姐犹豫道：“应该不会。”
　　时颂：“啊？”
　　晨晨、化妆师姐姐：“！”
　　时颂急忙闭嘴，他其实还是没听懂，不过只是听出了两个人因为男人有了些摩擦，好吧……

    　　他清清嗓子，“是谁啊？”
　　化妆师姐姐火速翻出手机，搜索男生的照片，指给时颂看，“这个，一个小演员。”
　　要不是已经上了粉底液，时颂真想搓搓脸，为了‘他’吗？
　　“不只呢……”一直没说话的屈佩伦慢悠悠道。
　　时颂瞪大了眼睛，不是哥，你.……

    　　屈佩伦抱着手臂笑呵呵道：“本来是林嘉颖要常驻的一档综艺最后选了明熙……”
　　怪不得啊怪不得啊……

    　　……

    　　待机室里，时颂突然问樊俞峰，“你会在程叙言面前穿睡衣吗？”
　　和程叙言住一个房间的樊俞峰：“.……不然呢？”
　　时颂一脸神秘，他摇摇手指，“你不懂什么都不懂。”
　　樊俞峰无语望着他，“你吃点药吧。”
　　时颂扭头又问陆淮，“你会在许澈面前穿睡衣吗？”
　　陆淮一脸坦然，“我不穿啊，我裸睡。”
　　整个屋子：“！”
　　程叙言鄙夷的瞥一眼，“流氓！”
　　樊俞峰嫌弃，“变态！”
　　时颂冷嗤一声，他带着被造型师和化妆师塞了一脑子的八卦看向陆淮，“you!three！”
　　陆淮歪头痞痞一笑，“是福利~”
　　许澈慢悠悠道：“是不可直视的马赛克~”
　　“啊！”许澈尖叫一声被陆淮扛起来要扔出门去，“你怎么就找我啊！”
　　陆淮心道，废话，当然是你最轻啊！
　　许澈立刻求救，时颂瞬间报价，“500，500我就救你！”
　　樊俞峰伸出一根手指，“100。”
　　不愧是overture的队长，峰哥用低价打破了时颂的垄断市场。
　　在一片混乱中程叙言缓缓转头看向刚刚进门的扛着摄像机的工作人员，身上是黑色的卫衣，胸前印着亚洲音乐盛典，不是SK的工作人员.……

    　　程叙言伸手指了指那个镜头，“那是直播吗？”
　　工作人员点点头。
　　“！”
　　时颂扭头一看，他啪的一拍手，“大家可以猜猜是陆淮赢还是许澈赢，有奖竞猜哦！”
　　陆淮很快把许澈放下不闹了，许澈也正襟危坐，仿佛自己什么也没说的样子。
　　……

    　　坐上安排好的车子，绕场一周后回到入场口，樊俞峰先下车和就近的几个媒体记者打招呼，陆淮和许澈陆续下车，程叙言下车后轻轻笑着迎来一片尖叫声。
　　镜头扫过来的第一秒，红毯主持开始介绍，“接下来向我们走来的是over ture！”
　　红色的鞋底鲜艳夺目，长腿一步迈下，时颂低着头从保姆车出来，一缕额发轻轻落下，他抬起头的瞬时目光注视着镜头，手臂抬起扣上西装的纽扣。
　　锋利的眉眼在巨大的亮光下像梦中的一把刀，嘴角轻抿，鼻尖秀丽。
　　镜头开始环绕四周，最被诟病的‘看看场地多大’的镜头在此刻仿若神降，纷杂的人群和爆炸的闪光灯，不动如山锋利俊秀的青年。
　　侧面看去，眉眼和鼻尖呈现出瑰丽的弧度，那些暗戳戳的嘲讽时颂只会装乖的声音在此刻戛然而止。
　　程叙言轻轻侧头，他含笑示意位置，时颂迈步走到中间，领头往前走。
　　不论他看向那个方向都能听到一片尖叫声和呼唤声，闪光灯闪到他微微蹙眉，于是尖叫声更大了。
　　时颂哑然失笑，今天的衣服这么好看啊.……

    　　颁奖礼还没开始，时颂的身材就上了热搜，紧随其后的是樊俞峰翘臀……

 第170章 第170章:生命的晴空 

    　　判断一个公司的营销是否优秀的一个重要因素就是看这个营销在当下是否是恰当的。
　　去年，over ture还是新人，SK的所有资源几乎都砸他们身上了，颁奖典礼带年末舞台时颂一个人都上了至少六次，是只要有出彩的合作舞台就一定有他的程度。
　　而到了今年，他们是要冲击大奖的团体，自然就不能让那些纷杂的舞台分散和和观众的注意力，所以作为概念中心的时颂除了主持人的合作惊喜舞台外并没有其他合作。
　　陆淮和程叙言倒是被推出去做了一个合作舞台，主要是唱前辈的歌曲，这种事情从来都是吃力不讨好的。
　　原唱毕竟是原唱，几个月练习演出几十遍甚至几百遍，还自带白月光滤镜。
　　何况，能被cover的歌曲一定是当年足够火的歌曲，火到现在还会被粉丝记住。
　　而这种经典歌曲本身能够成功就说明原唱的演绎很完美啊！

    　　盛典从开始的红毯就备受瞩目，走完红毯不到十分钟，全网评点和路透视频就纷纷出炉。
　　时颂的出场甚至上了tiktok的实时热点，樊俞峰的翘臀比他本人更受瞩目。
　　也不知道造型师怎么想的，樊俞峰西装是偏短款的，稍微有点酷帅的类型，还加了一个腰封，于是看起来.……嗯.……很翘。
　　不过在场地内大家并不知道网络上的这些事。
　　当第一束灯光亮起，出现在舞台上的是一个小小的女孩，穿着粉红色的纱裙，挂着大大的耳麦，她笑起来露出可爱的牙齿，声音响起的瞬间，所有看舞台的人脸上都露出了姨母笑。
　　这是本年度一档育儿综艺里很火的小孩，她很喜欢唱歌，也唱的很好，在她唱歌的视频下面总能看到有人@各大娱乐公司快来捡孩子。
　　许澈可爱的笑着，看着舞台上的小孩唱歌，扭头遮住嘴巴悄悄和程叙言说，“半开麦。”
　　程叙言头都没扭，他挡住嘴巴小声道：“听出来了，有点可惜。”
　　许澈也点点头，眼神中流露出些许惋惜。
　　小孩的音域很宽，不仅是因为童声的音域会更宽，小女孩之前唱歌的视频他也刷到过，音准是天生的，也很会模仿唱腔。
　　不过最大的问题就是，小孩已经展露出了天赋，但家长却想她成为网红赚钱，没有找老师教。
　　年纪很小一直用不正确的发声方法发声，再加上频繁的商演，嗓子很容易出问题。
　　程叙言笑着看舞台上换了一波的舞蹈演员，他心里叹口气。
　　当网红赚钱更容易，带货主播比明星还要赚的多，这些都全凭个人选择，但小孩能有什么选择呢。
　　每个年末的颁奖典礼粉丝一定会看的一个视频就是爱豆的reaction直拍，看自家爱豆的表演是不是得到了其他同事很好的反应以此来验证舞台带动能力。
　　over ture是出了名的两极分化，程叙言和许澈是非常嗨的从头看到尾，表情非常好，一直给反应，还会互相闹着说话。
　　樊俞峰就是面无表情从头到尾，陆淮也几乎不会很嗨。
　　时颂是镜头给过来会笑，但没有镜头时就会表情平静的看着舞台表演，还因为这个被骂过。
　　但时颂是真不知道要给什么反应，从头演到尾又觉得太累，还不如一直保持礼貌。
　　许澈是纯爱唱，程叙言是爱热闹，有这两个在，大家只会觉得他们是性格不同。
　　但只有自己队的人才知道，樊俞峰和陆淮傲的很，嘴巴也坏。
　　有些人的舞蹈看着就很幽默，陆淮真的很难嗨起来。
　　而樊俞峰在现场也能很轻易的听出一些歌曲混音做的稀烂，改变一团乱麻硬嗨，就像是那种很土的酒吧硬要顾客跟着嗨起来，听的脑袋都疼，更别说有的人半开麦。
　　半开麦还不如不开麦呢，不开麦只有一个音轨，半开麦是有两个音轨的，听清楚了以后耳朵会很不舒服，能明显听出现场跑调。
　　当然，对真正有实力且发挥很好的人，他们也是很尊重的，腰都直起来听，表示对同事全开麦的敬意。
　　……

    　　时颂和明熙一起走上舞台，俊男美女，身材高挑，站在巨大的舞台上仅凭两个人就能撑住场子。
　　“大家好，我是明熙。”
　　“大家好，我是时颂。”
　　“欢迎收看亚洲音乐盛典！”
　　时颂和明熙同时扭头，对视一笑，随后根据排练了几次的内容开始热场。
　　明熙好奇的抱着手臂，“听说最近有一个舞蹈很火来着，最适合撒娇的舞蹈了，是什么来着……”
　　“啊~”时颂拉长了音调，他穿着一身得体的黑色西装就开始展示可爱舞蹈，手腕抬起，手指指向一侧，“wowowo~”
　　明熙立刻瞪大眼睛反驳，“不对不对，应该要更羞涩一点才对。”
　　从时颂的视角看下，舞台下的四周全是人，应援棒像星星一样多，二层三层也全是人，几万人的视线都在他身上，刚才扭屁股的勇气瞬间消失殆尽。
　　他实在没忍住，抬手遮住脸，无奈笑道：“我已经很努力了啊~”
　　明熙大呼小叫的开始阻拦，“不可以不可以撒娇！”
　　“导演说今天我们要展示出高冷的一面。”
　　时颂抬手从面前刷过，他眉眼瞬间冷下来，清澈带着一丝金属感的嗓音透过麦克风传遍全场，“现在呢。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　全场瞬间尖叫起来！梦姐姐们努力挥舞着应援棒喊时颂的名字。
　　当全场的声音都是为你而来，很难不沉醉。
　　在明熙介绍读手卡介绍赞助商时，时颂深吸一口气，看向台下的每个星光，他抬手捂住胸口，眼睛里像藏了几万颗的星星。
　　三十组艺人轮番上台表演，连续的表演结束总会颁布一个奖项。
　　从最开始的最佳新人男团、最佳新人女团、最佳新人女solo、最佳新人男solo。
　　这些奖项一般给的都是今年出道的新人。
　　LUX毫无悬念的拿下最佳新人男团，最佳新人女团则被SK新推出的女团收入囊中，女孩子们在舞台上激动的哭泣。
　　台下的时颂也起身鼓掌，脸上是礼貌的笑容，眼睛稍显冷淡。
　　因为LUX的注水风波，导致这一类奖项的含金量被拉低，对女孩子们来说这个奖大概率是白拿了。
　　最佳mv颁给了赫拉，她们的新歌视觉效果很好，是广受好评的一支mv。
　　程叙言微微挑眉，他看了一眼大屏幕。
　　原本的估算是他们能拿下最佳专辑，虽然他们的歌也很火，但一般来说颁奖礼都会比较分猪肉不会让他们一家独大。
　　小奖逐渐分光之后终于来到最有含金量的三个大奖之一。
　　大屏幕打开，一个人影迈着潇洒的步伐出现，眼角眉梢的皱纹都带着岁月赋予的魅力，全场的尖叫声比时颂那时的嗨哟热烈。
　　张恺打开手臂示意，“大家好，我是张恺。”
　　“我是一个特别喜欢唱歌的人，最爱各种摇滚音乐，喜欢的不得了，但主办方邀请我来颁奖我还是有些忧郁的，因为我爱听音乐但我不懂音乐，于是我就问了我一个小朋友。”
　　“我说，我不懂音乐还去音乐颁奖典礼合适吗？”
　　“他用很平常的语调和我说，不懂音乐怎么不能去，他说，音乐本来也不需要人懂它，它只需要人听它就足够了。”
　　“你们猜这个小朋友是谁？”大屏幕上的张恺面带笑意问出这个问题。
　　现场立刻嘈杂起来，观众纷纷说出自己的猜测，喊时颂的人最多。
　　张恺其实也没提听清大家喊的是什么，他只是笑着道：“没错，就是时颂！”
　　“当时还有我的一位老朋友也在，陈嘉华导演，他说你得去啊，我们还得宣传电影呢！”
　　张恺仿佛突然想起来什么一样，他急忙从裤兜里掏出纸条，
　　“大年三十，一起上影院看《老鸟菜鸟》！”
　　这一番搞笑的表演瞬间让现场氛围都轻松起来，张恺随后拿出手卡，“接下来我要颁布是年度歌手！”
　　年度歌手，顾名思义，其实就是看这一年谁最火。
　　张恺神神秘秘的看向镜头，“获得年度歌手的是.……”
　　“OVER TURE!”
　　歌曲声响起！

    　　樊俞峰瞬间笑起来，他扭头看向程叙言。
　　陆淮原地挥拳，许澈双手打拳，程叙言啪的一拍手。
　　只有站在主持人区域的时颂先是接受了三位同事的祝贺，他连忙往艺人区跑，大长腿嗖嗖的，跑了二十多米才赶上队伍，丝滑融入。
　　时颂在台上和张恺小小的互动一下，张恺玩笑道：“看我是怎么收拾时颂的。”
　　时颂也低头用张恺的麦克风说：“大年三十一起看《老鸟菜鸟》，看我暴打恺哥。”
　　此时大家以为是开玩笑，直到进了影院发现时颂一打五，差点没把主角团打死……

    　　张恺开完玩笑后还和over的每个人拥抱，拍了拍樊俞峰的肩膀，没有麦录的声音，“你太有才华了，真年轻，写的歌特别好。”
　　樊俞峰低头很谦逊的感谢，“谢谢您的喜欢，也谢谢您照顾时颂。”
　　张恺顺手摸了一下许澈的妹妹头，他从场边下去了。
　　眼圈里挂着泪珠还在激动的许澈：“.……呜.……”
　　以为自己能淡定发表感言的几个人在站在麦克风前时都难以控制情绪。
　　樊俞峰作为队长率先发言，他低下头去找麦，时颂跨了一步低下头帮他把麦调起来。
　　樊俞峰深吸一口气，他眉心微蹙忍着情绪，嘴唇轻抿，“很感谢亚洲音盛典给我们这个奖，SK感谢姚盛凯老师，感谢宋成老师、林妍总监，最要感谢的是DREAM TURE,感谢你们一直以来的支持。”
　　“程叙言以前对我说，你的歌会被全世界都听到，我说要是没有人听怎么办，他说可以起个小名叫程世界，这个世界就听到了。”
　　樊俞峰眼圈泛红，“最怀疑自己的时候说过奇怪的话，我说以后我要把自己的歌曲歌词打出来贴在自己的工作室里，现在贴的是许澈的表情包，一度怀疑这样是不是精神不正常，但大家说很贴合工作状态，于是半个公司的制作人都贴了许澈的表情包。”
　　“陆淮以前经常说不努力的时候就给我一脚，我感到痛苦就会继续努力，认识时颂之后他再也不敢说这句话了。”
　　全场顿时跟着笑起来，就连艺人席的爱豆组合也笑的不行，从未想过樊俞峰还有这种幽默时刻。
　　樊俞峰看向时颂，“时颂一直是最可靠的弟弟，他在很多很辛苦的时候成为了实际上的精神支柱，谢谢你一直以来的付出。”
　　时颂表情一片空白，他没想到樊俞峰会说这个。
　　“最后我想说，能够和你们成为队友是我一生最幸福的事。”
　　陆淮哭的说不出话来，眼泪从指缝间流淌而出。
　　躲在楼梯里写歌的单薄少年，一声声喊亮楼道里的声控灯。
　　面对落选咬牙不肯露出失败神色的少年，鼓起勇气一次次出发。
　　从家门口的大树下到高楼上的练习室，永远滴着汗水的街舞少年。
　　沉默的走进公司孤独的开始练习，没有任何人支持也一往无前的少年。
　　太阳雨下，穿着道服背着书包的小孩，倔强的不肯流下一滴眼泪。
　　青春的雨季太久太久，生命的晴空在此刻到来。
　　“OVER TURE!DREAM TURE!”
　　“大家好，我们是OVER TURE!”
　　五个人手拉手高高举起，深深的鞠躬！


 第171章 第171章:庆功宴 

    　　得到年度最佳专辑时所有人情绪都很激动，眼眶泛红，陆淮哭的停不下来，许澈也抽抽噎噎，程叙言的眼泪大颗大颗落下，就连时颂也抬手捂着脸。
　　但当第二项大奖年度单曲公布后，时颂完全不想哭了，脸都快笑崩了，这次是挡着脸怕自己笑的太厉害。
　　第二个大奖发言的主要是程叙言和许澈，陆淮还在哭，樊俞峰稍稍嫌弃的在给陆淮擦眼泪。
　　程叙言身着CLINE超季款西装外套，黑色为主体，白色条纹分布在袖口领口以及口袋处，下摆处有白色菱形设计，本身是偏向于优雅商务的设计，但在程叙言纤长的身材上展现出一种高级的时尚感。
　　他的头发已经恢复了黑色，染的黑色自然会比自身头发颜色还要黑，在灯光下是一种更冷的质感，但只要镜头一聚焦到那张脸上所有冷感瞬间消失。
　　笑眼弯弯，清纯美丽的相貌，发尾勾起的弧度扫在喉结处，他抬手将头发掖在耳后，嘴角上扬。
　　“很荣幸获得了年度最佳单曲这个奖项，感谢大家对《我爱你》的喜欢和认可。”
　　亚洲音乐盛典上第一次出现如此有趣的情景，两项大奖都归属于一个组合，获奖的专辑去不同。
　　获得最佳专辑的是over ture的正规一辑《不要开玩笑》，这张专辑的全球销量破千万，几乎是男团专辑卷到了另一个境界，倒逼其他男团的粉丝卷销量也倒逼其他经纪公司给专辑销量注水。
　　而获得最佳单曲的却是他们大爆的迷你二辑《青春之歌》。
　　很多专业的乐评人都评价，从音乐制作角度来说《不要开玩笑》的质量其实是更高的，不论是作曲编曲还是整张专辑的曲目安排主题都更加贴合。
　　而相比之下《青春之歌》的大众性更强，听的人也更多，甚至里面的一些收录曲都取得了很好的成绩。
　　无法否认的是《不要开玩笑》的专辑销量是吃到了《青春之歌》大爆的红利。
　　而后续《不要开玩笑》在全球取得的成绩很大程度上要归功于时颂在时装周的表现。
　　程叙言对着立麦开口道:“在这首歌诞生过程中，最先出现的其实是歌词，这似乎其他歌曲的诞生不同，大多数时候是现有了曲子再有歌词，而某一天下午，时颂睡醒了突然告诉我他做梦梦见了一句歌词，超级漂亮，一定要记下来了。”
　　大屏幕上程叙言的脸是那么美丽，可笑起来却很有几分坏坏的味道，一旁的时颂忍不住握拳抵住唇边。
　　坐在下面的粉丝们开始尖叫。
　　程叙言继续很无奈的道：“我在他催促下打开本子，手写记录歌词，他憋了半天说了一句，我爱你。”
　　“我说，然后呢？”
　　“时颂回，.……爱的是此刻的青春。”
　　程叙言现在想起都想笑，获奖感言经过了一些美化，当时的他都想打死时颂。
　　程叙言经过思考才说出这些话，语调缓慢认真，“在成长过程中我们遇见过很多的劝告，不论是父母还是学校、公司的老师都对我们给出了很多建议，这些建议经过时间的检验有些是正确的有些却不一定，在那时不曾思考过的话语很久之后才突然明白是什么意思，就像《青春之歌》这张专辑一样，体验青春的是我们，因为热爱所以有无限的勇气去面对困难，因为有了dream ture的支持所以有勇气去尝试更多新鲜的东西。”
　　“非常感谢。”
　　笑起来的程叙言能照亮整个场馆，他很快把麦给了时颂。
　　因为这个奖应该是他们最后拿的一个奖了，赶快让时颂说几句，时颂还没有说呢。
　　时颂微微低头看了一眼最显眼的粉丝区域，他们的应援棒很亮很亮。
　　他不是很喜欢太严肃的说一些感言，想要开一句玩笑，像是说‘应援棒还是亮一点好吧，’但当嘴巴靠近麦克风，一瞬间还是改了想法，还是说一些真诚的话吧。
　　“我想我是很幸运的人，能够很幸运的站在这个舞台上，拿到这个奖，台下有我们的粉丝在为我们欢呼，这一切的一切都不是仅靠我的努力能达到的，所以我想这是一种幸运。”
　　时颂冷俊的面孔在舞台的大灯下稍显柔和，他看向台下的眼神温柔的像一阵清风。
　　黑色西装简约修身，宽肩窄腰就是最适合西装的身材，窄窄的领带系在脖颈上，随着动作轻轻的荡，此刻却不像那个印象里的年下男，应该是哥哥才对啊。
　　“感谢第一次就喜欢上这首歌的人，也感谢反复喜欢上这首歌的人，同样感谢未来可能会喜欢这首的人，我爱你，爱的是自己，爱的是青春，爱的是我们所有人。”
　　时颂看着台下的万千星光，此刻他觉得那些遗憾似乎也不是很重要了。
　　人生不必太圆满，求而不得的东西未必是遗憾，塞翁失马焉知非福，也许他没有走上运动员的道路，就是为了站在舞台上和大家相遇的。
　　“希望新的一年，大家都更加幸福。”
　　时颂低下头，他抬手捂住胸口，深深的鞠躬。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊时颂！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　五个人脸上都带着幸福的神情走下台，时颂走在最后听到身后的呼唤，惊慌的一个转身。
　　奖杯忘拿了！

    　　时颂一个闪现拿回奖杯，他冲刺回舞台边缘递给陆淮，连忙又回了台上。
　　戚小童已经在他身旁站定，“接下来要出场的是THE ONE!”
　　时颂：好险！

    　　等到师兄上台时，台下的overture都站了起来，樊俞峰也很有人情味的挥舞着手臂给师兄们带气氛。
　　THE ONE用实力告诉他们，姜还没老呢，歌曲响起的瞬间，穿着皮衣的哥几个跨立台上，鼓点一响全场嗨起来！
　　THE ONE的风格是非常强烈的，他们的歌曲纯为了舞台服务，或许平时听的人很少，但没有人能拒绝去看一场他们的演唱会。
　　他们能火起来的最主要原因就是……帅，没错，就是帅，身材还好。
　　从SK创立开始，男团都是走比较男子汉的风格，很强势，THE ONE算是稍微收敛了一些，更加先锋机械感。
　　像over ture这样走青春细腻风格的男团是没有先例的，也因此每次时颂和陆淮做点风格比较强的东西也会被调侃是SK的血脉觉醒了。
　　樊俞峰和陆淮一改之前的态度，他俩勾肩搭背的站起来嗨跳。
　　此时！姜瀚瑞一个大跳从舞台上跳下来！
　　只有时颂冷静坐在沙发上，他实在是有点累，主持人的工作加上舞台排练还有自己组合的舞台以及电影宣传，他没倒下纯靠身体好。
　　看着跳下来的姜瀚瑞，陆淮瞪大了眼睛，大哥！你要干啥！
　　在轻轻摇晃身体的程叙言、蹦蹦跳跳的许澈、勾肩搭背就差甩头的樊俞峰和陆淮之间……

    　　姜瀚瑞精准的选中了坐在艺人席沙发上很冷静的时颂。
　　姜瀚瑞大步跑，摄像紧追不舍，镜头直接给到了艺人席，无数爱豆惊的抱头站起。
　　时颂看着怼到眼前的麦克风，他没忍住，无奈的笑了。
　　接过麦，时颂晃动身体，腰身随着律动轻轻的动，脸上带着稍羞涩的笑。
　　不羞涩不行啊！这是首小黄歌！

    　　“肌肤紧贴，我不说谎话，你总是知道我会做什么”
　　“就让我服务于你的一切，baby”
　　时颂已经羞的不行，耳根泛红，但这可是师兄的经典歌曲，他练习生时期就学过啊！

    　　“别哭别哭，你的泪水不在这里”
　　“feel me feel me.”
　　“谁都可能对你不好，只有我不会，我是属于你的工具”
　　最后两句唱完，时颂的脸已经红到爆炸了，队友是笑爆炸了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【来吧来吧来吧】
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这才是SK的血脉觉醒啊！】
　　【从未见过如此开朗的樊俞峰】
　　【老天啊，峰哥笑了！】
　　【传下去，姜瀚瑞为了樊俞峰递麦戏时颂】
　　【你们跑车cp有点说法啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【卧槽，这歌词不能细看】
　　【啊啊啊啊啊啊救命，时颂不脸红还没想到这是首小黄歌】
　　【全体起立！迎接颂哥】
　　【颂弟再见，今天是颂哥的专场】
　　【哥感年下就是最强的】
　　【地表最强187，梦女可以吻上来了】
　　【梦姐姐的减速带来了】
　　【属于梦姐姐的黄向视频出现了】
　　【感谢瑞瑞，我就说瑞瑞这人能处】
　　【瑞瑞这人仁义啊】
　　【此刻一个天蝎男发力了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，一个月后回来再看这个视频，小颂哥你真是有仇立刻报不会等过年啊】
　　【请记住这个名场面，天蝎男小颂颂此时已经酝酿了一个计划】
　　【我闺蜜瑞瑞为了我也是耗尽心思啊】
　　【封瑞瑞为嫡长闺！】
　　【真的没有人磕跑车cp吗？好涩好涩时颂还盯着瑞瑞唱】
　　【哈哈哈哈哈时颂都不敢看镜头】
　　年度最佳歌手不出意外给了ASIX,亚洲音乐盛典的主持人选择果然是有倾向的，但over ture拿下了两项大奖和一个小奖已经很开心了，横扫这种事是不太可能的，分猪肉嘛大家都有份。
　　年末大大小小的颁奖礼有五六个，核心的其实只有三个，over ture横扫了全部的年度最佳专辑大奖，销量摆在这，没有颁奖礼敢冒着水奖的风险黑他们的奖。
　　姚盛凯也在努力发力，因此他们拿到了很多奖，区别大概只是有的奖给了他们最佳单曲，有的给了他们最佳歌手，但基本含量最高的几个奖都会给他们最少两个，不然自己的含金量都会被质疑。
　　各种小的奖项什么流行、观众选择、人气奖，有投票的几乎会给他们分其中之一，大家一起拿一个奖，没有投票的就给其他艺人，公司和粉丝也都能接受。
　　整个27年12月，他们拿了大大小小21个奖。
　　在最后一个颁奖礼结束后，五个人还穿着西装合照一张，人手三四个奖杯。
　　OVER TURE@:[jpg.]OVER TURE !DREAM TURE!

    　　比起公司的跨年演唱会更先到来的是为over ture准备的庆功宴。


 第172章 第172章:时颂总是能做到更好 

    　　OVER TURE参加了一圈颁奖典礼，拿到了很多奖项，对他们最好的上海举办的国语音乐盛典，依托地域优势，几乎办成了SK音乐盛典，他们横扫全场大奖。
　　其他的典礼同样收获颇丰，虽然过程中也会存在一些争议，但大体上梦姐姐们还是满意的。
　　于是当他们跑了一整个月的年末行程再回上海的时候，颇有几分衣锦还乡之感。
　　机场接机的粉丝呆滞的看到了神奇的场面，同一个队伍竟能有如此温差！
　　程叙言穿着长款黑色羽绒服，内搭是白色卫衣和牛仔裤，头戴渔夫帽，保暖又休闲，露出的小半张脸上挂着轻松的笑意。
　　站在他旁边的背着背包的樊俞峰，没有戴隐形眼镜的他带着自己的近视镜，看上去俨然一副男大风格，不过是短款的黑色羽绒服配黑色运动裤。
　　这两位是黑色穿搭，走在后面一些的许澈比他们要明亮许多。
　　短款的白色羽绒服，蓝白格子休闲裤再配上一双UGG，悄悄增高五厘米，许澈大大的圆眼睛明亮有神，蓝色毛线帽和裤子很搭。
　　仅仅是这三位的穿搭风格已经足够差异化，但千万不要小看另外两个人。
　　程叙言是简单中透露着随性的时尚，许澈是明亮温暖的毛线球，樊俞峰是低调沉稳的男大。
　　粉丝们眼睁睁看着三个人依次出现，于是更加期待后面的陆淮和时颂。
　　视野中出现了两个高挑的身影，粉丝们激动的欢呼着，“啊啊啊啊啊啊呃……”
　　即使是最溺爱的粉丝此刻也忍不住发出疑问，“那两个人.……不冷吗？”
　　樊俞峰回头看时颂和陆淮一眼，他很无语。
　　陆淮身着白色休闲裤，牛仔加绒外套，看起来也还算暖和一点，但看看其他人的羽绒服就知道他这是在自寻死路，更别说他里面穿的还是简单的白T！
　　卧龙和凤雏总是成对出现，一个队里绝对不会只有一个装x的人。
　　在陆淮的身侧，时颂重磅出击！

    　　脚下踩着NIKE的红白泼墨款休闲鞋，DIOR黑色廓形西装裤，上身是颇具设计感的Dunst皮衣,黑色毛线帽紧紧戴在脑袋上。
　　身形修长，一看就没穿秋裤的西装裤更是自带潇洒感，皮衣的版型不会那么衬托身材，但更显得上身体量重，脸被衬的更小了。
　　帅，无可挑剔的帅。
　　冷，谁穿谁懂的冷。
　　陆淮还在努力撑着，耳朵已经冻的通红，他抬手和粉丝挥挥手。
　　时颂轻笑一声，眉眼中带着调侃，他小声问：“你冷不冷啊？”
　　陆淮咬紧牙关，“不冷。”
　　时颂背着大大斜挎包，攥住包带的指头关节显露出淡红色，“我也不冷。”
　　他不冷.……不冷个鬼啊！

    　　时颂在心里已经飙上了海豚音，要是现在把他拉去《歌手》的现场他能直接来一首《第五元素》，展现奇迹高音。
　　皮衣这种东西就是热的时候穿着热，冷的时候穿着冷，不冷不热时候穿着闷。
　　时颂看见粉丝那一刻就自动装起来了，眉眼俊俏，额发从毛线帽边缘伸出，耳朵上戴着小小的黑色耳钉。
　　他两手插在兜里站在原地，站姐都不需要调色修图直接闪光灯就能原图直出，美貌才是爱豆的第一生产力啊！
　　许澈低着脑袋把嘴巴埋在衣服里细细簌簌的笑，显然，两位重磅级选手的装X之路还远远没有结束，许澈这样一个白色毛线团站在旁边哥哥不入。
　　时颂扭头低声问：“咱们直接去~停车~场吗？”
　　樊俞峰刹那间嘴角一弯，努力抿唇憋回去，时颂被冻的声音都出波浪号了！

    　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　陆淮走了两步后，在不远处的无数镜头的注视下，他卖了个大的。
　　他伸手拉住了程叙言的手，紧紧的十指相扣。
　　不远处的镜头重清晰的拍到了这一幕，两只手在人潮汹涌中像救命稻草一般紧紧的握住彼此。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊我们淮言是真的！”
　　程叙言被陆淮冰冷的手惊的瞪大眼睛，他隐蔽的甩啊甩！甩不掉！

    　　陆淮：(●ˇ?ˇ●)温暖~

    　　到了地下停车场时，经纪人还没把车开过来，时颂也顾不得什么了，他真冻的不行。
　　于是厚脸皮的拉开了程叙言长款羽绒服的拉链，抱了上去，大鸟依人的依偎在程叙言窄窄的胸怀里。
　　被抢了人形暖宝宝的陆淮不屑的笑一声，他站在许澈身后，手从人家羽绒服的下摆伸进入，汲取里面的温暖。
　　许澈瞪大的眼睛，他晃来晃去的挣扎，“啊！凉啊凉啊。”
　　团内cp乱成一团，不远处的私生还在拍，经纪人也在偷偷笑，还吐槽时颂穿的太少了。
　　背着背包像误入明星团队的游客樊俞峰默默的打开手机，音量调高。
　　音乐缓缓流淌而出，“人要是der儿他吃药都不去根儿~”
　　“不仅不去根儿，他们还聚堆儿~”
　　“不仅聚了堆儿，还在一起比谁更der~”
　　时颂：┗|｀O′|┛
　　时颂冷笑一声，他死死的抱紧了程叙言，甜腻腻的叫：“哥哥，我冷。”
　　程叙言翻个白眼，最后还是用羽绒服裹住了这小子。
　　而许澈则无师自通领会了寸拳，他试图干掉陆淮。
　　可惜，陆淮的身体也不是浪得虚名。
　　娱乐快讯@：今日到达上海机场的OVER TURE,来看看他们的机场表现如何？[JPG][JPG]

    　　【你颂哥服美役是认真的】
　　【看着都冷】
　　【从体育生直男到时尚酷帅爱豆，颂颂的权威不容置疑】
　　【骗你的，体育生时期也帅惨了】
　　【何曾见过这么帅的机场】
　　【好帅啊陆淮哥哥】
　　【哈哈哈哈哈哈小颂颂自从成年后就完全进化成了哥哥，谁能想到还是年下啊】
　　【淮言是真的，竹马cp冲啊！】
　　【笑死了，停车场视频看到了吗，时颂也是再次吃到了哥哥的福利啊】
　　【不再依赖哥哥是我长大了吗？时颂：骗你的，不会离开哥哥的】
　　【这个小颂颂最精了，看言言不拒绝陆淮拉手，转头下了停车场就埋人家怀里了】
　　【大鸟依人的表情包有了】
　　【谁能像程序员爱时颂一言爱我啊】
　　【还有大水小水呢】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了，许澈愣是挣扎不出去】
　　【只有我有同感吗？原来团内体型差这么大】
　　【我们初也是男女混团啊】
　　【不过.……时颂穿皮衣真的有种阴湿感，天蝎男的气质】
　　【漫画里走出的男生】
　　【男神闪耀机场】
　　【笑死了，峰哥那个眼神，牙都咬碎了吧】
　　经纪人把车开过来，几个人终于上车，私生也一窝蜂的围了过来，跟着车边走。
　　时颂打开车窗，他看向这些粉丝，皱眉道：“不要跟车，保持距离。”
　　他皱眉时冷厉如同坚冰。
　　樊俞峰伸手啪的一下拍他的头，“回来。”
　　陆淮也烦躁的从后排发出声音，“离远点，别跟车！”
　　保姆车艰难的开出，高速上身后也一直有私生的车在跟车，还有的试图超车跟他们的车并排来拍他们。
　　这都是极其危险的行为，但却几乎是他们生活的常态。
　　经过收费站，时颂抬手轻触车窗，视野中出现了一道光，正义的光！

    　　他眼前一亮，嗖的一下按开车窗，直接把坐在旁边的许澈拉过来。
　　突然起飞平移的许澈：“！”
　　时颂把许澈萌萌的小脸放在车窗旁，他大声叫：“交警叔叔！”
　　“后面有车一直跟着我们，还总是要并排开，这是违反交规的吧？”
　　交警叔叔看了一眼俩小孩，他态度和缓，“怎么了？后面追车吗？”
　　时颂、许车：“嗯嗯嗯！！！”
　　娱乐快讯@:OVER TURE上粉丝脱粉回踩，报警抓粉丝的爱豆也配叫做行业标杆吗？

    　　【配你D配你M，怎么不报警抓你呢】
　　【高速追车，只是告诉交警已经很善良了】
　　【对家给你多少钱啊，我看你前面几条都是夸大帝的，这是要颠倒黑白了？】
　　【不能什么烂钱都赚啊】
　　……

    　　因为公司跨年演唱会而纷纷回到上海SK全体艺人以及员工一同参加了OVER TURE的年末庆功宴，本质是为了清楚OVER TURE获得的大奖，但打的却是27年巡演顺利结束的牌子。
　　酒店宴会厅人声鼎沸，一波又一波的艺人进入，门口守着无数粉丝和狗仔。
　　时颂简单的穿了一件棕色的麂皮加绒外套就来了，他这次穿了秋裤，很温暖。
　　他来的有点晚，下午还在公司拍了点物料。
　　进门时不少人已经开始敬酒了。
　　“小颂！”
　　一道女声叫住了门口的时颂，他回头看去，是穿着一身女式西装的林妍。
　　林妍看了一眼宴会厅里的景象，稍微有些纠结，她本来是想把这件事拜托给程叙言的，但一直没看到人。
　　庆功宴的主角其实有七个，五个自然是时颂他们，另外两位就是林妍和宋成。
　　而大家似乎都很难接受一男一女只是工作的关系，这种庆功宴上起哄是家常便饭。
　　林妍只是工作能力很强，但远远算不上长袖善舞的人。
　　本来她是想让程叙言帮忙看着点，别叫其他人闹的太过。
　　但没看见程叙言人，她抬头看看时颂，时颂……时颂也行。
　　林妍立刻招手让时颂低下头，她拍拍时颂的后背，“小颂，姐对你好吧。”
　　时颂皮一下，“还行。”
　　林妍噎了一下，时颂笑道：“当然是对我特别好了。”
　　林妍继续道：“一会儿要是有人起哄让我和宋成喝交杯酒什么的，你就帮我解围，记住了吗？”
　　时颂沉吟片刻：“嗯……”
　　两根手指伸到林妍眼前。
　　林妍：“.……”
　　她掏出手机，找到时颂的头像，点击转账。
　　时颂看着手机上转账2000的聊天记录，备注庆功宴委托费。
　　真不亏是严谨的林总监啊！

    　　他本来只是开玩笑要200的。
　　这可是2000!

    　　时颂神情严肃，他眼底带着一往无前的锐利，“放心交给我吧。”
　　半个小时后，时颂拿着一瓶红酒站在姚盛凯和宋成中间，一人倒半杯，他大声起哄，“交杯酒！交杯酒！”
　　看戏的林妍大笑着去找果盘。
　　和姚胖子喝交杯酒的宋成：“.……”
　　喧嚣的庆功宴里，姚盛凯脸上泛着红光，他骄傲的夸赞：“时颂总能做到更好！”
　　林妍激动的鼓掌：“没错没错！”
　　主角之一的林妍宋成已经接受了一波灌酒，作为焦点的OVER TURE怎么可能逃得过呢。
　　宴会厅的小舞台上摆着DJ设备，公司签约的DJ饶有兴致的挑选着音乐。
　　姚盛凯一声令下，全场都嗨了起来！

    　　除了负责拍摄物料的摄影师，其他人都参与了进来。


 第173章 第173章:伸手不是比耶 

    　　庆功宴没有外人，大家往往都会比较放开，但同时也知道有摄影师在拍，不会太放开。
　　这种类似纪录片的模式一般不会由公司放出去，只会以所谓的员工拍摄的方式放到网上。
　　程叙言和陆淮来的比较早，他们被拉去和公司新出的女团一起拍舞蹈视频。
　　拍摄结束后，陆淮去确认视频，程叙言就和女孩子们聊聊天问问最近的行程什么。
　　程叙言：“还去音乐节吗？”
　　队长雨萱点点头，脸上带着一点不自然的笑意。
　　程叙言瞥一眼立刻觉察出，他笑着开玩笑:“我看起来很吓人吗？”
　　雨萱立刻摇头，“没有没有，大家就是有点紧张。”
　　一个很有意思的事，当初和时颂一起拍过舞蹈视频的女练习生里只有三个人还在这个女团。
　　新女团是七个人的配置，她们出道前倒是打过照面，出道后over ture一直在巡演，很少回公司，几乎不怎么熟。
　　但新女团里的两个舞担上过陆淮的课。
　　陆淮确认好视频，他抬眼看向程叙言，“好了，走吧。”
　　程叙言笑着和女孩子们说：“一会儿见。”
　　他感觉到师妹们有些太紧张了，稍微有点害怕他。
　　程叙言一边走一边疑惑：“我在公司没有什么不好的传言吧，怎么感觉师妹们都有点怕？”
　　陆淮揽着他肩膀，戏谑道：“怕还不正常，你不记得上次了？练习生考核，你说了什么？”
　　程叙言有些懵，“练习生考核？什么时候啊？”
　　陆淮给他提醒了了一下时间，“三月末的时候。”
　　公司出道的艺人也经常会被工作人员邀请去看练习生的考核，公司的管理层认为已经出道的艺人对表演是有自己的看法的，能给出不同于工作人员的建议。
　　有些人闲着没事就会同意邀请去看一眼，或者是本身就在公司练习，中间间隙去个十分钟也不耽误什么事。
　　陆淮一直是比较严厉的形象，他对舞蹈的态度的是非常认真的，被他夸的几个练习生都是非常有天赋且非常努力的。
　　程叙言就比较温柔，他只要见到了练习生都是夸，他很清楚练习生生活有多煎熬，于是希望自己的夸奖能让这些孩子们更有信心。
　　唯独那一次，程叙言还没进门呢，只是在舞蹈老师手里看了一下视频，随口说了一句话就走了，女孩子们在练习生里听的清清楚楚，当场就哭了两个。
　　程叙言还是有点想不起来了，只是随口看一眼一句话而已，他实在是记不住大半年前的事。
　　陆淮抬手挡住嘴，笑声从嘴角溢出，“你说，小孩看着有点矮啊。”
　　程叙言：“！”
　　“冤枉啊！”
　　陆淮捏捏他肩膀，又道:“倒也不算错。”
　　新出的女团女孩子们不算矮的，但也不算高，身高都超过了162，最高的有170，但实际的视觉效果却完全看不出。
　　程叙言随口说一句‘小孩有点矮’已经是他很温柔的评价了。
　　刚才陆淮检查视频时就发现了，不是矮的问题，是身材比例的问题，没有身材比例很好的，有两个身材比例很差，于是整个团队看起来就会有点矮矮短短的。
　　陆淮无奈的摇头：“我也是刚才看视频才发现这个问题，妹妹们看起来有点短短的，你懂吧。”
　　要是只有她们七个人跳还好，但站在中间的是他和程叙言，看起来视觉效果有点明显了。
　　程叙言疑惑：“真那么夸张？”
　　陆淮点点头：“该庆幸的是叫来的不是小颂。”
　　换成时颂过来，这个身形对比会更夸张。
　　艺人都有一个共同特点，脸好看是脸的事，身材又是另一回事。
　　尤其对于爱豆来说，脸看起来帅哥美女很重要，但更重要的是身材比例看起来也要是好看的，这样还会有大帅哥大美女的氛围。
　　爱豆们出现在视频里时很多时候都是动态的，是半身或者全身的视频，因此身材比例很重要。
　　原本这点对于演员来说也很重要的，不过近些年的电视剧全部都是脸部大特写，对于身材的要求也就不那么严苛了。
　　over ture里身材比例最差的应该是樊俞峰，他的头会稍微大一点，但他本身个子就高，也是偏瘦的类型，自然就不会觉得身材比例不好。
　　陆淮也是嘴贱，随口就道：“你跟峰哥出门不用带伞了，头大嘛，可以挡雨。”
　　程叙言抬手给他一肘子，翻个白眼，樊俞峰人都不在这，陆淮调侃的是谁显而易见。
　　两个人说笑着回到主宴会厅，刚走到门口就看到刚才提到的话题人物，时颂。
　　此人站在SK董事长姚盛凯和音乐制作部门二把手宋成之间把两人的手交叉而过，笑中带着骄傲和幸福，像一个说媒成功的证婚人.……

    　　陆淮忍不住鼓掌，“人才啊！”
　　程叙言：“.……林姐得给他多少钱啊.……”
　　最爱玩闹的赖明川生拉硬拽着樊俞峰上了台，指挥樊俞峰接过Dj的位置。
　　樊俞风抬起右手无奈的捂着脸，最后还是在一群制作人的闹腾下接管了DJ台。
　　宋成猛的摇手，示意樊俞峰来点燥的音乐。
　　“峰哥！峰哥！”
　　樊俞峰随意的点点头，咚咚的鼓点响起，轻盈飘渺的一道男声出现。
　　“set me free~”
　　是THE ONE的歌！
　　樊俞峰直接上手改成了DJ版，这下子师兄们是跳欢了，赖明川都站到椅子上展示自己的性感舞姿。
　　等程叙言穿过任人群走到了主桌旁，时颂正笑嘻嘻的摸着宋成的脑门给人倒酒呢。
　　再仔细一看，程叙言更是眼前一黑，时颂这小混蛋只是喝了半杯红酒，压根啥事没有，纯爱闹啊！
　　“小颂，你.……”程叙言话还没说出口就被另一个制作人拉住。
　　“来来来，程叙言！”
　　艺人们、管理层、经纪人们、一大堆的人都等着和程叙言喝一杯。
　　等到时颂同宋老师玩耍结束，他扭头一看程叙言已经喝了两杯进去，脖子都红了起来。
　　全场的鬼哭狼嚎都起来了，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，起哄的起哄，现场还有真有一对小情侣喝了交杯酒，男方是THE ONE的经纪人，女方是策划部的后期人员。
　　赖明川开了一瓶新的红酒，咕咚咚倒出大半瓶，拿着剩下的小半瓶递给程叙言，他指着台上起哄道：“去去去，给樊俞峰弄点去，他都没怎么喝，这还能行？”
　　赖明川极具蛊惑力的话语说服了程叙言，他拿着红酒瓶就往台上走。
　　他不太利落的爬上了台子，往樊俞峰旁边一站，脸上傻笑着。
　　樊俞峰手下还在玩音乐，他侧头大声问：“怎么了？你要唱吗？”
　　刚许澈就和师兄合唱了一首很……搞笑的歌曲.……

    　　程叙言脸扑扑的，他眼神看着都有点飘，一瞧就是真喝懵了。
　　他抬手豪放的拍了拍樊俞峰肩膀，“来！”
　　樊俞峰满脑袋问号，眼神瞟到他手里的红酒瓶，顿时无奈。
　　扭头靠近他耳朵，咬牙切齿：“你是不是傻！找他们去啊！”
　　灌酒这种事负当然得灌外人，哪有找自己人喝的！

    　　赖明川在台下大声起哄，“上啊上啊！言言，拿下他！”
　　程叙言晃悠了一下，樊俞峰条件反射下意识搂他一把。
　　这一下可糟糕，程叙言顺势就把酒瓶口放他嘴巴旁边了。
　　一手搂着樊俞峰的脖子稳住身体，一手拿着红酒瓶就要给樊俞峰灌酒。
　　粉色的长发勾勾缠缠在衬衫的扣子上，领口被蹭开一片，程叙言看着樊俞峰滚动的喉结发呆。
　　闪烁的灯光中，他脑袋一歪靠在了樊俞峰的肩膀上。
　　喝了一口酒后，樊俞峰也顾不得这个DJ台了，半搂半抱着将程叙言带下去。
　　酒品很差的还有许澈，他拿着一个断电的麦克风高声唱歌，不需要麦出声，他的嗓子足够穿透大厅。
　　“你就不要离开我~”
　　“大弦嘈嘈如急雨~”
　　“那就是~贝加尔湖畔！！”
　　经纪人捂着耳朵，努力找人求救中。
　　保持清醒的只有两个人，酒量很好的樊俞峰，和不需要喝酒就很嗨的时颂。
　　但时颂最终也没逃掉了，被姜瀚瑞逮住。
　　托盘上摆了几种酒，“挑一个吧。”姜瀚瑞叉腰嚣张道。
　　时颂心中哀嚎一声，他面上还是保持着轻松，“红酒吧。”
　　正巧，半搂着程叙言的樊俞峰从旁边路过，顺手把那半瓶红酒放在了桌上。
　　姜瀚瑞顿时眼前一亮，一群师姐也跟着起哄。
　　“喝喝喝！”
　　“时颂！时颂！时颂！”
　　摄影师不知道什么时候跟了过来，姜瀚瑞拿起酒瓶还在笑嘻嘻道：“这可不怪我，这是樊俞峰留下的。”
　　时颂坐在椅子上，他两手一摊，一副无所谓姿态。
　　不到三秒钟红酒瓶就出现在他嘴边上。
　　时颂仰起头，姜瀚瑞就站在他旁边拿着酒瓶倒，红色的酒液顺着白皙的脖颈流淌，喉结随着吞咽的动作滚动。
　　冷白的肤色和红色的酒液碰撞，微妙的涩感在蔓延。
　　时颂抬起一只手对着姜瀚瑞伸出两根手指，姜瀚瑞还以为他是喝不了，手腕一低就要把酒瓶拿开。
　　谁知时颂竟抬抬下巴，他指尖敲了敲了酒瓶底部，眼神看向姜瀚瑞，‘继续’。
　　姜瀚瑞顿时乐了，他笑容中带着难以置信的趣味,另一只手按着时颂的后颈，“颂哥，行啊！”
　　雪凝和队友对视一眼，她们笑的快疯了。
　　镜头也把这一幕记录下来。
　　【笑死了，瑞瑞以为时颂是比个耶，谁知道人家说的是第二次】
　　【好蛊啊小颂哥】
　　【这个时颂成年后性张力与日俱增】
　　【那个眼神，啊啊啊啊啊我死了】
　　【适配那个，你是我的爱，也是我的幸福】
　　【好看的人真的是高清的，这么糊的视频都能看出时颂和姜瀚瑞的脸】
　　【梦女又要爆炸了】
　　【不，是cp粉要爆炸了】
　　【不好意思啊，请问你要炒cp的是这个和女演员亲嘴的姜瀚瑞吗？】
　　【终于懂了什么叫渣男的魅力，这段视频里姜瀚瑞灌酒，时颂大马金刀的坐着，旁边的女孩子们在起哄，看起来真的好渣啊】
　　【请注意，此男已经正式升为了哥哥】
　　【全天下第一小气的时颂，还没给我们看腹肌】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊粉丝视角来了，庆功宴结束有姐妹遇到时颂了，还被送了咖啡！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊时颂就该复制一下，支持一人一颂！】


 第174章 第174章:跨年演唱会 

    　　凌晨一点，还能继续的人撺掇着换第二场，不想去的陆陆续续开始离开。
　　作为主角的over ture没有留到最后，再留下人就回不去了，经纪人屈佩伦也是同事点了名字喝酒。
　　樊俞峰还算清醒，他先叫好了代驾开保姆车，让经纪人打车回家。
　　程叙言连连推拒也挡不住想要和他喝一杯的人太多了。
　　陆淮本来还能坚持，最后也是扛不住了，他喝的比程叙言还多很多

    　　许澈纯粹酒量太差，他喝了半杯红酒就兴奋起来了。
　　时颂最聪明，他闹人归闹人，自己不会喝太多，心里有分寸。
　　樊俞峰喝的最多，但他反而没什么感觉，酒量非常好。
　　于是等到凌晨一点走出去的时候，只有三个人喝醉了，樊俞峰和时颂还是清醒的。
　　时颂拿着手机拍，自己先憋不住笑，“峰哥，快看，这是永动机啊。”
　　樊俞峰伸手拽了一下陆淮，他也没忍住笑了。
　　许澈喝醉了爱唱歌但不喜欢人靠近他，陆淮喝多了爱亲人但不喜欢人亲他，程叙言喝多了爱黏糊人但容易受惊吓。
　　许澈一唱歌，程叙言就醒了，顺手就把亲许澈的陆淮拉过来，被人一拉陆淮就醒了，他就捂着许澈嘴巴不让唱歌。
　　等到陆淮再困的迷糊时，许澈又唱歌，程叙言又清醒。
　　时颂感叹：“原来照顾三个醉鬼是这么容易的事。”
　　三个人在这里卡bug呢，一个拉一个，保证一定有两个清醒。
　　樊俞峰一手扯着陆淮，一手拽着许澈，程叙言就交给时颂看着。
　　五个人走出了酒店大门，门口是一片酒店的绿化，12月的深夜总是格外的冷。
　　樊俞峰看了一眼还在不停说话的时颂，这小子其实也有点喝多了，但还能保持理智而已。
　　不然也不会一直嘟囔什么东西了……
　　时颂自然不知道峰哥以为他是喝多了，“真烦人，谁拿的啊。”
　　他的不开心挂在了脸上，不是因为有人灌酒，而是因为不知道是谁把他外套穿走了，他现在穿的这件不知道是谁的羽绒服，还是白色长款的。
　　应该是一个男的，女生的衣服他不可能穿的进去。
　　小小的声音传来，细细簌簌的，时颂扭头看去，嗯？
　　酒店门口的花坛附近居然有十几个女孩子在哪里蹲着，看见有人出来站起来看一看。
　　时颂蹙眉，是他们的粉丝，这么冷的天，怎么在这里等着。
　　樊俞峰看了一眼，他立刻道：“我把他们仨弄进车里去，你去看看她们先。”
　　时颂点头。
　　代驾把车开了过来，樊俞峰把三个人弄上车。
　　时颂迈步走向那十几个女孩子，走近了就着灯光一瞧，确定了，就是他们的粉丝。
　　高高的一个人，从酒店门口走来，女孩子们有些激动又有些紧张还有点害怕。
　　“是时颂啊！”
　　“他穿的好像不是这个衣服吧。”
　　“一看身高和头发就是他啊！”
　　“不会觉得我们是私生吧。”
　　“啊啊啊啊啊不要啊。”
　　人影越来愈近，女孩们有点害怕了，毕竟在一些传闻中，时颂私下里是很冷的人，性格不是那么好，他对待私生很冷酷的。
　　其中一个女孩想要解释一下，她们不是私生。
　　这算是半公开活动的，刚才还有很多粉丝在外面等，只不过天越来越黑越来越冷，其他人都走了，只剩下她们。
　　还没开口说话，时颂已经迈步走近。
　　女孩子们下意识的仰头看向时颂，好……高！

    　　时颂低头抬手，对着手心哈气，酒味好重，他皱了一下眉。
　　眼含歉意，声音低沉道：“抱歉啊，刚才喝酒了。”
　　没有站的很直，他问：“这么晚了，怎么还不回去？”
　　其中一个女孩子大着胆子回答：“因为今天是庆功宴，想来看看你们。”
　　时颂虽然认为自己还保持理智，但毕竟也是喝了酒，话不自觉有些多。
　　“可是很晚了，这么晚在外面不安全，很冷的，怎么不在酒店大堂待着。”
　　女孩子们看时颂没有生气的意思，一下子开心起来，“酒店保安会撵我们的，所以就在外面等了，看你们一直没出来就在这里等了。”
　　时颂看了一眼女孩们缩着脖子的样子，他低头一瞧，其中一个女孩子还穿着裙子呢。
　　他顿觉头疼的抬手捏捏眉毛，语调软下来：“怎么穿裙子啊，光腿多冷啊，身体会坏的。”
　　穿裙子的女孩愣了一下，“我这是光腿神器。”
　　时颂疑惑：“什么神器？”
　　他没太懂，耳边传来声音，他回头一瞧，程叙言趴在车窗上。
　　“小颂！”
　　程叙言脸蛋红红的，语气也黏黏糊糊的，他指着一旁的咖啡厅，“那里那里，热水。”
　　说完这句话，他就再度趴了下去。
　　时颂忍不住笑，“是真喝多了。”
　　他转过头对女孩们道：“跟我来吧，去那个咖啡店。”
　　“啊！”女孩子捂嘴尖叫，老公请我喝咖啡啊！
　　时颂带着粉丝们进了咖啡店，拿出裤兜里手机，他数了一下人数，对着店员道：“15杯热卡布奇诺，15杯热牛奶。”
　　店员也捂着嘴巴很激动，“时颂！好的好的这就做！”
　　时颂侧头对着粉丝们笑了一下，他小声道：“今天帮人一个小忙，赚了两千块哦，请你们喝咖啡。”
　　“每人两杯，喝不完要带走哦。”
　　他个子很高，没有做妆造时刘海乖乖的垂在额头上，说话时声音低低的，却很温和。
　　靠近女孩时会注意自己身上有酒的味道，低头道歉然后解释。
　　时颂依靠在柜台旁，听女孩们叽叽喳喳的问各种问题。
　　“颂颂，言言喝的多吗？”
　　“嗯，是，喝了一些，他还好，我要庆幸峰哥没有喝多，不然回不去了。”
　　“你们呢，是来上海玩还是就在上海？”
　　“是来玩的，来看你们的跨年演唱会啊。”
　　“天很冷的，要注意保暖。”
　　“新歌吗？啊……这个不能说。”
　　女孩们立刻激动起来，“不能说就是有了！”
　　时颂懒散的撑着脑袋，侧头不看她们，声音里带着笑意：“no，不能说就是不能说。”
　　有人一阵见血的抱怨：“你好坏啊~”
　　时颂挑眉，他学着她的语调道：“我不坏啊~”
　　有人问：“你都好久不叫姐姐了。”
　　时颂扭头看着粉丝认真道：“我现在不是哥哥吗？”
　　“你怎么会是哥哥，弟弟就一直是弟弟啊，大家的年纪是一起长的。”
　　时颂嘴角一弯，没有继续回答。
　　粉丝姐姐看着他愣住，此刻依靠在咖啡店柜台的时颂，笑容和以前的也不同了。
　　原来不知不觉中时颂成长的这么快，她眨眨眼，湿润了眼眶。
　　周围的姐妹最先注意到她的眼泪，“怎么了怎么了？怎么哭了？”
　　她摇摇头，说：“没什么。”
　　时颂看了一眼账单，15杯卡布奇诺、15杯牛奶，加起来一共是1350,还有650块，他看了一眼零食架的零食。
　　“大家再去选一些零食吧，今天赚的2000块今天就都花掉吧。”
　　女孩们很开心的去选零食，也有人没过去，好奇的问时颂：“是怎么赚的两千啊？”
　　时颂挑眉，他笑道：“这个是真不能说的秘密。”
　　时颂说到做到，两千块都花了出去，临走前他看着粉丝道：“都快点回去吧，注意安全注意保暖。”
　　“另外.……”他嘴角勾起恶劣的笑意，“期待一下跨年演唱会吧，我会努力给大家带来精彩的体验。”
　　樊俞峰也在安顿好三个人后，过来打声招呼，严肃叮嘱粉丝注意安全。
　　对着时颂还能说几句话的粉丝们对上峰哥就只能被说的眼睛转圈圈了。
　　“这是什么天气了，你们还在外面，已经零下八度了，难道不冷吗，身体是什么，是自己最重要的东西，如果没有好的身体……”
　　粉丝：不……不愧是队长.……

    　　【SK庆功宴结束，时颂给粉丝送热咖啡，这样的男人你爱了吗？】
　　【我的天，这个视频怎么有两个小时这么长】
　　【笨蛋，那是循环播放了】
　　【我以为舞台上帅气的时颂已经足够吸引人了，但现在看了这个视频，出租屋文学战神真的名不虚传】
　　【谁懂啊，时颂就像是你的青梅竹马，和你一起去大城市打拼，明明自己也过都的很艰难，但赚到两千块就会第一时间全部给你花】
　　【呜呜呜呜我真哭了，姐妹叫我一起去，我觉得天气太冷就没去】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊时颂怎么不能是我老公啊】
　　【他真的给人一种你死缠烂打他就真的会爱你的感觉】
　　【直女天菜不是说说的】
　　【不是我说，走近粉丝的那一刻对着自己手心哈气闻酒味的动作就够别的爱豆学一辈子了】
　　【老公啊老公！】
　　【不知道为什么，总感觉在咖啡店时他眼神很悲伤】
　　【有没有可能他虽然清醒，但因为喝酒有点迷糊】
　　【他看人的眼神居然是这种，我一直以为他是那种舞台上很阳光的类型，私下里比较沉默，但居然眼神这么深情的吗】
　　【时颂一直脾气很好的啊，对粉丝从来没的说】
　　【之前吃过瓜，他们打人，一直就以为他是很暴躁那种】
　　【瓜真假先不说，就算是真的，宝贝你想一下，你上学时候有个姐姐特别温柔特别照顾你，你们每天在一起，她像妈妈爱宝宝一样爱你，然后你们一起考上好大学，在学校参加活动时她被你们学校一个名声很不好的人欺负了，就在你面前，你动手不？】
　　【靠，一听这个描述拳头都硬了】
　　【放心，大帝挨揍绝对不冤，但凡是有带点冤枉的地方，大营销早就出现了】
　　【喜欢时颂真的是幸福，每次看物料都会有种他稳稳的爱着我们的安心感】
　　【啊啊啊啊啊啊好后悔啊，我怎么没去现场啊！】
　　【楼上姐妹也不用太遗憾，如果你知道我们几个被峰哥教育了十分钟你就知道什么叫痛苦了，他真的.……好能说啊……不愧是山东人……】
　　【有种和男朋友偷偷约会后被老爸发现的诡异感，以前你们说峰哥是人夫我一点get不到现在明白了，他纯是程叙言的人夫啊！】
　　【言言也好可爱，都有点懵了，还在指着咖啡店，时颂也是一秒懂他意思】
　　【哈哈哈哈哈最搞笑的是，我们离的都不算近，居然都听到小水唱歌的声音了】
　　【爱上时颂只需要一个瞬间】
　　【等等SK跨年演唱会流程单曝出来了，这是.……】
　　【不是.……姜瀚瑞你.……】
　　抽到了女装性感舞台的姜瀚瑞目光呆滞的看着眼前的高跟鞋。
　　人在做坏事的时候是绝对不会累的，就像这个房间里的所有人都不知道时颂是从哪里知道的消息，并且找来了一双42码的红色高跟鞋。
　　时颂捧着高跟鞋，他脸上带着平静且疯狂的笑意，“瑞瑞哥这么好看，当然要c位啊，c位服装一定要凸出的。”
　　姜瀚瑞：“.……”


 第175章 第175章:跨年惊喜舞台 

    　　献上自己‘心意’后，时颂火速跑路到另一个大练习室。
　　公司选了一首比较经典的歌曲，让每个团的主唱合作，不同的是，其他团都是出几个主唱，新女团七个人全员都参加了。
　　其实就是为了捧她们才有了这个舞台，时颂倒是无所谓，发给他的歌词就两句，随便练个十几分钟就能上台了。
　　走到大练习室时房间内聚集了很多人，时颂眼睛往后一扫就能看见一排排的工作人员，他挥挥手打个招呼，坐到了许澈身边。
　　许澈的另一边是程叙言，隔了一个茶几的位置是苏皎皎，师妹们也坐在那边。
　　从时颂坐的这个位置看离的很远，但要是换做程叙言的位置，其实就是和师妹们面对面。
　　许澈跟她们不熟，也没怎么说话，见时颂来了笑了一下，连忙拉他。
　　两个人小声说着自己的事，对面的苏皎皎却在和师妹们的制作人聊中说话稍显随意。
　　新女团的团名叫SING，意为信号，传递出心动的信号，概念什么的不重要，她们的风格主要走的是比较劲舞团的girl crush 风格。
　　制作人叫陈康，他笑着看向苏姣姣，意有所指道：“瘦了好多啊，看起来简直都像是刚出道的样子了。”
　　苏皎皎无奈的一摊手，“没办法嘛，新歌里加了些舞蹈，想要呈现的更好最好还是瘦一点。”
　　陈康继续道：“SING的成员们，其实我现在有点找不到原因，不知道她们是怎么回事，总感觉视觉效果不好。”
　　苏皎皎也没什么顾忌，她毕竟是公司里比较资深的前辈，自己本身又是靠着唱功立足。
　　她看一眼女孩们，“刚才我就想说了，身材上有点……”
　　陈康了然的笑了，他看向程叙言：“之前你也觉得吧，她们看起来稍微矮了点。”
　　程叙言敏锐的感觉出一点不对劲，他温柔的笑笑，吐槽自己：“可能是那天我穿了增高鞋吧。”
　　许澈低头看手机，也没听他们说什么，时颂靠着许澈看他手机，闻言眼神略抬起扫了一眼陈康。
　　陈康继续道：“之前一直不好说来着，现在看来不说才是害了她们啊，还是太胖了些，现在都不是女团的身材。”
　　程叙言立刻懂了，看来陈康是对SIGN女孩们的身材不满意很久了，可能是之前不好意思说，现在这个场合，苏皎皎也在，他才说出口。
　　陈康是SK里的老人，作为制作人来说他的工作能力没得说，只不过之前都是跟男团，这是第一次策划女团，好多话他作为男性不好意思说。
　　但看看现在SIGN这些女孩的身材，他也有些着急了。
　　苏皎皎看了一眼女孩子们，她皱眉，诧异的问：“你们的身高体重是多少啊？”
　　女孩们小心翼翼的对视一眼，队长先开口报了自己身高体重，“165，94斤。”
　　“165，92斤。”
　　“163，90斤。”
　　“164，88斤。”
　　女孩们一个一个报着自己的身高体重，有摄像头在拍着，程叙言控制好表情努力往后藏一下。
　　时颂抬眼看了一眼，就连许澈也惊讶的抬头，随后被时颂直接按在自己肩膀上。
　　听起来女孩们很瘦对不对？

    　　但这里面每个人的体重都超标了！
　　许澈身高179，体重维持在120斤，巡演时也会控制在125斤之内，他最好看的状态是110斤，但那样他体力就完全跟上不了。
　　也就是因为他是主唱，才能这样对自己，如果不是主唱，他根本没有120斤的资格。
　　他们整个组合里最重的是时颂，时颂现在身高187，体重70kg，他有运动习惯，体脂很低，肌肉很漂亮，看起来还是薄肌。
　　他甚至还是个小头小脸腿长手长的比例怪呢，整个看起来会比实际体重要瘦很多。
　　即使如此，这个体重也是因为巡演才有的，回归期他也至少要减个5斤。
　　樊俞峰的体重保持的最稳定，不管是巡演还是回归期他都是保持在140斤以内。
　　姜瀚瑞，出道六年，THE ONE里妥妥的人气大top，身高有182，巡演期他保持在120斤，拍戏时候还会努力再瘦10斤！

    　　换言之，over ture的哥几个在爱豆里都算是比较健康的体重。
　　听到女孩们报出体重，over ture的几个工作人员都有些惊讶。
　　这个体重，真的是胖很多.……

    　　SIGN本身的身高就不算很高，身材比例也没有特别好，一个七人的女团在，必须得有三四个身材比例好的才能整体看起来身材比例好，但她们只有一个人身材比例好.……

    　　陈康眼神淡淡的看着女孩们，没有说什么话，但练习室里诡异的沉默说明了一些。
　　身材比例不够好的爱豆怎么看起来视觉小效果好，那就是瘦啊，瘦到极致！
　　Agna的雪凝，净身高173，体重一直保持在90斤以下。
　　而新女团的成员们，比雪凝矮了块十厘米，体重居然都在90以上！
　　苏皎皎惊讶的笑了，她扭头看向陈康确认，陈康点点头。
　　苏皎皎立刻冷了脸，“你们自己看过自己的视频吗，自己的身材看起来是什么样的，你们看过吗？”
　　新女团虽然拿下了新人奖，但本身人气也就一般，纯属是因为今年新出道的女团不多，她们算是瘸子里拔高个。
　　最大的话题度就是和公司的师兄们一起拍舞蹈视频。
　　苏皎皎抿唇，她看向几个女孩子，恨铁不成钢啊！

    　　“你们知道Agna的身高体重吗？去问一问，看看你们的，不能继续这样下去啊！”
　　此刻苏皎皎是真有些生气了SIGN作为一个新出道的女团，大公司出道，师兄里既有THE ONE还有全球人气都很高的OVER TURE，没出道前就和时颂一起拍了舞蹈视频，苏皎皎的歌曲MV里也有她们。
　　本身风格又是少女的风格，因为雪凝恋情曝光以及吸血over ture等事被骂的很多，但大众反而对她们比较怜爱。
　　她们需要做的就是让大众的怜爱转化为成自己真实的受众。
　　可现在做不到，不是唱不好也不是跳不好，甚至不是歌曲妆造不好，竟然是身材管理做不到！
　　陈康之前一直没说重话骂她们的主要原因就是SIGN的出道有那么多师兄师姐带着，成绩还说得过去。
　　不过明年其他公司的新女团都要出来了，SIGN继续这样，就很难说了，且明年THE ONE的个人活动更多，OVER TURE要一直在国外巡演，她们还能蹭谁啊？
　　苏皎皎：“要足够瘦，看起来视觉效果才会好。”
　　陈康点点头，“就是这点，一直做不到，看来得让经纪人管理严格一些了。”
　　“尤其是队长，你是怎么做的，自己的身材都没管理好，我真拿你们没办法，要是下次回归前还减不下来，就别回归了。”
　　陈康看向时颂，时颂轻咳一声，他抬手摸摸许澈的脖子，“你玩的是什么游戏啊？”
　　许澈：“抓小精灵的。”
　　陈康好笑的看着时颂，还挺绅士，行。
　　时颂心道，他还是别说话了，女孩们现在都一副要哭的样子了。
　　本身没有那么熟，他也不是能端起前辈架子说话的人，还是装作没听见吧。
　　不仅是时颂，程叙言对苏皎皎和陈康说的话也是赞同的。
　　艺人这个行业就是要好看啊，好看就是上镜啊，镜头里必须好看。
　　如果不是SIGN的师妹们不太熟，他也会毫无顾忌的说实话，这个体重就是胖了。
　　粉丝经常会对很瘦的爱豆说‘你要好好吃饭啊’，但爱豆一旦好好吃饭，就没饭吃了。
　　时颂正常吃饭还吃很多是因为他本身运动量就超级大，身材比例也会显得很瘦，而且他是很少吃油炸东西的，也基本不会喝糖分高的饮品。
　　程叙言骨架很小，整个人很纤细，但因为他不爱运动，所以也会控制饮食。
　　许澈更不必说，他其实很瘦，只是脸型显得有一点肉，几乎每个线下亲眼看到他的粉丝都会惊讶他居然这么瘦。
　　陈康还在继续对女孩们说些不好听的话，无非就是督促她们减肥。
　　时颂越听越有不好的预感，他和程叙言对视一眼，两个人拉着许澈连忙跑路。
　　这种看别的制作人训自己手下团体的感觉，真的有点奇怪。
　　跑的很快的三个人不知道，在他们离开后姚盛凯来了，姚胖子说的话比陈康说的话还有难听十倍。
　　花絮放出后引起了轩然大波，堪称粉圈的世界大战，有关于女爱豆要不要瘦的问题就吵上去七八个热搜。
　　【太好笑了，爱豆就是要瘦，苏皎皎说的有什么不对吗，本身身材比例就不好，还不减肥，真的会有粉丝喜欢吗】
　　【支持我宝有健康的权利，这个身材就很好看啊，很健康很漂亮啊】
　　【别逗了，直拍数据就说明一切，她们出道以来的直拍数据是SK历史上最差的吧】
　　【自制力差就是差，扯什么健康】
　　【难道像XX那样瘦到夸张才叫好看？那一点不健康】
　　【无语，瘦了说太瘦，胖了说太胖】
　　【知道瘦为什么会被说吗？不是因为瘦，是因为瘦的不好看，看看评论吧，都说瘦的太夸张了像骷髅不好看，重点是健康吗？重点是瘦的不好看】
　　【你看时颂的表情就知道，他也是不赞同的，只不过不好出言反驳】
　　【你看看时颂的全身照和直拍吧，你觉得他不瘦吗？】
　　【瘦就是行业要求啊，就是会更上镜】
　　【实在不行上点科技吧】
　　【苏皎皎这么mean的吗？】
　　【好恶心啊，这么pua年轻女孩】
　　【这样一点不尊重人啊，姚胖子有点过分了，苏皎皎居然也说这种话】
　　【你口中的不被尊重的女孩要的不是尊重，她们要的是成功，现在就是瘦了视觉效果会更好】
　　【你看看那些说着暴瘦不好的评论就知道了，根本不是怕不健康，就是觉得瘦过头了不好看，要恰到好处的瘦】
　　【变瘦了就是能等到大众的关注啊，大众审美这样，又反过来要求爱豆要健康还不能说自己想要瘦，这不就是和假装松弛一个样吗】
　　【好恶心啊，这样当面的身材羞辱】
　　【苏皎皎怎么这么mean啊，说话好恶心，这都是还没成年的女孩啊】
　　【骂苏皎皎之前你看看她的体重，她体重常年只有85斤，身高可是165】
　　【第一次如此赞同姚胖子，她们整个团看起来就是短短的啊】
　　【信号挺幸运的了，知道为啥出道以来没那么多人骂她们胖吗，不是身材合格，是因为梦姐姐骂的是她们吸血，根本没人care她们的舞台】
　　【笑死了，sk的大营销又来了，连迎客松都拉来当配角，这才是皇拿出待遇啊】
　　争议爆发时姚盛凯和苏皎皎都被骂的特别狠，但很快舆论就转向，sign要不要减肥成为了热议的话题，时颂和程叙言的每个反应都被解读，所有人吵成一团。
　　当然，四个月后，时颂再次见到师妹团的时候发现她们全员都瘦成到了极致，新歌回归直接爆火。
　　这是一次非常成功的营销，粉圈都在关注SIGN下次回归会不会瘦。
　　获取了关注的同时，SK还趁着这个时间给她们调了一下了脸，调整后的变化都可以推到减肥上。
　　不过当下，还不知道这是营销的几个人，都默默同情一下被骂的师妹们。
　　整个公司几十个爱豆，在跨年演唱会上都开启了合作舞台模式，姜瀚瑞被时颂坑了一把去跳性感女团舞就不提了。
　　来不及为性感瑞瑞着迷，即将走来的是组成黑皮辣妹青春活泼女团的陆淮！

    　　陆淮：“.……靠！”
　　程叙言惊喜的跳起来，“耶斯！我是rap合作！”
　　“啊！！！！”
　　许澈抱头尖叫中，即将走来的是清纯小兔妹！

    　　樊俞峰默默看了一下自己的rap合作舞台，他心中充满感恩。
　　时颂看了一下自己的SOLO表演，“《我就不该和你结婚》这什么破歌？”
　　樊俞峰惊讶了一瞬，他瞬间了然，“宋老师的歌，他给前妻写的，里面的歌词都是他前妻对他说的话。”
　　时颂顿觉不对劲，他连忙掏出手机搜索，听了前两句他就倒吸一口冷气，这么难！还这么古早！

    　　这歌是15年的，几乎没什么人听一个音乐总监的自作曲，很冷很冷的歌，评论都只有15个。
　　发歌那年，时颂上小学一年级。
　　他脑海中闪过自己多次摸宋成脑门的画面……

    　　SK里记仇的不只有时颂一个，就像他想坑姜瀚瑞，宋成当然也不会放过时颂这臭小子！
　　时颂放下手机，他平静的闭上眼睛，“我就不该摸那个脑袋。”
　　樊俞峰和程叙言“夫妻双双把rap唱”，他们默契参与合作舞台。
　　陆淮和许澈女装舞台，黑皮辣妹和清纯小兔，化身一对‘拉拉’。
　　只有时颂都独自一个人唱《我就不该和你结婚》.……

 第176章 第176章:试衣服 

    　　最先试衣服的两组舞台，分别是姜瀚瑞那一组的《my body》和陆淮、许澈一组的《byebye》，一组是实打实的性感女团风，一组则是偏活泼的千禧年HIPHOP风格。
　　他们最先试衣服，不是因为咖位，也不是因为出道早晚，主要是整个公司全都在看热闹，都想先看看他们两组的衣服。
　　最先被压上来的陆淮和许澈、左辰、窦奇这组，另外那一组还在做心理建设，服装组能够理解，重点人物总是要最后出场的。
　　左辰是the one的成员，窦奇是公司另一组男团的成员，现在活动不算多，一般都是在做自己的solo活动。
　　对窦奇来说这就是从天而降的一口大锅，怎么就是他呢！
　　仗着自己是前辈的身份，左辰毫不犹豫的直接开口，“让陆淮和许澈先去试，我看看效果。”
　　他语气严厉，眼神压迫，表情上简直就是那种倚老卖老的老东西，但如果他此刻的姿势不是拽着门把手要跑又被赖明川锢着腰往后拽，那他的姿态会更有说服力一些。
　　陆淮面如死灰，许澈愁容满面。
　　陆淮也想跑来着，他被时颂紧紧抱着怎么也走不了。
　　大家在这种损人的事情上总是格外有默契，就连许澈都被程叙言死死搂住，他拼命往外钻，最后也不过是把自己的卷毛弄乱。
　　造型师大笑着挥手，“快进去吧!谁也逃不了！”
　　陆淮脚步沉重的迈步进去，满屋子的笑声不能更猥琐了。
　　许澈还在试图挣扎，趴在了地板上，他以为这样就不会拉起来。
　　时颂叉腰看他，“得了，你快进去吧，别挣扎了。”
　　许澈伸开双手，死死的扒在地板上，他脸颊被挤的扁扁的，“唔，我不去。”
　　时颂环视一圈，经纪人、造型师，师兄们，他一摊手，“我这是助人为乐哦。”
　　他俯下身，手从许澈胸前穿过去，揽住。
　　许澈绷紧了浑身肌肉，直板板的，他就不信时颂这样还能把他抱起来。
　　时颂无语的笑了一下，“你就算这样，你质量没变啊。”
　　另一手直接从膝盖处穿过，手掌一扣就抱稳了，他起身时毫无压力，把一个‘兔板’横抱在身前。
　　手臂肌肉愤起，镜头下的他看起来还是一长条，如果没有一个参照物，那一定会觉得他肌肉不算什么。
　　但拍摄花絮的工作人员把镜头给了许澈，大大圆圆的眼睛，小小的脸。
　　也不知是许澈的脸小还是怎么回事，时颂的手臂肌肉看起来居然比许澈的脸还要大。
　　【啊啊啊啊啊啊怎么怎么瘦还这么有劲啊】
　　【哈哈哈哈还瘦呢，他那手臂都得有一般人腿粗了】
　　【线下见过时颂，巨人，真巨人】
　　【不要惊叹时颂的身材了，谁来关心一下绝望的兔子呢】
　　【陆淮才是真男人，勇敢的上了】
　　勇敢的真男人陆淮穿着小裙子从试衣间出来时……

    　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　人吧，一旦被逼到一定份上，就放开了，比如……陆淮。
　　谁也没想到居然会是这个效果！

    　　陆淮本身肤色偏黑一点，是很健康的小麦色，要说多黑也不太可能，他只是在大家都很白的情况下显得有点黑。
　　他出道后美白项目也做了不少，不会黑的很夸张，很漂亮的小麦色。
　　每次演唱会时，他只要穿了镂空的外套，下面都是一片尖叫声，高挑的身材，薄肌，柔韧有力的腰身，构成了一个极具性张力的舞台形象。
　　造型组一开始以为陆淮穿的效果会很好，毕竟陆淮体重管理做的很不错，身形也是偏瘦的，锁骨很漂亮，以短裤造型的时候小腿也很好看。
　　现在……

    　　陆淮昂着下巴出场，他睥睨全场，头顶黑色头巾，迷彩短款无袖上衣，露出小麦色的腰身，腹肌投若隐若现。
　　从下往上看，黄色匡威鞋子活泼，白色花边长袜靓丽。
　　上面也好看，下面也好看，那问题出在哪里呢？
　　“噗！”时颂捂着嘴，哀嚎一声“不要啊！”
　　陆淮，身高183，体重135-140斤，男性。
　　他腰身薄、小腿也漂亮，露出的锁骨都好看，就连手臂肌肉也不会太夸张。
　　但.……陆淮是个练习hiphop多年的舞者.……他薄薄的腰身往下，造型师给配了一条小花苞裙.……白色的花苞裙下是蜜色的大腿.……肌肉……

    　　凭借有力的腰身和粗壮的大腿肌肉陆淮能完成一系列超强难度的舞蹈动作，自然也能靠着蜜色大腿穿上裙子，笑死时颂.……

    　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　陆淮穿女装的第一个障碍竟然是过于明显的大腿肌肉！

    　　程叙言笑疯了，他瘫倒在地板上，樊俞峰捂着脸绷不住笑。
　　只有时颂笑嘻嘻的摆手，“过过过，这个造型，不好看，换一个。”
　　此刻，时颂还没意识到危险。
　　泥人也有三分火气，何况陆淮这种暴脾气。
　　陆淮抬手，他抬起手指勾了勾衣领，甚至把锁骨露出了更多，蜜色的肌肤子灯光下散发着性感的光泽。
　　赖明川当场把手伸进嘴巴里，来了一个长长的口哨。
　　整个房间里满是兴奋狼嚎声，大家都看热闹不嫌事大。
　　陆淮冷笑一声，大跨步就往时颂的方向走。
　　花絮在放出后经过剪辑，后期在此处插入了多人的评价。
　　‘宋成：时颂是很难搞的小混蛋。
　　赖明川：嘿嘿，好玩的人。
　　姜瀚瑞：很乖又很厉害的弟弟。’
　　‘混蛋’这个词被圈出来，画上重点。
　　陆淮气势汹汹的冲向时颂，时颂挑眉惊讶了一下，他瞬间变化了姿势，拿出了演电影时角色花花公子的做派，拍拍自己的大腿。
　　时颂盯着陆淮，他脸上还笑着，来啊，他就不信陆淮敢！

    　　陆淮冷笑一声，他今天就要让时颂知道，什么叫恶人自有恶人磨！

    　　他毫不犹豫的侧身坐在时颂大腿上，手臂揽着脖子，倾身靠近，另一只手手指从时颂的胸口往下滑。
　　其实从陆淮一屁股坐下开始，时颂已经怂了，但在场这么多人呢，他不要面子的嘛！

    　　看热闹不嫌事大的姜瀚瑞可不会错过这种好机会，“时颂，爷们点，别怕他！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”来自全场混蛋们的猖狂笑声。
　　时颂绷着表情，他抬手就顺着陆淮大膝盖往上摸，骨节分明的大手从蜜色的肌肤上滑过，直达裙子边缘。
　　陆淮眼中闪烁的疯狂，他狞笑一声，按着时颂的手就往裙子里送。
　　“啊！”
　　时颂抱头跪在地板上，不敢抬头，白皙的皮肤遮不住任何害羞，露出来的手臂都是红的，“哥！我错了！我真错了！”
　　陆淮哼一声，他长舒一口气，悠哉的拍拍裙摆，扫视全场，严含威胁。
　　程叙言笑嘻嘻的坐在茶几上，他抬手鼓掌，“漂亮！”
　　陆淮上下扫视程叙言，智挫时颂给他带来无限的勇气，他迈步走向程叙言。
　　程叙言懒散起身，兴味的眼神看向陆淮。
　　赖明川、左辰、姜瀚瑞、窦奇等像刻板美剧里的白人女主妇一样尖叫着捂嘴，紧紧缩在一处，眼巴巴的看着下一场对决。
　　程叙言没有让他们失望，他抬脚走向陆淮，在陆淮伸手的前一秒就主动伸手，嘴唇直接贴向陆淮的脖子。
　　陆淮：“啊！”
　　他知道，程叙言这个疯子一定能做出来亲他一口的事！

    　　幸好陆淮有的是力气，架着程叙言的手臂把他推开了，“滚啊你！”
　　程叙言摊手，他原地嚣张转圈，扫视全场。
　　还跪在地上的时颂眼泪汪汪面红耳赤，他的确还是个弟弟啊……

    　　毫无疑问的，陆淮的服装被否了。
　　等到许澈从试衣间出来时，陆淮已经换了一条黑色工装裤。
　　如果说陆淮的bug是过于强壮的大腿，那么许澈的bug就是过于明显的腹肌，好在只要穿长一点的上衣就能遮住。
　　大大的眼睛，萌萌的小脸，带着蕾丝花边的小帽子，下巴上系一个蝴蝶结，蓝色卫衣百褶裙，嘴巴扁成一条线。
　　陆淮瞪大了眼睛，“唔？”
　　“效果这么好？”
　　许澈：不乐
　　看起来不高兴的话，就更可爱了！
　　时颂是怂了，他不敢上前去，生怕许澈发神经比陆淮还猛。
　　另外的几个哥哥倒是离的很近去看，没有人能拒绝摸一摸小脸蛋。
　　只不过，以己度人的陆淮很有责任心，他瞪着每一个想上手的人！
　　“起开起开，别碰啊！”
　　【这是什么rapper和他的女友的画面啊，允许淮公返航】
　　【陆淮是男人……】
　　【这才是我的cp，sk你把刚才那段删掉，我就原谅你。】
　　许澈感动的抱着陆淮的腰，“哥！没了你我可怎么办啊！”
　　程叙言不知道从哪里绕过去，他摸摸许澈的帽子，“没了他，你当然是.……嘿嘿嘿”
　　许澈顿觉不对，怎么头上有两个手！他扭头一看，樊俞峰一本正经的收回手。
　　时颂一看这场景，好像没事，他的手蠢蠢欲动。
　　他像鬼一样出现，捏了捏许澈的脸颊，轻轻的捏，可爱涅~

    　　许澈：┗|｀O′|┛
　　“受死吧你！”一道高音原地出现！

    　　许澈使用了无影兔拳，痛击时颂。
　　时颂哀嚎一声，拔腿就跑，“怎么又是我啊！”
　　陆淮的效果比较差，许澈的效果还行，剩下的左辰和窦奇效果就更差了一些，他俩也是比较男感的身体，窦奇的小腿肌肉非常明显。
　　陆淮和许澈逃离苦海后就成了压迫人帮凶，死压着两个人必须去换衣服。
　　左辰苦笑：“我刚才可什么没做啊。”
　　陆淮冷漠：“我看见你拍照了。”
　　窦奇祈求道：“我可是大前辈啊。”
　　许澈凶狠：“跟你的小裙子说话去吧！”
　　两败俱伤，四个人女装也穿了，最后效果实在是有些搞笑，SK只是想要引起话题度，并不真的要恶搞他们。
　　如果是这种程度的恶搞，那参与的人必须也得是很享受很沙雕的类型才行，不然就会显得很尴尬。
　　最后的结果就是服装换成了女装，但也是裤子，只有许澈，依然短裤.……

    　　时颂被喊去试衣服时，姜瀚瑞那组也在试衣服，他没看到那一组的性感是什么衣服，他只知道他的衣服很有年代感，八九十年代的感觉。
　　他疑惑的看向造型师，“这歌也才是15年的啊。”
　　造型师淡定回应：“我觉得风格比较适合复古的。”
　　时颂看看衣服，“.……好吧”
　　【SK跨年演唱会来了！】
　　【呵！抢票成功的人干什么都会成功的】


 第177章 第177章:《我就不该和你结婚》 

    　　SK的跨年演唱会就像是一场大型的联欢会，舞美更高级版本的联欢会。
　　很多时候是看大家愿不愿意配合的，愿意玩的人多，大家就会一起玩，不论是女装舞台还是男装舞台都兴致勃勃的去做。
　　人们总说经济上行期大家看起来都那么有活力，而经济下行期大家都变得保守。
　　把这种现象放在公司也是成立的。
　　一个公司如果发展的不是很好，或者是面临下坡路，他就会变得保守，不愿意做出任何的改变。
　　而要是这个公司的经营蒸蒸日上，每天都在进步，那么整个公司从上到下都会很有活力，比如SK。
　　连续两个顶级男团把整个公司的发展拉上了一个新的高度，尤其是Over ture，他们的巡演那么累的主要原因就是经常要加场。
　　很多男团看似很火，但实际在开演唱会的时候可能只开几千人的场子，而over ture基本只开三万人以上的场。
　　27年一整年，over ture出了两张专辑，正规一辑销量超过一千万，THE ONE的个人活动发展的如火如荼。
　　姜瀚瑞演戏虽然赚的不如开演唱会多，但他靠着电视剧的播出扩大了知名度，接了好几个代言。
　　over ture的商务更加夸张，仅靠代言这一项，五个人每年的代言费加一起都过亿，更别说他们的歌都是自己写的，版权费又是一大笔。
　　加上他们今年开的巡演，直接荣升销冠。
　　一个公司男团发展的这么好的情况下，大家都赚钱，自然就充满活力，很愿意做出一些新奇的改变。
　　跨年演唱会的多个合作舞台就说明了一切，工作人员脑袋里的灵感像雪花一样漫天落下。
　　前有女团主唱合作舞台震撼全场，每个人都拿出了看家本领。
　　时颂在后台都听笑了，他耳朵边环绕的是公司女主唱们歌声。
　　女高音已经足够清透，强混一路唱到G5，咬字厉害的随着音乐边念边唱，流畅丝滑。
　　女低音听过吗？
　　SK也有！
　　时颂抱着手臂看着后台的屏幕，他要被自己菜笑了，指了指屏幕问经纪人，“我真的要接在这几个姐后面吗？”
　　屈佩伦摆手，“不是，一会插一个SIGN的合作舞台，她们结束了你再上去。”
　　时颂松了一口气，声乐课还是得继续上啊，工作环境太卷了，他很有危机感的想着。
　　业内人士都能看出女主唱们合作的含金量，唱的好就是唱的好，现场可不是录音室，很多东西都是修音和垫音解决不了的。
　　舞台上的女团表演逐渐接近尾声，台下的观众窃窃私语。
　　拿着over ture应援棒的的王亿南和旁边女生大声说话，“跳的挺好的啊，怎么感觉她们不太火。”
　　旁边的陈灵摇摇头，“不知道啊，感觉唱的一般吧，就一个能唱的，看着挺瘦的，大屏幕一看就有点宽了。”
　　经常追线下的粉丝都能看到镜头的残忍，肉眼看到的瘦瘦的一个人，一扭头就从大屏幕上看到这个人被拉宽了两倍，从窈窕身姿到微胖只需要一个镜头。
　　“下一个是谁啊？”
　　“over ture怎么还不上啊。”
　　“合作舞台有没有他们啊？”
　　“应该有吧。”
　　现场的乐队奏了一段旋律，陌生的旋律，却很好听。
　　时颂站在升降台上做最后的调整，立麦，考验嗓子的时候来了。
　　他轻轻抬眼，机器启动，视野中是后台杂乱的电线，缓缓上升，发着微光的舞台，环绕着体育场坐下的观众，无数的星光就在眼前，各种色彩的应援棒随机坐在一起。
　　一束灯光追着他而来，时颂抬手调整了一下后腰的腰带，廓形的西装被手肘撑起一个弧度。
　　音乐声响起，小提琴和鼓点同时而来，琴声婉转悠扬，怨恨的气息扑面而来，几乎就像是那种刑侦局里妻子杀了丈夫后的坐在警车里回忆甜蜜过去时响起的配乐。
　　镜头从白色的帆布鞋往上，深蓝色廓形全套西装，很有年代感的一种款式，偏偏帆布鞋增加了潮流的气息，白色衬衫懒散的扎在腰带里。
　　领口松散的散开，锁骨横向肩胛，暗金色的链子随着身体摇晃着。
　　时颂打着响指随着节拍摇动着身体，半背头的发型，一缕头发随着动作摇晃再脸侧。
　　高挺的鼻梁，漂亮的眉眼，睫毛低垂着，似在回忆又似在犹豫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　连绵不断的尖叫声欢呼声伴随着小提琴一起，前奏长到尖叫声慢慢消散时仍在继续。
　　小提琴的声音总带给人无限缠绵的错觉，像燃烧了所有灵魂的相爱。
　　时颂两只手握着立麦，左手腕两个细细的镯子碰撞发出脆响。
　　“我对你是爱是恨是不甘心”
　　“如果结果如此，何必要开始”
　　“我就不该和你结婚”
　　“厨房是没洗的碗筷，小狗的便便也放在那里，你只会摆弄你的破吉他”
　　“我把吉他砸碎你才愿意看我一眼”
　　“恨不得没跟你认识过”
　　“装聋作哑的男人还不如出门被车撞死”
　　“婚姻是座坟墓，怎么只有我被埋葬”
　　缠绵的恨意随着小提琴的声音飘扬，清澈的嗓音也能演绎出这样的浓烈的情绪。
　　时颂的咬字很好，他对歌曲有自己处理的小细节。
　　宋成写的这首歌是自己唱的，几乎没什么人听，他唱的也一般，会写歌不代表唱的好。
　　时颂之前练习时就改了一些歌词，一些太过怨恨的话被删掉了，其实原本的歌词里还有一句‘宁愿你是出轨’。
　　全场的粉丝都被震住了，从没想过时颂纯唱能这么强，这首歌是真的很难，调几乎都是男声里最难受的调。
　　时颂唱的也不容易，他蹙眉认真的演绎每个细节。
　　前几句是女性角度说的话，后面就变成了男性的回应。
　　他把麦从麦架上拿下来，走向舞台前方。
　　“你说你后悔结婚，到底是想对我说什么”
　　“爱我的音乐又恨我爱音乐”
　　“讲的东西你都不听”
　　“听也听不懂，懂也不会说”
　　“我不是你的玩偶娃娃”
　　“婚姻到底有什么魔力，改变了那个你”
　　“有太多的男女就像你我，年纪轻轻爱情的冲动”
　　“纯粹的爱在我的音乐中，而你砸坏了我的录音室”
　　“你要我只属于你，可你要的是一个保姆”
　　“你是个贪心又可爱的女人”
　　“曾经和你喝酒聊天到凌晨，恨天亮太快”
　　“我讲歌曲美妙，你讲艺术永生”
　　“我有幸福不知你有没有”
　　“很多东西只给了你一个人”
　　“外人怎么能明白”
　　“你好像是路过我宇宙的流星，划破一道缝隙”
　　“位置变了，人如此疯狂”
　　“问我有没有遗憾，确实也没有”
　　“为何是朋友是知己，就是做不得爱人”
　　这是一首时颂越唱越想叹息的歌，“为何是朋友是知己，就是做不得爱人。”
　　后台的宋成看着屏幕，本来是幸灾乐祸的挑出一首冷门又难唱的歌，但音乐响起的瞬时间，他脸上的笑容渐渐消失。
　　原来回忆是一件如此轻易的事……
　　时颂抬眼看向镜头，他轻哼着唱出最后一句，“就这样吧，你也累了”
　　这是一首怨恨气息过于浓厚的歌曲，不论是男人还是女人都对那段婚姻充满了怨恨，但从只言片语种仍能窥探曾经的爱情。
　　现场响起的欢呼声和掌声，时颂翻转手腕，躬身，轻轻一礼。
　　很有年代感的廓形西装，几乎要把他带到上世纪的感觉。
　　过于浓厚的小提琴的风格，更是一种对时代的留恋怀念。
　　“时颂！时颂！”
　　“时颂！时颂！”
　　宋成这个音乐人感性的流下了眼泪。
　　樊俞峰为难的看了一眼周围，他硬着头皮拍拍宋成的肩膀。
　　“哥，别哭了，都过去了。”樊俞峰努力安慰着。
　　宋成掏出手机，他对准屏幕拍了一张照片，指尖敲打，发布。
　　宋成@：好久没听过这首歌了，怀念曾经[JPG].

    　　十几分钟后这条围脖跟着时颂一起上了热搜。
　　另外一个账号同样跟着上热搜。
　　今安@:怀念你爹[中指]

    　　樊俞峰默默放下手机，他尴尬的坐远一点。
　　时颂下台时长舒一口气，完美！

    　　他唱的简直太好了！
　　要不是工作人员太多，他都想自己夸两句。
　　走下舞台，瞳孔中倒映着远处的鲜艳的红裙，尖头高跟鞋。
　　他愣住.……

    　　红色包臀裙，高开叉鱼尾款，42码尖头高跟鞋！
　　姜瀚瑞低着头捂脸走过。
　　时颂：！

    　　有姜瀚瑞这样害羞的，当然也有掉节操的师兄，另外一位就撅着嘴巴给时颂一个飞吻。
　　时颂：！！！！！

    　　恍恍惚惚回到后台，时颂见到了恍恍惚惚的宋成。


 第178章 第178章:神舞台神图神一样的cp 

    　　粉丝们还在台下欢呼着，站姐美美欣赏自己的出图，忍不住感叹：“我爱时颂。”
　　时颂的神图很多的重要原因甚至不是站姐的技术，而是他本身的外貌条件。
　　梁冬冬看着照片美滋滋道：“真好看啊，全身好看半身也好看，怼脸也好看，唱的还好听。”
　　小薛忙着调整自己的发箍，“今天合作舞台好多啊，幸好找人抢到票了。”
　　两个好姐妹紧挨着坐，梁冬冬是为了时颂来的，小薛是为了程叙言。
　　就在此时，舞台灯光变幻，四道身影出现在舞台上，高挑的身材，曼妙的身姿，高挑.……

    　　梁冬冬疑惑：“这个身高是不是……”
　　SK的女团里有这么高的吗？据她所知，Agna是很高，但也没到这种，而且怎么感觉有点……宽.……

    　　小薛看了一眼舞台，她惊喜的叫一声，“啊！会不会是苏皎皎的舞台啊，很有名的妖男舞团，男的穿高跟鞋的那个！”
　　梁冬冬也眼前一亮，还真有可能。
　　妖男舞团是国外知名舞蹈团体，最明显的标志就是穿着细高跟鞋跳舞，身材健硕肌肉线条明显。
　　请这种舞团来伴舞，的确很有可能是苏皎皎的舞台。
　　梁冬冬立刻准备好欣赏苏皎皎的歌声，她仰头看着大屏幕。
　　只见灯光缓缓亮起，一袭红裙的背影出现在屏幕上。
　　小薛挠挠头，“这不对劲吧……”
　　妖男舞团好像也不会穿裙子啊.……

    　　大波浪卷发性感妩媚，仅看背影已经是大美人的程度，就是好像.……怎么这么高.……

    　　细高跟还是红底鞋……细高跟.……

    　　鼓点响起，很有名的性感舞曲响起，《MY BODY》直译就是我的身体的一首歌曲，舞蹈动作里涵盖很多对自己的身体的赞美，风格非常性感魅惑。
　　与之相对的，这种歌曲通常歌声都会比较高亢。
　　兴奋的粉丝在尖叫，敏感一些的粉丝已经察觉出不对劲……

    　　直到钢琴声插入，一只白皙的手背在身后，手腕翻转跟着鼓点敲街拍，每一个节拍都敲在腰部，臀部随着手的方向扭动。
　　歌声响起，大美人转身，大波浪卷发，浓密卷翘的睫毛，狐狸款，娇艳的红唇……

    　　梁冬冬看着那张脸呆滞了，片刻，“姜……瀚.……瑞.……”
　　其他团的粉丝都傻了，更别提THE ONE的粉丝了……

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　坐在后台的时颂都听见了前场骤然爆发的尖叫声，他捂着耳朵惊讶的看着后台的屏幕。
　　所有人都知道姜瀚瑞很好看、很帅气，一代神颜，但从来没想过他女装居然这么好看！

    　　因为演电视剧减下来的体重，导致他整个人非常纤细，拍古装的时候就是刚刚好，而现在他成了舞台上唯一一个身材看上去最没有违和感的，除了身高之外居然没有露馅的地方！
　　姜瀚瑞是真的害羞，小拇指向侧面伸出，没了红色包臀裙的衬，他的手依然是红的。
　　敬业的姜瀚瑞羞涩的跟着音乐跳舞，踩着高跟鞋的每一下都引起全场的尖叫声。
　　他每一次扭臀都能看见极佳的腰臀比，薄身细腰翘臀大长腿。
　　包臀裙是鱼尾的款式，长度到膝盖上方，紧紧的裙子限制了身体的动作，但舞蹈动作毫不含糊，这种被禁锢又在认真动作的肢体动作呈现出了和歌曲一样的性感暧昧氛围。
　　后台一片鬼哭狼嚎，一大群人对着屏幕疯狂拍照。
　　四个人里只有姜瀚瑞最害羞，其他三个人是越跳越嗨，以至于开始‘搔首弄姿’，独留姜瀚瑞一人冷艳。
　　姜瀚瑞每次换位，他踩着细细的高跟鞋，踩一下心里骂一句。
　　时颂！你给我等着！
　　时颂自然不会只给姜瀚瑞一个人送高跟鞋，他送了四双，每个师兄都有，他不是那种抠门的人。
　　但为了展示他对瑞瑞哥不同的心意，他特别买了两张小孩玩的钻石贴，贴满了整个高跟鞋.……

    　　镶钻款高跟鞋是姜瀚瑞的专属.……

    　　歌曲停下粉丝的掌声和尖叫声持续了几十秒，直到下台后还能听见前场的噪音。
　　姜瀚瑞木着一张脸，红色渐渐从皮肤褪去。
　　他冷笑一声，伸手捞起自己的裙子，往上一提就拉到了大腿处，大刀阔斧的往休息室去。
　　昂首挺胸，虎背熊腰，气势逼人，电影里黑老大去杀人也就这样了。
　　还看着屏幕傻乐的时颂正坐在沙发上笑的拍手。
　　砰！

    　　姜瀚瑞推门而入，他眼神一扫就看见傻乐的时颂，冲上去就是一个锁喉。
　　时颂：“哈哈哈哈哈呃.……唔”
　　红色扑了满眼，往下一看就是由时师傅亲手制作的水钻高跟鞋，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　时颂憋不住笑啊，被锁喉也还在闷闷的笑。
　　他力气很大，只要伸手一掰姜瀚瑞的胳膊就能直接把人制住，但此刻笑的不行，他也不反抗什么。
　　往沙发上一倒，他抱着脑袋就任由姜瀚瑞打了。
　　人在冒坏水的时候总是成对出现的，比如此刻在拍照的程叙言和哈哈大笑的陆淮、许澈。
　　樊俞峰比较沉稳，他转过身去笑。
　　又比如凑过来的女孩子们，莉娜看的要笑死了，顺手就从化妆台上拿了一个女款的小包包递给姜瀚瑞。
　　姜瀚瑞又直接接过武器，邦邦邦给时颂几下。
　　对时颂来说，嗯.……不痛不痒哈哈哈哈哈哈

    　　一键录像的程叙言瞪圆了眼睛，精彩！
　　这红裙这身材这拿着包打人，简直像是女朋友在打男朋友啊！
　　不愧是我弟弟，cp感真好。
　　程叙言甚至有点感动了，眼角分泌泪水。
　　许澈也流泪了，他也很感动。
　　有些郁闷的宋成看了一眼几个人，“怎么还笑哭了……”
　　程叙言：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　许澈：“哈哈哈哈哈不行了不行了，陆淮哥救救我，哈哈哈哈哈哈”
　　陆淮也倒在地上，他笑的喘不过气来，偏偏两个红裙师兄站在他面前凑过来看来，救命！谁先救救他吧！
　　只有樊俞峰还在努力控制自己，他根本不敢回头。
　　赖明川一看这场面，他贱兮兮的凑过去，“呦！峰哥啊！”
　　“看我看傻了？”他嘿嘿笑着，猥琐的不得了。
　　啾！

    　　赖明川亲了樊俞峰一口，“来，放开自己！”
　　樊俞峰：“啊！”他疯狂擦脸！
　　程叙言：“！”$#&*@shit!

    　　那头的姜瀚瑞终于收手，时颂连忙狗腿的给师兄拍背顺气，“消消火，来，坐下喝点果汁。”
　　时颂乖巧的看着师兄，他努力睁大眼睛，试图唤醒师兄的爱。
　　姜瀚瑞抬手指着时颂，他意味深长道：“你小子给我等着，没完.……”
　　他一定要搞出一个完美的整蛊时颂的计划！

    　　雪凝看了半天笑的捂着肚子，这会儿刚缓过来一看时颂和姜瀚瑞站在一起这场面，她歪着脑袋端详片刻。
　　她掏出手机，翻找了一下视频给林妍看，“您看这个，是不是能拍个一个这个。”
　　林妍看了一会儿，她雷厉风行的拍板，“拍！”
　　新鲜的视频被送到几个人眼前，几乎所有人都跃跃欲试。
　　最近网络上有个很火的剧宣视频，男主单手抱女主，一手提着女主的高跟鞋，另一只抱着女主，很多网红情侣博主都在模仿。
　　刚才虽然一直在闹，但此时姜瀚瑞也皱眉，“这有点太难了吧，弄不了，别给时颂弄受伤了。”
　　雪凝嘴角勾起神秘的微笑，她慢悠悠道：“也没说是你和时颂拍啊~”
　　一看她脸上的表情就知道是在磕cp,姜瀚瑞立刻端起架子告诉她：“我可是你师兄，不许瞎磕cp！”
　　雪凝丝毫不吃压力，“你们可不是我在SK最喜欢cp。”
　　时颂好奇问：“那你最喜欢哪对cp?”
　　雪凝眼神一动，时颂顺着她眼神的方向看过去，啊~是峰哥和叙.……

    　　雪凝：“是明言cp,川哥和言言。”
　　时颂顿时收了笑脸，他低头看向雪凝严肃道：“你离我远点。”
　　“我和你是对家。”时颂认真道。
　　雪凝：“！”
　　“你磕谁？”
　　时颂嘿嘿一笑，“我磕峰哥和言言。”
　　雪凝看了一眼姜瀚瑞，她当着师兄的面也敢问：“另一对是喜欢瑞哥和川哥吗？”
　　时颂还没回答呢，姜瀚瑞就很无语的打断他俩，“你俩再说就滚出去。”
　　时颂惊讶，“还没拍视频呢？”
　　“我滚了，你和谁拍啊？”
　　恋情一曝光就直接分手，回归前才压着时间宣布给组合拉了一波热度的雪凝和练习不到一年c位出道拳打对家脚踢下家的时颂是整个公司最不吃压力的两个人。
　　姜瀚瑞:“.……”在这两个人中间好没有安全感啊……
　　姜瀚瑞嘴上是反抗的，行为上还是配合了。
　　由雪凝亲自掌镜，主角为时颂和姜瀚瑞的视频很快进入拍摄，直接在走廊拍。
　　单手抱女主对男主的力量要求都很高，何况时颂要抱姜瀚瑞这个实打实180＋的男性，这个姿势不太好发力。
　　赖明川人虽然经常开玩笑看着不正经，其实很靠谱，他护在旁边怕受伤。
　　“小颂，你慢点起，万一不行，你就放下，别受伤了，也没摔着瀚瑞。”
　　时颂抬手，他两指擦过眉尾，“川哥，男人不能不说不行。”
　　话很狂，动作却稳重，时颂看向姜瀚瑞，“瑞瑞哥，你扶着墙站着，咱俩起来的时候找一下平衡。”
　　姜瀚瑞站在走廊墙壁旁边扶着墙壁，时颂半蹲下单手抱住他的大腿，往上托。
　　时颂腰身发力支撑好平衡，他往上起了一下，手臂勒的很紧。
　　姜瀚瑞扶着墙壁的手没松，这样方便时颂找平衡。
　　时颂此刻很庆幸这个视频是从后面拍的，不然就拍到他脖子上的青筋了。
　　他感受了一下，起身，姜瀚瑞慢慢松开扶着墙壁的手，
　　时颂找好平衡后，他往走廊中间走了一步，构图合适！

    　　“快拍！”
　　经验丰富的姜瀚瑞很懂出图的重要性，他搭在时颂肩膀上的手往回勾了一下，让时颂侧头看着他，大波浪假发垂下刚好遮住他半张脸，发丝轻触时颂的脸颊。
　　雪凝兴奋：“耶！好了！”
　　时颂听见好了的时候感觉自己终于解脱了，垂下的另一只手立刻过来帮助，两臂抱着姜瀚瑞就轻松多了。
　　他呼出一口气，慢慢把人放下，突然放下一扔的话，人是很容易受伤的。
　　姜瀚瑞拍拍时颂的肩膀，“可以啊，我还怕不成功呢。”
　　时颂一脸平静，他故作轻松道：“没什么，很简单。”
　　此时不装更待何时！
　　一道喊声传来，赖明川激动道：“我也要拍！”
　　时颂回头，他上下扫视赖明川比姜瀚瑞大了一圈的身材和那比一般人大腿还粗的大膀子。
　　时颂欲言又止，止言又欲，“您这身材可以说是霸凌我……”
　　赖明川扭头看另一位，樊俞峰。
　　樊俞峰露出了无语的脸，他淡淡道：“我肌无力。”
　　“那陆淮……”
　　陆淮斩钉截铁：“我不行！”
　　赖明川嫌弃，“啧！”坏哥哥扭头一看，“唉？许澈！”
　　许澈诧异指着自己，“我吗？”
　　赖明川嘿嘿一笑就朝着许澈过去，“来来来，我抱你也行啊！”
　　坏师兄最爱找反应大的人调戏，许澈惊恐的大喊，他连滚带爬就要跑。
　　陆淮化身鸡妈妈和赖明川大战三百回合。
　　那边闹着呢，这边雪凝已经简单的剪辑一下配上音乐就能发出去了。
　　“嘿嘿”


 第179章 第179章:过年 

    　　一场跨年演唱会，按照常规来说只是SK的又一次捞钱行动而已，粉丝们也没想到竟然能看到这么多的精彩舞台。
　　炫技的有女团主场合唱，看乐子有姜瀚瑞的性感女装舞台，从脸蛋到身材都是无可挑剔的美丽，人们久违的感受到了什么叫神颜的权威。
　　这还没结束，陆淮、许澈、左辰、窦奇带来了女团歌曲，同样是女团歌曲，不过他们没穿女装。
　　陆淮告诉大家什么叫主舞的权威，原本由女孩们跳着很有活力的舞蹈，陆淮重新诠释了一遍，所有的舞蹈元素不再只是氛围的穿搭，而是精准的动作幅度，大家才发现原来这首歌的舞蹈细节竟然这么多。
　　这一组格外用心的是，他们还自己录音，许澈唱这样的歌曲也是手到擒来，歌声中都带着笑意。
　　许澈在撒娇这方面可以说天赋异禀，镜头给过去，他原封不动的模仿原唱的动作，轻点脸颊，配上造师给他带的兔耳朵帽子，萌的不行。
　　左辰和窦奇相对来说偏搞笑一点，但这两个前辈能力经验都在，完成这种舞台不算问题，但也能看出来，他俩确实能力上和陆淮许澈有点一点差距。
　　陆淮的舞蹈是专业水准，如果不出道，他去当舞蹈老师都是能叫上很高价格的，许澈的vocal能力也不容小觑。
　　他也才十九岁啊，拿出去和一些男歌手比都是不逊色的，最厉害的是稳定性极高，发声科学，专业的博主评价他的时候都会感叹一句。
　　程叙言和樊俞峰穿着花衬衫黑西装上台，和几个前辈一起完成了rap舞台，樊俞峰咬字flow都是顶级的，他还给歌曲重新做了intro 。
　　比较微妙的是，原本是几个人分别站舞台的不同位置带动气氛，两个人各占一边，全程几乎没有互动。
　　不过粉丝沉浸在氛围中，丝毫没察觉到不对劲。
　　相对来说，唱了一首老且冷门歌曲的时颂只是短暂的引起了一点大家吃瓜的乐趣，但很快热度就被姜瀚瑞的女装舞台压了过去。
　　比起一首冷门歌曲的翻唱，还是顶流爱豆的女装舞台更有趣啊。
　　演唱会结束后，SK的tiktok账号上发布了视频，打上了时颂和姜瀚瑞的tag。
　　【妈呀，有生之年也是看到了真人版单手抱了】
　　【我宣布这个系列里时颂赢麻了，他抱的可是一个181的男人！】
　　【这个腰这个臀这个手臂，我靠，尤物！】
　　【不行了，这个性张力拉满】
　　【我宣布，跑车cp是今年最权威的跨团cp】
　　【双神颜就是这样好磕】
　　【我靠，姜瀚瑞怎么也得有120往上吧，时颂就这么抱起来了】
　　【救命，比视频更好看的花絮，你们去看花絮，不看画面听声音，时颂说的那是人话吗！】
　　【时颂：“你扶着点，我起”，扶什么啊小颂颂嘿嘿】
　　【雪凝怎么这么见外，还不透露一下，我看姐妹磕美了】
　　【笑死了，这边姜瀚瑞美丽尤物，那边赖明川到处骚扰师弟】
　　【时颂这个身体，嘿嘿】
　　【你颂哥从头到脚哪那个部位不帅啊】
　　【姜瀚瑞也太会了，这个摸着脸让他扭头过来，嘿嘿家人们有什么什么同人】
　　【颂哥还是见外了，腹肌没露啊】
　　时颂和姜瀚瑞这对跨团cp一直被调侃，大家处于对美色的绝对喜好，直接给他俩拉成一对。
　　花絮中更涩的还有他和陆淮闹的那一段，被无数粉丝调侃‘成年了就是不一样’。
　　时颂一跃成为男爱豆圈里被拉郎最多的金瓜（攻），各种和女爱豆的拉郎也很多。
　　顶流男爱豆的火体现在各个方面，巡演和商务都是老生长谈，最权威的就是点开一篇女主视角娱乐圈同人，时颂是男主的概率高达50%。
　　剩下50的情况基本是，女主在他们团内换乘恋爱、时颂是初恋、时颂是最后的男主，以及时颂求而不得。
　　就算那本同人文里的男主是其他人，时颂也一定要被拉出来遛一遛。
　　有趣都是，樊俞峰几乎在每个同人里一定会出现的就是‘哞的一声就去写歌了’，程叙言一定会耍心眼，不论是什么类型的同人，他都是最聪明最心机的那个人。
　　而团队cp向的同人里，时颂也永远都是又争又抢，也是很坚守人设了。
　　粉丝很喜欢的时颂的翻唱在大众视角里不如姜瀚瑞的女装舞台出圈，但好歌永远不会被埋没。
　　跨年舞台结束后，overture的团队活动和个人活动并行，他们的主要工作就是拍广告了，个人的代言团队的代言，两眼一睁就是拍。
　　这都是新一年的开年广告宣传，能拍的人才说明是真的火呢。
　　忙忙碌碌又到了28年2月，总算迎来了一个假期，他们可以一直休息到大年初十。
　　……
　　樊俞峰本来还有些暗戳戳的期待，他觉得说不定能有春晚的邀请，结果……好吧，今年的春晚要去流量化。
　　……但樊俞峰被宋成带着一起去做春晚音乐组的幕后工作了。
　　宋成来问的时候也在犹豫，毕竟是过年，可能樊俞峰更想回家呢？
　　而樊俞峰毫无犹豫，“我去，多难得的机会。”
　　许澈的外婆去了美国找女儿一起过年，许澈借口自己有工作让外婆放心去找妈妈。
　　陆淮收拾东西时看许澈还躺在床上，他皱眉问：“你不回去啊？”
　　许澈趴在床上玩手机，他眼睛里闪过心虚，“嗯，我明天再走。”
　　陆淮瞪他一眼，“还学会撒谎了？”
　　许澈揉揉头发，他无奈道：“我就是想安静休息会。”
　　“你休个屁！”陆淮直接骂，“快点穿衣服，跟我回家，我看一眼机票现在给你订一张。”
　　许澈扭头，“我不去，你快走吧，别耽误了飞机。”
　　时颂倒是也想叫许澈一起回去过年，但他今年轮到爸爸的老家过年了。
　　他抱着手臂在门口催许澈，“你快跟他去吧，不然一会程叙言来了，就给你带走了。”
　　许澈悚然一惊，跟陆淮回去还有得商量，要是跟程叙言回去，那哥不会带他一起去北京千里追夫吧。
　　许澈不敢磨蹭了，他起身连忙找衣服，“那我还是跟陆淮去重庆吧，不然叙言哥带我去北京怎么办。”他话说的随意。
　　陆淮浑身一僵，震惊的看向许澈，“你怎么知道的？”
　　许澈提了提裤子，他更震惊，“啊？这很难不知道啊！”
　　时颂随口道：“就是啊。”
　　陆淮更震惊，“你又是怎么知道的？”
　　时颂和许澈同时看向陆淮，“你说呢？”
　　许澈诧异，“峰哥！给叙言哥送几十万的手表啊！”
　　那是几十万，不是几万！
　　时颂摸摸鼻子，“咳咳，我就不说了。”
　　陆淮一脸脏话，“卧槽，他俩不会干什么事被你撞见了吧。”
　　太不注意了！这俩人怎么回事啊！弟弟还小呢！

    　　时颂急忙阻拦，“不是不是，真没有，我就是看见他不高兴，后来就猜到了。”
　　许澈好奇，“那你是怎么知道的？”
　　陆淮沉默一下，作为程叙言最好的朋友，他很难不知道啊！
　　他瞪一眼许澈：“有你什么事啊！快收拾，一会儿赶不上飞机了。”
　　许澈怪声怪气道：“哦~”
　　时颂都懒得收拾，他随便拿了两件衣服背个包就回家了。
　　过年之前，娱乐圈一对知名夫妻离婚，十年婚姻，模范夫妻的结果也这样，分的很不体面，两方粉丝互相泼脏水。
　　热度大到两个人的cp粉都开始剪辑视频，倒是又突然把时颂翻唱的那首歌带火了，《我就不该和你结婚》。
　　这样雷霆的歌名，配上时颂的歌声，怨恨、遗憾、愤怒、不甘心，营销号盘点那些分开的情侣配上这段bgm简直是完美。
　　越来越多人参与进来，就连普通人离婚后晒离婚照用的也是这段。
　　很多博主也在翻唱，翻唱后发出去才被很多人发现，这首歌竟然这么难，除了时颂，别人很难唱出那种感觉。
　　而时颂本人，则跟着爸妈回爸爸老家过年去，他最喜欢回老家过年了，因为……他辈分超级大！


    第180章 第180章:我的老公先是我的爱豆后来变成了我的舅爷
　　时颂参演的电影《老鸟菜鸟》已经定档在大年三十上映，一般来说这种春节档上映的电影宣传期都是在过年之前。
　　刚好那段时间和时颂的演唱会行程会重合一点，时颂是一边开演唱会，一边是每到一个城市就会参加一次路演，行程拉满让他很疲惫。
　　别看电影的投资方那边在换角时傲慢嚣张，对时颂也是各种看不上眼，觉得不过是小爱豆，但真到了和钱有关的时候一下子就变精明了。
　　仿佛突然才意识到时颂是顶流爱豆，什么叫亚洲范围内的顶流团体。
　　时颂他们整个团在巡演期间，每到一个城市开演唱会，仅仅看买票的人就有三四万以上。
　　说明这个城市有有至少四万人愿意为时颂他们整个团花500元以上去看一场他们的演出，这部分才是真金白银的消费群体，他们是不会觉得再买一张40多块的电影票是什么难事的。
　　因此电影几乎算是蹭着时颂的巡演行程在宣传。
　　当然了，时颂肯定也不是宣传大头，还有张恺这个国民度爆表的影星呢。
　　知道张恺的人比知道时颂的人多多了，但时颂抓住的是年轻的消费群体。
　　电影投资方的大变脸在真金白银面前也就显得不足为奇了，张恺为此特意打电话给时颂，语重心长的劝时颂在演戏时一定要爱惜羽毛，要珍惜自己的作品口碑。
　　一个电影演员最难拥有的就是让观众看到他的脸就愿意进入电影院的能力，而这个能力，时颂已经凭借着粉丝的喜欢实现了，他如果想在演艺道路上走的更远就要爱惜自己的口碑。
　　时颂听的很认真，也记在心里，但还是打算以自己的爱豆事业为主，毕竟目前来看，影视行业的冬天还没过去，而演唱会的春天可一直都在。
　　他在一月份拍了很多广告，拍广告也是很累人的，几乎是两三天就要接触一个新的拍摄团队、新的品牌方，除了工作之外，对人的情绪消耗也是巨大的。
　　因此12月和1月这两个月他们几乎很少直播或者在粉丝社区发东西，但有年末舞台的大奖和跨年演唱会撑着，粉丝也不会觉得他们物料少。
　　大年初十，时颂还要去北京参加电影频道的访谈，算是宣传的一种。
　　他的假期只有12天。
　　时妈犹豫着想和时颂留在上海过年，去一趟时爸的老家对时颂来说也算是舟车劳顿，她还是想让孩子休息一下，时颂实在是太累了。
　　时妈看着看着正在收拾行李箱的老公和儿子，她看着时颂道：“小颂，要不咱们还是留在上海吧，去外公外婆家也好啊，你还可以休息一段时间。”
　　时颂摇摇头，他精神还不错的样子，“没关系，好几年都在上海，今年就去看看爷爷奶奶吧。”
　　时爸是家里的小儿子，时颂的爷爷奶奶年纪已经很大了，如果不去看，明年还不知道能不能看到，时颂也想体谅一下爸爸。
　　时爸还在叠衣服，他回头看一眼儿子，道：“不回去也成，你好好休息几天，等过完年了可以把你爷爷奶奶接过来住一段时间，你也能回来看看。”
　　时颂还是摇头，“不了，咱们回去吧，老家的亲戚也有三四年没见了吧。”
　　他脸上露出怀念的神情，“想起前几年回去过年，真是太美好了。”
　　时爸转过头去，他被儿子勾起了思乡之情，还有点小感动。
　　时妈已经先一步堪破了真相，她欲言又止，“你是喜欢他们给你磕头吧？”
　　时颂：“嘿嘿。”
　　时爸的老家在北方小城市，经济不算发达，吃的东西也不是那么和时颂的口味，但老家有一点好啊，过年要磕头！

    　　年纪很小的小小颂就坐在椅子上等着一堆人给他一起磕头，体验了一把皇帝的感觉。
　　时爸沉默了，他和时妈对视一眼，从彼此的眼中都看出了那种尴尬。
　　七八岁的时颂何止狗都嫌啊！
　　他俩两口子体体面面的九十年代大学生啊！又是上海名校的体育老师！
　　在还能校外给学生当教练的十几年里，还教了不少小孩，社会地位金钱什么都有，回老家那叫一个风光无限啊！
　　但自从有了时颂，每次带时颂回去，他们夫妻俩就命苦的像老了几十岁啊！
　　但看着兴奋的收拾行李箱的儿子，时爸迟疑的想，时颂已经长大了，还在复杂的娱乐圈工作，应该已经成熟了吧……

    　　时颂沉稳的合上行李箱，他扭头用低沉的声音告诉爸妈，“我准备了很多红包。”
　　时爸时妈：“.……好.……”
　　……

    　　高一的李宇麒迎来了新的烦恼，少年情窦初开喜欢上了班花，可班花喜欢时颂……

    　　李宇麒本来还能接受crush喜欢一个爱豆，大不了他就陪着一起看演唱会嘛，可他妹妹李宇童也喜欢时颂！

    　　看着两人在客厅的书桌挂满了时颂的照片，李宇麒烦躁的抓了一把头发，“你能不能别贴这么多，我一抬头看见一张人脸烦死了!”
　　李宇童瞬间扭头大声对哥哥嚷嚷：“你说什么呢！那是我老公！”
　　李宇麒无语，“你老公女朋友挺多啊，就是个爱豆，你有完没完了。”
　　李宇童瞬间炸毛，作为双胞胎妹妹她直戳哥哥痛点，“你就是因为班花喜欢时颂你才嫉妒吧！”
　　心虚的李宇麒大喊：“你有病吧！追星追的脑子都傻了，真拿人家当你老公啊，你们脑子都有病！”
　　李宇童扭头就要跑去找妈妈告状，结果被哥哥抓住，怎么也挣不脱。
　　两兄妹瞬间扭打在一起，直到妈妈出现在客厅在停止动手。
　　李宇童冷着脸不愿意和好，她就不明白李宇麒为什么不能接受她的爱好，她喜欢时颂就挂时颂的照片，难道不可以吗？

    　　李宇麒喜欢球星还疯狂追星，还花大钱去买球星同款丑鞋子呢，她也没有不接受吧！
　　她才不和好！

    　　妈妈懒得给他俩解决官司，“别闹了，明天收拾东西跟爸爸出去一趟拜年去。”
　　两兄妹瞬间被镇压，但如果要在写卷子和出去拜年之间，还是出去拜年吧……

    　　李爸笑呵呵的开车带着老婆孩子去拜年，“今年去的太姥爷家，知道吧，好几年没去过了，那边啊辈分大，一会我跟你俩就俩就磕头拜年。”
　　李爸和李妈一路闲聊，李妈突然想起件事，“哎呀，是不是那边出了个明星来着，可有名了！”
　　李爸一脸兴奋的肯定，“对，就是四姥爷他们家，四姥爷就比我大十五岁，小时候还和我一起玩过呢。”
　　李宇麒还在和妹妹冷战中，他瞥一眼妹妹，“明星有什么好看的，没什么本事就会哄粉丝钱。”
　　李宇童也阴阳怪气道：“就是啊，明星有什么好看的，九十分钟都踢不进去一个球，有什么好看的。”
　　李宇麒：“你！”
　　李宇童翻个白眼，“你什么你，装什么霸总。”
　　李家一家四口因为到的时候时家已经来了不少人，坐不下的都在院子里站着，过年的祭祖活动村子里回来很多人，大家认亲戚都要认一会儿。
　　十几岁的孩子们最好聊起来，掏出手机就凑一起打游戏去了，李宇麒也不例外，但一拿出手机就看见李宇童的tiktok的账号上发了一条视频。
　　点进去竟然是李宇童和表姐的合拍视频，两个人对着镜头嘻嘻笑笑，背景音乐是时颂说话的音频，同担见面必拍视频。
　　李宇麒手指一动就在李宇童评论区留下了评论。
　　【他认识你吗？（白眼）】
　　李宇童回他一个中指表情包。
　　就在两兄妹互相斗法时，磕头时间到，人群拥挤起来，挤挤挨挨的人在一起，都分不清谁是谁。
　　李宇麒赶紧伸手拉着李宇童，两兄妹跟着表哥表姐换了一个房间。
　　李爸眼睛里闪过幸灾乐祸，“快去，给你舅爷磕头去，拿红包。”
　　两兄妹又跟着兜兜转转去了一个大房间，在一群熟悉的不熟悉的亲戚面前往前走。
　　晕头晕脑的跪下，磕头，他们抬头看向舅爷。
　　左侧是认识的太姥爷，白胡子长长的，右侧是三姨姥，老太太穿着唐装，慈祥富态。
　　中间！一张俊俏年轻的面庞的出现在眼前，高挺的鼻梁，标志性的眉压眼，漂亮的眼睛，红润的嘴唇，仿佛是电视剧里专门给男主开了滤镜一般，这样的近距离看皮肤也好的像是没有毛孔，冷白的肌肤在红色的外套衬托下更显冷峻。
　　时颂轻轻点头，从手里一摞红包里拿出两个分给两兄妹，他在每个红包都放了200块，一般会被叫来给他磕头的都是未成年的一些小孩们，辈分小年纪也小。
　　两兄妹呆滞的接过红包，恍恍惚惚起身。
　　他叫李宇麒，一个普普通通的高一男生，成绩一般爱好足球暗恋班花，平时总在防备妹妹刺杀。
　　万万没想到他会在大年初四的一天成为了他情敌兼妹夫的大孙子？
　　两兄妹手里被塞了一堆花生瓜子，脑袋还在恍惚中。
　　李宇麒憋了半天，问妹妹，“你老公成你舅爷了，你怎么看？”
　　李宇童把瓜子放进嘴，眼神呆滞，“我的老公先是我的爱豆后来变成了我的舅爷”
　　突然！
　　“呸！”她吐出瓜子皮，大叫一声，“李宇麒！我要红了！”
　　28年的春节，继权威小姨、魔丸老舅、18太奶之后，又一个互联网爆火话题诞生，舅爷是爱豆！
　　#舅爷是顶流爱豆是种什么体验#

 第181章 第181章:工作和生活 

    　　谁也没想到一个没参加春晚的艺人，竟然能在春节期间凭借一己之力成为短视频平台的热门话题。
　　认出时颂的不只是李家兄妹两个，很多亲戚都认出来，一部分人是之前就知道有时颂这么个人，另一部分亲戚则是今年过来才知道原来时颂是个艺人。
　　时颂此时也没意识到自己的名气到了这种程度，还准备打开电视找个自己参加的综艺节目给爷爷奶奶再放一遍呢。
　　奶奶连忙皱眉摆手，老人家很不赞同：“放什么节目，大过年的。”
　　“放你那个打歌舞台！给大家瞅瞅。”
　　时颂惊的瞪圆了眼睛，他奶奶居然还知道打歌舞台，很时髦啊！

    　　电视打开后，老太太还学着舞蹈动作演示一遍，82岁的老太太身体灵活肢体东动作很到位。
　　时颂：“.……帅啊！”
　　趁着亲戚们还在热聊，时颂偷偷钻了出去，到了院子里和李振宁碰了面。
　　李振宁就是李家兄妹的爸爸，他小时候和时颂爸爸关系不错，时颂老家过年的几次和他玩的也不错。
　　当然，这是时颂单方面以为的。
　　李振宁看着时颂走出来，伸手拍拍他肩膀，玩笑道：“现在人模人样的啊。”
　　时颂嘴角一勾，他揽着李振宁肩膀：“大外甥想我啦~”
　　李振宁笑骂一句，他也算是熬到了时颂长大！

    　　七八岁的时颂回老家过年，他非要坐在椅子上等人给他磕头，受苦的可就是李振宁这个大外甥了。
　　本来以为是给长辈磕头，一抬头就看见了小时颂，年轻的李振宁被小孩给耍了，他气的要死。
　　好在李振宁不是唯一一个被五岁小舅伤害的小伙，时爸一点不袒护自己儿子，让他们去追时颂打几下屁股。
　　然而七八个二十岁的小伙子出动追捕一个八岁小男孩，自己累的呼哧带喘，楞是没追到！

    　　时爸还以为是老家亲戚脾气好只是逗着时颂玩，故意没追到的，直到在时妈手机里看到了时颂儿童手表的轨迹，这小子在村子里绕来绕去跑了4公里，！

    　　还跑到不认识的人家吃了一顿饭，给人家小孩也拐来家里玩了！

    　　李振宁回忆起几年前的13岁的时颂，都要为自己掬一把辛酸泪了。
　　舅甥俩勾肩搭背，李振宁调侃时颂终于长大了，时颂玩笑大外甥老的快。
　　说话间时颂就和李振宁闹了几下，脑人家咯吱窝，李振宁一边躲一边无语，这小子怎么性格一点没变。
　　“舅爷舅爷你可以给我签个名吗？”
　　一道声音传来，李宇童和其他一些亲戚里的女孩都凑了过来，想让时颂给签名合照。
　　时颂方才还一脸懒散的笑着和大外甥闹，此刻见亲戚里有自己的粉丝，也是愣了一瞬，随即眼睛一眨，神情就从顽皮的小屁孩感变成了成熟的温和感。
　　看着时颂耐心和女孩们合照，李振宁惊讶的笑了，心中感叹时颂这是遇见自己粉丝就被感化了，人性都生长出来了！

    　　都是一群小孩围在这，李振宁很快就走进了屋子和其他人喝酒去了。
　　这本该是时颂很熟悉的场景，他工作就是这个啊，可在过年期间，在爸爸的老家，在爷爷的家里，遇见的不仅是粉丝还是自己亲戚，他应该更加亲和。
　　他也做到了更加亲和，可还是无法控制的产生一些压力。
　　但没人察觉到他状态的变化，都以为这就是他的性格。
　　时颂一边配合着拍照一边询问他们想要的to签，是了，不会有人察觉到，这就是他的工作，如果被察觉到了，会让很多人失望吧.……

    　　#舅爷是顶流爱豆是什么体验#

    　　#小舅是大明星是什么感觉#

    　　#谁懂啊，回老家过年居然碰见了时颂！#

    　　诸如此类的视频在tiktok上迅速火爆起来，一时间好像全世界都在偶遇时颂。
　　时颂的态度很亲和很平静，但不会很热情，不是所有人都像这些女孩一样是主动上来要合照的。
　　有些人直接拿着手机在拍的，离的很远。
　　时颂坐在中式的实木椅子上，神情淡淡的，穿着一件白色的华夫格卫衣，简单干净却带着不一样的气场。
　　他剥开一个夏威夷果，把果仁递给奶奶，像是察觉到什么，他抬眼看去正好和镜头对视。
　　后来@:哈哈哈哈今年去拜年才知道原来时颂是我表哥[视频]

    　　【救命啊，时颂是舅爷还能觉得搞笑一点，表哥这个我真是羡慕了】
　　【哈哈哈哈哈之前那个也好逗，给自担磕头拜年的体验不是谁都能有的】
　　【世界欠我一个时颂这样的表哥】
　　【怎么能帅成这样！这么素还这么帅】
　　【看到回复了，时颂真是纯素颜，博主都没加滤镜，原相机直出】
　　【怎么全世界堵在偶遇时颂】
　　【不是，不是说是村里吗？这个客厅这个挑高这个环境这个红木家具……】
　　【时颂，我宣布京圈佛子你去演一集】
　　【时颂，一款回村过年，结果路透视频里离京圈佛子只差一串手串的男人】
　　【说来话长，长话短说，回家过年那一天，时颂低头看着我，表妹吗？】
　　【这个发型都能这么帅，神了啊】
　　【我还怎么在家安生过年啊~】
　　【红色外套时尚酷拽，白色卫衣cos京圈佛子，黑色毛衣又变回沪少，这个脸还是太权威了】
　　【哈哈哈哈哈那家具确实是实木的，但不至于红木那么夸张啦，纯是时颂看着太贵气了显得那个家具特比贵】
　　【不知道怎么说，刚开始看到有时颂亲戚拍的视频他还是比较开心的状态，后面越来越感觉他有点紧绷了】
　　【很难不紧绷啊，回老家过年被这么多人随便拍】
　　【明星不就是干这个的吗还怕人拍啊】
　　【时颂低头给奶奶剥坚果那段，从来没见过这种状态的时颂，好成熟的感觉】
　　【其实时颂私下里就很安静的，他和舞台上不太一样的】
　　【也不是安静吧，时颂可能是太累了】
　　【从未想过时颂也有如此美味的一面，这就是hotnerd啊！】
　　【完蛋了，人爱上时颂这辈子就定型了】
　　【不敢想我要拜年碰见时颂我该是一个多开朗的小女孩】
　　【看到另一个人拍的视频，前一秒钟还在很开心的时颂，下一秒就感觉出失落】
　　【哈哈哈不是失落，人其实本来也不会一直笑着啊】
　　爷爷家的院子很大，房间很多，甚至有个房间专门放了一个台球桌，是时颂的堂哥爱玩。
　　在拜年的亲戚陆陆续续离开后，时颂和自己家人一起过去，有人凑一起打麻将有人在打牌，时颂和表哥一起去看他们打台球。
　　平时就很爱发视频的姑姑拿着手机自拍，时颂下意识看了一眼手机，还以为是在拍他呢，随即低头笑了一下。
　　姑姑指挥着几个孩子站成一排拍照，时爸很高，时爷爷个子也很高。
　　时颂甚至都不算家里最高的，他有个表哥有190，体格非常健壮，相比之下，时颂是最瘦的，好在他个子也高。
　　表哥伸手捶捶时颂的后背，他惊讶道：“怎么这么瘦啊，跟小鸡仔似的！”
　　时颂顿时笑了，这也是难得的体验，平时都是别人说他很大只，还是第一次被这样评价。
　　几个表哥表姐要么是老师要么是公务员，就出了时颂这么一个走演艺道路的。
　　“来，拿着。”另一个表哥递来一根球杆。
　　时颂接过球杆，撸起袖子，他其实不太会打台球，左手插在裤兜里看了一会儿。
　　姑姑拍的视频涵盖了所有小辈，镜头转向时颂时姑姑也露出笑容，“还是小颂帅哈，你看这大长腿，就是太瘦了。”
　　周围站了一圈身高180＋的男人，白色卫衣的时颂依然是最显眼的，镜头给到他就仿佛开了一层滤镜。
　　标准台球桌的高度，桌面只到他的大腿下半部分，显得像个儿童台球桌，高挑的身材不需要额外的装饰，小臂的血管清晰可见，冷白的肤色仿佛在发光。
　　姑姑的视频发出去后也没打时颂的tag，还是被粉丝顺藤摸瓜发现的。
　　【脑补一百篇高干文学】
　　【怎么这么长一条，时颂你们家都这么高嘛！】
　　【这个过年我就美美看时颂的物料】
　　【别人过年都看春晚看电影，而我：看时颂，就很.……】
　　【时颂身上真的有种沉静的冷感，这一面特别迷人】
　　【现在才入坑的是不是晚了，已经错过时颂的成长了，哭哭】
　　【入坑时颂最好的时机有两个，一个是出道战，一个是现在】
　　【突然理解为啥陈导说时颂适合拍电影了，真是很有故事感，他只是在看着台球桌而已，你就会想他在想什么，是不是在想那个他爱的人】
　　【总感觉时颂好像把简单单纯的一面藏的越来越深了】
　　【离开了哥哥们的小颂看起来真的好成熟啊】
　　时颂的社交帐号最近几个月发的不是很多，他的工作太忙了。
　　很多路人都会认为只是发几条消息而已，能费什么时间。
　　但粉丝社区里不只有自己的粉丝会发很多消息，还会有很多黑粉队友的毒唯发的评论，想分享时大部一些东西当然不困难，但当这种事变成了每天都要完成的任务就会很容易产生精神负担。
　　能够一直分享东西给粉丝的艺人，一定是被粉丝和大众偏爱的，且公司一定下了很大力度营销，时刻检测舆论，发现不对劲就立刻引导。
　　就像是陈择天，他在出道综艺里拿的是英国留学回来的富二代人设，老钱风也没少弄，各种松弛感营销，出道后就变成了小众先锋高级感有自己的追求。
　　一系列的瓜之后，目前走的是直率耿直真性情的人设，不论他做什么，评论都是一句‘最起码他真实’。
　　相对比的就是时颂这个没那么真实的了，出道后SK对时颂的营业要求很低，他的tiktok视频是最少的，许澈和程叙言都有自己volgs系列，陆淮有练舞日程，樊俞峰也会有经纪人跟着他拍写歌片段。
　　但时颂没有。
　　也能够理解，毕竟他已经是大top了，人气太高，公司从来也没推过他的商务资源，电影也让他去演，那么在团队里就不能再那么捧他了。
　　不过因为歌曲是樊俞峰写，所以part部分公司也干涉不了。
　　大年初五的时候时颂问了一下经纪人开直播的事，公司没同意。
　　晚上十点，陪爷爷奶奶遛弯结束后，时颂直接在群里问了一次。
　　OT工作群（16）
　　肉松松：我想开个直播
　　屈佩伦：稍等一下
　　橙子：我同意了，你开吧。
　　时颂愣了一下，屏幕上瞬间跳出一行字‘橙子撤回了一条消息’
　　另一条消息跳出来。
　　樊俞峰：我同意了，你开吧。
　　时颂拿着手机沉思：“这是峰哥发的吗？”
　　但顾不得那么多了，时颂立刻换软件，登录账号，直接开直播。
　　他对着屏幕挥挥手，看着左上角人数不断增多，“新年快乐，祝大家身体健康，万事如意。”
　　“嗯对，现在在老家，爷爷奶奶这里。”
　　【你坐的是红木椅子吗？】
　　“红木椅子？”时颂读出评论，他看看自己坐的椅子，爷爷家一直都是中式风格的装修，这套家具他小时候就在用了，应该不是红木的吧……？
　　“不是红木，就是普通的木头。”他很肯定的说。
　　说完他也顿了一下，立刻直起身体，他低头认真看看椅子，“我还从来没注意过这个，这是什么木啊？”
　　他握拳捶了捶椅子，“还挺结实的，应该是实.……”
　　噶噔一声！

    　　时颂的脸僵住了，他抿唇低头看去，一截断掉的横截面打破了他所有的侥幸。
　　【呦！这不是时颂嘛，又在哪儿闯祸呢？】
　　一秒下播的时颂，打破了over ture成员中最短直播时间的记录！
　　第二天早上离开前，时颂跟爷爷承认了椅子不小心弄坏了，“我给您换套好的，就换那个红木的。”
　　爷爷惊讶了一下，还没说话呢，桌上有四个人举手，“是我..”
　　“我之前不小心弄坏了。”
　　“上次我弄的，没敢说。”
　　“别说小颂，是我整的。”
　　“上次我踢怀的。”
　　时颂：“.……”
　　一场被掩盖五年的‘罪行’浮出水面，老时家手欠的何止一个时颂啊！
　　爷爷慢悠悠的放下豆浆，他慢悠悠道：“啊，那个椅子啊，我把中间的横条抽出去垫东西了。”
　　时颂：“.……”
　　最后爷爷以怕被人偷为由拒绝了时颂换一套家具的想法，并告诉时颂：“爷爷知道你孝顺，要好好工作，为社会做贡献。”
　　时颂只好答应下来，只在老家待了两天半，他没有和爸妈一起回上海，而是去往北京，他的电影宣传工作还在继续。
　　短暂的假期结束后，五个人齐聚北京开启新一年的工作，第一个行程就是一起去看时颂的电影。
　　而对很多还在放假的人来说，因为搞笑而刷到了时颂的过年视频后，很快就被大数据推荐了电影，去看一场时颂和张恺的电影似乎也是不错的选择。


 第182章 第182章:15亿 

    　　时颂本来以为短暂的假期之后重新开始工作是很痛苦，但其实当他出现在北京机场看到接机的粉丝时，脸上不由自主的露出了笑容。
　　陆淮发了消息，他和许澈会在晚上到北京。
　　时颂被经纪人护送到酒店，看着他换好衣服准备休息，经纪人才大松一口气。
　　时颂有些疑惑：“怎么这个表情？”
　　屈佩伦很无奈：“还好你状态很好，据我所知现在只有你和程叙言状态还不错。”
　　时颂更纳闷，他挠挠头：“怎么回事啊？除了峰哥其他人不是也在休息吗？”
　　屈佩伦恍然大悟，“你没看到？也对，你一直在老家过年。”
　　紧接着时颂就从屈佩伦那里知道了其他几个人状态不是很好的原因。
　　樊俞峰不必多说，他作为幕后工作人员跟着宋成一起参与了春晚音乐组的工作，累的不行。
　　程叙言回家待了两天后从上海飞到北京，过年前后他一直在北京参加各种节目。
　　樊俞峰和程叙言一直在北京工作，自然很累，状态也没那么好。
　　陆淮带着许澈回了重庆，按理来说也是回家休息，但事与愿违。
　　两个人在粉丝社区互相阴阳怪气，期间屈佩伦给许澈打电话说事顺嘴让许澈转达陆淮，许澈的回答是：“你自己告诉他吧。”
　　显然，两个人闹了些矛盾。
　　忧心忡忡的经纪人一边工作一边忙着琢磨团队关系，总算是迎来了可靠的时颂。
　　“他俩不会真的闹了什么矛盾吧。”
　　时颂笑了笑，抬手安慰的拍拍经纪人：“肯定没什么大事，放心，他俩平时就总吵。”
　　果然，晚上陆淮和许澈到酒店的时候两个人也看不出有矛盾。
　　时颂提前点了外卖，三个人就这样在酒店吃东西。
　　好久没开直播的许澈提出要不开个直播，整个过年期间，陆淮、许澈是半消失状态，樊俞峰是完全消失。
　　正好明天时颂要去参加电影宣传，提前预热一下也不错。
　　直播一开就迅速涌入大量粉丝，三个人在酒店的沙发上坐好，茶几上摆着外卖。
　　陆淮支好手机，“好了，可以开始了。”
　　“好久没开直播了，大家过年过的怎么样，吃了什么好吃的吗？”陆淮语调高昂，瞬间开启热场模式。
　　他们人多的时候直播，陆淮就会自动开启表演模式，语调会更高，听起来很有精神。
　　这也是姚盛凯经常表扬他们的一点，爱豆在镜头前很需要有这种状态，不能是那种太沉的声音，太沉的太小的声音，即使说的话有趣，也会让人觉得昏昏欲睡。
　　且会给人一种并不认真参加敷衍感，容易被人说是有班味。
　　几个人随口闲聊，分享过年吃了什么东西。
　　时颂夹了一块牛肉放进嘴里，嚼嚼嚼，

    　　陆淮嘴角一勾就逗时颂：“小颂，你过年有没有想我们啊？”
　　【哈哈哈哈哈经典环节了每日一问】
　　时颂没当回事，他点点头。
　　陆淮瞬间图穷匕见，“那你最想谁？”
　　现如今的时颂可不是以前的生瓜蛋子了，他面不改色道：“我最想程叙言啊，因为哥哥在工作我觉得他很辛苦。”
　　【发糖了发糖了】
　　幽怨的声音飘来，“那我呢？我不是你最想念的哥哥吗？”
　　许澈睁着大眼睛看着时颂，语气幽怨，直接贴脸问，冒坏水的时候眼睛藏都藏不住。
　　时颂眼睛一弯，笑眯眯道：“你是我最想念的弟弟。”
　　许澈：“.……”
　　时颂是个很会端水的好弟弟，他给许澈一刀，当然也不会放过陆淮。
　　他扭头用很恶趣味的语气问：“陆淮哥，咱们团里，你最喜欢谁啊？”
　　陆淮一口水差点呛出来，“咳咳!”
　　陆淮脑子一转就想起来一件事，他认真对着镜头道：“峰哥是我最喜欢的队长，程叙言是我最喜欢的朋友，时颂是我最喜欢的弟弟。”
　　“许澈是我最包容的人。”他嘴角带着甜蜜的笑容，在许澈眼里比鬼还恐怖。
　　许澈一瞬间就发出尖锐的爆鸣声，陆淮压根不等他冲上来阻止就冷酷无情的说出了真相。
　　陆淮牙都要咬碎了啊，“我给他赔了很多钱啊！”
　　陆淮家在重庆，重庆人很爱打麻将，陆淮也不例外。
　　他带着许澈回去过年，还介绍了自己朋友给许澈认识，正好有个姑姑家是开棋牌室的，都是自家人，他带着许澈一起去了。
　　但陆淮忽略了一件事，许澈这种新手的杀伤力实在是太大了。
　　陆淮看着许澈，回忆起那一天他都要气死了，“他上去就是四把诈胡啊！我给他赔了四桌的钱！”
　　时颂眼睁睁看着陆淮凶狠的眼神，感觉他身上都要冒黑气了。
　　陆淮还在继续控诉：“最后怕他无聊，选择了跟我一起玩。”
　　“那一把是我第一次坐庄啊，刚打出一张牌，他说.……”
　　陆淮觉得自己这辈子都忘不掉那画面了.……诈胡四把，他挨桌去赔钱。
　　让许澈坐他下家玩，他还打算给许澈喂牌让许澈有点体验感。
　　结果就是，他第一把坐庄，打出了一张一筒。
　　许澈犹犹豫豫看着陆淮，又低头看看牌，他小心道：‘我好像胡了’
　　陆淮有些无奈，想着许澈可能是第五次诈胡，他直接上手把牌翻开。
　　那牌仿佛散发着金光，闪瞎了陆淮的眼睛。
　　陆淮都被气笑了，他对着手机道：“地胡，他！许澈！一共打了五把，四把诈胡，第五把在我庄家的时候地胡！胡我那张牌！”
　　时颂震撼的看着陆淮气疯的样子，那具象化的怒气仿佛在世界杯决赛遭遇了乌龙球的门将。
　　陆淮扭头就给时颂打个比方，“上次你打游戏，王昭君和刘备一起打野，两个人打野，一条龙都没抢到，然后你发现这两个人一个是许澈的手机一个是许澈的pad。”
　　时颂瞬间懂了，他再看向许澈的眼神的都变了，“你要这样，真不怪陆淮哥。”
　　许澈默默视线上移，若无其事的看着天花板，就差吹个口哨来表达自己的无辜了。
　　【救命啊，真切的感受到痛了】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【原来是两个倒霉蛋】
　　【小水真是大水的天选克星】
　　【怎么做到这么好笑的】
　　【哈哈哈哈哈如果我是陆淮，真的会怀疑许澈是装傻阴我一把】
　　【这个小颂就这样萌啊】
　　【美味美味，cp再来点】
　　时颂一脸平静的跟粉丝分享回家被一群大孙子磕头的体验，嘴角不受控制的勾起。
　　“我是很慈爱的长辈……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈太坏了！时颂！】
　　直播开了三十多分钟，直到程叙言回来了才关闭直播。
　　和嬉闹的三个人不同，程叙言是略显疲惫的状态，但看到弟弟们还是很开心。
　　时颂是最早到酒店的人，迎接陆淮和许澈时，三个人抱成一团，像三只小狗一样在酒店地摊上扭打在一起闹着玩。
　　而程叙言到时候，他走过来就亲昵的抱抱时颂，拍拍后背，呼噜呼噜头毛。
　　“你们可算来了。”
　　几个人的精神状态存在明显差异，程叙言解开外套扣子随手往沙发一扔，蓝色格纹衬衫斯文优雅，眉眼间带着脆弱的疲惫感。
　　陆淮摸摸程叙言的脑袋，他诧异道：“虚成这样了？”
　　时颂搂着程叙言有些惊讶，他说的还是人话：“哥，你都忙什么了，怎么这么累。”
　　程叙言接过许澈递来的鸡腿，粗鲁的塞进嘴里，含糊道：“就是上节目，说话太多了，唉，我还好，等会看到樊俞峰你们就知道了。”
　　时颂大为震撼，叙言哥都累成这样了，峰哥得什么样啊？

    　　很快他就见到了。
　　笃笃！！！
　　门被敲响，陆淮过去开门，一道‘幽灵’进来了。
　　程叙言好歹还是艺人形象，到脖颈的半长发打理整齐，发尾优雅，蓝色衬衫白色休闲裤，颇有画家的风格。
　　而出现在几人面前的樊俞峰可就不是之前那个在舞台上叱诧风云的over ture队长了。
　　樊俞峰几乎是飘着进来的，脸上带着黑框眼镜，厚厚的镜片，黑色运动外套蓝色牛仔裤，背着一个双肩包，浑身散发着社畜的气息。
　　人走进来就跪在了地上。
　　时颂瞪大了眼睛，他看着峰哥穿着自己外出回来没洗的外套，手臂直接搭在了床上。
　　回来居然不洗澡直接碰了床！！！
　　对于樊俞峰这种大洁癖来说，事态很严重了！

    　　“峰哥你怎么了！”
　　“峰哥你没事吧！”
　　“樊俞峰樊俞峰！”
　　樊俞峰苦笑一声，“我再也不接这种活了。”
　　做春晚音乐组幕后工作的一个月简直是樊俞峰的噩梦。
　　他本来觉得SK内部那些开会、流程、概念讨论已经是足够繁琐了，到了这里他才知道什么叫小巫见大巫。
　　樊俞峰被音乐导演折磨的够呛，第一次觉得自己只是一个散漫的音乐人。
　　甚至，今天是大年初四，他还在开会复盘.……

    　　时颂拍拍峰哥的肩膀，他开口安慰道：“往好了想想，下次咱们出专辑你就没什么压力了嘛，经历了春晚，咱们的专辑就不算什么了。”
　　陆淮嘴角抽搐：“小颂，你收了神通吧。”
　　樊俞峰抬头看着几人，他赞同道:“小颂说的对啊。”
　　陆淮抬手就打自己嘴，他嫌弃道：“我多余帮你说话。”
　　程叙言脸上带着无奈的笑，他抬手揽着许澈，“还好工作结束了，明天看完电影后你休息几天吧。”
　　樊俞峰点点头。
　　“对了，花篮准备了吗？”樊俞峰问。
　　程叙言：“准备了。”
　　时颂看看两个哥，“什么花篮？”
　　程叙言惊讶，“你没看到？”
　　“庆祝你的电影票房突破15亿的花篮啊。”
　　时颂：！！！！


 第183章 第183章:电影 

    　　陆淮和程叙言提前去买了新衣服，倒也不是没有衣服穿，只是那些衣服是穿过的，去参加电影路演还是打扮一下比较好。
　　但为了镜头给到他们时不会显得很刻意，就没有做什么妆造。
　　程叙言只是涂了一点素颜霜、润唇膏，他站在镜子前用直板夹把头发卷好。
　　樊俞峰看看左边，程叙言在卷头发，看看右边陆淮在用发胶抓头发，后面的许澈在给自己护肤。
　　他承认，有点想念时颂了。
　　程叙言左看看左看看，确保自己后脑勺的弧度也是漂亮的，很快招手：“你过来。”
　　樊俞峰指了指自己，“我？”
　　程叙言瞥他一眼，语调骤然高了起来：“不然呢？”
　　陆淮一边看自己的头发侧面一边开口道：“不要发火啊。”
　　程叙言：“我看他坐在哪就生气，都几点了，头发还没弄。”
　　樊俞峰在这种时候总是格外老实，其实他觉得他头发不弄也可以。
　　衣服是陆淮搭配好的，程叙言帮他卷好了头发。
　　樊俞峰抬手搓搓自己短短的头发，他实在不理解这么短的头发还有什么可卷的。
　　就像他也不理解陆淮抓了半天头发，出门前却给自己带上了棒球帽.……

    　　陆淮对穿搭更上心，头上戴着的是SNAG棒球帽，外套是GREG ROSS的黑棕色拼接工装夹克，裤子则是意大利小众复古品牌Magliano的工装阔腿裤，配上Dr.Martens的短靴，背着复古款的波士顿旅行包，头戴降噪耳机作为时尚单品，就连腰带都精心选择了鞋子同宽的做旧银扣皮带，高街感小众男神就这样热爱black穿搭。
　　程叙言更专注穿搭对自己脸的衬托程度,CLINE的宽松落肩卡其战壕风衣内搭牛仔外套叠穿，里面还有一件高龄的白色毛衣，文艺感男神。
　　许澈的头发比较好打理，卷毛只需要抓一抓就能收获好的效果，虽然脸是可爱的类型，但私服穿搭不喜欢可爱。
　　黑色长款立领毛呢大衣，脖子上挂了一条红黑条纹的针织围巾，细细的围巾带来一种复古圣诞的感觉，同品牌的黑色直垂感休闲裤，如果到此恐怕还摆脱不了那种可爱感，但他又戴了一副KUOL的复古粗黑框平光眼镜，自带文艺少年的氛围感。
　　樊俞峰这身是陆淮选的，意料之内的，两个人的大购物绝对不仅限于买今天穿的衣服。
　　樊俞峰换好衣服，从桌子上拿起腰带，低头扣腰带时他还在想，要是时颂下班回来发现自己多了五六件衣服没试，不知道会是什么表情。
　　窗帘被拉开一道缝隙，傍晚的夕阳从窗外撒入，樊俞峰的衣服颜色很漂亮。
　　藏青色半高领针织打底衫，下装是灰色垂感直筒休闲西裤，米白色的牛皮细腰带，来自于日本极简风潮牌COMOLI,黑色简约德比皮鞋，低饱和配色干净利落靠腰带体谅层次。
　　樊俞峰身高有184.5，肩膀很宽，腰身薄，穿这样的打底衫会显得腰身充满男性的性感，隐约有形状的肌肉会让整个人看起来极具性张力。
　　陆淮仔细看了一下，他扭头对程叙言道：“我就说这个合适吧，还是很帅的。”
　　程叙言低头涂好护手霜，抬眼正好瞧见樊俞峰扣好皮带，他点点头，眼立闪过笑意，“是很帅。”
　　许澈锐评：“有点烧烧的。”
　　“啧！”陆淮摸摸他的下巴，“要的就是这个效果嘛。”
　　樊俞峰摸摸自己的胳膊，“外套呢？”
　　陆淮理直气壮：“没有外套，有外套就不好看了。”
　　程叙言摸着下巴琢磨，“我再想想哦，嗯……”
　　他从一旁的行李箱里找出一副黑色细框眼镜，走过去。
　　樊俞峰低下头，以为要戴在脸上，然而并不是。
　　程叙言抬手先将他的头发往后梳，稍微分开一条发缝。
　　指尖从头皮上滑过，轻轻的摩擦着，带来一阵细微的痒意。
　　眼镜被挂在了头上当作头饰，轻量的眼镜不压发，简约又时尚。
　　樊俞峰垂眸看着神色专注的程叙言，两个人很近，鼻子几乎能碰到鼻子，发丝摩擦发出的细微声音震耳欲聋。
　　程叙言：“好了，就这样。”他满意的看着樊俞峰的新造型。
　　陆淮拍手，“那咱们出发吧。”
　　开车的是陆淮，程叙言坐在副驾驶。
　　陆淮还没过实习期，没开过几次，程叙言有点害怕他。
　　好消息是陆淮开的还不错很稳健，坏消息是陆淮开的过于稳健，一路上遭遇了两名司机的辱骂。
　　许澈脑袋伸在主驾和副驾之间，看着前面迎面过来的车居然用大灯，他气的大叫。
　　陆淮：“没素质！”
　　樊俞峰像个无助的老父亲，他伸手就把许澈往回拽，就差捂嘴了。
　　他叹口气，叮嘱许澈：“你千万别考驾照啊。”
　　这个明显是容易被激怒的性格啊，很像路怒症状啊。
　　程叙言：“转向灯啊！”
　　陆淮：“哦哦。”
　　程叙言微笑道：“开车上路的第一件事就是学会骂人。”
　　陆淮深深的赞同。
　　……

    　　卢媛坐在电影院的后排，低头数了一下自己的应援物品，确保等电影结束主演出现时能第一时间抢占时颂的注意力。
　　和她一样想法的人很多，这次路演来的人很多，有剧组安排的托，也有电影博主和一些粉丝，当然也有真实抽选来的路人。
　　《老鸟菜鸟》作为一部刑侦喜剧类作品，在这个春节档从十几部电影中杀出重围，上映仅仅四天票房就突破了15亿。
　　今天是大年初八，截至目前为止票房已经突破了25亿，票房预测网站给出的预测炮房是50亿，可以想见这是张恺的又一部代表作。
　　票房取得如此好的成绩，对参与的演员来说都有一定的加成，他们成功的在这个春节档跟着张恺刷脸。
　　音响发出声音，灯光渐渐暗了下来。
　　“欣赏银幕，拒绝盗录，保护版权，人人有责，让我们共同守护美好光影世界，我是时颂，2028年祝大家新春快乐，万事如意，恭喜发财。”
　　电影开始前的影院广告是时颂，等会还要放时颂的电影，此刻拿着时颂应援扇子的卢媛骄傲的抬起头。
　　灯光暗了下来，警笛声响起，电影正式开始！

    　　……

    　　十几辆警车围着一家金店，警察穿着防弹衣紧张的看着店门。
　　“两名持枪匪徒在今天中午十一点闯入金店抢劫，店内有八名员工两名顾客，电源被切断，监控断开，里面什么情况不清。”
　　所有人都很紧张，这是本市时隔很久出现的抢劫案，还是持枪抢劫，在当今环境下还能拿到枪的一定是极其凶狠的悍匪。
　　镜头语言很漂亮，摄像师出身的陈导很擅长用镜头语言来讲故事。
　　紧张的氛围下，卷帘门缓缓升起，所有人的吸气声大的像一道风。
　　黑色开衫卫衣的中年男人出现在门口，左手拿着一杯豆浆，小拇指上挂着一袋子油条。
　　右手就精彩了，两个鼻青脸肿的小伙被团成一团两只手被拴在一根绳子上被这只右手牵着。
　　卷帘门升起像是舞台幕布的打开形式，烘托主角登场，张恺的脸出现在屏幕上，影院里顿时响起阵阵笑声。
　　“啥持枪啊，这俩傻子拿着儿童玩具就来抢劫了，砸玻璃还砸不开。”
　　金店的玻璃，非常厚！

    　　画面一转，两个笨贼耗费全力砸玻璃的的搞笑场面出现，中年男人蹲在角落里，慢悠悠的吃了一根油条后才起身，还将早餐交给金店的销售帮忙拿着。
　　随即这个看似邋遢的中年男人就用利落的拳法，将两个笨贼打的落花流水。
　　刑警队长一声怒吼：“李五一！你又擅自行动！”
　　李五一一抹嘴巴，“这回真是冤枉的，我那是被劫持了！”
　　“现在这破玩具枪做的也太真的，我看着都像真的一样。”
　　电影逐渐展开，张恺饰演的李五一是职场老油条，总能轻松省力的完成领导交代的任务，看着就像是一个混日子的警察老鸟。
　　直到被领导要求带新人，三男一女，李五一懒得记名字，给他们起名菜鸟1号菜鸟2号菜鸟3号和菜鸟4号，其中2号是女生。
　　师徒五人经历了好几件啼笑皆非的案件，1号是犹犹豫豫错过抓捕时机，2号是耿直无脑冲动行事，3号身体健壮指挥不够，4号是书呆子，总是大惊小怪。
　　李五一作为老鸟，一边被菜鸟折磨一边折磨菜鸟，搞笑的部分不断展开。
　　时颂所饰演的杨天明也在一次跳楼事件中出现，那栋楼是杨天明家的产业。
　　凌厉的镜头剪辑出现，车钥匙拧动、挂挡、皮鞋踩着油门，跑车瞬间释出，帅气的镜头拼接。
　　天台上，四个菜鸟轮番上阵劝说跳楼的女生回来，为了安慰女生轮番爆出同事糗事。
　　李五一也被波及。
　　2号大声喊：“你看我师父，看似健康，但他每天都喝枸杞水！”
　　李五一的脸瞬间绿了。
　　跑车在路上疾驰，一个高空仰拍镜头给到大楼，帅气的转弯，蓝色跑车出现在大楼下。
　　黑西装的保镖快速冲过来开车门，特写镜头给到鞋，缓缓向上推，腿长的，黑色西装，骨节分明的手指捏住西装扣子，扣上。
　　轻抬眉，凌厉的眉眼，眼底隐约的烦躁，一张浓墨重彩的脸。
　　影院里响起了一阵惊呼声，这张脸放大在荧幕上看实在是太有冲击性了。
　　时颂饰演的杨天明大跨步走进大楼，他抬手烦躁的调整领带。
　　精英的外表下是难以掩盖的暴躁内心，暗示这个人不像外表这样光鲜亮丽。
　　出现在天台的杨天明又挂着忧心忡忡的表情和警擦沟通，“对，我是负责人，这个人是之前我们第一个员工，早在上个月就离职了，我们也不清楚她为什么要跳楼。”
　　就在此时，李五一一个飞扑把女孩救了下来，同时出手的2号和3号则脑袋撞在一起，痛击队友。
　　安慰好女孩的李五一走了过来，他看向正在和同事沟通的杨天明，他痞气十足的喊一声。
　　“唉?那个卖保险的，别在这儿捣乱了。”
　　李五一脸色一僵，眼底阴沉闪过，扭头看见是李五一，他嘴角勾起笑意，“警察叔叔您就别开玩笑了。”
　　李五一：“啊？你不是卖保险的吗？”
　　两个人你来我往的说些阴阳怪气的话，直到菜鸟1号和4号赶来，2号和3号因为痛击队友而没有和杨天明打照面。
　　1号看着杨天明的背影感叹：“这西装真帅啊。”
　　李五一抬脚就给1号一脚，“帅？有我帅吗？”
　　1号哀嚎一声连忙躲避。
　　4号耿直道：“我看啊，您就是嫉妒人家比你帅。”
　　观众们看到这里都忍不住笑起来，卢媛又想到了之前的换角风波，幸好没换啊，要是时颂的角色被换了，另一个演员出现在镜头里，嫉妒杨天明帅这句话就没这么好的效果了。
　　随着剧情不断展开，四个菜鸟也知道了李五一的心结，当年那个没能破的凶杀案，他一直怀疑凶手就是杨天明，但始终找不到证据。
　　因为杨天明有着完美的不在场证明，且女孩的尸体被破坏严重，痕迹检测困难。
　　四个菜鸟最后帮助李五一重新振作起来，积极重启案件，对杨天明展开调查。
　　时颂前期出现的镜头都充满了一种纸醉金迷的迷幻感，

    　　2号潜入了会所看到的画面。
　　时颂坐在沙发中间，两侧是穿着漂亮裙子身材巨好的美女。
　　发现了2号后，保镖很快来报告。
　　时颂居高临下的看着摔倒在地的2号，他抬手摸摸眼角，语气暧昧：“我早说了嘛，美女是有特权的，这么漂亮，可以直接来找我的啊。”
　　那张冷俊的脸上带着虚假到扭曲的笑容，两侧的美女踩着高跟鞋靠近，动线像是两条蛇汇聚在时颂一人身上，从下往上的仰拍的视角给人极强的压迫感。
　　杨天明的父亲杨董事长有权有势，还是本市的代表，他为儿子扫清一切障碍，面对重起案件的师徒五人，他频繁的阻碍查案，破坏证据。
　　主角团最困难的时候，本以为发现的是关键的证据，已经质问到了杨天明的脸上。
　　时颂坐在顶层带有落地窗的办公室里，他仰头靠在椅子上，喉结滚动，胸腔内的笑声逐渐溢出。
　　“你们说那个啊，是日记，日记，我的日记。”他嘴角勾起笑容，带着疯狂的意味。
　　“怎么办啊，暗恋我的女生很多，所以我记下了给我送情书的女孩名字，这有什么问题吗？”
　　他猛的变换姿势，盯着李五一等人看，两只手按在办公桌上，小拇指俏皮的敲动桌子，语调带着训斥：“哦，那些是纯洁的喜欢，要珍惜别人的爱情啊，警官。”
　　日记，是杨天明伪装的，此刻主角团陷入了极致的愤怒中，2号猛的上前扯着时颂的领带怒骂。
　　时颂足够的身高，使得这个镜头充满了张力，饰演2号的女星是资源很好的小花，镜头从背后推进，展示了反派的嚣张和疯狂，恨得牙痒痒。
　　而时颂被揪住领带只是低头看了一眼，随后就昂着脑袋，他两手举起，“警官不能袭击群众吧。”
　　2号被拉住，李五一带着人离开。
　　而在主角团离开后，杨天明终于暴露出了暴力的一面，他将整个办公室砸的稀烂。
　　而在晚上，他疯狂的打着沙袋，耳边是父亲的怒骂，赤裸着上身，露出极漂亮的肌肉，八块腹肌，人鱼线，凸起的锁骨，肩膀处肌肉和胸肌的连结处凹陷的线条，每一处都是漂亮的画面。
　　影院中此起彼伏的笑声和惊讶的声音，大家的嘴角都按不住了。
　　即使遭遇了挫折，但李五一不会放弃，终于找到关键证据，而此时的杨天明已经在父亲的安排下即将登上私人飞机离开。
　　证据的检测还没出来，李五一必须把杨天明拖住，不然即使证据检测出来了，那杨天明也早就逃往国外。
　　一段精彩的停车场打斗出现在屏幕上，时颂的跆拳道和散打技能在镜头前得到充分的发挥。
　　几个月前在颁奖典礼上时颂的玩笑得到了验证，原来真的是把张恺往死里打啊！
　　师徒五人被打的很惨，大反派杨天明只稍微对2号下手轻点，剩下四个人一个比一个惨。
　　仿佛无法阻拦杨天明离开的脚步，直到李五一喊出那个名字，“关尔！”
　　“那个女孩，关尔！”
　　倒在地上的李五一从怀里掏出了一串星星手链，嘴角勾起讽刺的笑容：“她那天是想要安慰你，她喜欢你。”
　　情窦初开的女孩喜欢上了自己的同学，却因为误会被误以为是去嘲笑他的，情绪激动的杨天明失手杀害了关尔。
　　杨天明停下的脚步，回忆不断涌出，少年的自尊心，当着自己的喜欢的女孩面前被父亲打耳光，踹飞出去，又被同学嘲笑。
　　再次遇到女孩，他甚至没听完女孩的话，本是要拿去和父亲拼命的锋利刀片划破了女孩的喉咙。
　　证据检测的结果出来了，杨天明就是杀害关尔的凶手，大批支援赶到，走上电梯的杨天明没有理会身后的警告声。
　　步行梯上方也有警察很快赶来围堵，杨天明的西装外套早就打的稀烂，他脱掉外套，面朝楼下的李五一，从腰后拿出一把手枪。
　　李五一瞬间就意识到不对劲，刚才打斗那么久杨天明为什么不拿出来枪呢！

    　　杨天明神色冷漠，仿佛那些疯狂和痛苦都褪去，连同他的虚伪也在埋葬。
　　手臂伸开，枪口指着李五一，眼眸中泛起复杂的情绪。
　　李五一崩溃的对着身后大喊：“别开枪！”
　　但已经来不及了，身后的警察同事已经开枪，砰的一声，血色在白衬衫上爆出一朵花。
　　李五一大喊：“枪是假的！”
　　电影最开始的笨贼的案件早早就预示了，笨贼拿的只是逼真的儿童玩具。
　　如同杨天明手里的这把。
　　电梯还在运行着，身体被卡在交接口的位置，电梯嗡鸣，一下一下的碰撞声，直到有人按下电梯的机紧急按钮。
　　从时颂灰暗的眸子中向上，镜头一直向上，仿佛看到了蓝天。
　　破获陈案，四个菜鸟出师，李五一懒散的坐在办公室，2号冲到办公司，“不好了，师父！”
　　电影在欢快中结束，掌声连绵不绝，欢呼声和尖叫声中剧组出现在观众的面前。
　　“时颂！！！”一道男声响起。
　　时颂憋不住笑，是陆淮哥。
　　惊喜接连出现，主演一一上场，大家穿着的都是统一的连帽黑色卫衣，简单的牛仔裤休闲鞋，张恺的卫衣上印着老鸟，其他人身上都印着菜鸟。
　　简单的妆造最能看出颜值的优越，三个男配也都是有点名气的流量，其中一位也是一线男星，都是帅哥，但时颂格外帅。
　　一堆帅哥里看谁最帅，那自然就是看谁身材好谁的面部流畅度最好了，恰好，时颂都有。
　　身材比例顶尖，皮肉紧致，面部流畅度很好，时颂笑起来都不会有纹路感，更别说他还是在场男演员中最年轻的一个，要知道菜鸟4号都比他大四岁呢！
　　和电影里对比，时颂本人站在现场甚至显得很纯良了。
　　现场媒体不断问问题，很多都是问张恺的，也有问四个菜鸟的。
　　“我觉得嗯，我的角色就是……一很猛的警察，他是嗯..很正义.……很正直.……”
　　菜鸟1号的扮演者开始说自己对角色的感想时，陈导笑眯眯的听着，心里早就骂了一百遍了。
　　张恺没绷住扭头和时颂对视。
　　时颂勾起的嘴角僵住了，他心里大叫，啊啊啊啊啊啊恺哥别看我啊！我不能再出现在瓜条里了！

    　　“时颂，你对杨天明这个角色是怎么看的呢？”
　　时颂扭头等着菜鸟4号扮演者把麦递给他，结果手伸出去了，麦却没给他。
　　时颂：“？”
　　发现这个情况的张恺过来把麦递到时颂手里，时颂举起麦放到嘴边。
　　“杨天明是一个内心充满破坏欲的人，他是个很复杂的角色，懦弱但凶狠，蔑视法律和秩序。傲慢又虚伪。”
　　媒体惊了一下，居然这么完整，她很快问：“你觉得杨天明是喜欢关尔的吗，最后后悔了吗？”
　　时颂认真道：“我理解的是杨天明喜欢关尔，但只是很淡的喜欢，他更爱都是自己，自己的面子比什么都重要的，且最后他不能说是后悔不后悔，更多是想要逃避审判，他已经知道自己没地方逃了，宁愿去死，一个不愿意接受审判的人，我认为他是不后悔，且没有认识到自己的错误，法律意识淡薄，没有真心的忏悔。”
　　媒体工作人员有点惊了，“那你这样说是觉得杨天明是纯怀的反派吗？”
　　时颂比她还惊，“他杀人毁坏证据袭击警察还畏罪潜逃啊，他就是反派啊。”
　　现如今的刑侦剧有个现象，反派是更容易出圈的，尤其是像是杨天明这样原生家庭有问题，杀人是失手杀人的反派，更有很多可以解释的空间。
　　只要一个反派角色出拳了，演员都会站在角色的角度辩驳，为角色说好话，观众好像也更能公顷反派。
　　像时颂这样直接说自己角色是坏人的很少很少。
　　时颂犹豫着看向陈导，陈导立刻拿起麦道：“小颂说的是对的，我们之前在沟通的时候就详细的研究过这个角色，小颂还问我是要纯坏的那种还是有点人性的那种。”
　　“我是觉得杨天明是纯怀，他那一点人早就随着杀死关尔后默认父亲处理证据时消失了，所以后面拍的时候也是按照这个方向走。”
　　严肃的讨论剧情的画面往往不符合互联网传播的规律，剧组的剧宣还准备了很多东西，让演员们跟着跳tiktok的热舞，第一个就是今年春晚上爆火的一段bgm。
　　时颂甚至知道这段就是峰哥和宋老师一起做的，所有演员跟着节奏一起做出拜年的手势。
　　第二个bgm是很火的舞蹈片段的bgm。
　　时颂平时也是很爱表现的人，但这是剧组的宣传，他手里拿着麦抱着手臂往后站。
　　菜鸟3号扮演者展示了自己的舞蹈功底，手指往前伸，脚步跟着跳动，臀部快速抖动。
　　张恺对这段螳螂成精的舞蹈大为震撼，甚至往时颂身后躲了一下。
　　时颂歪着脑袋看着这位大哥跳舞，他神情微妙。
　　此时生瓜蛋子一样时颂不会知道，他和张恺成了经典表情包，‘将你护至身前’
　　‘谁吓到我们家子恺了！’
　　‘哥哥救命！’
　　演戏嘛，时颂全靠导演和恺哥，他属于比较认真听导演话的类型，自己发挥不算多。
　　但跳舞，这就来到专业领域了。
　　站在屏幕前时颂即使收了力，跳出来的舞蹈质感也不是几个菜鸟的扮演者能比的，更别说，张恺和陈导都超级捧他的场！

    　　甚至他在观众席还有四个托呢！

    　　樊、程、陆、许：“噢噢噢噢噢噢噢噢时颂时颂时颂！”
　　同组演员惊讶，时颂居然有这么多男粉丝啊？

    　　直到宣传到末尾，主持人高兴宣布：“今天还有一个惊喜，我们时颂的队友也来到了现场！”
　　时颂看着四个哥哥举着他的牌子站起来，他害羞的不得了，蹲下看他们激动的喊着他的名字。


 第184章 第184章:大方小颂 

    　　一向是轻松绷住的时颂这次也遇到了对手，四个哥哥出现在路演现场是他早就知道的事，但他没想到这四个人居然这么活泼！

    　　程叙言和陆淮也就算了，许澈更是在意料之中。
　　但！峰哥！你跟着闹什么啊！
　　时颂浑身红红的，他害羞的蹲在地上，偏偏张恺还不停的逗他。
　　有的人跟着一起玩笑，有的人却神色微妙。
　　剧组演员之间的关系不是全都那么好的，本身对手戏多的人就会更熟一点。
　　在剧组时，其他几个菜鸟的饰演者是一直在一起拍戏的，而时颂这个反派是不和他们在一起的，自然没有人家那么熟。
　　张恺其实态度都还好，他属于一视同仁，虽然对时颂会更加喜欢一点，但其他几个演员之前也都见过，他不会表现出差异化的态度。
　　毕竟在张恺看来，电影的成功才是最重要的。
　　现在这些年轻的演员，尤其是饰演菜鸟这几个要么有流量要么有资本扶持，都不是什么随意摆弄的小演员。
　　他可不想来个闹脾气的傻逼影响剧组进度。
　　张恺其实已经是这个地位男演员里配合度很高的一位，或许是因为本身地位足够高，他对什么流量演员也没有任何偏见。
　　但这不代表张恺能被人欺负到脸上还无动于衷，他和陈导本身就是老朋友，资方临时换角色这个行为彻底给两个人惹到了。
　　若说换角之前还能平等的对每个演员，但换角之后，张恺和陈导从心理上就会认为时颂才是自己人。
　　何况嘛，时颂没有演戏的经验，他属于配合度很高的演员。
　　他会研究的很仔细，完全按照导演的要求去演，但其他几个饰演菜鸟的演员都有自己的一套演戏方法，是导演没办法随意指导的。
　　时颂因为爱豆的工作的性质，会理所当然的认为导演要求什么就去做什么，更别说，他觉得陈导讲的太好了啊，恺哥也是讲的非常仔细，这两位不去做表演老师都可惜了。
　　时颂不知道的是，张恺和陈导本身语言表达能力很好能讲的很仔细，但不是每个演员都会像他这样认真听的，甚至饰演菜鸟2号的女演员是自己带了表演老师进组的，根本不听陈导的。
　　而其他人呢，他们会觉得导演和张恺老登味重，依然按照自己的表演来。
　　《老鸟菜鸟》这部电影的艺术含量也就一般，商业大片嘛，在这里讲什么艺术表达就没意思了。
　　陈导拍戏的时候也是点到为止，反正剪辑是他说了算。
　　其实刚才电影放映时有人的脸色就不对劲了，时颂所饰演的杨天明和杨父对话的那几场戏其实没拍，但陈导把那些音频剪出来了，作为杨天明回忆的背景音。
　　也就是说实际上在陈导的剪辑下，时颂的个人有效戏份是仅次于张恺的。
　　菜鸟4号的扮演者杜聪自然很不爽，2号是女性，做为唯一的女性角色戏份自然会多，菜鸟3号的搞笑戏份多，1号和张恺的对话最多。
　　本该是杜聪发挥最好的动作戏结果被时颂抢了风头，他心里不满也正常，男演员之间的竞争就是这样激烈。
　　张恺侧头扫了一眼就知道杜聪在想什么，他拿麦就玩笑道：“完了，聪聪是不是嫉妒有人给小颂应援啊，你快找人来帮忙啊哈哈哈哈”
　　杜聪惊慌的摆手，一脸紧张道；“没有没有哈哈哈哈哈”，他弯腰大笑着把这段混过去。
　　时颂急忙抬手捂着脸，他怕自己笑出声，恺哥才是丝毫不吃压力啊，什么都敢说！
　　主持人笑着圆场：“看来我们时颂不仅是组合里的弟弟还是剧组最小的弟弟啊，大家都好喜欢逗他。”
　　紧接着主持人就根据流程，让每个人都立一个公约，票房达到了40亿就做什么事，按照如今的票房预测来看，30亿是肯定能达到了，40亿也能差不多，50亿就得看后续口碑了。
　　因此一般会立一个大概率会达到的约定，也算是给观众一点福利。
　　张恺立刻就扭头问时颂，“小颂，你说你要干点什么。”
　　时颂摆手，他笑着道：“不敢僭越，那必须我们陈导来。”
　　陈导大吃一惊，“啊？我？”
　　时颂都开团了，那张恺一定跟上，他搂着陈导就逼人家立公约。
　　陈导比那过年的猪还难按，张恺坏的很，“要是40亿你就减肥怎么样？”
　　陈导低头看看自己的大肚子，他嘴硬道：“那……也不是，不是那个什么，我这减不下去！”
　　时颂也跟着开玩笑：“那要是到50亿呢，您不得给咱们观众一点福利吗？”
　　其他演员也跟着闹起来，陈导撑不住，最后他妥协道：“这样，这样吧，要是到50亿，我去就跑马拉松。”
　　“唉~”时颂立刻嘘他，“马拉松比赛是要验资格的，这样吧，您就跑个十公里就行。”
　　陈导还犹豫呢，十公里啊，他一个月都走不了十公里啊。
　　时颂眼珠子一转就冒坏水，“您和恺哥一起，跑个二十公里，全程直播。”
　　张恺顿时瞪大眼睛，他抬腿就冲着时颂屁股去了。
　　只见身手敏捷的时颂一个挺腰，他完美避开！
　　陈导一听张恺要一起，他立刻有了顽强的意志，“那就这样，要是到了50亿，我就和恺哥一起跑。”
　　全场观众和台上的演员一起闹张恺，最后张恺也同意了这个约定。
　　但张恺这个老油条岂会放过撺掇的最起劲的时颂，他立刻伸手控制场面，“大家，听我说几句，公约是公约，但为了宣传，咱们一定要现在就给大家一点福利对不对。”
　　他抬手就点了台下程叙言的名字，“程叙言，快起来，别坐着了。”
　　程叙言捂嘴笑着起身，他举着时颂的照片晃一晃，“在！”
　　张恺语气不怀好意：“来，你说说，时颂得做个什么事情宣传一下呢？”
　　程叙言都没说话呢，台下的观众瞬间炸开锅，整个电影院的分贝直线上升。
　　“腹肌！”
　　“露腹肌！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“脱!脱!脱！”
　　台下的观众鼓着掌起哄，程叙言皱眉往身后看去，他严肃拒绝，“大家不要起哄了！不要那么关注肉体！让我来说！”
　　程叙言转过头看向台上的时颂，“听我说！”
　　“脱！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　时颂抬手捋一下头发，他难以置信的看着这哥，“你还是我哥哥嘛！”
　　台下的观众都快笑疯了，台上更是笑倒一片。
　　张恺立刻扯住时颂，“那你看，已经到这个地步了，你是不是得表示一下。”
　　“想象一下，你现在露了，咱们票房立刻到50亿，你露的多，票房直奔60亿，你要是能展示一下性感的一面，那就70亿！”
　　时颂一只手被恺哥拉着，另一只手还拿着麦，他闭眼不想面对。
　　陆淮在台下大喊：“时颂！大大方方的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”，媒体和观众都笑成一片。
　　时颂抬手指了一下陆淮，他嘴角带着无可奈何的笑容，眼神很明显，你给我等着。
　　陆淮总是这样倒霉，张恺起头，观众起哄，程叙言决定，最后他被时颂记住了。
　　既然要做，时颂也不拖延时间，他做了一下心理准备。
　　统一的黑色剧组卫衣，宽松的浅蓝色牛仔裤，白色休闲鞋，头发乖巧的垂下来，顺毛造型看着实在太嫩了，妥妥的男高感

    　　极具辨识度的眉眼此刻带着羞涩，侧头不敢看台下的观众，伸手抓住卫衣的下摆。
　　所有人的镜头都对准了时颂，聚焦在他的手上。
　　什么是好看男人的手呢，必须要修长，骨节要有一定的量感，但不能过于粗大，隐隐的青筋，手指要笔直，指尖弧度内收。
　　时颂的手就是这样，身材上的修长同样也会反应到手上，他的手很大，但很好看，是很男生感的漂亮。
　　指甲总是修剪的很整齐，手腕上带着银色的手链，食指带着银色的潮牌戒指，抓住衣摆的时攥了一下。
　　时颂抬起手，卫衣下摆被拉起，一秒！

    　　腹肌块块分明，人鱼线延申到牛仔裤的位置，白皙的肤色使得腹肌带着微妙的涩感。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　全场都在尖叫，但全世界第一小气的时颂只给看一秒。
　　没关系，录视频的人会把视频发出去，这一秒足够看清了。
　　时颂为了票房也是拼了！
　　【啊啊啊啊啊啊这个世界欠我一次路演】
　　【哈哈哈哈哈哈时颂也是终于大方了一回】
　　【不是，这个身材合理吗，怎么这么漂亮！】
　　【冷知识，初的五个人里有四个人有腹肌，唯一没有的那个人是程叙言】
　　【言言：面刺寡人者，诛！】
　　【时颂为了票房也是拼了哈哈哈哈】
　　【杜聪怎么不给时颂递麦啊】
　　【抱走我家聪聪，只是没看见，别被爱豆粉缠上】
　　【笑死了，前面争番位都快把狗脑子打出来，这会又开始装和平了】
　　【妈呀，看完电影我就震撼了，之前以为时颂宣传说的暴打张恺是开玩笑，结果居然是写实吗？】
　　【这是我第一次害怕反派赢的，那个拳脚太猛了一点，我都怕他把主角团打死】
　　【哈哈哈哈其实看的还是很明白的，明摆着时颂的动作会更有力】
　　【快去看电影花絮，练习时候武术指导都穿上全副护具了，时颂居然能一个正蹬把180斤的武术指导踹翻，这个力度要是真放电影里我都不敢想有多精彩】
　　【没办法啊，搭戏的演员都没有武打基础容易受伤，拍成这样已经很好了】
　　【时颂真帅啊，以前不觉得，看完电影才感觉出居然这么帅】
　　【他低头看女主时那个张力绝了，不过女主演技一般，没演出那种对坏蛋的愤恨，反而莫名有点花痴感】
　　【这么一张脸低头看着你，很难不开心啊】
　　【言言干的好！就是要露腹肌！】
　　【言言嘿嘿言言，我就知道你才是我的好闺闺】
　　【理涛，时颂演完这个电影是不是飞升了】
　　【并没有呢，因为能验证飞升的几个东西，粉丝数量、代言数量，我们小颂颂都是顶级呢～】
　　【时颂以后不会就一直演戏了吧】
　　【不要啊】
　　【应该不会，现在还是演唱会赚的多，SK不会让他一直演戏的】
　　【别研究演戏了，巡演又开了，哥几个烂命一条就是巡啊】
　　【啊？还巡啊？之前不都巡了几个月吗？】
　　【小看人了，之前那这是国内场，马上就是国外场】
　　【我靠，这么多场，初在国外也这么火吗？】
　　【是的呢，首先初本身就很火，时颂在国外也是超级火的呢，其次，中国人遍布全世界】
　　【来了来了！初的团综跟新了】


 第185章 第185章:团综 

    　　细细簌簌的声音响起，画面缓缓亮起，许澈打个哈欠，眼睛里泛出水雾，“大家好啊，今天我们要去做理疗，检查一下身体。”
　　“经纪人说内容主要是做理疗，但我们努力争取了一下，晚上可以去泡温泉，所以今天的事情很多，要早点起。”
　　许澈对着镜头说出这样的话，随着镜头向后移动，他还躺在被窝里。
　　被子把整条人包的严严实实，只露一个脑袋。
　　‘嘴上说着早点起，但还在赖床’
　　镜头一转，宿舍的另一边，其他人在做什么呢？
　　镜头一切为三，整个人埋在被子里的陆淮，和沉沉睡着的程叙言。
　　‘峰哥和时颂在哪里呢？’
　　叮一声，门被打开，樊俞峰拎着东西进门，时颂跟在身后。
　　两个人一早上起来就去健身房跑步了，回来时还买好了早餐。
　　【果然，小颂和峰哥爱运动】
　　【他俩绝对是初里精力最旺盛的两个人】
　　樊俞峰带着早餐到客厅，时颂看了一眼，“我先去洗澡，峰哥你叫他们吧。”
　　樊俞峰点了下头，很快就敲响了每个人的房门。
　　他和程叙言在一个房间，走进去看程叙言还在睡，他顿了一下，伸手拍拍门，“该起了。”
　　程叙言没有任何回应，依然沉沉睡着。
　　樊俞峰走近，低头看着程叙言，犹豫着伸手轻轻拍了一下被子，低声道：“起来吃早饭。”
　　程叙言眯着眼睛，皱眉扭头，他把脑袋埋在被子里，“唔……你们吃吧，.……”
　　樊俞峰盯着看了一会儿，他俯身伸手把程叙言的头从被子里解救出来，摸了摸脑袋，“起来。”
　　程叙言迷蒙的睁开眼，他含糊道：“救命啊……”
　　樊俞峰被逗笑了，嘴角翘起。
　　沉闷的一声，他重重的拍了一下被子。
　　而在另一个房间，许澈已经和时颂大战三百回合了，两个人疯狂在陆淮床上蹦迪。
　　陆淮被子一掀，他烦躁的一捋头发：“我真想弄死你俩。”
　　时颂笑着凑过去，“来啊。”
　　陆淮闭眼，无语的笑一声，他从床上爬起来，飞踢！
　　时颂：“啊！”
　　等到五个人都收拾好已经是下午一点钟，时颂穿着简单的白色长袖，黑色的加绒外套，蓝色牛仔裤，清爽干净。
　　镜头一路跟随，直到上车，开车的是时颂。
　　陆淮坐在副驾，剩下三个人在后面。
　　时颂启动车子，他单手打方向盘，车子丝滑但从停车位开出来。
　　“哇！”最会捧场的两个在后面，程叙言和许澈在鼓掌。
　　许澈眼睛亮晶晶的看着时颂，“这种单手打方向盘好帅啊！”
　　【小水演我了，我刚才也是这个反应。】
　　【哈哈哈哈哈不是，这也太帅了】
　　【时颂是个成熟的男人】
　　‘成熟男人’抬眼看了一下镜子，他轻笑一声，对着副驾的陆淮道：“你去后面，把我粉丝换前面来。”
　　许澈：“哈哈哈哈哈哈哈”
　　陆淮：“滚呐你！”
　　五个人唱了一路的歌，开开的心心的到里理疗的地方，大家一起接受理疗师的检查。
　　他们每个人身上或多或少都有些旧伤，现在的状态其实相对来说还好一些，巡演期间，不仅是身体上，精神上也会有很多负担。
　　连轴转的演唱会，四五个小时的演唱会，每首歌曲都投入了大量的情绪，对着粉丝饭撒的笑容都在消耗自己的精神。
　　于是很自然的，演唱会结束后的后台总是安静，每个人都感觉自己被掏空。
　　甚至一开始从台上下来后，许澈会哭，他不知道自己为什么很难受很不舒服，眼泪一颗颗的落下，陆淮会抱着他安慰。
　　节目组选择的是一家理疗中心，提前做好了拍摄安排。
　　等到理疗中心时，医生说要先用仪器测试压力。
　　陆淮很活跃的不断说话，他指着程叙言道：“你的压力一定是最小的，每天就知道傻笑。”
　　程叙言头也不回，“你的压力才是最小的，因为你就是傻的。”
　　樊俞峰急忙伸手坐在两个人中间，“别吵架别吵架。”
　　时颂第一个测，像是测血氧的机器一样夹在手指上，医生和他聊天。
　　医生：“最近有觉得什么事让你压力很大吗？”
　　时颂：“没有。”
　　医生：“会经常觉得累吗？”
　　时颂：“没有。”
　　在陆淮和程叙言活跃气氛的时候，时颂先完成了测试。
　　剩下的四个人也陆续测试完成。
　　医生看着电脑屏幕，“从数据上来说，许澈的压力是最小的。”
　　时颂好奇问：“最小的是哪种，大概像是什么压力？”
　　医生欲言又止，他看向许澈，“分数来说的话，是30分，没有压力，大概就是很自由的阶段.”
　　镜头咣的一下把许澈的脑袋放大，他睁着萌萌的大眼睛看向医生。
　　【兔子能有什么压力呢】
　　【都说了不要给兔子压力】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了，果然是神戳戳的小水】
　　医生也补充道：“不过看出来脉搏对外界适应能力比较低，接触环境时需要一点时间。”
　　“其次是程叙言，这个也很好，35分，大概就是压力的初始阶段，稍微感觉到有些压力的程度。”
　　程叙言惊讶的笑起来，“我是初级吗?”
　　程叙言属于身体稍弱，但是精神很强韧的类型，自我调节能力很强.

    　　医生：“那么下一位是时颂，39分，这个属于压力超过了初级阶段，明显精神紧绷。”
　　时颂平静看着医生，并不算意外，他的确是会有些压力，不过这个更像是他的常态。
　　他点点头，看着医生，“嗯。”
　　医生皱眉看接下来的两个，“樊俞峰，42分，这个也属于压力比较大的类型。”
　　“陆淮的分数最高，45分，这个需要注意了，要注意舒缓自己的精神，放松自己。”
　　医生也强调道：“如果是60分就是很严重的阶段了。”
　　时颂总觉得这些测压力的东西是诈骗，没什么用，测出来的东西只会让压力大的人压力更大。
　　很快这一环节结束，理疗环节到了。
　　这就是个很搞笑的阶段了，每个人都被折磨的呲牙咧嘴，贡献了许多搞笑场面。
　　几乎每个人身上都会有些小小的问题，陆淮的腰有旧伤，樊俞峰的脖子不太好，程叙言有腱鞘炎。
　　时颂的脚踝压力很大，做了一些理疗。
　　许澈的问题就更大一点，他的身体很疲劳。
　　时颂趴在理疗床上，他看向几个哥哥，“我们年纪大了可怎么办啊，不会跳不动舞吧。”
　　程叙言开玩笑道：“那可以找人假跳啊，伴舞跳，我们唱，有假唱就可以有假跳嘛。”
　　时颂低头发出闷闷的笑声。
　　……

    　　sooooo@：塔罗牌，约会时下起雨，初的反应。
　　樊俞峰,下雨了，我去买伞，你在这里等我，不要出来。
　　程叙言，我们出去淋雨吧，多浪漫啊！我们可以在雨中跳舞！

    　　陆淮，全程护着你，脱下外套帮你挡雨，为了你就算自己淋程落汤鸡都没关系。
　　许澈，打车送你回家，疯狂道歉，为自己没有提前看天气预报而愧疚，送上很多礼物道歉。
　　时颂，我的衣服给你穿，小心别淋到，要不要去我家躲雨？

    　　初，一起躺在阳台上看星星。
　　樊俞峰,一直聊星星，聊音乐，唱歌，关心你会不会冷，聊着聊着在你不注意时沉默的看着你，嘴角勾起。
　　程叙言，想抱抱，想亲亲，想和你一直黏在一起，摸你的耳朵、头发，沉迷于每一个细节。
　　陆淮，咋没带望远镜？

    　　许澈，把你抱在怀里，紧贴在一起，依偎着看星星，笑眼弯弯的聊每一件小事
　　时颂，让你趴在他的身上，紧紧的搂着，贴着耳朵说起那些秘密，想亲想亲想亲想亲想亲。


 第186章 第186章:团综烤串和聚餐 

    　　或许是因为在理疗中心录的内容多，节目组说去泡温泉的时候就需要录制太多了。
　　他们选择的是一家温泉山庄，以别墅的形式对外营业，没有选择最豪华的的一栋，而是选择了私密性最好的一栋，房间不算很多但有很多能玩的东西。
　　出发前的分组活动中，节目组准备了两辆车，让他们分成两组，一组去采购食物，一组先去别墅简单收拾一下。
　　PD还没说用什么游戏分组呢，陆淮先举起手，他看着PD，神色十分自然，“PD，我觉得应该把峰哥和小颂分开。”
　　PD有点惊讶，“哦？为什么啊？”
　　陆淮理所当然道：“我们over ture里的两个保洁员当然要分开才行啊！”
　　樊俞峰捂着脸笑，时颂挑眉看向陆淮，节目组的人都笑成了一片。
　　樊俞峰的洁癖都成了公开的了，不过他跟别人不一样的是，很多其他爱豆的洁癖人设都会被用来鉴cp，但樊俞峰的洁癖人设全用来干活了。
　　甚至之前团综的团队还给樊俞峰出了一期特别策划全程拍摄他整理宿舍的画面。
　　那个正是巡演期，他们已经有两个多月没回上海了，那是一个两个多月无人居住的四室两厅啊！

    　　从此保洁这个称呼就死死按在樊俞峰身上了，那期节目一播出，樊俞峰除了梦女粉之外，莫名多出了一些奇怪的粉丝。
　　时颂倒没到洁癖的程度，他只是一个比较爱干净的小男孩，加上家里爸爸妈妈教育到位，很会整理自己的东西。
　　据时颂知道的情况，其他公司的爱豆的宿舍要么是值班制度，要么就是让助理打扫。
　　时颂不太喜欢别人碰自己的东西，樊俞峰也是同样的性格，因此他们宿舍一般都是自己打扫的。
　　不过因为行程太过繁忙，他们其实很少能在宿舍常待，大多数时候都是住酒店。
　　陆淮还在继续给这段素材增添笑料，他举手义正言辞：“这个要公平分配啊！”
　　时颂下意识舔了舔自己的犬齿，微笑看向陆淮。
　　【哈哈哈哈哈哈我真的相信时颂脾气好了，这都不打！】
　　【峰哥也是老实人人设不倒啊，这都不动手】
　　然而下一秒时颂就上手捂住陆淮的嘴往后拖，一大片马赛克充斥屏幕上。
　　节目组很搞笑的给这段加了一个贴纸，‘此段画面不适合未成年人观看’。
　　【嘿嘿，你这个马赛克打的嘿嘿】
　　【pd的黄商很高啊嘿嘿】
　　【磕到了，程序员搂着小水呢，好美萌的一对】
　　当重新在镜头前站好，pd 突然按响一个铃！
　　“任务完成！恭喜陆淮完成了隐藏任务！让时颂生气！”
　　陆淮摆出酷帅的姿势，他淡淡的看向镜头，翻转手掌，“成功，易如反掌。”
　　所有人震惊的看着陆淮，而画面上已经倒回了昨天，陆淮领取隐藏任务的时候。
　　时颂迅速反应，他立刻对着pd解释：“我没有生气的，我只是在和陆淮哥闹着玩。”
　　pd立刻在胸前打叉，“不可以，陆淮领取任务的时候已经规定好了判定标准，只要对他动手就是生气了。”
　　时颂顿时不乐了，他看着陆淮，抱怨道：“太坏了！”
　　陆淮不语，只是一味的在镜头前单手捋头发。
　　完成任务就可以获得一次机会卷，在下次团综里使用。
　　樊俞峰淡淡道：“小心秃头啊。”
　　陆淮：“.……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不愧是你，锋利哥！】
　　而在大家注意力都集中在陆淮和时颂身上时，程叙言已经悄然完成了自己任务的二分之一。
　　他趁着揽着许澈的时候，伸手摸摸许澈的肚子，张开手臂将许澈抱在怀里，许澈丝毫没察觉到有问题。
　　随后他在陆淮和时颂闹的时候，把许澈的外套脱了下来，许澈就懵懵的跟着脱下衣服。
　　程叙言关切的看着他问：“会不会冷啊？”
　　许澈摇摇头，“好像不会。”
　　程叙言又把衣服给他穿上，“还是穿上吧，小心感冒。”
　　而陆淮，早就录制正式开始前，程叙言就以‘里面这件更好看’为理由帮陆淮把外套脱了下来。
　　陆淮一边嘟囔道‘会冷的啊’一边把衣服脱下来，成功帮助程叙言完成了任务的一半。
　　而认为的另一半，程叙言悄咪咪的看向樊俞峰和时颂，最难的是时颂.……

    　　时颂还在抱怨陆淮太坏了，浑然不知已被另一个人盯上。
　　最后根据游戏的分组，时颂和程叙言分别要人。
　　pd解释道：“这样安排主要是因为两位开车都比较熟练。”
　　突然冒出一个脑袋，陆淮指着自己胸口，他的诧异问：“我呢？”
　　PD忽视他的控诉，“来，我们进入下一个环节。”
　　陆淮属于是表演人格上身，有拍摄的时候总会更活跃一点，平时说话不这样。
　　时颂能够在舞台上笑的很开朗，和粉丝见面也很温柔，但录制时间比较长时，他就没办法一直保持很很高昂的状态。
　　公司又喜欢把这一面放大，就会显得他安静的时候有点多。
　　对于一个气质偏冷冽的人，大家都会期待他本身性格就很冷，这样才会显得更有魅力。
　　经过了简单的游戏分组，时颂和樊俞峰、许澈一起去采购食物，陆淮和程叙言带着东西先去收拾。
　　时颂这一组人到了超市后就像是熊瞎子找到了蜜罐子，疯狂的采购各种食物。
　　许澈：“山竹、樱桃、水蜜桃、西瓜、菠萝，这个火龙果看起来也不错，拿一个。”
　　樊俞峰看着各种肉类，“咱们吃烧烤吧，这个牛肉不错。”
　　他扭头看了一样旁边，“那边有串好的肉串。”
　　许澈眼睛一亮，他立刻指着另一边提醒，“可以自己选肉，他们给切好串上呢！”
　　樊俞峰斩钉截铁：“就这个了。”
　　时颂全程穿着全黑的服装，带着渔夫帽和口罩，确保自己没有露出一丝一毫的皮肤，全程担任搬运工。
　　但因为过于吸引人视线的身材和身高还是引起了很多注意，只不过大家都以为是个子很高的男生而已。
　　时颂小声道：“早知道就让叙言哥过来了。”
　　等到三个人到达温泉山庄时，别墅内已经被布置的很有节日氛围。
　　程叙言此时还想着自己的任务，看着陆淮上前去接东西，他立刻笑着凑上去。
　　看时颂拉开羽绒服的拉链，他立刻瞅准时机伸手，动作自然的帮时颂把羽绒服脱下来。
　　YES！成功！

    　　时颂丝毫没察觉，他低头换好拖鞋，拎着另一个袋子往厨房走。
　　处理食物的时候，许澈在切果盘，陆淮准备好了红酒，可以放在温泉池旁边。
　　程叙言不断绕着樊俞峰转，总是在他旁边徘徊。
　　时颂低头弄蔬菜拉沙，他回头看一眼程叙言，嘴里嘟囔一句：“奇怪。”
　　叙言哥今天怎么总在峰哥身边转啊，不对劲，不会也是隐藏任务吧。
　　陆淮在桌子旁坐着，他撑着脸看着时颂弄沙拉，时不时还指点几句。
　　就连平时总会和他闹的程叙言都没有说陆淮偷懒的意思，大家都知道他腰不太舒服，只不过是镜头在拍，所以没有表现出来。
　　采购时不仅买了他们五个人份，还买了工作人员的份。
　　樊俞峰不停的烤串，许澈弄了披萨给工作人员吃，程叙言接手了时颂的沙拉工作，他继续弄配菜。
　　其实时颂也很累，他的工作很多，程叙言也想让时颂休息一下。
　　其实时颂平时不会觉得疲惫，但今天做过理疗后就仿佛把所有的疲惫都按出来，
　　坐在陆淮旁边，他的手放在在陆淮腰上，稍微用些力气的按着。
　　陆淮侧头看了时颂一眼，眼神回转，神情自然，他没说什么。
　　许澈一边扯披萨饼皮，他一边哼歌，声音轻快：“一段最美的落日”
　　“再也不会有这样的夜晚”
　　“再也不会有”
　　陆淮抬手摇晃几下，他眼含笑意，极具特色的嗓音哼唱着略带哀伤的rap，“告诉你那些不曾倾诉的话”
　　“你长的像我的暗恋对象”
　　“baby，告诉我你在何方”
　　时颂抬手撑着脸，他嘴角翘起，“当我拥有你的时候我本该拍很多照片”
　　樊俞峰举着羊肉串摇晃，他低沉的唱道：“我本该亲吻你拥抱你我的爱”
　　程叙言略带喑哑的嗓音接了下一句，“希望我的朋友永远不会走”
　　时颂起身举手欢呼一声，“ho!”
　　大家停顿一秒，齐声歌唱：“当我拥有你的时候我应该拍很多照片！”
　　“我本该亲吻你拥抱你我的爱”
　　窗外的月亮撒进屋内，明亮的灯光下是摇晃的羊肉串和披萨，没有什么大明星，只有五个男孩的青春时光。
　　……

    　　时颂估计许澈和自己一样没有隐藏任务，其他人可以吃完饭去泡温泉休息一下。
　　而时颂需要赶凌晨的车出发去机场，电影剧组要一起参加一档综艺节目。
　　跟时颂一起撤走的还有节目组，录完这些内容后就足够四期的内容了，至少一个半月都不需要录团综了。
　　许澈和时颂一起走，他得去一档春节期间限定的歌曲节目里客串一下帮帮唱的角色。
　　他俩的目的地是一样的，许澈本可以明天走，但不想让时颂一个人孤零零的离开，干脆就和时颂一起走了。
　　陆淮的腰不太舒服，樊俞峰皱眉看着他，“你先上去睡觉吧，是剩下的我收拾就够了。”
　　陆淮点点头，他叹口气：“我吃点褪黑素就睡。”
　　程叙言拍拍他的腰，“别吃那个了，你喝点牛奶睡吧。”
　　陆淮拗不过他，最后喝了半瓶温热的牛奶去楼上睡了。
　　眨眼间热闹的场景里只剩下两个人，樊俞峰和程叙言。


    第187章 第187章:小小樊俞峰，拿捏！（含寓言感情线）

    　　樊俞峰收拾东西很利索，他不是那种爱磨蹭的人，做事又仔细又干净，几乎是个刻板印象里的山东男人模样。
　　程叙言说出这个评价时，樊俞峰也才20岁，他的回答是，“山东男人不是我这样。”
　　他嘴角带着不常见到的讥讽之色，那时倒真像个大家认知里尖锐有棱角的音乐天才。
　　山东男人的确不一定是他这样，比如他爸，跟他就是截然相反的两种人，但某些时候他也能从他自己身上看到他爸的影子，他一向痛恨这种特质，甚至会刻意纠正自己。
　　程叙言听了只是笑，他笑的眼睛弯弯，露出洁白的牙齿，比起漂亮，更多的是一种小男孩式的可爱。
　　程叙言和陆淮说话的间隙，樊俞峰已经将桌面收拾干净，剩下的洗碗筷是只要一个人能完成的工作。
　　樊俞峰便主动开口，“你去泡温泉吧，剩下的我自己收拾就好了。”
　　程叙言抬眼看向他，在很可靠的神情中很快便同意了。
　　温泉池在别墅一楼的西侧，有个看着夕阳泡温泉的设计，不过现在天色已晚，只有小灯照亮，倒像是那种短视频上能看到的情侣度假场景。
　　水池边还有陆淮准备的红酒和许澈准备的水果，程叙言甚至打开柜子时找到了一个绿色的水枪，试探着拿出来。
　　他蹲在水池边，抽了一管水，拇指按住按钮推动，紧接着他就看到了水枪顶端出现了螺旋状天女散花水流。
　　程叙言无语片刻，“.……是时颂吧……”
　　程叙言不是那种很能够自得其乐的人，比起自己打游戏或者看电影，其实更喜欢和朋友在一起玩。
　　如果只有他一个人来到这里，那他绝对不会这么享受的趴在池子边泡温泉，等樊俞峰过来这个念头一直支撑着他的兴趣。
　　但直到被蒸腾的水汽熏的昏昏欲睡，樊俞峰的身影也没有出现在门口。
　　另一边的樊俞峰要忙的事情很多，他要收拾桌子，桌子上有油渍，擦干净桌子，洗干净抹布。
　　厨房里还有很多事，剩下的食物残渣要打包放在垃圾桶里，用过的餐具清洗干净，杯子用热水洗干净后再用厨房纸吸干净水渍。
　　他站在厨房里，似乎面前这些琐碎的事情比起泡温泉更吸引他。
　　仿佛并不记得这是个温泉山庄，会有保洁人员来收拾的。
　　等到整个厨房焕然一新，樊俞峰站在餐桌旁边，两手撑在餐桌上，他视线盯着不远处的落地窗，漆黑的夜空中几颗星星点缀。
　　他深吸一口气，思绪乱的理不清，最后只是直起身。
　　回到一楼的房间，他打开电脑，戴上耳机，开始工作。
　　等他许久的程叙言穿上浴袍，从走廊穿行至客厅，没有人。
　　厨房干干净净，没有人，餐桌被擦的能照人，但没有人在这里。
　　那种轻飘飘的快乐此刻落在了实地，压成了一种说不清道不明的烦躁感。
　　程叙言径直走到一楼的房间，他不礼貌的直接推开门。
　　砰！

    　　樊俞峰坐在正对着房间门的书桌后，他戴着耳机，手指在鼠标上轻点。
　　程叙亚耐着性子，他语调平稳的问：“怎么不去泡温泉？”
　　樊俞峰没有抬头，甚至没有摘下耳机，眼睛紧紧盯着屏幕，轻声‘嗯’了一声。
　　“不喜欢泡温泉，还有工作。”
　　短短的刹那就足够勾起程叙言全部的怒火，就像时颂奇怪的那样，他平时并不会围着樊俞峰转。
　　他明明是个很喜欢说好听的话的人，能够笑眼弯弯说一百句我爱你和我喜欢你，能够随意的撒娇，亲昵的称呼朋友，好像总能和一个陌生人很快拉近距离。
　　樊俞峰一贯是对他好的，是一个大哥哥的模样，不论是什么感情，总显得是个很老实的人，老实到不敢跃雷池一步。
　　甚至在cp粉的分析中，樊俞峰都该是那个无限包容的人。
　　程叙言，他情商很高，很聪明，又很能说出好听的话语，他理所当然该掌控一切。
　　但只有他自己知道，每当樊俞峰又一次回避的时候，他都会很烦很烦。
　　好像这个人就是能勾起他一切坏的情绪。
　　程叙言冷着脸走近，瞳孔中带着被激起怒火，爱总是更容易升起恨。
　　他的行为、言语、心情，他的一切都不被面前这个人在意，轻飘飘的一句不喜欢就可以把他一个人仍在温泉半个小时。
　　讨厌这个人的懦弱、逃避、百转千回的纠结……
　　但在更久之前，程叙言已经把这些东西连同这个人的眉眼的笑意和惯用的表情一起刻在了心里，他记得樊俞峰手掌的温度、拥抱的香味、睡着时嘴角的弧度、十几岁时公鸭一样难听的变声……
　　好像前一秒钟还是满心的怒火，突然就变失落。
　　“你在写歌吗？”
　　樊俞峰没有回应，连眼皮都没有抬起。
　　程叙言快步走过去，他抬手抓住笔记本电脑的屏幕，一扯！屏幕上的一切就映入他的眼帘。
　　不是编曲的页面，不是在做ppt，屏幕上只有一个页面，小鸟壁纸。
　　他趴在温泉里等的半个小时里，这个人就在这里玩小鸟壁纸。
　　笑声从唇边溢出，程叙言被气笑了，再看向樊俞峰那张平静的脸。
　　他抿抿唇，笑着抬手，啪，啪，啪！
　　他给樊俞峰鼓掌，“你厉害！”
　　樊俞峰眉眼低垂，视线落在了程叙言的拖鞋上，看着拖鞋转身离开，一步两步三步.……

    　　骤然，程叙言转身回来，大步走近，一手扯着樊俞峰的衣领，一手直接拽着樊俞峰的头发。
　　樊俞峰的脸被迫仰起，直到此刻，他都没有看程叙言。
　　程叙言毫不犹豫，低头，唇瓣相触，他带着报复和怒火的用力咬樊俞峰的嘴唇。
　　三秒不到，他松开手，狠狠推了一下樊俞峰，转身就走。
　　砰！

    　　门被暴力关上。
　　程叙言站在门外，他脸色变幻不停，一半怒火一半懊悔。
　　人在感情中总是这样，好像主动一点就输了，绝对不愿意让其他认为能够轻易的拿捏自己。
　　他太冲动了！

    　　程叙言咬着嘴唇，脸色难看，樊俞峰不会以为他是性压抑疯了吧，突然就亲人一口，他不是变态啊！
　　明明就是樊俞峰烦人的要死，总不肯承认喜欢他，才会逼的他这样。
　　这不是他预想的情节啊！难道不该是樊俞峰被勾的破戒主动表白嘛！

    　　他这样是不是输了？
　　万一……万一……樊俞峰恐同呢……也不好说……

    　　程叙言烦躁的扯着自己的头发，要是现在走了不就认输了！

    　　他脸色变幻不停，猛的一转身推开门，“樊俞.……”
　　一股巨大的力量袭来，门被瞬间关上，樊俞峰像鬼一样沉默的站在门板后，在开门的一瞬间把程叙言扯到怀里。
　　程叙言几乎是垫着脚尖被提起来，砰的一声，撞到门板上！

    　　有樊俞峰的手肘垫着，他的后背没有任何疼的感觉，疼的是嘴。
　　脸颊被捏住，被迫的张开嘴，舌尖被吮的发疼，要说出的话变成了含糊不清的哼哼。
　　鼻尖被顶的歪向一侧，脸颊被捏的扁扁，口腔的空气被快速掠夺。
　　程叙言漂亮的眼睛里能看到樊俞峰泛红的双眼，强迫一样的姿态，他下意识的推着他的胸口，有点害怕了。
　　可从前那个一直听话的樊俞峰现在不听话了，抬手遮住了他漂亮的眼睛。
　　唇瓣紧紧贴着柔软的腮边，轻吻着，他呢喃道：“别看.……别看我.……”
　　那种极度渴求的丑态，过于丑陋的占有欲和爱欲，樊俞峰不想在程叙言的眼睛里看到自己。
　　程叙言的双眼被遮住，嘴唇红润润的，头发湿润着滴下水珠，松松的浴袍被蹭开，白皙的纤细的脖颈，被迫仰着头。
　　好乖……好乖.……
　　头发上的水珠滴落在脸上，程叙言只能感受到腮边的湿意，他分不清那是眼泪还是温泉。
　　人一辈子有两次真心，一次是情窦初开，一次是明知不可为而为之。
　　在短暂的生命里，我只属于你，连同灵魂都献给你。
　　程叙言是什么时候喜欢上樊俞峰的呢，也不是一见钟情。
　　其实是某次开学，他离开公司去上学，忙忙碌碌一个月，在一个平凡的周五下课后，他穿着蓝白的校服背着书包艰难的走到公司的练习室。
　　樊俞峰收拾好的他柜子，站在电梯口等着他，黑色的夹克外套，戴着棒球帽，见到他从电梯里出来，不自在的低下头，随后又抬起，薄薄的眼睛里带着一种小小的欢喜。
　　眼睛好看，鼻子好看，薄薄的嘴唇好看，脖子也好看，连着老土的黑色夹克都好看。
　　程叙言扑了过去，“樊俞峰！我回来了！”
　　书包带勾在臂弯处，樊俞峰抱着程叙言，随着身体轻晃着，他的手掌悄悄托起了很重很重的书包。
　　好像这一生，他都想要让程叙言轻松一点，幸福一点，快乐一点。
　　一滴眼泪滴落在白皙的脸颊上，是痛吗？
　　视野被剥夺，感官越发敏锐，程叙言感觉到痛和一点的恐惧，本该躲避，却在感受到痛的一瞬间向着那个赋予痛苦的人寻求安慰，缩在他的怀里。
　　樊俞峰停下了，他轻吻着脸颊，“对不起……对不起.……”
　　事已至此，程叙言没有樊俞峰那么丰富细腻的感情，他的手一个向上一个向下，向上是嘿嘿.……胸肌……向下是嘿嘿.……腹肌……

    　　指尖试图勾开皮带扣.……没错没错就是这样！
　　他在心中夸赞自己，没错就是这样，程叙言你果然是最聪明的！

    　　小小樊俞峰，拿捏！


 第188章 第188章:发展 

    　　见面会后台。
　　时颂正在休息室等服装师拿衣服过来，他坐在沙发上，头向后仰起。
　　《老鸟菜鸟》的票房犹如一支穿云箭在春节档射了出去，全剧组上下都沉浸在这样的快乐中，人人都能吃到电影的红利，除了张恺。
　　对张恺叔叔来说，春节档的票房第一不是一件难事，他的每部电影表现都很好，是当之无愧的商业电影男演员第一人。
　　投资方赚的盆满钵满，但大概全世界的成功男人都用有一个共同的爱好——吹牛。
　　甚至以路演为名，拉着全剧组举行见面会，还有纪录片导演随行拍摄。
　　就像是外国那些成为经典的电影一样，纪录片里会记录筹备过程，遇到的困难，路演期间遇到的趣事。
　　不过在大家都飘飘然的氛围中，时颂隐隐觉得不对劲，大概是因为剧组里总会有些不是很省事的同事，更何况这个组可不是什么齐心协力创造好作品的剧组。
　　进组之前就撕了不只一次，时颂更是连戏都没拍完，就被抢了角色，虽然后来又抢了回来。
　　这样一个剧组，居然还拍纪录片，时颂从来不会小瞧观众的眼睛。
　　他自己的粉丝都十分敏锐的分析每个物料的细节呢，甚至能推导出一些他根本没有说出口的喜好。
　　而广大电影观众这个群体的规模是他的粉丝的几十倍几百倍，这样的人数下，轻而易举就能看出一些事情。
　　时颂在全程跟着剧组跑行程的时候，整体表现都比较克制，礼貌低调沉默，尽量少说话，不会像之前那样和张恺老师一起闹着玩。
　　以张恺的身份地位和观众喜爱程度，不论发生什么事都不会影响到他的，但对时颂来说就不一定了。
　　时颂抬手按按鼻梁，黑色的内搭背心，肤色冷白，手臂肌肉漂亮，隐隐冷淡的性感。
　　叮叮叮！

    　　铃声响起，时颂拿起手机一看，是陆淮的视频电话。
　　拇指一动，接通。
　　陆淮的脸出现在屏幕里，他头发凌乱的像被炮崩过。
　　时颂轻笑一声，“你这干嘛呢？”
　　陆淮眼睛瞪大了，“你根本不知道发生了什么，我靠！程叙言疯了！”
　　时颂疑惑，“啊？怎么了？”
　　陆淮好像还在恍惚中，“他居然给我做了早餐，程叙言，给我早餐了！”
　　“啊?”时颂也震惊，“他给你做早餐。”
　　陆淮补充道：“还好几种呢！”
　　“他不知道发什么神经，大中午给我早餐，还笑的特别恶心.……”
　　他不敢说，程叙言那眼神简直是感情爆棚，仿佛站在宇宙中心呼唤爱，他差点以为程叙言变成了程妈妈。
　　哦不能是他妈，因为他妈可没这么温柔。
　　陆淮一脸的纠结困惑以及隐隐的害怕，“樊俞峰一大早就在楼下弹吉他，还唱歌，见我下楼还和我笑着打招呼，他说早安！”
　　他难以置信，声音劈叉：“樊俞峰和我说早安！”
　　时颂一脸呆滞，他就离开了六个小时啊，怎么陆淮现在还能享受独生子待遇了！
　　就在时颂震撼之际，陆淮夹起了一块煎鸡蛋塞进嘴里，时颂甚至通过视频画面看到好大一块鸡蛋皮从陆淮嘴边掉落。
　　啊.……对了！程叙言哪里会做饭啊！还早饭！
　　陆淮吃一个煎鸡蛋吃出了瓜子的既视感，边吃边吐皮。
　　“对了，你在干嘛呢？”陆淮问。
　　时颂镜头一转给他看看休息室内，“在后台，大概还有一个小时上台，服装出了点小问题，正在弄，那个外套有点小。”
　　咔哒一声，门被推开，张恺走进门，环顾一周，“小颂！”
　　张恺笑着走过来，他调侃道：“和谁打电话呢？小女友？”
　　时颂要起身，却被张恺按下，“没，是我哥。”
　　时颂手腕一转，把画面给张恺看一眼。
　　张恺面不改色，“呦！还是黑皮小女友。”
　　时颂：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陆淮：“.……”
　　隔着手机聊了一会，很快时颂就挂了电话去换衣服。
　　张恺好像有什么事要说，但闲聊片刻后他还是没有说出口。
　　直到上台前，时颂站在最末尾，等待所有人上台后他才上台，理所当然的站在了最边缘的位置。
　　边缘到，他走两步都能直接回后台了。
　　大概是为了避免之前路演上的问题，剧组给每个人都准备了一个麦克风。
　　时颂并没有捞到什么说话的机会，只是当一个沉默的人形立牌，左手握住右手手腕，礼貌低调。
　　只要和台下的观众对视，他都会轻轻点头笑一笑。
　　而在这个剧组里，除了时颂和张恺之外的所有人都在拼命的表现自己，生怕观众忘记自己的名字。
　　人在太过用力的时候就很容易忽视一切，争抢的面孔也会变得的扭曲。
　　剧组唯一的女演员董甜是最尴尬，主角团四男一女，她是咖位最低的一个，要是换成偶像剧，那其他人一定会抢着和她炒cp。
　　可这是一部刑侦喜剧题材的电影，大爆的电影里所有人都在拼命保险自己，董甜的存在就很尴尬了。
　　主持人不断的热场问问题，三个年轻的男演员都在那边互动，董甜慢慢被挤到边缘，直到她一扭头能看见时颂的下巴。
　　董甜尴尬的对着时颂笑一笑，的确是有点尴尬，大爆的电影不可能没有任何争议。
　　董甜那个角色就是最大的争议，因为电影设置的太经典了，主角团四男一女，女性角色是点缀的那朵花，这部电影也没少被喷是老登电影。
　　但看过电影的都知道，董甜的戏份和其他三个菜鸟没什么区别，搞笑的地方更少，只是因为很多搞笑的部分不能用在女演员身上罢了。
　　甚至里面很搞笑的一个情节就是三个菜鸟在阻拦跳楼大姐的时候，下半身被轮番痛击。
　　而形成对比的就是时颂，虽然饰演的是反派，但拥有完整的人设，且极具魅力，时颂也因为这个连带着被骂。
　　网上那些粉丝打架都没说到点子上，这个说自担的戏份少，那个说自担的角色只是点缀没有成长，剧组对女演员不友好。
　　但真正该喊冤的是张恺这个男主角才对啊，反派这么完整一个人设，四个菜鸟都有自己的搞笑和高光时刻。
　　张恺呢？张恺的所饰演的男主角被削了啊！
　　主持人还在问问题，大家一直在互动，董甜又扭头看了时颂一眼。
　　时颂抿唇，抬手和下面粉丝的镜头打招呼，脚下挪了一步，他得离董甜远点。
　　炒cp只能炒男男cp，这就是男团的素养！

    　　直到主持人的问题结束，也没有问时颂问题，时颂没有主动回答问题。
　　有的问题主持人是问所有人的，愿意回答的人自然会举麦，只有时颂是一次都没举麦的。
　　时颂都看到主持人在看他了，但他装傻就是没举麦。
　　直到和观众互动环节来袭，台下的观众站起来。
　　女观众接过麦，她激动的大声道：“我想问时颂！”
　　时颂故作惊讶的样子，他指了指自己，随即脸上绽放出惊喜和受宠若惊的笑容，眉骨高高隆起，眼睛却专注充满感情。
　　简单的黑色外套，勾勒出宽肩窄腰的好身材，剧组同款的黑色长裤和马丁靴，他站在那里就像漫画剪影。
　　他礼貌伸出手，“想问什么都可以”
　　这一套故作惊讶随即笑容绽开的表演，时颂深得程叙言茶艺真传。
　　前面三个菜鸟又是展示身手又是拼命出图，努力了半个小时，比不上时颂这一套丝滑小连招！
　　爱豆的媚粉技能放在电影剧组的见面会上属实是降维打击了。
　　台下瞬间响起一片尖叫声！
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　时颂看着现场观众尖叫起来，他迷茫的眨眨眼，有些不好意思的低下头又抬起。
　　作为在场身高最高长相最有距离感的的一个，他却看起来最善良！
　　“时颂，我想问，你觉得演戏和唱跳你更喜欢哪一个？”
　　会问这种问题的一定是他的粉丝了，很大概率还是唯粉，毕竟能抢电影见面会名额的人，大概率就是唯粉。
　　时颂略思考了一下，“不能说更喜欢哪一个，两者有相同的地方也有不同的地方，相同的地方是投入感情展示给大家好的作品，不同地方就是表现形式不同。”
　　他在电影见面会现场当然不能说自己喜欢唱跳啊，他本身又是爱豆，也不可能说自己喜欢演戏，会被解读成想要单飞。
　　但显然这样的话语满足不了这个粉丝，粉丝继续问：“时颂，我很喜欢你演的角色，你以后还会演戏吗？”
　　面对这样执着的询问，时颂抿唇憋了一下，“嗯……有机会当然会演的，不过大家都知道嘛，现在工作也不好做。”
　　他一想到自己接下来要说什么就想笑，“有什么活就干什么活吧，不能挑工作啊，只有工作挑我的份。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　大环境不好，有什么活就干什么活吧！

    　　有很多比较糊的爱豆，都糊到没活干了，接一个有争议的工作还会被粉丝脱粉，但也没办法，即使粉丝会骂，他们也要工作的啊。
　　在这个圈子里，从来都是工作机会难得，人，有的是。
　　同时颂一套丝滑媚粉小连招一起上热搜的是三位‘菜鸟’抢c位的片段，全网公开分析，画箭头讨论每个人的关系，还给配上了内心弹幕。
　　【笑不活了，杜聪丝滑走位直接站在张恺身边，占据c位，第二男主的位置站的死死的】
　　【哈哈哈哈哈肘击肘击，谁能想到见面会居然能看到肘击，你给我肘开！】
　　【不是，哥几个演技这么好的吗？怎么在电影里被时颂碾压了呢？】
　　【姚盛凯：时颂就是要站在c位的啊，官方认证的c位一脚都能跨步到后台了】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【这也太不体面了吧，都是恺哥的挂件而已，居然还争上了】
　　【不是，和这三个比起来，时颂真是好清纯一男孩子】
　　【害，时颂就是一个倍清纯小男孩】
　　【张恺都傻眼了】
　　【抱走我家哥哥，陈导最喜欢的演员含金量你们不懂】
　　【陈导好会端水啊】
　　【总结一下，杜聪是张恺夸赞的特别有天赋的演员，袁寒是陈导说自己特别喜欢的演员，霍佳运是陈导说给自己很多启发的演员，是喜剧紫微星，董甜是电影唯一女主，演技最佳，时颂？时颂是谁？小孩罢了】
　　……

    　　电影宣传期大家一个比一个友好，陈导哄完这个哄那个，愣是把所有人说成是自己的灵感缪斯，其他演员的粉丝都可以借着陈导的话来证明自己担有多有实力有多受欢迎。
　　但宣传期一结束，电影最后突破了50亿票房，定格在50.4亿下映。
　　陈导和张恺需要履行跑步的公约了，陈导也不端水了，张恺也不夸这个夸那个了，都肘开肘开！
　　两人果断给时颂打电话，让时颂陪跑。
　　张恺发布的视频，第15秒，时颂穿着他的跑步套装出现，他wink一下，对着镜头比个‘耶’。
　　“这是今天的陪跑人员哈，大家不用记住名字了，这是一个简单的助理，”张恺开着玩笑，“这助理长的还行，比我是差点意思，但还是很帅的。”
　　【宣传期结束，大家都不装了，关系的好自然会浮出水面】
　　【哈哈哈哈哈恺哥你帅你最帅】
　　【呦，宫里又来新人了】
　　【嘿嘿这个好这个好】
　　【你好，恺哥，我要一下你助理的电话】
　　【恺哥，快跑啊！前方是地狱啊！】
　　【陈导，听我一句劝，不要和体力怪一起运动啊！】
　　事实证明，网友还是高估了陈导和张恺，跑步开始前，两个人厚脸皮的拿出了绳子系在时颂的腰上。
　　三个人呈现出等边三角形的站位，也可以称之为‘三轮车’站位。
　　时颂拿着pocket记录画面，他挥挥手，很有搞笑天赋的开口：“大家好，这里是09年entj黄包车车夫在上海的volg。”
　　“主包早晨八点起床在酒店楼下等待两位客人一起上车，今天的两位客人分别是前乒乓球运动员，曾获得长春市西五小学校乒乓球比赛第四名的陈波。”
　　陈波导演笑着对着镜头挥挥手，“大家好！”
　　时颂继续介绍，“以及刑警队队长李五一！”
　　张恺对着镜头挥挥手，他像角色李五一那样姿态的摆手，“唉？副的副的副队长！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】


 第189章 第189章:娱乐圈格局 

    　　其实按张恺的意思，应该是时颂手里拿着pocket拍摄全程，证明他和陈波导演一起跑了十公里，完成了票房公约。
　　但时颂觉得他自己拿着pocket拍，那么能拍到的就是自己的脸，恺哥和陈导露脸就少了啊。
　　毕竟这是恺哥和陈导共同完成的公约，他就不要抢镜头了。
　　抱着这样的想法，时颂找SK的工作人员要了一个网络博主用的那种头戴式运动相机，反着戴，相机镜头在他的后脑勺上，正好能拍到张恺和陈导。
　　张恺和陈导抬眼一看就见时颂后脑勺一个镜头怼到他俩脸上，俩中年男人对视苦涩一笑。
　　他俩并不清楚，苦涩这才刚刚开始。
　　十公里，对于时颂这样经常跑步的人来说不算什么，甚至对于一些经常运动的人来说有些困难但时间长一点也不是不能完成。
　　但站在这里是张恺和陈导！

    　　张恺身体素质还算好一些，陈导就完蛋了。
　　跑步之前，时颂还谨慎的找陈导确认了一下陈导没什么基础疾病，万一跑步给导演跑出事了，那可不行。
　　陈导也是第一次发现，时颂虽然年纪小小的，但做事很有条理也很谨慎，直接从SK经常合作的医疗机构那里协调了一个三人医疗小组来。
　　医疗小组坐车跟着他们。
　　张恺看一眼医疗小组的人，他就眼前一黑，怎么就不是他坐在那里啊！

    　　陈导的助理拿着手机录了一小段，发布在剧组的账号上，打上tag，#79年体育生##沉淀#。
　　时颂跑的很慢，最开始的一公里张恺还能开玩笑。
　　“陈波，你这也不行啊，身体素质太差了，咱慢跑丝毫不费力！”
　　张恺一会向前一会向后，连接他和时颂的绳子一会拉直一会弯曲。
　　时颂憋住笑，控制好速度，免得两人跟不上。
　　陈导还在嘴硬，“这算什么啊，我以前那可是打过乒乓球的，我还和世界冠军打过球呢，这点距离，那轻松拿下。”
　　他丝毫不提其实是做节目时候和乒乓球冠军打过球。
　　时颂神色轻松的跑在前面，反戴的头戴式运动相机的带子勒在他额头，倒像是时尚品牌的发带一样。
　　“啊啊啊啊啊啊张恺！”
　　“啊！”
　　张恺抬手，他一脸轻松的和旁边路过的行人打招呼，“你好！”
　　谁说人生没有观众，路上到处是镜头啊，三个人跑的路线被网友全程直播。
　　跑到4公里时，陈导就不行了，他实在是跑不动了，他和时颂连接好的绳子都被绷直。
　　时颂拉着他跑稍微有点费力，但就当作是在做训练了。
　　陈导在五公里处主动放弃了，他实在是跑不动，解开绳子后跟在后面慢慢走，一定就要完成这个距离。
　　张恺此时顿感不妙，呼吸越来越重，步伐也不在轻盈，他也想放弃来着，但毕竟是票房公约，他说到就要做到。
　　但可惜的是，这种东西不是靠着意志力就能支撑的。
　　跑到六公里处，张恺已经感觉自己迈步都困难，全靠着前面的时颂拉着。
　　张恺抬手擦擦汗，“小颂啊，要不后面这段路你替我完成吧。”
　　他是知道时颂的实力的，要不也不会找时颂来陪跑。
　　时颂回头看一眼张恺，确认恺哥的确是跑不动了，他痛快的答应了，“行，不过你回头可得请我吃饭。”
　　张恺连忙比个ok的手势。
　　等到张恺解开了绳子，时颂就像松了牵引绳的大狗狗一样，甚至没了拖累，他速度还快了不少。
　　他不仅跑了原定的10公里，还跑了张恺和陈导没跑完的9公里，总共19公里！
　　……

    　　吃瓜萌萌人@：
　　家人们，咱们今天今天不聊95生，而是聊一下新崛起的流量代表，00生，没错，在大家还沉浸再95生的不争气当中时，00生已经悄然上桌。
　　有人凭借一部剧直接撕掉‘待爆’标签，有人电影电视剧两手抓，有人直接弯道超车，而有人则是手握票房纪录，今天就来聊聊05生格局，全程干货，不要走神哦~

    　　目前头部梯队站稳的两个薛林瑞、杨承霖。
　　先来说说薛霖瑞，02年生，凭借现偶剧大爆，一举撕掉‘待爆’标签，凭借着少有的热血男孩标签成为流量小生中的稀有款，几乎有所有运动题材的电视剧他都是第一选择。
　　大爆后的第一剧就是给95花的现实题材电视剧做配，稳扎稳打。
　　第二位，杨承霖，04年生，古偶二连爆，新剧是男频大男主题材，大厂的S＋项目，资源拉满，且综艺上的很多，路人缘非常好，这是和大厂合作的第三部剧了，这一部再爆将坐稳05生top的位置。
　　第三位，姜瀚瑞，这位值得重点说一说，爱豆转演员，不能说转，爱豆事业一直也没放下过，凭借着自己团队积累的粉丝，他获得了巨量的声援。
　　仅凭一部带电视剧男二就荣升成了00生的第一梯队，可谓是回报比最好的一位，不过演技嘛并没有得到广泛的认可，还是需要继续精进演技。
　　不过the one本身就是顶级男团，也仍然再活动期，他的商务资源更多的是因为团体的加成，而非演戏。
　　这种演员还挺特别的，他自带粉丝进入剧圈，最起码找他主演，剧的招商不用愁。
　　第四位同样有点特殊，和姜瀚瑞同一公司同样是男团出身的时颂。
　　这位有点特别的是，他的年纪其实比同为00生的其他人要小的多，09年出生，准确来说他都能算在05生的行列，不过现在05生连个影子都没有，暂且把他算在00生里。
　　要不说出名要趁早呢，时颂男团出道年纪就很小，参演作品目前只有一部，《老鸟菜鸟》，这部电影也是目前中国影史票房的第六位，他凭借所饰演的反派角色大爆，不过从体感他似乎没有那种大爆一夜成名的感觉，或许是因为他没出演电影之前就足够火。
　　电影路演期间，杜聪因为站位问题被人嘲为‘逆站’哥，时颂全程不争不抢，一直站在最外面，结果时隔半个月的DIOR活动现场，时颂稳居C位，杜聪反而在边缘站着，也是很好笑了。
　　时颂目前再05生中的优势就是他的商务是最牛的，身上7个个人代言，16个团体代言，仅身上的个人代言都倍杀很多流量生了。
　　且手握超高票房的电影，不过目前不确定他是继续演电影还是走电视剧路线，不过可以肯定的是，圈内的流量生需要警惕了。
　　另外值得一提的是《老鸟菜鸟》里的另外三位菜鸟也成了新晋流量小生，都在接触项目，就看谁能下一步大爆了！
　　……

    　　如果时颂是一个演员，那么在电影大爆后他一定会谨慎的选择好下一个项目，确保自己的口碑和流量，稳扎稳打继续走下一步。
　　但时颂本职工作是爱豆，还是top级爱豆，他自然就不可能去接什么古偶现偶男主稳定地位了。
　　他自己的工作已经足够多，从四月开始他们就要继续国外的巡演，令粉丝不满的是，他们今年并没有回归计划，一整年都在国外巡演。
　　粉丝生气到往SK楼下送卡车维权，认为公司无底线压榨overture。
　　这样说倒也没错，SK本身就是为了赚钱才会让他们一直巡演的。
　　相比于之前一年三张专辑的的频率，28年一整年他们都是巡生巡死。
　　这样高强度的行程，他们是怎么撑下来的呢？

    　　没什么技巧，烂命一条就是干！
　　其实时颂是觉得他们或许可以在三月出一个单曲，然后再去巡演。
　　但没办法，三月的商务行程太多了，他们根本协调不出时间来发单曲打歌。
　　3月的第一场演唱会在天津举行，依次到石家庄、太原、西安、济南、郑州、哈尔滨、沈阳、长春，看似只有9个城市，但许多城市都是连续的两场，一共16场演唱会直到6月才结束，相当于每个月都要5场以上。
　　4月的北京国际电影节被错过，6月中旬的上海国际电影节，《老鸟菜鸟》剧组的提名了最佳新人奖，不是时颂，也不是一直在争位置的杜聪，而是另一位男演员。
　　时颂将自己饰演的角色诠释的很好，他这张经常露面的脸能让粉丝自己看着都不会出戏，充分证明了他的演的还是很不错的，提名男配有点夸张，提个最佳新人还是没问题的。
　　但演艺圈的奖项要是真凭实力拿的，那观众也不会每年都骂水奖了。
　　时颂在提名出来的第一瞬间就在自己的账号上发布了恭喜，引导自己的粉丝接受，不要去攻击另一位演员。
　　程叙言担心他会因此失落，还特意点了超大冰淇凌甜点哄他。
　　时颂看着这超大甜品哭笑不得，“哥！我哪有那么脆弱。”
　　“提名也不是大事啊。”
　　“我也不是非追求演技评委认可，”时颂一摊手，“咱主业可是歌手啊。”
　　许澈摸出小勺子，他挖一口塞进嘴巴里，含糊道：“提名也没什么用啊。”
　　网络信息化时代，所有人都能在网上看到所有的东西，演技被认可就是被认可，就算没有获得最佳男主，可在观众心里他就是最佳男主。
　　同样的，就算是获得了奖项，观众也不会因为你获得了奖项就高看你一眼，甚至只会觉得你配不上这个奖，称为‘水帝’‘水后’，近年来在这方面翻车的资源咖不在少数。
　　事实上，时颂先一步发文安抚好了自己的粉丝，但路人已经自发冲锋了。
　　之前路演期间的事又被扒出来了，《老鸟菜鸟》剧组的纪录片记下了所有的‘犯罪证据’，全程保持低调礼貌的时颂看上去就是不是很爱说话的男生，甚至因为他的动作戏非常好，很多男性观众对他都很有好感。
　　结果一看他居然连个最佳新人的提名都没捞到。
　　【不是哥们，时颂他又不是要个奥斯卡，演成那样了，你连个上海电影节的最佳新人提名都不给他，我靠啊】
　　【笑死了，纪录片一看，所有人都无所遁形，之前一个个都吹陈导怎么喜欢自己哥哥姐姐，现在看看吧，在剧组根本不听陈导的】
　　【之前以为陈导喜欢时颂是因为时颂所有天赋呢，原来是因为时颂是个会听导演话的正常人啊】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了，恺叔叔这个阴阳】
　　【谁还记得之前的换角风波，时颂杀青都没有就被赶出剧组，最后好歹是保住了角色，票房爆炸后全剧组上下都装起了不知情，演技都用在这种地方了啊】
　　【讲道理，看完电影没感觉时颂演技好，结果看完纪录片，我靠，哥们你这性格居然能演那种暴力的富二代角色，你赢了】
　　【不是吧，说好的我们是皇族呢，怎么我宝宝这么可怜了啊】
　　网友给时颂‘喊冤’没有持续多久，很快就变成了扒其他人的黑料，电影上映期间被掩盖的东西再次被翻出来了。
　　这下子真是谁也讨不了好。
　　最有意思的是，在广大网友的深扒之下，一段外网视频传回了国内，视频内容是杜聪，人在商K，穿着清凉的小姐姐喂他吃水果，最震撼的是，他清楚的喊出了一个名字，‘陈择天’。
　　时颂上飞机前看到这条新闻，人都傻了，他吃着手手在机场就开始看大瓜。
　　许澈去帮唱的那期综艺节目正好也是在这天播出，他给天后黄嘉雯帮唱，难度极高的歌曲，Beyonce的《Deja Vu》。
　　前半首包括rap都是黄嘉雯一人包揽的，现场的观众很懵，还以为许澈是起到一个造型上作用。
　　直到后半段开始，许澈唱着女声原key就上去了，他也是拼了自己小命。
　　许澈唱完那一场后嗓子一直不舒服，时颂顶了他part两场，让他休息一下。
　　粉丝震撼完许澈的嗓子后，回头一看，团里还有一个同样让人震撼的时颂。
　　杜聪脱粉的粉丝拍视频用的都是许澈的音频，以此表达自己的崩溃和震惊，这倒意外的成了潮流，许澈也火了一把。
　　许澈刷着视频都要感叹一句，“陈择天旺我啊。”
　　时颂摇摇头，“不能这么说，”他沉吟片刻，“他也旺我啊！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一时间整个团都充满了快乐的气息。


 第190章 第190章:【正文完结】 

    　　爱豆早分析@：
　　梦姐姐们再度卡车维权，SK员工的上班路被堵的水泄不通，被迫从地下停车场上去？
　　今天就来聊一聊目前的四代男团格局。
　　说起四代男团甚至是整个爱豆圈子的现状绕不开的就是一个团，OVER TURE。
　　初的第一次全球巡演刚开到一半粉丝就开始维权了，究竟是粉丝溺爱正主还是公司压榨爱豆，根本就说不清啊。
　　音源不必聊了，从出道起加上出道专，初一共出了四张专辑，歌曲质量没得说，非常大众化的口味，但同时兼具音乐质量，樊俞峰被誉为天才制作人不是没道理，才华满的能溢出来。
　　他甚至不仅会自己写，他还会教，初整个团就没有不会写歌的吧？
　　时颂写的那首《藏起来的眼泪》刚出的时候被嘲是苦情歌，结果现在一看，常驻热歌榜单了，翻唱的版权费都高的吓人，轻易还不给授权。
　　历来都是女团看音源，男团拼销量，但一旦男团音源好到这种程度，那就是无敌了。
　　同样的，女团要是能卷上去销量，有死忠撑着肯定同代无敌的。
　　初就是这种情况，公司内部选秀出身，本来以为是小打小闹出一个，结果从预告片开始就直接爆火，时颂直接拿了选秀白月光剧本，年纪最小最好看实力还强，吸引了一大波红人粉押宝。
　　当初瞧不起红人粉，结果红人粉摇身一变就成了死忠，不怕吸太多红人粉，就怕红人粉都吸不到啊！

    　　专辑销量更不必多少，1000万的记录摆在那里，同代男团能卖个500万都够吹了，更别提海外市场初是一家独大，全球巡演能在欧洲开啊！

    　　初虽然没有人上春晚，但时颂主演的电影可是春节档票房第一，影史第六，就算没有主流奖项认可，时颂国民度都无敌了，我爸之前看我剪视频还说认识‘杨天明’。
　　出道曲就是青春少年的风格，直接杀穿市场，首部电影就直接拿了影史票房第六，从死忠到国民度没有任何一个瘸腿的地方，其他男团根本没得打啊。
　　再来说SK怎么有底气这么久不给初回归，给姚盛凯底气的就是时颂本人啊，OVER  TURE足够红，时颂足够红，回归不就是为了刷脸嘛。
　　既然有了时颂的电影，何必浪费成本回归呢，直接去巡演久好了。
　　团足够红就是什么都能争的上，早就说了什么四代门面唱担之争靠的根本不是实力，就是看谁更红啊！

    　　之前竹的四个人里有三个都能出来争四唱一（四代男团唱担第一），结果over ture一千万销量记录一出，back的许澈直接被公认四唱一了，仅凭技术而言许澈的确强，但要说没有任何争议也不可能，还不是初足够火。
　　四制一（四代男团音乐制作人第一）毫无疑问，樊俞峰，能力还在这里，天才中的天才，甚至还是很低调的天才，不说四代了，放在所有爱豆制作人里他都是保二争一的程度啊！
　　四舞一（四代男团舞蹈第一）是最有争议，专业舞者出道做爱豆不是新鲜事了，在这种情况下，都是练舞十几年的专业舞者，舞种不一样，就是看谁火啊，陆淮出道就被叫四舞一，就是团够火啊！

    　　郑润泽的能力不会被陆淮差，就瘸腿在团的音源不够好了，没有路人给他们说话，更别说陆淮的风评甩了郑润泽十条街。
　　比起郑润泽，陆淮确实有点无聊，魅力没那么强，但没关系，over ture这个名字就足够说明一切了。
　　最后来说时颂，已经不需要用四ace一（四代男团ace第一）四男一（四代男团最火的男爱豆）这些称号去说什么了，时装周，全球三十几家顶级媒体报道，全世界刷脸，火的毫无争议，现在还有电影在手。
　　说句实话，要不是初本身音源够好本身足够火了，以时颂现在火的程度，团都会分崩离析。
　　看过时颂的演唱会视频，整个人气血足到非人类，甚至唱功还在进步中，吓死个人。
　　初这一轮全球巡演的真实数据上，名副其实的全球巡演，日韩、东南亚、北美、欧洲都有安排场次。
　　许澈被很多泰国人喜欢，甚至还有个泰国品牌的个人代言，泰国场还没开，应援大屏都被粉丝安排上了，火到这种程度，即使是初里的back,谁敢说许澈糊啊！

    　　我仔细看了一下，目前日韩和东南亚的场次，除了东京巨蛋的一场还有票，其他票全部售光，但他们是在都东京巨蛋连开两场啊！

    　　且其他男团开的基本都是万人场，初开的场子最低都是4万人起，开4万人场不是因为只能开4万人，是当地体育馆只能容纳4万人。
　　泰国粉丝已经因为场次太少只有一场开始维权了，SK又要接受一波泰国梦姐姐的冲击。
　　再来说欧洲场，我印象中初的歌曲根本没有上过海外音源的榜单啊，其他男团都有营销国外多火，初根本就没营销自己在国外的音源，但怎么演唱会票卖的这么好啊！
　　不提别的，他们在西班牙的演唱会居然是在伯纳乌！西班牙的十万人场子，虽然知道会有很多留学生去看，但十万人的场子也太夸张了吧。
　　据官方给出的报告，仅凭初在伯纳乌一天的演唱会，伯纳乌收入3000万欧元，这3000万欧元可不是演唱会收入，是初开演唱会给的场地的费用！
　　这一轮巡演过去，SK28年的财报有多好看，真是想都不敢想。
　　看完演唱会的售票数据，只能替接下来五年内所有的男团哀悼一波了，还是那句话，接姚盛凯事业运！
　　……

    　　6月29日，香港启德体育场。
　　原本定香港首场演唱会的场馆时，SK一直准备定的是红磡体育场，毕竟红磡体育场是香港最知名的体育场，但无奈观众太多，仅能容一万多名观众的红磡还是被放弃了，最后选择了启德体育场，同样也是方便了来看演唱会的外国粉丝。
　　当冷烟花在舞台上喷出，升降台升起，五个长条出现在舞台上。
　　时颂戴着一副黄色镜片的偏光镜，粉色衬衫，白色夹克外套，极具香港风格的一套穿搭。
　　他将手举过头顶，啪！清脆的一声。
　　啪！

    　　啪！

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　全场的观众都跟着他拍手的动作同时拍手，欢呼声和尖叫声化为了有节奏的拍打声。
　　他捏着耳麦靠近嘴边，大声喊：“helo!This is first love show！”
　　以初恋为主题的第一次全球巡演来到了香港！
　　时颂挑眉抬眼看向镜头，大屏幕上是他的脸，“我们注定在一起。”
　　第一首歌曲就是《我们注定在一起》！

    　　时颂抬手向前走，“终于醒悟”
　　“再晚也不怕”
　　“不会再悲伤”
　　“昨日今日明日我将与你同在”
　　五个人齐刷刷的踩着脚步，右手从身后绕过来划过头顶。
　　程叙言轻巧的换到c位，“在无人处看你想你念你思念你”
　　许澈：“我知道他知道天知道都知道偏偏你未知”
　　鼓点骤然一顿，时颂低头深深的叹口气，“唉……”
　　喘息声传遍整个场馆，下一秒迅速抬腿高抬腿，扬起有愉悦的笑脸，“我们注定在一起”
　　“命中无法反抗的爱情”
　　他们依次将所有的歌曲都唱了一遍，出道曲《序曲》、最受欢迎的《我爱你》、《藏起来的哭声》，几乎每首歌曲都能迎来大家的大合唱，歌曲好听大家又都会唱的话，演唱会氛围会非常好。
　　就连抒情曲台下的粉丝也能跟着配合好，还会唱许澈的和音。
　　时颂的胸口起起伏伏，他伸手从舞台边缘拿起水瓶，用吸管喝了一口水。
　　程叙言在和粉丝聊天，他笑眼弯弯的样子在屏幕上简直能把所有人看入迷。
　　程叙言故作听不到，“什么，你们要听什么？”
　　“《我爱你》！！！”
　　樊俞峰抬手放在耳后，他疑惑道：“我还想听到她们说要听粤语歌？”
　　许澈惊讶：“粤语歌吗？哎呀，我不会啊！”
　　许澈浮夸的演技把几个人都逗笑了，陆淮艰难忍住笑意接下一句，“要不就唱一点吧，大家都很想听的。”
　　“时颂快来，你说唱什么好呢？”陆淮一脸的纠结。
　　时颂抬手捋一把头发，额发被向上捋起，露出整张脸，细密的汗水布满肌肤，在舞台的大灯下像是镀上了一层钻石的光辉。
　　他仰头活动一下脖子，锁骨亮汪汪的，看到哥哥们糟糕的演技实在是忍不住笑意，从嘴角溢出的笑意被牙齿阻拦，尖锐的犬齿刺入唇瓣中。
　　闷哼的笑声被耳麦收录，传到粉丝的耳边。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　迎着尖叫声，时颂假装思考一下，“粤语歌的话，我想到了一首老歌啊。”
　　叮！键盘手给了一个音。
　　时颂坏坏的笑着，他显然觉得逗粉丝很好玩，“啊~你们猜不到吗？”
　　“好像是很cute的歌曲啊~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　樊俞峰抬手挡着脸，cute吗？时颂也太坏了。
　　叮！叮！叮！

    　　音乐响起，时颂举麦放在嘴边，左眼轻轻wink，右手抬起放在唇边，仿佛是要触摸。
　　“我说这里好吗”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　是粤语！

    　　“你抬头而无话”
　　“你抱我吻向我嘴巴”
　　“却似你吻向他”
　　全场粉丝的尖叫声几乎要把时颂的声音盖住了，这首经典歌曲的重新演绎，完全诠释了时颂这种大帅哥坏起来就是最迷人的。
　　不过全场最嗨的歌曲一定是那首。
　　时颂抬手，手指擦过眉心，他说:“hi，everybody enjoy!”
　　《Who would you die for》！

    　　他侧身而立，强大的机能毫不保留的展示：“等天亮！等风起！”
　　“这是命中注定的我必须走上的道路”
　　“就在这舞台之上！”
　　程叙言蹙眉，大声唱：“die for you!”
　　陆淮的泪珠滑落，“die for you!”
　　樊俞峰仰头看向三层的的粉丝，他眼眶泛红，“die for you!”
　　许澈开心的笑着，高音倾泻而出：“die for you!”
　　时颂深吸一口气，场馆设计很陡峭，就算是坐在最上面的粉丝离他都很近很近，近到他能看清滑落的泪珠痕迹。
　　每一张脸上的幸福、感动、开心、欢乐，人一辈子总会为这样一个时刻动容。
　　他往前走了一步，会想起那一天，他抬头看向了大屏幕上的男团表演，他想，他也要站上舞台。
　　再想起那一幕，有恍如隔世的陌生感，却又那么为清晰，清晰到令人呼吸都钝痛。
　　漫天的星光为他们而来，好像某一天，他被命运推动着，抬起头。
　　就如此刻，时颂将麦放在嘴边，这首歌的最后一句。
　　“只是见到你的眼泪”
　　“这一刹那决定我一生”
　　只是见到你的眼泪，这一刹那决定我一生。
　　对舞台的爱从来不只是因为热爱，还有台下的人，时颂仰起头，一滴水珠在转身的瞬间飞出，一年，两年，十年，他们会一直在一起。
　　他会和樊俞峰，程叙言，陆淮，许澈，还有dream ture一起。
　　OVER TURE ,DREAM TURE。
　　——完


 第191章 第191章:足球番外 

    　　（前情提要，此时时颂19岁，许澈20岁，陆淮22岁，程叙言22岁，樊俞峰25岁）

    　　2026年美加墨世界杯预选赛。
　　时颂只有5天时间，从伦敦飞往北京，参加国家队的世界杯预选赛，这也是他第一次在国家队出场，心情很激动。
　　但他也很清楚时间很短，飞行时间太长，来回的假期只是勉强够他调整时差。
　　俱乐部的主教练的千叮咛万嘱咐都被他当作了耳旁风，对于职业球员来说嘛，俱乐部是工作，国家队是信仰，嘿嘿。
　　俱乐部付钱养球员，结果球员转头去国家队拼命，伤了还要俱乐部买单，主教练的焦虑大家都能理解。
　　何况时颂承受的另一层压力就是其实主教练想要劝说他加入英格兰男子足球队，时颂肯定是不会同意。
　　但不管主教练和队友怎么说，时颂都坚持要加入中国足球队，他坚信中国男子足球队的青春风暴已经来了！

    　　时颂的信心不无道理，这几乎是最好的一届球员，十年前他们这一批球员被送到意甲的国米俱乐部青训营，经过多年的努力，最终有五个人成功留在了欧洲联赛。
　　最早升入一线队的是老大哥专职后卫的樊俞峰，18岁凭借着坚硬的身体和稳健的心里素质以及老实靠谱的形象，他成为了国米的替补，随后在两年内站稳脚跟。
　　球队的门将会被球迷称为大爹，而像樊俞峰这种稳健的可怕的后卫，人送外号‘小爹’。
　　程叙言稍微倒霉了一些，他踢的中场，靠脑子踢球，组织进攻的能力出类拔萃，但运气不好，一线队没有他能挤上去的位置。
　　19岁被租借到德甲三档球队美因茨，仅踢了半个赛季就被的德甲巨无霸拜仁慕尼黑直接拿钱砸走了。
　　作为德甲俱乐部巨头，拜仁有一句经典的评价，‘在拜仁，你甚至可以踢球’。
　　程叙言原本就聪明的脑子经过了拜仁的洗礼，先是被发配到了二线队训练，随后站队开启宫斗模式，抱紧球队大腿，一起斗走了主教练。
　　他的宫斗技能已经出神入化，因为有被下放二线队的经历，球迷尊称他为‘熹妃’。
　　陆淮，专职后卫，他租借到马德里竞技后逐渐站稳脚跟，踢球风格比较强势，属于能干脏活累活的类型，他两年就在马德里竞技站稳脚跟。
　　因为他比较年轻，还不算是球队的绝对主力，很多时候主教练会故意派上去犯规吃红牌，人送外号‘陆一脚’，不论多大牌的球星，只要对上了，他都敢给一脚。
　　随后踢中场的许澈也跟着他去了马德里竞技俱乐部，因为经常性假摔跳水，别人敢碰他，他就敢假摔，人送外号‘小水’。
　　至于时颂本人，18岁租借利物浦，随后第一个赛季就拿了英超联赛银靴，直接被利物浦买断，从青训营租借小将摇身一变成了豪门新星。
　　人送外号‘表哥’，至于为什么……
　　“时颂！”
　　一道喊声传来，时颂推着行李出来，看到程叙言瞬间眼睛一亮，“啊！叙言哥！”
　　他直接冲了过去，紧紧抱着程叙言，“想你想你！”
　　程叙言也连忙拍拍他的后背，“可算到了，咱们一起回去。”
　　因为年龄的原因，樊俞峰和程叙言都先后为国家队出过场，而陆淮、许澈、时颂还没有，这也是他们三个的国家队首秀，对阵的越南队。
　　主教练王建设曾在电话里和时颂沟通好了战术，时颂一定是国家队不可或缺的一员。
　　不用他说，所有人都清楚，时颂这样的前锋对国家队来说有多重要。
　　英超能拿银靴的前锋，要是在国家队踢不上球就搞笑了。
　　大名单里的所有人都对时颂很友好，毕竟他才是这个队里最大牌的球员。
　　而时颂最爱的则是程叙言和许澈，他毕竟是个年轻的前锋，也到了想中场的年纪。
　　第二天，时颂的名字赫然出现在大名单上，媒体一片欢呼雀跃。
　　【哦哦哦哦表哥终于回来了国家队锋线有救了！】
　　【你甚至不愿意尊称他一句颂哥】
　　【这个阵容看的稳稳的很安心】
　　【有时颂在就是最大的放心】
　　【快，给主教练送点脑白金，让他哄着时颂】
　　国内球迷轮番玩梗，庆祝时颂的回国。
　　他在国内是巨星的待遇，国内的好多品牌甚至把整个团队都弄去英国给他拍广告。
　　不夸张的说，时颂只要在国家队能发挥出他在联赛一半的实力，他们就能成功进入世界杯。
　　不过让球迷失望的是，时颂这场并不是首发，而是替补。
　　这也是教练团队深思熟虑后的结果，毕竟时颂回来的太晚，时差都没完全调过来，这个时候上场很难有好的表现。
　　与之相对是樊俞峰、程叙言、陆淮、许澈全部上场了，场上11名球员，其中8个都在国外联赛踢球，六个都在五大联赛，4个在豪门球队，实力毋庸置疑。
　　不过比较尴尬的是，国家队只能凑出这一套阵容，替补球员的实力就断崖式下跌了。
　　嘟！

    　　一声哨响比赛开始！

    　　“大家好，我是小李，很荣幸为大家解说今天的比赛，随着一声哨响，比赛正式开始！”
　　“啊！”
　　“樊俞峰断球！”
　　越南队开球，还没踢过半场就被樊俞峰直接断球，一脚长传直接给到程叙言！
　　青训营培养出的默契初现端倪，程叙言迅速带球推进。
　　他身高180，在中场球员里不算高，但也不矮，主要是对抗能力比较差。
　　但没关系，他有脑……啊不是，他有肘子！
　　来一个后卫阻拦他，肘开！
　　又来一个后卫，你也肘开！
　　程叙言两肘护在身侧，他使出精妙肘法，成功到达大禁区！
　　摄像头跟着程叙言左右腾移，脚下带球步频非常快，快速从越南队的防守球员穿过。
　　锋线没什么能信任的人，程叙言很快决定自己来一脚，他脚腕一侧，准备来一脚射门。
　　就在此时！一个人影冲出！滑铲！
　　程叙言瞬间倒在地上。
　　“红牌，绝对的红牌动作，哎呀，怎么是黄牌啊！”
　　三分钟后，陆淮原封不动给对面的前锋也来了一脚，喜提黄牌一张。
　　“哎呀，许澈怎么也被踢了啊！”
　　“啊不对，那个.……”
　　“噗！”
　　许澈再现演技，谁敢碰他，他说摔就摔。
　　但这次不一样，太假了，被主裁警告一次。
　　时颂坐在替补席上，他只觉得全场一片欢乐。
　　直到中场时间进入更衣室，主教练王成狠狠的骂了许澈。
　　“丢人现眼！”
　　“你就是这么展示咱们国家队的形象的！”
　　时颂抬眼看一眼主教练，主教练通红的脸上满是愤怒，对着许澈又骂了许多脏话！

    　　许澈都被骂懵了，他从来没见过这种情况。
　　对手假摔很可恶，但假摔的是自己人，队友就很开心了。
　　假摔的人其实也早就有心理准备，一方面是保护自己，另一方面也是能骗就骗，万一能骗到主裁判，得到一个任意球，那这场就妥了。
　　许澈也是出于这两方面的考虑才会经常摔。
　　因为他看起来不够硬，所以对手经常会小瞧他，故意对他犯规。
　　主要踢后卫的陆淮给许澈当保镖当习惯了，他看到主教练这么骂许澈，他第一时间也是蒙的，但随后腾的一下火就起了。
　　“你傻逼吧！”陆淮起身就骂，“你是收越南队回扣了还是怎么的！”
　　时颂都气笑了，从来没见过这种主教练，在足球场上讲风度面子，足球就是要赢啊！
　　更别说，许澈本就是为了球队要占便宜，他是为了赢才会这样做。
　　所有球员都笑的很欢乐，主要是因为许澈太搞笑了，并不是在嘲笑许澈，而主教练这番作为真的很怀疑他吃了对手回扣啊！

    　　被球员骂，主教练王成瞬间炸了，和陆淮对骂起来。
　　陆淮指着主教练脑袋，“傻逼！老子看你不顺眼很久了！”
　　其他球员连忙上来劝架，都怕打起来，陆淮要是给主教练一下……
　　大家伙瞄一一眼主教练的肥腻身材，陆淮一拳能打死他吧……
　　就在大家拉架时，时颂扭头和程叙言对视一眼。
　　搞不搞？

    　　程叙言点点头。
　　这种主教练，不搞走他，这还踢个鬼的世界杯啊！

    　　请注意，您的球员时颂开启了被动技能，【杰克苏球霸的威慑】
　　您的球员程叙言开启了主动技能，【紫禁城的风水养人】
　　您的球员许澈开启了主动技能，【绿荫奥斯卡】
　　您的球员陆淮开启了被动技能，【我想踢谁就踢谁】
　　您的球员樊俞峰开启了被动诅咒技能，【你甚至不愿意见我一声队长】
