《星河之主》  作者：烽仙
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 方羽 

    旧历2046年，即新历60年。

    7月12日。

    蓝星，夏国，湖广行省，武陵市。

    下午两点，盛夏的太阳如同大火球，万里无云，除过往车辆，大部分街道上根本没多少行人。

    但临街一栋占地极广、外表装潢充满科技感的五层建筑门口，此刻停满汽车，大量家长正带着穿戴练功服的少年少女顶着太阳涌入其中。

    建筑牌匾上，正写着&#39;铁山武社&#39;四个大字，底部还有着一行小字&#39;新街口分社&#39;。

    门口一侧还贴着十多张崭新海报：

    「《新历60年夏季招生大优惠》：针对黄金段年龄学子，学费58888/20课时，巡天武者坐镇、精英武者一对一指点，冲刺武道本科的最强助力！！」

    「《『父母证』冲刺班》：针对30岁前的白银年龄段成年人，冲刺成功，有生育资格，一胎奖励百万！！」

    「《从末流高中到最强大学的逆袭》：本社培养的精英学员，新历59年市高考状元、新月武道大学杰出学子『蒋辰逸』专题讲座......」


    四楼，一间占地超500平米的武道室内。

    地面上铺着厚厚的特制垫，四周摆放着沙袋、木人桩、兵器架等器物，另一侧还有拳力检测仪、身法检测仪、生命检测仪等仪器。

    四十多名外表约莫十三四岁的初中生，正穿着统一的练功服，站桩练功。

    「双脚开立与肩同宽，脚尖微内扣。 膝盖微屈，不超过脚尖。 含胸拔背，头顶虚悬......」穿着教练服的的方羽，耐心指点每位学员。

    他身高大概一米八五。

    20出头的年纪，面部如刀刻斧凿般，称不上俊美，却有一种别样的阳刚气。

    「你们是武道初学者，应该都知道，练拳不练功，到老一场空...... 这功，就是日复一日的基本功。」

    「桩功，能由外而内地按摩内脏、冲刷骨髓，能帮你们将各种筋骨气血药剂发挥出最大作用，尽快提升生命层次，继而觉醒『虚空星相』。」

    「好的桩功，是考上武道本科，乃至未来成为星空武者的基石......」方羽讲述道。

    听到&#39;本科&#39;&#39;星空武者&#39;这些字眼，许多初学站桩不久，身体已很是煎熬的少年少女，都不由精神一振，咬牙坚持。

    方羽见状也暗自感慨。

    在这个科技高度发达，内卷又不断加剧的时代，若能考上武道本科，绝对属于改命，这也是那么多家长投入大量资源将孩子早早送到武道培训班的缘故。

    而星空武者？

    自新历以来人类登陆月星，人类诞生出第一位星空武者，谁还没有听说过星空武者的传说？

    那是能以肉身横渡星空的绝世武者。

    更是整个文明的擎天柱石！

    这个时代，少年们崇拜的不是什么明星歌手，而是强大的武者。

    「年轻，真是好啊......」

    方羽看着自己教导的这些少年学员，仿佛见到几年前的自己，心中思绪也在发散：「可惜，高考只有一次机会，我当年高中没能觉醒虚空星相，被迫武道大专，再想上本科，只有专升本这一条路了。」

    作为武道大专生。

    哪怕方羽是非常优秀的大专生...... 专升本希望也很小。

    「如果当年能觉醒虚空星相，哪怕只是中等星相，我现在应该都在冲击30级高级武者，未来巡天有望吧。」方羽心中暗叹。

    星空武道之路。

    觉醒虚空星相是第一步...... 若是没能觉醒，别说成为传说中的星空武者，这一生想达到30级高级武者都难。

    ……

    半小时的桩功修炼后，伴随方羽的一声『休息』，大半学员都瘫软在地。

    方羽见状一笑。

    周天星斗桩，若能入门，功夫上身，别说站桩半小时，哪怕两小时、三小时，都丝毫不会感到腰酸背痛，只会觉得浑身舒坦，最多有些疲倦。

    毕竟，桩功作用是整合筋骨、重塑身体，是生命进化、武道通神的光明大道。

    武道修炼，若是入正途，可比欢愉还令人痴迷。

    学员休息，方羽也突然停止行走。

    他双手猛然提到眉眼，随后缓慢下按至腹部，自然清晰感应到全身各处情况，大到五脏六腑、小到四肢百骸的每一块骨骼、每一条筋腱。

    「呼！」

    他轻微张嘴，一口长气吐出，如气箭离弦，久久不散。

    「嗯？」

    「这是吐气如箭？」

    「入微大成？」

    「方教练竟然能做到吐气如箭？ 上次我们学校老师向我们演示『筋骨齐鸣』都还很是得意。」刚刚都还满是疲惫坐下休息的学员，一个个都激动振奋起来。

    这个时代，全民修炼。

    作为初中生，他们之前还在长身体，所以大多只进行过柔韧性之类训练，不会进行太高深霸道的武道修炼，可学校的『武道通识』是必修课。

    如武者六阶、技艺三境都是常识。

    吐气如箭，就是武道技艺第二境&#39;入微&#39;大成的标志。

    这一幕，也同样被武道室外，一直在透过玻璃旁观、考虑是否报课的家长们见到，个个惊讶。

    「这个年轻人厉害。」

    「初学试课班，是这种级別的教练？」

    「我原本看这小伙子年轻，还以为是铁山武社找到糊弄我们的大专武道生。」

    「湖广武道大学里，武道技艺能达到这种水平的大学生，应该也不多，他的生命层次至少是25级，甚至可能是30级的高级武者。」

    「不愧是铁山武社。」这些家长討论著，都很满意。

    大部分武社，初学班都是让10多级的初级武者授课，能让20多级的中级武者授课都很少了。

    毕竟，大部分武道大学生毕业时也就20多级。

    至于达到30级的高级武者？

    这种层次的武者，都能轻易加入一些大公司大集团，若是在武社肯定是高级教师，课时费贵的惊人，怎么可能来教初学班？

    ……

    武道室内。

    以方羽的眼力，自然轻易将窗外众多家长的神情变化收入眼底。

    「前几天技艺突破，入微大成，效果的确不错...... 这次报课的家长应该能多上不少，绩效应该稳了。」方羽心中暗道。

    作为助教，负责『初学班』的一部分指点教学。

    基础工资较少，大部分收入都是靠家长报课、续课的提成...... 有些助教会选择课下和家长私聊加深感情、让利优惠。

    有些助教，则是选择教学中展示实力，吸引家长。

    「我没那么多时间精力和一个个家长闲聊，我要提高收入，就该发挥我的优势。」方羽暗道：「我的优势，是武道技艺。」

    「没觉醒虚空星相，哪怕大专三年我拼命苦修，生命层次也不算高，但武道技艺同样是实力一部分。」

    武道修炼、生命进化，生命层次是基础。

    像传说中的星空武者，肉身横渡星空、可硬扛核弹爆炸，那是何等的肉身伟力？ 简直是神明。

    但武道技艺也很重要。

    高明的武道技艺，能将一分力发挥出十分。

    「收入如果多些。」

    「再加上老爸马上给的生活费，这个暑假能多买气血合剂和壮骨丹，下半年专升本的希望，会大上不少。」方羽心中闪过念头。

    这个社会上，无论是文化大专生还是武道大专生，都很普遍。

    像湖广行省足足20座武道大专，每年毕业的武道大专生有10万，文化大专生更是一年毕业上百万...... 可以说，路边扫马路的、贴贷款小gg的，都有可能是大专生。

    本科生截然不同。

    真正的武道本科大学，湖广行省仅仅两座，每年总共招收1万人...... 相比一方行省上亿人口，地位自然高。

    「都说，优秀的本科生，不比大专差。」

    「虽然，专升本的本科生，第一学历还是大专，变不了大专生的底色。」

    「但，能上本科，谁愿意上大专呢？」

    ……

    桩功教学后，方羽便开始教导&#39;基础二十四拳式&#39;，这是文明高层向全民普及的&#39;入门基础修炼&#39;。

    名字普通，功效不普通。

    「脚蹬腰转肩送出，一拳打透九重天...... 练习时不要光用胳膊发力，要用全身的力量，还要配合呼吸法。」方羽一边描述，一边亲自演练。

    只见他含胸拔背，站在那，便给人一种高山不可撼动感，随后他五指并拢，整个人脊柱犹如一张弯到极限的大弓。

    双拳挥动迸发，如利箭离弦。

    「嘭~」空气炸响。

    伴随方羽的演练，无论是侧步横拳，还是前步冲拳，或是当空劈拳，都宛若一条游龙行云流水，有着一种艺术般的美感，更令空气中激盪起阵阵劲风。

    力量由四肢至脊柱大龙，层层传递下，脊柱都在不断震颤起来，层层作响，正是筋骨齐鸣。

    这一幕，令众多学员两眼放光。

    他们大多在网络上见过不少基础二十四拳式的视频，可视频哪怕赶得上亲眼所见的冲击感？

    「舒坦。」方羽也沉浸於这种修炼。

    哪怕他是16级武者，可基础二十四拳式，依旧能轻微刺激到浑身筋骨肌肉，令身体变得更为强健。

    无论是新月上的权贵精英。

    还是蓝星旧土上的贫民窟子弟，只要选择武道，觉醒虚空星相前，基础二十四拳式都堪称最好的淬体拳法。

    这是大焚天时代以来，一代代武者千锤百链汇总而成。

    两小时转眼过，一一指点教学后。

    「你们初学武道不久，肯定能感受到，相比桩功，基础二十四拳式似乎对身体刺激作用更大。」方羽最后道：「可我希望你们记住，桩是根，拳是叶。 根深叶茂，根浅叶枯。」

    「桩功入门，逐渐掌控全身劲道，你们再修炼起拳法，效果也会倍增。」

    「培训班教的是方法，回家后，你们还需要自己再潜心修炼。」方羽嘱托道：「好，今天的课程到此结束。」

    「教练再见。」几十名学员齐声道。

    方羽显露出的教学水平，虽谈不上让他们崇拜，也足以令他们信服。

    「各位家长，相信我们的武道教练水准大家也见到了...... 如果要报名暑假班的，即刻扫码登陆缴费，享95折优惠。」武道室外，另一名魁梧胖子模样的销售大声招呼着。

    方羽已进入旁边的换衣室。

    两个多小时的培训课，看似轻松，可实际上，方羽讲课行进、演练拳法时都在控制浑身筋骨气血进行洗髓修炼，自然浑身是汗。

    不浪费修炼时间，这是方羽多年养成的习惯。

    「若将来达到武道技艺第三境『内景』的大成地步，逐渐激活全身细胞，可锁住全身毛孔，只要愿意，根本不会出汗。」方羽暗自感慨。

    只可惜，内景之境，距他还有些远。

    他如今刚刚入微大成，等搬运气血再久些，便可近乎完美控制气血运转，守住体內一口气，也能一定程度封闭全身毛孔，只是无法持久。

    ……

    等冲洗完，换了一身衣服，方羽再回到武道室，这里已变得空荡荡的。

    「方哥，你真厉害，武道技艺竟已入微大成。」魁梧胖子模样的销售走进武道室。

    他远远就朝方羽竖起大拇指，挤眉弄眼道：「经理知道，肯定要给你加工资，很多正式教练武道技艺可都没你强。」

    「大头，别贫嘴，先说缴费了几个？」方羽笑道。

    大头本名为『许辰阳』，是方羽的高中同学，两人关係很不错。

    看着魁梧，实则上是一所文化大专的学生，并非武道生，也是在方羽介绍下来武社兼职销售。

    「33个。」许辰阳连道。

    「不错。」方羽嘴角露出笑容。

    暑假初学培训班，二十天，费用是28888星币，包含了培训费以及附属的一些药物费用，对比高中冲刺班的&#39;58888星币&#39;算是便宜了。

    但放在平均工资仅七千多星币，中位数收入更低的武陵市，称得上价格不菲。

    一次试炼课，能签超过七成，算很不错了。

    穷文富武。

    这个时代，无论新月还是蓝星旧土都在鼓励武道，所有人都知道这是条通天大道。

    可是，除非天赋非凡考上武道大学，得到国家资源的扶持。

    若光靠自身购买各种辅助修炼药物、请武道前辈指点，一般中产家庭都是负担不起的。

    武者之路，黄金铺就，绝非虚言。

    「技艺入微大成，便可搬运气血，方可，你应该有希望在毕业前达到20级吧。」许辰阳道，他虽不是武道生，可一些基础常识是知道的。

    「嗯。」方羽轻轻点头。

    「20级啊，那可是中级武者。」许辰阳感慨道：「都有资格前往新月，加入一些大集团大公司都有希望。」

    方羽没说话。

    20级，放在蓝星旧土的确算不错，毕业后混个年薪数十万的岗位不难，可是...... 方羽的目标不在此。

    他微微扭头看向窗外，仿佛见到了天外的那一颗明亮星辰。

    「新月。」

    「那里，才是武者的圣地！」

    ……

    和财务签字，确认好最近试课的九千多星币提成。

    方羽准备和许辰阳离开武社，却被一名抱着文件夹，穿着黑色小西装，下身露出丝袜大长腿的漂亮女孩叫住了。

    方羽认出对方，是经理秘书。

    「方教练，经理请你去见他一趟。」漂亮女孩微笑道。

    「好，我现在就去。」方羽心中微动，一边道：「大头，要不你先回家吧。」

    「不用，我在这等你。」许辰阳摇头。

    …… 五楼，方羽直接来到经理办公室，门都是敞开的，办公室占地近百平米，装潢颇为奢华，甚至还有专门的修炼场地和测试仪器。

    「霍经理，您找我？」方羽看向站在窗边，似陷入沉思的精壮中年男子。

    铁山武社，乃是隶属於铁山集团，是一家规模不小的武者集团，总部位於新月...... 哪怕只是广陵市内的一处分社，经理的权力都很大。

    「嗯。」

    「方羽，有件事我得通知你。」霍经理脸上带著惋惜之色，叹道：「你的助教岗转正申请，疑似因为学历问题，没能通过...... 按总部规定。」

    「必须将你辞退。」

    ——

    ps：新书启航！ 向兄弟们求个收藏、月票！

 第2章 大专生和本科生 

    「辞退？」方羽脸上流露出一丝『错愕』，似乎没想到霍经理会这样说。

    「嗯。」

    「这件事也怪我，总部六月末下达了最新的『普通教练新招聘标准』，要求助教转正，必须是本科生，且生命层次至少要达到18级。」霍经理叹道：「我该把你的转正申请提前一个月递交，说不定还能通过。」

    「这下，我也不好向董兄弟交待。」霍经理脸上写满懊恼。

    方羽看着对方的表演。

    「霍经理，那我怎么办？」方羽脸上显露出一丝『紧张』，忍不住道：「没转正，就不能继续担任助教？」

    「不行。」

    「蓝月联盟和八大武道集团联合申明中有明确规定，助教属於实习岗，实习期最多一年，超过一年必须无条件转为正式教练岗，购买六险两金。」霍经理摇头道：「你已经担任助教一年，让你继续担任助教，市总部那边......」

    方羽心中冷笑，对方一口一个市总部，就是在撇清自己责任。

    「那我该怎么办？」方羽脸上有着一丝『慌乱』。

    「你放心，你这个月的基础工资、绩效之类，我都会给你结算清楚。」霍经理叹道：「另外，为弥补你，我会让财务再补偿给你一个月工资。」

    「你也马上放暑假，刚好休息一段时间，等到大四招聘会，说不定能直接签上八大集团，比你现在转正更好，怎么样？」霍经理看着方羽。

    「才一个月？」方羽脸上闪过一丝不甘：「霍经理，上次你和高主管谈他的离职补偿时，可不止补偿他一个月...... 我得找董大哥问一问。」

    听到『高主管』三个字，霍经理眼中一丝不易察觉的冷意。

    不过，董大哥三个字，同样让霍经理心中一沉。

    「联系董兄弟就没必要了，他那也一摊子事。」

    「小方。」霍经理连称呼都变了，声音更加温和：「这样吧，我按武社辞退正式教练的补偿标准给你，n+2，你入职刚一年，也就是三个月的平均工资...... 只是，你也得按正式教练的离职要求，签署一份保密协议。」

    方羽心中微动。

    作为助教，基础工资是很低的，但平均工资是要加上绩效的，可不算少，三个月补偿加起来，是一笔很可观的钱。

    方羽知道，这不是对方的底线，再压榨一下应该能拿更多。

    只是。

    一旦真的将自己无意中听到的事点破，就将对方得罪死了。

    不点破，还有回旋余地。

    对方不但是新街口分社的经理，自身也是达到30级的高级武者，凭自己手中掌控的一点『料』，哪怕告诉董师兄，也是扳不倒对方的。

    若不能将对方赶尽杀绝，那么，见好就收，凡事留有余地才是上策，这是父亲『方平安』一直以来的教导。

    况且，爆料出去，方羽也没好处。

    「好。」

    「那就多谢霍经理了。」方羽脸上闪过一丝『感激』神色，又继续道：「霍经理也放心，下次见董大哥，我会说我是为了专心准备考试，自己辞职的。」

    「嗯。」霍经理脸上神情缓和不少。

    双方都是心照不宣。

    很快。

    方羽签署了一份保密协议，内容很简单，主要是不泄露任职期间了解到的武社运转情况，不涉及武道，保密期为一年。

    同时，方羽的通讯器也已收到银行消息。

    「帐户收入+48211.60星币，帐户总额71622.72星币。」

    方羽心情愉快。

    正常情况下，自己得兼职好几个月才能赚到这么多...... 而现在，仅仅是选择晚辞职一个星期，便拿到了。

    若是主动辞职，可一分钱补偿都没有。

    ……

    霍经理目送方羽下楼。

    呼！

    穿着教练服的瘦高身影宛若幽影般，悄无声息来到了霍经理身旁，声音很轻，带有一丝沙哑：「经理，你确定他听到我们对话了吗？」

    「不确认。」霍经理摇头。

    「哦？ 那何必还给他这么多补偿？」瘦高身影微微皱眉：「要不，我暗中威胁恐吓一下，看他到底知不知道，十几级的菜鸟，还是我们随便拿捏？ 放在原初星，一巴掌就拍死他。」

    「老高。」

    「这里不是原初星，是蓝星，别轻易用武力，被武者监管部抓到，不死也得掉层皮。」霍经理瞥了对方一眼。

    听到『武者监管部』五个字，瘦高身影心中不由一紧。

    强大武者，个个破坏力惊人，30多级的高级武者，单臂拳力随便都是上万公斤，40级以上的大地武者更是惊人，奔跑速度都能达到亚音速，简直是陆地神仙。

    但是！

    无论是新月还是蓝星旧土，拥有强大实力的武者们，哪怕和普通人相处，轻易都不会动用武力。

    为何？

    一方面是从小的宣传教育引导。

    另一方面，就是蓝月联盟在疆域内力度空前的监管，哪怕是飞天遁地的&#39;50级巡天武者&#39;，若敢触犯联盟律法，也会被抓捕。

    武者很强大，蓝月联盟也会赐予许多特权。

    可蓝月联盟的监管武力更强更可怕。

    武者的战场，是原初星。

    「这个方羽很聪明，我喜欢和聪明人打交道。」霍经理轻声道：「他索要的好处，在我允许的范围内...... 其次，他是董鑫介绍来的。」

    「我不想惊动董鑫。」

    「董鑫？」高主管眼中闪过一丝忌惮。

    同为高级武者，但董鑫才二十多岁，和他们这些超过五十岁的高级武者，概念是完全不同的，在武社内的地位也不可同日而语。

    「最重要的一点。」

    「我刚得到消息，这个方羽的武道技艺，已入微大成。」霍经理轻声道。

    「入微大成？」高主管瞳孔微缩，身为高级武者，他清楚这种武道技艺水准代表着什么。

    哪怕是30多级的高级武者，也有许多没有入微大成。

    放在大焚天时代前，所谓入微大成，便是『暗劲武者』，一旦搬运气血到精深地步，都有资格称一声功夫大师。

    新历纪元，武道蓬勃，生命进化，强者辈出，技艺入微大成已经很常见。

    可放在一个都还没踏入大四的大专生身上，依旧称得上罕见。

    「他不是才15级？」高主管忍不住道。

    「这也是我惊讶的地方。」霍经理感慨道：「若他早早觉醒虚空星相，生命层次达到20多级，精神强大，感应身体筋骨肌肉束更容易……技艺入微大成也正常。」

    「可他才15级，按我得到的资料，他还没觉醒虚空星相。」

    「只能说，他的悟性的確非凡。」霍经理感慨道：「也还有觉醒虚空百相的可能，能不得罪，还是不得罪为好。」

    高主管明白霍经理的意思。

    方羽技艺入微大成，哪怕未觉醒虚空星相，气血搬运下，也会令生命层次迎来一个高速增长期……虽说越是年长，觉醒虚空星相概率越低，觉醒的星相品阶通常也越低。

    可另一方面，武者自身生命层次越高，觉醒希望也越大。

    三十岁的武者觉醒虚空星相，都时有发生……以方羽的技艺天赋，一旦觉醒虚空星相，哪怕只是下等星相，得引星力入体，成高级武者希望也很大。

    在霍经理来看，既然方羽识趣，那么，只花几万星幣便解决麻烦，没必要製造更大问题。

    「行了，方羽的事不重要，他哪怕听到谈话，也没直接证据，现在又离职签了保密协议……去把下一批药剂都仔细检查好。」霍经理摇头道：「別出差错。」

    「放心。」

    「我们的货源没问题，也是正规厂家的，换上八大集团的標牌就行。」高主管道：「这大半年，也没见哪个学员吃出问题。」

    「別大意。」霍经理嘱託道。

    ……

    「方哥，怎么样？经理是不是加工资了？」许辰阳笑著迎了上来，他还等在三楼的財务室外。

    方羽看了眼不远处胸口露出大片雪白滑腻、面带职业笑容的经理秘书。

    「先回家，路上说。」方羽简单说了句。

    这经理秘书肯定得了吩咐，不然，不可能一直等在这里……既然拿了钱，方羽自然会守规矩。

    「好。」许辰阳不明所以应道。

    两人行至二楼时。

    「滴！」

    「蓬~」「蓬~」距楼道不远的一间修行室中传出微弱声音，令两人心中都闪过一丝惊讶之色。

    铁山武社的会馆，建设时，每间房间都做了强化隔音处理的，不然哪里能承受武者修炼时的力道爆发？

    能透过隔音玻璃传递出轻微声音，这得什么实力？

    须知，武社虽然有多位高级武者作为教练……但这些教练大多是在地下室进行修炼，二楼武道室一般都是vip学员使用。

    「学员有这种实力？是谁？」方羽和许辰阳都好奇来到武道室外。

    透过玻璃，一眼就见到武道室中，一名穿著黑红相间武道服的短髮青年，正站在拳力测试仪前，隨意轰击向测试靶。

    「蓬~」「蓬~」「蓬~」伴隨低沉声响，测试仪顶部的显示仪上浮现出一连串数字。

    「6432公斤、6247公斤、6533公斤......」

    一连串恐怖数字，令方羽眼神下意识一凝。

    「是他！ 蒋辰逸，我认得他。」许辰阳的震惊声音中透著一丝艳羡：「方哥，他就是外面海报上说的那个，武陵市去年的武道状元，考上了最强的新月武道大学。」

    「随意一拳轰击，竟都这种拳力，他的生命层次怕是已经超过25级。」

    「大一就这么强。」

    「真不愧是本科生啊！」

 第3章 武者六阶 

    「蒋辰逸？」方羽呢喃自语。

    作为武陵市本地人，又是武陵武道大专的学生，他自然听说过对方的名字...... 武道生高考状元和文化生高考状元可不同。

    文化生高考状元，或许上的文化大学不错，但未来成就是很难说的，泯然众人的不在少数，所以，文化生状元，真正关注的人并不多。

    可武道状元，情况完全不同的。

    自古文无第一、武无第二。

    武道高考，几乎没有取巧、运气一说，必须身体天赋、技艺悟性、虚空星相、战斗意识相乃至家庭背景等诸多方面都极为出众，才有可能成状元。

    另一方面。

    武道修炼，从16岁到25岁是成长最快的，也被称为『黄金年龄段』，其次是25岁到30岁，被称为『白银年龄段』。

    能够在18岁左右成为市武道状元，武道天赋是一等一的，未来前途不可限量。

    正因此。

    任何一位武道生，若能成武道状元，都会成为绝对焦点，比文化生状元要耀眼十倍百倍，各路媒体记者、自媒体都会争抢报导...... 从双方得到的奖励都能看出来。

    据方羽所知，文化生市状元，国家的直接奖励一般就数万星币到数十万星币，而武道市状元，国家奖励至少是数百万星币。

    且这只是第一步，再往后，还会受到所在大学栽培，还可以提前签约大型武道集团，甚至成为一些品牌的代言人。

    这是一条光明璀璨的路。

    和蒋辰逸相比，像方羽这种大专武道生要黯淡太多了...... 哪怕他已是&#39;优秀大专生&#39;。

    「人比人，真是气死人。」许辰阳艳羡道：「这蒋辰逸，大一刚结束，就有这种实力，估计到大学毕业时，都有希望成大地武者了。」

    方羽若有所思。

    大焚天时代前，人类尚未迎来大进化，虚空星相未醒，武道修炼并非主流，只是以武道技艺划分出明劲武者、暗劲武者、化劲武者等等...... 可实际上，哪怕被誉为宗师高手的化劲武者，武道技艺虽高明，不亚於许多大地武者。

    但限於环境，他们身体淬链到极致，单臂拳力通常也就一两千公斤。

    只论力量，都难及这个时代的中级武者。

    直到大焚天时代后。

    尤其是新历纪元以来的60年，武道飞速发展，在虚空星相加持下，武道通神，武者们拥有了匪夷所思的武力...... 最终，针对武者实力，又统一重新划分出武者六阶。

    1-9级，属于普通人范畴。

    10-19级，是一阶武者，又称初级武者，拳力标准最低300公斤。

    20级-29级，是二阶武者，又称中级武者，拳力标准最低2000公斤。

    30级-39级，是三阶武者，又称高级武者，拳力标准最低1万公斤。

    40级-49级，四阶武者，被尊称大地武者，所拥有的超凡武力，已不能简单用拳力多少来形容，一些重型热武器都已对他们失效。

    更高阶的五阶巡天武者、六阶星空武者，更是如神话走进人世间...... 已不是普通人能够想象了。

    而大学毕业时，也才22岁左右。

    成为大地武者？

    对方羽这些大专生们而言，简直是天方夜谭...... 但放在蒋辰逸身上，却有可能。

    毕竟，他这种迅速出拳，一拳都能超过六千公斤，若是全力以赴，恐怕都有七八千公斤的拳力，这也是许辰阳说他至少25级的缘故。

    「前几天我和主管聊过，蒋辰逸在新月武道大学里，似乎都属于很一般的学生。」许辰阳低声感慨道：「真不知道，新月武道大学里面的顶尖本科生，会有多强。」

    「星空之下的最强武道大学，当然强。」方羽平静道：「随便一个本科生出来，放在湖广武道大学里，都是绝对的风云人物。」

    本科生和本科生，也是有区别的。

    湖广行省的两座武道大学，每年招收的武道本科生是一万人，而湖广行省仅是夏国的一个行省。

    整个蓝星300亿人口，夏国人口超50亿，因此，光蓝星上每年招收的武道本科生就是一百多万，只是相比整个蓝星人口不算多。

    而新月武道大学。

    是新月乃至整个文明绝对的第一武道大学...... 每年只招收一万人，听起来也不算少，可要知道，新月不到2亿人口便要占据一半名额。

    分配给蓝星各国的名额，仅5000个。

    正常情况下，夏国每年只有一千多人能考上新月武道大学...... 分散到每个行省通常也就数十个名额。

    至于武陵市？ 每年能考上一两个就不错了，有时一个都没有。

    由此，可知新月武道大学的含金量。

    武道天才，也要最好的环境，才能绽放光芒。

    歷年来，夏国各地武道状元，都会尝试衝击新月武道大学，其次才会选择新月上的另十所重点武道大学。

    最后，才会考虑魔都武道大学、燕都武道大学等夏国顶尖的武道大学。

    「也是。」

    「大部分本科生，目标都是成高级武者。」许辰阳感慨道：「可我听说，新月武道大学的学生，若30岁前不成大地武者，都堪称学校之耻。」

    「相比下，我们就太普通了。」许辰阳摇摇头。

    「不必妄自菲薄。」方羽拍了拍许辰阳肩膀，笑道：「文凭是纸做的，本事才是自己的，本科生确实强，但我们大专生也不差。」

    「你可别忘了。」

    「最近一届的武道大赛，冠军就是我们夏国的大专生。」方羽转身向楼下继续走去。

    「对哦，方哥你技艺都入微大成了，将来武道成就未必比本科生差。」许辰阳连忙转身追了上去，边走边道：「我就算了，我一个文化大专生，还是文科生，上次在91同城上投了几百份简历，最后系统推送给我的全都是销售岗......」

    「对了。」

    「方哥，你说的武道大赛，是奖金十亿星币的联盟武道大赛？」许辰阳忽然反应过来：「王恒是大专生？」

    联盟武道大赛，整个文明最耀眼的武道盛会之一。

    许辰阳自然关注，更知晓冠军是谁。

    「嗯。」

    「夏国武者王恒，是有史以来最年轻的巡天武者，也是被公认的——最强大专生！」方羽已经走到了一楼。

    一眼。

    方羽就见到一楼大厅尽头墙壁上写的那一句话。

    「文明的进化是残酷的。 但比进化更残酷的，是拒绝进化，生命亦是如此。 ——叶星河」

    ——

    ps：新书启航，向兄弟们求个月票！

    有什么建议本章说留言，新书期我都会看的。

    另，新书活动已开启，点击「我——活动中心」即可看到，有各种抽奖活动，每天阅读5分钟即可得到一次抽奖机会，欢迎兄弟们参与。

 第4章 沉睡中的星相(求月票追读) 

    回家途中，无人驾驶的计程车上。

    「方哥，你不在武社干了？」

    「我记得，你的转正申请不是上个月递交上去了吗？」许辰阳一脸惊愕：「难道霍经理刚才叫你上去，是把你辞退了？」

    许辰阳知道助教一年不转正必须离职的规定。

    「不应该啊。」许辰阳摇头不解：「以你的业绩和技艺水准，担任初级教练绰绰有余，怎么会通不过？」

    「哈哈，大头，你想太多。」方羽笑道：「我可不是被辞了，霍经理是通知我转正通过，但我拒绝了。」

    多一事不如少一事，方羽并不打算告诉对方真相。

    徒增烦恼。

    「离职了？」许辰阳愈发错愕：「武道大专虽是四年制，可大四都属实习期，是可以申请提前毕业签约公司...... 能正式入职铁山武社，难道不好？」

    在许辰阳看来。

    铁山集团虽然不是八大武者集团，但创始者好歹也是一位星空武者...... 隶属於铁山集团的铁山武社，也算大公司。

    武道大专生，地位比一般的文化本科生都要略高些。

    可是，能够加入这样的公司，已经上了很多武道大专生的梦想了。

    像他们这些销售，都算不上正式员工...... 这种大公司的文职员工，校招是绝不会到文化大专院校去招生的。

    没学历，第一步就被卡死了。

    他万万没想到，方羽竟会拒绝转正。

    「我要申请专升本。」方羽道，这不是欺骗许辰阳，也是实话。

    要申请专升本，自然不能提前正式签约公司。

    实际上。

    若非上次在武社无意中听到高主管和霍经理的对话，以及方羽自身使用武社下发给学员使用的气血药剂加以验证，最终确认高主管、霍经理将小厂收购来的气血药剂，当做八大集团的正品气血药剂卖。

    半个月前，他就有可能递交辞职信了。

    正因知晓对方的『黑料』，方羽才装作有意无意试探高主管，主动引得对方怀疑...... 最终不出方羽所料，对方借着转正机会，将自己踢出了武社。

    而自己，也趁机赚了一小笔。

    对方羽而言，哪怕计划失败，也不损失什么，反正已经打算离职。

    唯一的风险，便是对方『杀人灭口』...... 可方羽相信，对方仅仅怀疑的情况下，加上自己有著『董师兄』和这重靠山，对方不至于鋌而走险。

    「为一点小事杀人？」

    「这里是蓝月联盟武者律法通行五十年、天眼监控深入每一个角落的夏国，不是原初星。」方羽暗道：「我只是在法律允许范围内，合理得到了最多的补偿金。」

    至于曝光对方？

    方羽自问，自己还没那么大能力...... 霍经理他们卖的气血药剂，药效也能达到正品的八九成，别说那些学员，哪怕是高级武者，也未必能分辨出。

    不是任何人，都拥有方羽的特殊天赋。

    许辰阳自然不知缘由，只当方羽说的都是真的。

    「专升本？」许辰阳闻言先一愣，随即便道：「方哥，我记得，武道大专的专升本名额极少吧。」

    「嗯，是难，我们学校的专升本保送名额只有20个。」方羽点头：「若是失败，便只能去尝试争夺另外30个附加名额了。」

    相比每一届5000学生，武陵武道大专的专升本的比例，仅有1%。

    远低于文化大专的专升本比例。

    「全校就50个？ 真难啊！」许辰阳感慨道：「也对，武道生专升本后，可以再去本科学习两年，这两年时间里，每年，国家都会保底投入30万星币资源，还有机会竞争本科大学里面的各种奖学金和特殊资源。」

    「嗯。」方羽轻轻点头。

    社会上，为何文化生多？ 因为，国家或者说蓝月联盟要投入的资源很少，文化大专生和文化本科生，大多数情况下，每年消耗的资源不会有太大区别。

    而武道修炼，是极为消耗资源的......

    一分星币一分收获。

    像武道大专生，每年直接得到的保底修炼资源就值10万星幣，还不包括学校设立的各类奖学金，还有各种昂贵修炼设施、师资建设等等，若都计算进来，绝对令人瞠目结舌。

    而武道本科生，投入的资源，那就更惊人了。

    正因此。

    哪怕是武道大专生，湖广行省每年也只能招收10万人...... 武道本科生更是只能招收一万人，再多？ 根本供应不起。

    毕竟，蓝月联盟中，还有海量毕业的社会武者，这些社会武者修炼所需的消耗巨额资源才是大头。

    可以说。

    正因整个蓝月联盟，从上到下不惜代价栽培武者、鼓励武道，才铸就了百年的辉煌武道之路，也推动了全文明的生命进化。

    从60年前中级武者都罕见，到如今高级武者都很常见了。

    「哈哈，方哥。」

    「专升本对别人难，但以你的技艺水准，哪怕没觉醒虚空星相，也绝对能成功。」许辰阳笑呵呵道：「我可等着喝你的升学酒。」

    方羽笑了。

    自己离开铁山武社，对许辰阳而言是坏事...... 毕竟，销售的业绩想要好，是很指望教练的。

    要知道，许多武社教练都是自己多花时间精力联系学员、学员家长，根本不给销售提成的机会。

    可许辰阳没表露丝毫不快。

    「大头，你放心，我会和董经理说声，到时你直接去长沙南路分社。」方羽笑道：「会让他照顾一下你。」

    「只是，需要你上下班多跑一段路了。」

    若许辰阳继续留在新街口分社，弄不好还会遭到霍经理他们针对...... 许辰阳连武者都不是，可扛不住。

    「方哥，那我可就不客气了。」许辰阳眼前一亮。

    他清楚方羽口中『董经理』有何种能量...... 这种关係，他是不敢想的。

    「我们兄弟间客气什么？ 小事。」方羽笑了，能和大头成兄弟朋友，同学关系并不是主要的，而是双方的脾性。

    所谓同学，只是大家被迫在一间教室多待了几年，未必真的融洽。

    年少时的好朋友兄弟，是很难得的。

    许辰阳，是真能为兄弟豁出去的人，同样的，他面对方羽给的好处，也从不扭捏。

    不久。

    许辰阳率先下车，独留方羽一人继续向家的方向赶去，按下车窗，任由夕阳余晖洒落在自己的脸上。

    夏日的余晖，很美

    「专升本？」方羽眼神看向街边的树木，心中若有所思。

    「若想要保送成功，最好能觉醒虚空星相...... 只是，我所观想到的那一尊模糊星相，到底何时能够觉醒？」

    想到这里，方羽轻轻闭上眼。

    嗡~

    恍惚间，方羽只觉自己意识已抵达一处神秘所在。

    四方茫茫不可测，唯有中央，有着一尊巨大无比的身影。

    遥望之，它静静趴在那里，似乎在沉睡，身形边缘模糊，只能辨其状似黑羊而无毛，依稀可认一双巨口占身过半。

    面容更是模糊。

    「这就是我的星相，似乎，技艺入微大成后，又变得清晰了几分。」方羽意识呢喃，与此同时，他透过那一尊巨大模糊的星相，也隐隐感知到了数道讯息传递而来：

    ——

    观相者

    生命层次：15.9级（初级武者）

    武道技艺：入微高阶（气血）

    灵魂等级：18.4级

    虚空星相：未知（请努力成就更高等级的生命层次）

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：未知（请努力成就更高等级的生命体）

    ——

    ——

    ps：新的一周，向兄弟们求个月票！ 求追读！

    另，每天追读5分钟，可以在活动中心抽一次奖哦！

 第5章 超出百相外(求月票) 

    这些能清晰呈现方羽生命层次、武道技艺、灵魂等级的讯息，并非一些小说中一证永恒的『系统面板』。

    它更像是那尊沉睡星相，洞察方羽的身体灵魂，所传递给方羽的讯息。

    如同一尊精密的生命检测仪，让方羽能随时知晓自身情况。

    并无其他直接帮助。

    「也不知，到底要我生命层次达到什么地步，才能彻底看清这一尊虚空星相。」方羽若有所思。

    虚空星相，是百余年来，星空武道蓬勃发展，乃至武道通神的源头。

    按方羽从小学习的武道通识课中所记载。

    大焚天时代前。

    古武术中，一些不可思议的大宗师，武道技艺超越內景，达到『秋风未动蝉先觉』之境，他们更能达到锁住浑身气血上脑洗髓、颠倒乾坤，令自身寿命轻松达200岁以上。

    可是！

    他们的拳力，最多也只有两三千公斤，也就和这个时代的中级武者比一比。

    为何？

    所缺少的，便是虚空星相。

    「按科学研究，武道通识课上所言，这宇宙星河中，有着一种神秘能量『星力』，我们人类是难以靠自身吸收的。」方羽暗道：「唯有生命层次达到10级，且觉醒『虚空星相』后，才能够观想星相，以星相照映身体百星，继而打开星窍，逐渐吸收宇宙中的星力。」

    「这便是星力入体。」

    星力融入全身每一个细胞，会全方位推动身体进化，骨骼强度、骨膜韧性、细胞活力、肌肉爆发力、皮肤坚韧程度等等都会持续飙升，不断打破生命极限。

    甚至令基因本质都在不断蜕变。

    这，才是大焚天时代后的一百多年里，人类生命进化飞速发生的原因。

    直至数十年前，诞生出肉身硬扛核弹的生命——星空武者！

    「论武道技艺，巡天武者都未必赶得上数千年古武历史上诞生的一些大宗师。」方羽暗叹：「可是，那些大宗师，碰到普通枪械，都得殒命。」

    可巡天武者，是能够以超音速飞行的，甚至短暂进入外太空生活。

    两种，已不是同一物种。

    区别，就在于虚空星相。

    「若我没有虚空星相，或是觉醒下等星相。」方羽默默思索着：「那么，我也就不多奢求武道之路了。」

    蓝月联盟，并非所有人都能观想到虚空星相。

    有相当一部分人是没有&#39;虚空星相&#39;的。

    哪怕能观想到，大部分人的虚空星相也极为普通，无法提供太多帮助，所照映出的『星窍』往往也很弱，吸收星力效率极低。

    武者修炼，年龄很重要。

    若不能在30岁的白银年龄段结束前，武道修为达到较高层次，再往后，武道前途只会越来越黯淡。

    这也是武者相对少的缘故。

    无论是家长还是自身，都要考虑『投资比』。

    哪怕国家有大量扶持，正常情况下，一个学生想考上武道大专，投入数十万星币是常态的，若想考上武道本科，投入只会更多。

    若最终连15级都达不到，又没学习其他文化专业，只会血本无归。

    所以。

    许多家长，一旦发现孩子初中高中没展现太高天赋，便会放弃孩子走武道之路，只要求能达到10级拿到&#39;父母证&#39;即可。

    「偏偏，我能观想到虚空星相。」方羽暗道。

    只是，方羽的虚空星相不只是沉睡的。

    在方羽观想中，星相还极度模糊...... 多年来，随方羽实力提升，星相才逐渐变得清晰起来，不久前他才能见到全貌。

    「我这尊虚空星相，在沉睡情况下，竟然就拥有了监察我修行情况的能力。」方羽暗道：「还能够赋予我一种天赋神通？」

    「哪怕是十二上位星相，也未曾听说如此神奇。」

    武者所觉醒的虚空星相，千奇百怪。

    各有所长。

    但数十年来，随科技发展，各类大数据收集，蓝月联盟逐渐对各类虚空星相进行了记录、整理、位阶划分。

    如今。

    虚空星相，可分为下位星相、中位星相、上位星相...... 越是高等星相越稀少，威力往往也越大，公开的上位星相有十二种。

    中位星相超过八十种，下位星相数量就多了...... 在武道大专必修的《虚空百相》这一课程中，记录的下位星相多达近千种。

    记住《虚空百相》中的每一种星相，了解星相知识，是每位武道大专的必修课。

    天赋神通，正是上位星相的&#39;标配&#39;。

    而方羽这尊虚空星相，光从他能模糊看到的外表，以及所拥有的天赋神通来判断...... 不隶属於十二种上位星相的任何一种。

    是一种未知星相。

    超出百相之外。

    要知道。

    按《虚空百相》所言，哪怕是觉醒上位星相的武者，也必须达到30级，才能初步觉醒天赋神通，在此前最多拥有一些『天赋特性』

    例如，细胞活性更强、力量更大、速度更快、灵魂力量更强、星窍更强之类。

    「而我拥有天赋神通『吞食』时，仅仅8级。」

    一时间，方羽思绪有些飘远：「若是没有这项天赋神通，仅靠父亲给的那些资金帮助，以及我的武道技艺...... 我不可能纯靠基础二十四拳式，就将生命层次修炼到15.9级。」

    「恐怕最多12级、13级。」

    新历时代，不同於古代。

    原初星大发掘后，许多不可思议的天材地宝涌现，令许多富豪，哪怕没有虚空星相，也无需太高深的武道技艺，也能令身体达到20级甚至是30级。

    只不过。

    没有星力入体强化肉身，纯靠各种奇珍资源提升身体强度，耗费是无比惊人的，所需金钱堪称天文数字。

    也正因此，方羽早早便判断，自己所沉睡的这尊虚空星相，很不一般。

    「可是，星相再不一般，若一直不彻底觉醒，终归是镜花水月。」方羽暗道：「哪怕有天赋神通辅助，气血合剂、壮骨丹的辅助修炼作用，也在越来越弱。」

    「父亲的生意，受网络影响越来越差。」

    「弟弟妹妹都已十五岁，差不多要正式修炼武道了，家里的花销会急剧上升......」方羽微微皱眉，他心中一直是有些焦虑的。

    虽然，自己观想虚空星相越来越清晰。

    可是，谁能断定要多少级才能觉醒？ 18级？ 20级？ 甚至30级？

    「入微大成，使我机会大上不少。」方羽暗道：「希望，专升本的申请能够成功...... 若能进本科，有国家资源帮助。」

    「也能大大减轻父亲的压力。」

    当方羽沉思时。

    「尊敬的乘客您好，神州无人车提醒您，目的地已到达，请检查好随身......」计程车的提示音响起。

    方羽这才回过神来。

    下了车。

    他抬头看向不远处，由一栋栋独栋别墅组成的小区——中林御景。

    这里位于广陵市区边缘，算是较为偏僻的别墅小区，生活在这里的大多是中产人家，有些钱，但也没有很多钱...... 这也是方羽的家所在。

 第6章 爷爷方志远 

    方羽刷脸进入小区。

    虽然正值下班高峰期，但别墅小区居住密度很低，加之业主并没有多少上班打工仔，故而小区内并没有多少行人。

    毕竟，光靠上班，很难买得起独栋别墅...... 哪怕只是地级市里面，较为偏僻的别墅。

    据方羽所知，小区同户型的房子，最近成交的一套，成交价似乎也要三百多万星币。

    极少数靠上班买别墅的业主，往往也是一些大公司高管，天黑前很难到家。

    「168号。」方羽很快来到自己家门口。

    大门智能锁人脸验证的间隙。

    一眼，方羽看见二十米外，167号还不到三十岁的漂亮女业主，正穿着藕荷色丝质吊带裙，薄薄的绸绯裹着柔软的身体，头发微乱，一缕贴在颈侧，似乎是刚睡醒，正指挥着两个园艺师修剪着家里的花园。

    落日余晖照耀下。

    她的吊带滑下半寸，肩头露出圆润的弧线，裙摆随动作轻晃，脚趾蜷又舒展，透着一种慵懒韵味，让方羽忍不住多看了几眼。

    对方也朝方羽示好性点了点头。

    方羽同样点点头，心中却一动：「也不知，这个能住多久。」

    虽然和167号做了十多年邻居，但方羽也不知道这位少妇的名字，只依稀记得，167号的每一任女业主，长相似乎都是一个风格，年龄也都差不多。

    「这方面，雷叔还是挺专一的。」方羽心中闪过这一念头。

    「欢迎回家！」智能语音响起。

    大门打开。

    方羽进入自家院子，没有正常独栋别墅该有的花园丶观赏树丶鱼池丶凉亭丶假山丶菜地之类...... 上百平米的小院一览无余。

    映入方羽眼帘的，除了紧挨房子的一间凉亭，便是由青石铺就的平整地面，就宛若一座露天的小型武道场。

    实际上。

    这的确是一座武道场，靠中间的大多是崭新青石砖，靠外的则大多是一些旧石砖，都已有了岁月痕迹，让方羽不由一笑。

    这么多多年，无论是父亲还是自己，或是弟弟妹妹，都常在这里修炼武道，青石砖自然要经常更换。

    「爷爷。」方羽喊道。

    「大孙砸回来了？」凉亭内，原本放平的躺椅晃悠悠转动，坐起来一个头发漆黑丶气色红润，面容约莫七十来岁的老人。

    他半坐起来，手上正拿着一本封面彩绘鲜艳的杂志，笑眯眯看着方羽。

    「回来了。」方羽笑道。

    「算下时间，快一个月没见你了，学校放假了？」黑发老头笑着放下杂志。

    「嗯。」方羽点头。

    「放假了就好好休息。」老头点头道：「这武道修炼很辛苦，你们学校饭菜难吃，今天做饭阿姨休息，没人做饭，想吃点什麽？ 我给你点个外卖...... 最近我又发现了几家味道不错的外卖。」

    方羽摇头道：「不必，爷爷，外卖不健康，你少吃点，我还是初级武者，也得注意饮食。」

    「外卖不健康？」

    老头哼了哼：「你爸总说少吃外卖，我看他身体也没多好，一天天就知道赚钱，钱能赚完？ 白头发比我还多！ 自己做饭的天天生气，生气的才活不长。」

    方羽无奈一笑。

    爷爷名为&#39;方志远&#39;，已经是九十岁高龄，四十多岁才生下了父亲，巅峰时曾是10级武者，前半辈子是无业游民，后半辈子为了社保和医保，当了二十年的&#39;灵活就业者&#39;。

    如今已退休十多年。

    如今的蓝月联盟，因武道大发展，哪怕普通人身体素质也很不错，寿命普遍很长，退休年龄已延迟到75岁。

    用爷爷自己的话来说&#39;我四十岁就想好了，这六十岁前败你太爷爷的家，六十岁后靠你爹养家，如果你爹不孝顺也不怕，享受了那么久，老年惨了点，也是应该的&#39;。

    幸好。

    方羽的父亲，似乎还算争气。

    而爷爷，明明九十岁，外表和行动力都和六十多岁老人差不多。

    「算了，你自己去做饭吧，不用带我做，等会我自己点外卖。」方志远道。

    「行。」方羽点头，忽然又想起什麽：「爷爷，小龙和思月什麽时候回来？」

    「应该要到六点半。」方志远想了想：「他们文化中考已经结束了，今天好像是测试武道天赋，可能会早点。」

    「今天麽？」方羽若有所思。

    弟弟妹妹都是15岁，初中即将毕业。

    能否进入重点高中，对能否考入武道本科，是非常重要的...... 许多资源雄厚的重点高中，学校内甚至会有许多高级武者担任武道老师，还有各种奖学金。

    能够省下很多钱。

    「我爸呢？」方羽问道。

    「不知道。」方志远摇头道。

    方羽也不再追问，爷爷和父亲的关系很微妙。

    看似没心没肺，豁达人间，实际上对自己和弟弟妹妹还是很关心的。

    但方羽也知道，爷爷并非真的没心没肺，实际上对自己和弟弟都很关心，。

    母亲常年在外闯荡修炼，父亲忙着做生意，无论是自己还是弟弟妹妹，小时候，都是由爷爷和保姆一起带大。

    方羽也明白，爷爷只是人生观念和父亲有冲突。

    爷爷最推崇大焚天时代前一位作家留下的话，&#39;所谓百年功名丶千秋霸业丶万古流芳，与一件事相比，其实都算不了什么。 这件事就是——用你喜欢的方式度过一生“。

    爷爷，选择了他喜欢的方式过了一生。

    「爷爷，那我先上楼了，你别待太晚，等会要降温。」方羽嘱托了声，武陵市处于武陵山区腹地，位于湖广省西部，哪怕是夏天，晚上降温也是很明显的。

    九十岁的老人，稍微不注意，都有可能出大问题。

    在方羽心中，还是希望爷爷能多陪伴几年的。

    「知道了。」方志远摆了摆手，又拿起杂志，准备躺了下去。

    方羽瞥了眼杂志名称——青春风暴！

    似乎是一本时尚杂志。

    推门上楼。

    推门上楼。

    方羽进入二楼自己的房间。

    近一个月未回。

    但映入方羽眼帘的，三十平的房间整齐干净，床单被套是崭新的，所有东西摆放有序，桌子上还有擦洗未干的浅浅水渍，窗户正打开通风。

    「倒是难为爷爷了，还计算着我今天回来。」方羽会心一笑。

    忽然，以方羽的听力，透过窗户，听到凉亭中爷爷打电话的嘀咕声：「我和你说，我大孙砸还真长大了，刚回来，就要管起我来了，当真倒反天罡......」

    似乎是在和自己老友埋怨。

    ……

    打开笔记本，方羽熟练登录了学校官网账号。

    「也不知道。」

    「学校专升本的第一批保送名单出来没。」方羽点击官方的通知区。

 第7章 名单 

    「出来？」李源一眼就见到了置顶的&#39;新历60年专升本第一批保送名单公示&#39;，精神为之一振，立刻进行了点击查看。

    名单并不长，仅仅十位。

    武陵武道大专，每一届招收学生5000人，每一年专升本名额总共为50人，其中保送名额20人，保送名单分为两批。

    每一批十人。

    「没有我？」方羽眼神微微一黯，旋即就恢复了正常。

    「也对。」

    「第一份保送名单，是根据六月底的大三期末考核成绩定的。」方羽若有所思：「论生命层次，我的总排名只是一百多名。」

    「但武道技艺分数，我是前十。」

    「论年龄，我属于这一届中偏小的。」

    「综合来看，我应该是前五十名。」方羽暗道：「原本选上的概率就较小，况且我还未觉醒虚空星相，被第一批选中的概率，很低很低。」

    专升本名额。

    首先看所有学生生命层次丶武道技艺分数，这两者是做不了假的，其次看虚空星相层次，这代表着未来的一种潜力。

    最后，年龄也会是参考。

    例如成绩相近的两名武道大专生，自然是年龄更小的占优势...... 对处于黄金年龄段的年轻武者而言，多多修炼半年都会有明显优势。

    正因此，没在第一批保送名单之列，在方羽的预料之中。

    只是。

    人性总是如此，哪怕明知结果，在没有彻底尘埃落定时，仍是会抱有一丝侥幸的...... 方羽也难例外，但他瞬息间就已调整了心绪。

    「不过。」

    「若再来一次考核选定名单，我入选概率要大上许多。」方羽心中很是平静，十天前他的武道技艺才突破到入微大成。

    武道技艺入微大成，在武道本科生中不算少，毕竟，武道本科生，所觉醒虚空星相半数以上是中等星相。

    少有下等星相的。

    虚空星相的强大，令他们借助星力淬炼身体效率很高，加上更多的修炼资源，到大三结束时，生命层次基本都是16级往上走，厉害的生命层次能达到20级甚至更高。

    强大的身体，孕养更强的精神，感知洞察身体筋骨肌肉束会更容易，且还有更好的武道老师进行指点。

    诸多原因，武道技艺提升自然快。

    生命层次丶武道技艺，两者是相辅相成的。

    可大专生不同。

    武道大专生觉醒的虚空星相，九成九都是下等星相...... 星相位阶低丶修炼资源更少，大三的武道大专生，生命层次能达到14级的都少。

    加上老师水平更差。

    以及大专生普遍更不愿努力，因此，武道技艺水平普遍不行。

    「优秀本科生和下等大专生的差距，比人和狗差距都大。」方羽暗道了一声，唯有身处武道大专，才知道大专生能差到什麽地步

    大专生只是虚空星相比本科生差？

    不！

    在方羽看来，虚空星相，只是大专生和本科生区别最小的地方...... 一名学生觉醒下等星相，但只要技艺天赋不俗，又足够努力，都会在高中三年脱颖而出了，不至于沦落到大专。

    真正优秀的大专生。

    通常是方羽这一类人...... 有不错的武道技艺天赋，却没能在高考前觉醒虚空星相。

    「论努力。」

    「论刻苦，我自问不比那些本科生差，所欠缺的，是一次机会。」方羽若有所思：「没能觉醒虚空星相？ 入微大成，有很大希望弥补了。」

    突破前，方羽的武道技艺分数，就是前十...... 突破后，方羽自问，放眼整个武陵武道大专，自己有希望竞争武道技艺第一了。

    毕竟，大四的已经毕业了。

    「第一批保送名单，我没能入选。」

    「一个月后，8月15号，大四正式开学前，会再进行一次考核测试。」方羽深吸口气：「决定第二批保送名单。」

    「若再错过，最后一批的名单，还要等9月份的实战选拔...... 晚一个月，便少在本科中待一个月，都会影响到修炼进步。」

    多年来。

    中考丶高考丶大二选拔考核以及这次专升本...... 早已让方羽明白一个道理，人这一生容错率或许无限大，但那是指谷底。

    大专生也可以活得很快乐。

    但是，若想踏上武道巅峰，真正的好机会并不多。

    「留给我的好机会，越来越少了。」

    「唯有竭尽全力。」

    ……

    合上笔记本电脑。

    爷爷仍在躺椅上看着杂志，方羽很快来到了地下室。

    正常的独栋别墅地下室是两层，通常是棋牌室丶影音室丶储藏室丶藏酒柜之类。

    但方羽家的地下室仅有一层，层高八米，占地150平米，除了一排冷柜，便是兵器架丶木人桩丶丶拳力检测仪丶气血检测仪丶技艺影像分析仪等诸多设备仪器。

    赫然是一座小型室内武道室。

    「老爸还真是用心良苦。」方羽暗道。

    这座室内武道室，同样是方平安为了方便方羽他们兄妹三人修炼武道，牺牲了大量居家体验...... 这是大部分父亲做不到的。

    虽然上学后，在家时间越来越少。

    可每次来到地下武道室，方羽都会想起，中学时，父亲在忙生意之余，仍会坚持和自己陪练，帮自己修炼刀法。

    毕竟，请武者陪练太费钱了。

    「呼！」打开冰柜。

    方羽取出了最上层的盒子，红底白字的水晶盒，正面印着一头抽象风格的异兽剪影，右上角是星辉集团的火红色logo。 包装盒手感硬挺，覆了层哑光膜。

    气血合剂。

    「小集团的东西，看起来，就是要比八大集团的产品low一些。」方羽暗道：「不过，胜在便宜。」

 第8章 暗劲练脊，龙形搜骨(求月票) 

    喝下气血合剂。

    方羽又从一旁的‘恒温室’中取出了浅黑色密封箱，箱子内存放着一个个拳头大小盒子，取出一个盒子打开，密封着一枚大拇指大小的浅灰色丹药。

    “壮骨丹。”方羽暗道：“星辉集团出品，一枚800星币，价格同样只有八大集团正品的一半。”

    初级武者想快速成长，气血合剂和壮骨丹，是最最基础的两种辅助修炼药物，前者提升气血运行速度、弥补血肉强化所需能量……后者能强化骨骼、增强筋膜韧性……

    像武道大专、武道本科中，蓝月联盟统一奖励学生的修炼资源，大多数都是这两种。

    听起来，这两种药物似乎是基础。

    但大部分武者，仍无法长期负担。

    “八大集团正品，气血合剂一支2000星币，最好是两天一支。”方羽暗道：“壮骨丹一枚1600星币，也是两天一枚。”

    “合计，一个月就是5万多星币。”

    “一年，要60多万星币。”方羽暗叹。

    这还不算兵器损耗、日常开销、课时费等等。

    武是吞金兽，绝非虚言。

    未成长起来的武者更是如此，像高中或刚上大专的武道生，不但吞金，而且只吃不拉。

    “一些富豪，或提前和八大集团签约的武道天才，听说还会得到星力感应剂、生机再生剂、蕴神丹等药品，那就更昂贵了。”方羽将这枚壮骨丹拆掉包装，同样直接吞服。

    自己的家庭情况，算很不错了。

    父亲赚钱能力非同一般。

    可是，母亲自从死在原初星，家庭也受到了极大影响，从上武道大专后，方羽从父亲手中得到的‘生活费’，是一年50万星币……也只能勉强供自己使用两种基础药物。

    正因此。

    大二武道技艺入微后，方羽立刻通过董师兄的关系，成为‘铁山武社’的助教，既能兼职赚些钱，也想通过教导学员反思自身。

    教徒，也是教自己。

    效果不错。

    一年时间，不止赚了十多万星币，武道技艺也达到了入微大成，终于见到了专升本的希望。

    另一方面。

    技艺入微后，天赋神通‘吞食’效率变得更高，为更高效利用资金，方羽将气血合剂、壮骨丹的购买渠道，从八大集团变成了‘星辉集团’。

    这个时代。

    除了众多科技公司、能源公司、金融公司外……最受瞩目的便是八大武者集团。

    他们的创始者，都是初代星空武者。

    经过数十年发展，每个集团内都是一群星空武者……八大武者集团，代表着文明武道的巅峰战力，也掌控着大量子公司渗透进各行各业，控制着巨额财富。

    在蓝月联盟中，八大武者集团是一股极强势的力量。

    “这些药效惊人的修炼药物，原材料大多来自原初星。”方羽思索：“而原初星，据说无法使用热武器，唯有强大武者才能深入，是要和凶兽搏杀，乃至和诸多异星文明强者进行血战。”

    原初星，是文明战场。

    武者，长期游走于生死边缘……这也是武者在社会上地位极高、拥有诸多特权的根源。

    正因掌控原材料，八大武者集团几乎垄断了修炼药物的生意。

    这门生意，在文明商业中占着极高份额。

    不过。

    数十年发展，蓝月文明诞生了更多星空武者，也涌现了一些新的武者集团，如铁山集团、星辉集团都是如此，他们虽然无法和八大集团媲美，但也在陆续推出各种产品。

    星辉集团，属于二线武者集团。

    它们推出的气血合剂、壮骨丹……就是方羽在尝试十多种‘杂牌药物’后选定的。

    论效果。

    星辉集团的药物，药效和八大集团药剂的无比接近……只是药效往往更为霸道，还多了一丝丝‘药毒’。

    是药三分毒。

    就像一些病人，若胡乱吃药，有可能令肝脏受损乃至肾脏衰竭的都有……辅助修炼药剂也不例外。

    这也是八大集团药物，哪怕价格偏高，市场份额仍未下滑的原因。

    原材料供应稳定、药效温和身体更易于吸收、毒性低……一门堪称必需品，市场长期稳定又竞争充满的生意。

    贵，必然有贵的道理。

    没人是傻子。

    若八大集团药物只是单纯卖的贵，销量必然下跌。

    “不过，有天赋神通‘吞食’，杂牌药物的缺点，对我基本没影响。”方羽早已习惯这门天赋神通的效果。

    一种药剂，它能在极短时间内，就近乎完美吸收药效，不造成多少浪费，这也是方羽能判定霍经理、高主管他们‘造假’的缘故。

    药毒？它也能轻易消解，对方羽身体几乎不造成影响。

    这才是方羽敢选杂牌药物的缘故，

    ……连续吞服气血药剂、壮骨丹后。

    很快。

    方羽感受到两种药效的威力，肠胃中更有阵阵蠕动，似是在以惊人速度消化着，一股股热流从腹部涌出，逐渐弥散至全身，被四肢百骸的筋骨血肉如饥似渴吞噬着。

    “舒服。”

    “我高强度修炼下，昨天吞服的药剂效力基本过去了。”方羽将两种药剂都封存放好。

    来到地下武道室中央。

    开始修炼起基础二十四拳式……基础拳式，看起来简单，许多小学生稍加学习都能耍得有模有样。

    但若仔细观察，此刻的方羽却完全不同。

    他的许多拳式动作，和标准动作有着细微差别，浑身肌肉没有一丝颤抖，连呼吸节奏都变得特殊。

    “开龙脊。”方羽修炼起最后一式。

    整个人半趴在地，如鲤鱼跃龙门般，浑身肌肉筋骨在前面的拳式演练中已完全打开，背部脊柱如一条大龙般缓缓升腾。

    力量由双腿、双掌发起，由根而起，层层传递。

    呼吸法带动五脏六腑的震颤。

    这是二十四拳式中最难的。

    人各有异，因此，这一式没有绝对标准的一式，必须在自身入微大成，搬运气血后不断尝试、调整，才能达到最高效的地步。

    动作是表皮，筋骨肌肉是内里，呼吸节奏、搬运气血是核心，最终作用于背部脊柱，最终达到最完美状态。

    这十余天。

    每一天，方羽都在尝试，才真正感受到这一式。

    “嗡~嗡~”大脊彻底打开，方羽只觉浑身舒坦，一股股奇异劲力从脊柱中诞生，继而又渗透至五脏六腑、四肢百骸。

    暗劲练脊，龙形搜骨！

    如此状态下，原本已‘吞吃’到极限的筋骨肌肉，竟又继续吸收起逐渐潜藏起来的药剂效力。

    将气血合剂、壮骨丹的功效发挥到极致。

    这一修炼。

    不知不觉，过去近两个小时。

    “呼！”

    方羽缓缓起身，感受着浑身力量的涌动，只觉舒坦极了，他眼眸微亮，已透过沉睡星相得到了传递来的多道讯息。

    “我的生命层次，达到16级了？”方羽暗道。

    哪怕技艺入微，方羽也很难完美判定自身状态，科学仪器的测定往往也会有一定偏差……但沉睡星相感应，却极度精准。

    “入微大成后。”

    “暗劲练脊，龙形搜骨，才是基础二十四拳式的真正奥义。”方羽很满意，一旦技艺入微大成。

    不借助星力。

    仅仅对身体潜力的极致挖掘，再配合气血药剂、壮骨丹，都能令身体迎来一次高速成长。

    尤其是这几天时间，方羽的生命层次进步速度，堪比突破前的半个月苦修。

    “两种基础药物，只是放在这个时代不起眼，一两千星币就能买到一份。”

    “若在古代，都算‘奇珍’。”方羽暗自感慨。

    古武时代，那些技艺超越内景、震古烁今的大宗师，都是靠着吃各种普通食物，硬是靠高超技艺，将自身提升到拳力两三千公斤的地步……光想一想，方羽都觉得夸张。

    时代变了。

    “照这样修炼。”

    “接下来一个月，我的生命层次还能提高一大截。”方羽愈发有信心，忽然，他耳朵微动。

    门响了，还有说话声。

    “是小龙和思月回来了。”方羽脸上露出一丝喜色，收拳径直上楼，“也不知，他们的武道天赋检测结果怎么样。”

    ——

    ps：下一章晚上6点。

    新书期更新时间，后面会固定在中午12点和晚上6点，每天2-3章，不定时加更。

    求个月票！

 第9章 一门双上位(求月票追读) 

    “哥。”

    “哥！你回来了？想死你了。”客厅内，两道声音几乎同时响起，前者喜悦，后者更是透着一丝激动。

    身材高挑的白色校服少女冲上来，直接激动地跳上去抱住方羽的脖子，半趴在了方羽的背上。

    “思月，我刚练完拳，一身汗。”方羽笑道。

    “我等会也要洗澡。”少女笑嘻嘻道：“小龙，你把我书包一起带上楼去。”

    身材壮硕、脸上还带有一丝稚气的精悍少年无奈一笑，似乎早已习惯了对方。

    “小龙，听你姐的，先去放东西，等会下来吃饭。”方羽笑道。

    这正是他的弟弟妹妹，一对双胞胎。

    妹妹方思月，排行第二。

    弟弟方龙，排行第三。

    今年都是15岁。

    “哥，你竟然会做饭？做了什么好吃的？”方思月好奇看向厨房，没有炒菜的迹象啊。

    “热了高能营养餐，正在保温。”方羽笑道。

    “啊！”少女哀嚎一声：“我就知道，哥，枉我对你期待半天，我不吃营养餐，我要爷爷帮我点外卖！！！”

    “外卖不健康，你们都开始武道修炼，必须注意饮食了。”方羽笑着，宠溺地摸了摸对方的丸子头。

    武道修炼。

    在未达到很高层次前，要忍受孤独寂寞，要忍受各种痛苦，更要放弃许多东西，例如——美食！

    ……

    长兄拳头如父。

    在方羽‘循循善诱’下，方思月、方龙很‘听话’的吃完方羽准备的高能营养餐。

    饭后。

    “武道天赋检测，怎么样？”方羽主动询问。

    两人对视一眼，都露出笑容。

    “哥，在仪器帮助下，我们都进入了深度沉睡。”方龙憨憨笑道：“我和姐姐都观想到了一道星相，是一条蟒，并进行了初步的‘星力入体’尝试。”

    “蟒？”方羽眼前一亮。

    成初级武者前，普通人限于身体孱弱，精神力不够强，哪怕觉醒了虚空星相，自身也难以察觉。

    所以，要利用特殊仪器辅助，进入深度沉睡状态。

    才能测定是否觉醒星相。

    这是最近十多年才出现的仪器，也是最近几年，蓝月联盟天才武者不断涌现的原因。

    毕竟，越早发现天赋，越早培养，完美利用黄金修炼时间，未来成超级强者概率也更高。

    方思月和方龙，都能观想到，说明已觉醒了虚空星相。

    和蟒有关的星相有十多种。

    “具体什么星相，查到了吗？”方羽追问，心中不由得浮现出那一道双眼温柔的身影。

    “考核老师说，叫吞日。”方思月不再卖关子，他们刚才忍着不说，就是想给家里人一个惊喜。

    啪~

    方羽倏然起身，双眸泛起光，身体都有一丝丝难以抑制的颤抖：“思月，确认吗？”

    方思月连忙点头。

    方羽眼神灼灼。

    《虚空百相》中有记载，吞日蟒，乃是十二上位星相之一，天赋神通‘吞日’，可吸日之精、月之华，生命层次成长极快。

    十二上位星相，每一种都很特殊。

    想到这里。

    “爷爷。”方羽直接朝楼上喊道，声音穿透力极强。

    “大孙砸，有事？没事我继续玩会游戏。”方志远人未至，声音已从楼道传下来。

    很快。

    方志远探头探脑看下来。

    “我孙女、小孙砸都回来了？今天检测结果咋样。”方志远笑呵呵看向方思月和方龙。

    “爷爷。”两人也连忙起身喊道。

    “爷爷。”方羽却颇为郑重道：“小龙和思月都说，他们都觉醒了上等星相————吞日蟒。”

    吞日蟒三个字。

    让向来随性跳脱的方志远都愣住了，他的神情难得变得严肃，声音略有些低沉：“真的？确认吗？”

    方思月和方龙虽然都才15岁。

    但他们并不傻。

    当发现大哥和爷爷都不是简单的欣喜后，两人都意识到，自己觉醒吞日蟒似乎没那么简单。

    “爷爷，这是我们的‘考核证明’。”方思月迅速拿出一张纸。

    “我也有。”方龙也跟着道：“我们的考核结果都已经录入总成绩单，现在应该已经传回学校了。”

    方志远和方羽明白。

    应该不会有错了。

    武道天赋检测，作为重点高中录取学生的重要评选依据，是武道厅、少年武道部的重要工作之一，非常严格，仅次于高考。

    “小羽，告诉你爸。”方志远难得没叫‘大孙砸’。

    方羽立刻通讯。

    没接听，提示‘正在接听’中。

    方羽选择留言。

    仅数秒钟，他就收到了父亲方平安的回讯‘我已经知道小龙和思月的考核结果……武陵市第一高级中学、星河集团都已经和我联系，我半个小时后到家，让小龙和思月乖乖在家，哪都不要去’。

    方羽放下通讯器。

    他知道父亲的意思。

    市第一高级中学，是武陵市最厉害的公办高中。

    而星河集团，乃是八大武者集团之一，乃是文明第一强者‘叶星河’所创造的，夏国作为叶星河的祖国，自然也是星河集团的重点经营区域，在各地都设立有私立中学。

    上等星相，很少见。

    整个武陵市，每年最多觉醒数十个拥有上等星相的学生或武者，相比每年近十万考生，概率可想而知有多低。

    觉醒上位星相，未来考上新月武道大学概率依旧很低。

    但考上新月的十座重点武道大学希望还是不小的……哪怕技艺天赋再差，最次，也是稳上武道本科的。

    被公认的一句话。

    只要不是猪，一旦觉醒上等星相，至少能成高级武者……高级武者，年薪轻松上百万，若是冒险点，敢打敢拼，一年赚上千万都有希望。

    高级武者。

    就是大部分家长对孩子的期望了，毕竟，再往上的大地武者、巡天武者，概率实在太低。

    不过。

    对方家来说，方思月、方龙两姐弟，不止是觉醒了上位星相那么简单……最重要的，是觉醒了‘吞日蟒’。

    “三代人的期望。”

    “真要实现了吗？”方羽暗道，他知道父亲等这一天等了多久。

    ……

    夜幕降临，高架上，一辆开启‘自动驾驶’的黑色轿车正在疾驰。

    车内。

    司机身材魁梧，正在打电话。

    “老高！我啊，方平安。”司机长得很帅气，笑呵呵道：“上次那笔账，我现在急着要钱，能先打给我吗？”

    “你放心，不是超市资金周转出问题了……”

    挂断电话。

    呼！

    方平安微微皱眉：“小龙和思月，想打下最好的武道根基，最好现在就服用些筑基宝物，最好的，就是万象化生果。”

    “一枚要200万，两枚就是400万……最好是一年服用一枚，连续服用三年直到18岁。”

    “星河集团，哪怕现在就签约，也不可能给这么多钱。”

    “我得想办法了。”方平安眉头紧锁。

 第10章 父与子 

    夜晚，小区都已变得极为安静。

    “欢迎回家。”院门的智能语音响起，一直坐在客厅的方羽听到，立刻起身来到了大门处。

    远远的。

    方羽就见到身材魁梧、穿着便装的中年人走了进来，两鬓微微泛白，粗犷脸庞上有着掩藏不住的疲惫。

    可当中年人见到方羽，仍露出了笑容：“方羽。”

    “爸。”方羽开口。

    对方正是他的父亲方平安，自从母亲走后，他便独自一人撑起了这个家，一直到今天。

    两人走向客厅沙发。

    “小龙和思月呢？”方平安一边放包脱衣服，一边问道。

    “我已经让他们先去睡了。”方羽道，旋即又指着茶几上的水杯道：“爸，你刚回来，先喝杯水吧，我估计你今天都没喝水。”

    “好，我喝。”方平安一笑。

    当年，他也是武道大专生出身，巅峰时生命层次也曾达到15级，但随年龄渐长，疏于锻炼，加上各种饭局酒局，患上了许多慢性疾病。

    肾结石就是一项，不威胁生命，却颇为折磨人。

    “走吧，跟我上楼，去祭拜下你太爷爷。”方平安缓缓道。

    “嗯。”方羽点头，几年前，刚考上大学时，他被父亲告知了家族的一些事，便明白自己所要承担的一些责任。

    别墅地下一层武道室，地上有三层。

    三楼一个专门隔开的小房间，便是方家的‘小祠堂’，父子两人直上三楼，推门进入。

    关上门了，感应灯自动打开。

    房间并不大，连装修都颇具现代风，香烛都是‘电子香烛’，很安静。

    仅仅摆放三个灵位。

    方平安站在灵位前，默不作声，方羽则站在一旁，目光扫过了三个灵位上的名字，太爷爷‘方天阔’、奶奶陶玉洁、母亲‘白青’。

    随后。

    方羽先是跟父亲方平安，进行了祭拜。

    “方羽，还记得你成年时，我告诉你的，关于太爷爷的事吗？”方平安转过头看向方羽。

    “记得。”方羽点头。

    当年，高考结束，被武道大专录取后，父亲便告诉过自己，太爷爷‘方天阔’曾是新月的第一批移民。

    只是，后来因一些未知原因，又回到了蓝星，回到了故乡‘武陵市’。

    而太爷爷留下的遗言中，仅有一条‘后辈中若谁觉醒上位星相‘吞日蟒’，一定要重返新月’。

    这也是方羽听到弟弟妹妹都觉醒了‘吞日蟒’时如此吃惊缘故。

    “你出生时，你太爷爷已经去世了。”方平安缓缓道：“你太爷爷，其实曾是一位高级武者，巅峰时是39级，后来受伤也有中级武者实力，在他那个时代，算很厉害了。”

    方羽不由点头。

    新历38年，蓝月文明才诞生了一位星空武者，此前最强的也才巡天武者……能在那个时代达到39级，已无比接近大地武者，绝对属厉害人物。

    哪怕是现在，39级也很不俗了。

    “他对你爷爷，其实寄予了厚望，才取名方志远。”方平安叹道：“可惜，你爷爷连孩子都不想生。”

    方羽心中哑然。

    这段故事，不知被父亲说过多少次。

    太爷爷为爷爷取名‘方志远’，寓意不言而喻，但爷爷却一辈子躺平享乐，自诩丁克家族，哪怕如今90高龄也不例外。

    直到四十多岁，才被太爷爷用‘遗产捐给国家’做威胁，强逼结了婚。

    这才有了父亲。

    爷爷给父亲取名‘方平安’，本意只想他一生自在、平平安安……偏偏父亲是争气的，竟有了太爷爷的几分风采。

    “我是你太爷爷抚养长大的。”

    “他去世时，我才18岁，一转眼都快三十年了。”方平安声音平和：“他走的时候，虽然没再多说什么，可我知道，他心中是很遗憾的。”

    方羽默默听着。

    无论是爷爷还是父亲，都只觉醒下位星相，距太爷爷口中的上位星相‘吞日蟒’差的都太远了。

    太爷爷身上，肯定有些秘密。

    “后来，我和你妈结婚，有了你们兄妹三人。”方平安道：“我给你们的名字，也代表着我的一些期望。”

    方羽微微点头。

    自己和弟弟的名字，便是取自‘大蟒历劫，羽化成龙’之意，妹妹‘方思月’的名字同样有类似寓意。

    父亲，受太爷爷影响很深。

    “我本想我没能觉醒太强的虚空星相，难靠武道之路回新月，那就靠钱移民定居。”方平安叹道：“可惜……”

    “爸，你做的够好了。”方羽忍不住道。

    新月。

    在这个时代，是蓝星旧土多少人的‘人间天堂’，在各种新闻报道中，那里人人都是武者，科技更是高度发达。

    想去旅游见识一番，花费还不算太大，透过星门前往，随旅游团去一趟，十万星币就差不多。

    可是，若是想移民定居？难度就高多了。

    一条路，是武者之路，这个标准是在不断抬升的，现在，若能成大地武者，可直接带家人移民，蓝月联盟会分配固定居所。

    若只是高级武者，则要完成各种任务积累‘移民积分’。

    另一条路，就是‘资产移民’，也就是必须购买固定房产……方羽曾关注过，新月的商品房，房价高达上百万星币一平。

    面积最小的商品房，售价也要数千万星币，且对居住人数有限制。

    可以说。

    想成为新月人，要么是强大武者，要么是富豪……

    据方羽所知，太爷爷留下的遗产不算太少，可惜，大部分都被爷爷花销掉了，尤其是爷爷当年生命层次不够10级，四十多岁时为了拿到‘父母证’，还花掉了一大笔钱……父亲能走到今天，颇为不易。

    “你爷爷有句话说的不无道理。”

    “时代变了，活法不同，老一辈想法，不该强逼下一代……而且，上位星相觉醒概率实在有些低了。”方平安道。

    方羽也暗叹。

    若放眼全球乃至整个文明，上位星相诞生概率不算低，每年都有很大一批……但放在个体身上概率就很低了。

    以武陵市举例，上位星相诞生概率，约是三千分之一。

    “所以，在你当年未曾觉醒吞日蟒后，我就不奢求太多了。”方平安声音中有着一丝难以抑制的激动：“只是，我真没想到，小龙和思月，竟然同时觉醒了。”

    姐弟同时觉醒上位星相。

    的确很罕见。

    方羽也明白，弟弟妹妹，也让父亲心中再度燃起了希望……自己和太爷爷从未见过，所以，对重返新月没太大执念。

    但对父亲，这是截然不同的。

    “最好的天赋。”

    “也得最好的培养条件。”方平安道：“你弟弟妹妹才15岁，最好是用万象化生果筑基，一年服用一枚，连续服用三年直到18岁。”

    “我明白。”方羽点头。

    万象化生果，在大专的必修课程中学习过的宝物，能够壮大筋骨血肉、强化精神、提高精神专注度等等，可谓极全面，除了一些不可思议的天材地宝，它就是最好的筑基宝物，一些有钱人的家庭，若孩子有志于武道，都会服用，来自于原初星……它效果极好，唯一的缺点就是昂贵。

    一枚200万星币。

    若弟弟妹妹同时使用，一年就要400万星币……对父亲的经济压力，实在太大了。

    “爸。”

    “小龙和思月要紧。”方羽直接道：““我也快毕业了，大四的生活费，你就不用给我了。”

    方平安给方羽的生活费，一年是50万。

    虽然无法解决全部困难，可方羽相信，少了50万的缺口，也能缓解父亲的一些压力……这是方羽在知晓弟弟妹妹觉醒‘吞日蟒’后，心中就做出的决定。

    自己暂时无法给家里提供更多帮助，那就减少些负担。

    为长兄。

    有些事，总要做出些牺牲……况且，这么多年武道修炼，方羽也大致计算过，父亲在自己身上的花销也有好几百万星币。

    还不等方平安回应。

    “爸，不要。”

    “爸。”两道急促声音突然响起，门被突然打开了，方思月和方龙推门而入，令屋内的方羽和方平安都一愣。

    “你们怎么还没睡？”方平安皱眉。

    方思月却不回答这个问题。

    她直接道：“爸，我和弟弟不一定要用万象化生果，那东西太贵，今天考核结束后，考核老师和我们说过，万象化生果性价比并不高，以我们的星相，使用正常的修炼资源就好，基本不影响我们考上武道本科……反倒是大哥，他马上大四，马上专升

    本，各种修炼资源不能少，这是他最关键的一年。”

    “爸，我和姐姐想的一样。”方龙也跟着道。

    “小龙、思月。”方羽皱眉：“你们两个小孩子懂什么？万象化生果，不是为你们考上武道本科，而是为将来，你们还小，一切未定型，现在花几百万筑基，带来的效果是将来花上亿星币都赶不上的。”

    “钱的事，不用你们考虑，都回去睡觉。”方羽盯着弟弟妹妹。

    方羽一严肃，就令方龙心中发虚。

    这是多年的长兄威严。

    “我不。”方思月咬牙撅嘴。

    “行。”

    “你们三个在这争什么？我还没死呢！”方平安声音陡然变大，压制了三兄妹的争吵，他的脸上却带有一丝笑意：“思月，谁说我要减少你哥的生活费了？”

    “可哥他刚才说……”方思月有些急了。

    “我又没答应。”方平安摇头道：“放心吧，这点事，爸爸会处理好的，你和小龙都先下去睡觉。”

    “真的？”方思月似乎有些不信。

    “不信老爸？老爸什么时候骗过你？”方平安微笑道。

    方思月想了想，从小到大，父亲好像确实没骗过自己，轻轻点头：“好，爸，你可不能骗我们。”

    “放心。”方平安道。

    很快。

    方思月和方龙下了楼，三楼的房间内，只剩下父子两人。

    “爸，就按我说的，大四生活费不用给我。”方羽轻声道。

    “怎么，你以为我真要少你的生活费？”方平安摇头道：“思月说得对，大四，是你很关键的一年。”

    “当年敢生下你们三个，就有责任把你们养好。”方平安笑道：“不然，为什么要生你们？”

    “可是……”方羽有些急切。

    方平安挥手，打断方羽的话：“你爹我还没死，你弟弟妹妹的事，还轮不到你操心，对了，专升本保送名单，出来没？”

 第11章 倾尽全力 

    「第一批保送名单出来了。」方羽道：“没能入选。」

    「嗯。」方平安似乎并不感意外。

    他并未责怪，反而安慰道：「你还没觉醒虚空星相，生命层次进步虽不错，但也不算最顶尖，也就技艺排名靠前，没入选也正常。」

    方平安知道自己儿子修炼极刻苦，故而，他并不会说太多空话套话。

    「我记得，是8月15号进行二次考核吧。」方平安道：「虽然9月还有一次实战考核的机会...... 可实战考核，是要前往原初星的。」

    一提及原初星，方平安眼神顿了顿。

    方羽明白为什么。

    母亲，当年乃是一名实力不俗的28级武者，但就是在自己刚上初中时，死在了原初星中，连尸体都未能寻回...... 从那时起，这便是父亲心中的一根刺。

    「实战考核，危险系数极高。」

    「虽然说，武者都要经历生死搏杀，但还是等实力更强为好。」方平安低沉道：「所以，你要争取在第二批保送名单里。」

    方羽微微点头。

    「我的计划，是给你专门请一位武道老师，近身指点，再购买一批修炼药物......」方平安道：「看能不能在一个月内，让你生命层次再提一提，也争取让武道技艺突破至入微大成。」

    方羽心中一暖。

    父亲，并没有因为弟弟妹妹觉醒，就改变对自己的态度...... 实际上，若是正常家庭，哪怕当年自己显露出不俗的技艺天赋，可高中没觉醒虚空星相时，也该放弃了。

    培养孩子，正常来说，也是要谈回报比的。

    一条希望不大的路，不止浪费金钱，也是在浪费孩子时间。

    曾经，方羽也曾动摇。

    可父亲顶着压力，前前后后，为自己的的武道之路投入了数百万星币。

    后来。

    高考结束，方羽生命层次达到8级，才觉醒了天赋神通&#39;吞食&#39;，且在逐渐尝试中，感受到这门神通的特殊，方才进一步坚信信念，决心要闯出一条路来。

    如此，才对得起父亲的付出。

    不过。

    哪怕预想到自己的沉睡星相很特殊，很可能超越上位星相，方羽也没有透露给父亲太多...... 虚空星相，在未成大地武者前，是无法外显的。

    像中考、高考的检测手段。

    都是通过学生吸收星力的效率来判定，星相品阶越高，吸收效率越高...... 而方羽无法吸收星力。

    也就没法证实。

    另一方面。

    方羽也不确定，自己生命层次要多少级才能觉醒星相，若是要30级甚至40级呢？ 一切都是未知的。

    那都是父亲无法负担的。

    「父亲给我帮助够大了，家里钱也就这么多。」

    「弟弟妹妹还在成长，所需各种资源也会更多......」方羽想的很清楚：「想要更多，那就靠自己拼吧。」

    这，也是大专三年来，方羽修炼愈发刻苦的原因。

    学校的各种奖学金他拿到了不少，他也在兼职，加上父亲给的钱...... 关键还是天赋神通的加持，令他的生命层次一路飙升。

    比绝大部分觉醒了下位星相的同学提升还要快。

    可方羽仍不敢懈怠。

    「专升本。」

    「进本科，会有更多机会，利用国家的资源帮助自己成长，才是正途。」方羽想的非常透彻。

    他不想父亲那么累了。

    作为大哥，骨子里，他也不愿将家里钱全花光...... 弟弟妹妹的筑基机会也很宝贵。

    ……

    「你的武道技艺，距入微大成很近...... 一旦入微大成，哪怕没觉醒虚空星相，你被保送希望也极大。」

    「当然，技艺想突破极难，可总得试一试。」方平安还在说着。

    他知晓方羽的大三期末考试分数。

    从技艺分数，就能判断武道技艺水平。

    「一旦进本科，你将来成中级武者不难，也能找份不错的工作，若是考公，希望也很大。」方平安低声道：「我这当爹的，能做的......」

    「爸！」

    方羽打断了父亲的话，道：「我的武道技艺，已经入微大成了。」

    「什么？」方平安一惊，有些难以置信。

    「是真的。」

    「不久前才突破，当时我在学校，想着到家给爸你一个惊喜，就一直没说。」方羽解释道。

    方平安仅迟疑了一瞬。

    「走！」方平安拉着儿子的手。

    「爸，干啥？」方羽一愣。

    「去地下室，让我瞧瞧。」

    ……

    片刻后，地下武道室。

    拳力检测仪前。

    「方羽，用起暗劲，全力打出一拳。」方平安低声道。

    方羽明白父亲的想法，不亲眼见不会相信的，毕竟这太不可思议，他不再迟疑，调整呼吸，双腿分开站稳，浑身筋骨脊柱都逐渐放松。

    呼！

    方羽脊柱如一条大龙，念头轻易感受到浑身四肢百骸中的力量，右脚蹬地，透过腰腹扭转。

    五指合拳！

    拳头如同一颗炮弹，狠狠轰击到了前面悬挂的巨型沙包上。

    「蓬！」沉闷炸响声。

    「嗯？」方平安目光落在拳力测试仪的显示屏上，上面有着清晰数字：「1867公斤」。

    「1867公斤？」方平安眼前一亮，忍不住喊了一句：「好！」

    他也是初级武者。

    他很清楚，以方羽15、16级的生命层次，绝无可能轰出如此恐怖拳力，这已经快接近20级的中级武者水平了。

    唯有靠超高的武道技艺才行。

    许多富豪，利用天材地宝，将自身提升到20级甚至30级，武道技艺不行，浑身力量发挥不出一半......

    但若是武道技艺高明，感知身体的每一处肌肉筋骨，便可能力量完美发挥出来，这便是入微小成。

    而入微大成。

    则是运转体内四肢百骸的气血，将气血作用于四肢，则四肢力量能大增乃至翻倍！ 故而又称为&#39;暗劲&#39;。

    气血暗劲的穿透力还极强。

    这便是武道技艺高明的可怕，淬炼自身效率更高、爆发出的力量更强...... 也正因如此，蓝月联盟也极重视武者技艺的修炼。

    「技艺，入微大成。」方平安看着自己大儿子，心中再无一丝怀疑。

    他万万没想到。

    今天。

    自己三个孩子，都会给自己一个大惊喜。

    「方羽，你累了一天，先去休息吧。」方平安低沉道：「我需要好好想一想。」

    「嗯。」方羽点头：「爸，我技艺入微，搬运气血，正常修炼，应该也能进保送名单了，我说不要生活费，是有原因的，我卡上现在有不少星币，暂时够了。」

    「行，我知道。」

    「先去睡吧。」方平安声音中透着不容置疑的味道。

    很快。

    地下武道室，只剩方平安一人，变得静悄悄的，他取出了一根烟，点起来，默默抽了起来。

    平时，他不会在三个孩子面前抽烟。

    「上位星相『吞星蟒』。」

    「21岁的大专生，15级，入微大成，未来，也有希望觉醒虚空星相......」方平安一根接一根抽着，不断思考着。

    许久。

    方平安拨通了一个通讯号码，很快对方接听，手机中传来粗犷声音：「方总，好长时间没给我打电话啊，最近在哪里发财？」

    「赵总。」

    「上次你不是对我的超市感兴趣吗？ 愿不愿意谈谈......“方平安开门见山：「不过，我需要现金......」


    「老田，江湖急救，最近遇到点急事......」方平安又打通了其他电话。

    做了数十年生意。

    他帮过许多人，积攒不少人情...... 这一次，是他要将全部人情变现的时候。

    ……

    电话一直打到很晚。

    方平安拨通了最后一个电话：「东哥，麻烦你加急，从你们星空集团帮我调几件货...... 两枚万象化生果。」

    「五枚冰心洗髓果。」

    「六支细胞活力素、六支生机再生剂。」

    「对，我知道，折扣价一共要600万星币，我明天来取。」方平安挂断了最后一个电话，略感疲惫。

    正准备上楼。

    忽然。

    他见到一道略显佝偻的身影，正站在楼梯拐角处，似乎已经站了很久。

    「爸？」方平安略有些惊讶：「你还没睡。」

    「你睡不着，难得你以为我睡得着？」方志远声音温和：「你刚才打电话，我也听得差不多了，想把超市卖了？」

    「嗯。」方平安点头，并不隐瞒父亲：「这几年生意越来越不好做，我早就想卖掉转行，这次，方羽和小龙他们，让我下了决心。」

    忽然。

    方平安手机震动，他下意识看了一眼。

    「您尾号7625的帐户，收到星币5100000.00...... 转入账户尾号为......」手机消息栏置顶最近消息

    「爸，你？」方平安惊愕。

    他一眼认出转入账户，是方志远的。

    可是，只靠退休金的父亲，哪里来这么多钱？

    「当年，你爷爷留的遗产，你以为都被我花掉了。」方志远轻叹道：「我手上的，基本都在这里。」

    「这次，都给你了。」

 第12章 刀法、礼物(求月票) 

    「爷爷的遗产？」方平安瞳孔微缩，忍不住道：「爸，你当年给我那一笔四十万，不是说就是你存的最后一笔吗？」

    当年。

    他做生意失败，欠了一屁股债，在最绝望的时候，是他眼中那个&#39;败家子父亲&#39;伸出了援手，给他卡上打了四十万，才有了他后来的东山再起。

    正因此！

    哪怕数十年来，他依旧认为父亲败了爷爷的家，可他依旧尊重父亲，并将父亲接到了家中养老。

    「这是我的养老钱，也是我们方家的房本钱，我还没死，能告诉你吗？」方志远哼哼了一声。

    「那当年？」方平安略感疑惑。

    「当年，你20多岁从大专毕业，听了你爷爷的话，满脑子都是怎么重返新月。」方志远摇头道：「你也不想想，重返新月要多少钱？ 要立足，至少要上亿星币，若你要结婚生子，花销更大。」

    「你爷爷留下的遗产，总共八百多万星币。」

    「对！ 他是告诉我，都要给你。」

    「但你凭什么觉得，你一个20多岁的普通武道大专生，就能在商场里面翻上几十倍？」方志远冷哼：「若当时都给你，别说重返新月，你觉得，你能有今天吗？」

    「而且，我没给过你尝试机会？」

    方平安冷静了下来。

    是的！

    自己大专刚毕业时，父亲给了一百万星币，说是爷爷被他花剩下的&#39;遗产&#39;，那时自己心中还埋怨了父亲，觉得父亲败家。

    当年，自己心比天高，基本都是看什么赚大钱就盯着什么，期货、能源、贵金属、股票...... 刚开始赚了很多，100多万星币被炒到了800多万。

    父亲曾劝过自己，浮盈不是赢。

    可自己没听，最后加上了杠杆炒期货，还借了一笔钱...... 血本无归，倒欠一屁股债。

    是父亲又给了40万星币，还上了债。

    正因跌了那一次大跟头，自己才终于沉下心，开始学习管理，又开始了近十年的打工生涯...... 最后选择开超市，慢慢经营走到了今天。

    当时，若父亲将所有钱都给了自己，恐怕，自己跌的跟头更大。

    「平安。」

    「你爷爷当年不看好我，偏偏我确实不争气。」方志远叹道：「我确实是个没本事的，我也曾努力过，后来我明白了，与其逼自己一把，不如放自己一把...... 重返新月，这不是我能做到的。」

    「我也不希望我孩子还要背负这么大压力。」

    「你折腾的本事比我大，可你的心也比我急。」方志远看着方平安：「所以，从你出去闯荡，我就告诉自己，我们父子两个的上限，你来决定，但下限我要保住。」

    「所以，我不赌不嫖。」

    「我把所有钱都存了起来，对外则说我花光了，也省了那群亲戚来打秋风。」方志远笑着双手一摊。

    方平安也不由一笑，旋即心中一酸。

    他明白了父亲的苦衷。

    也知道父亲做到这一步何等艰难...... 被骂了一辈子的败家子、窝囊废，这不是一般人能做到的，必须内心足够强大才行。

    「爸。」

    「既然如此，你怎么都拿出来了？」方平安低声道。

    「这是你太爷爷的钱，你武道天赋不够，哪怕你去了新月，我也不认为你能在新月站稳，所以瞒着你。」方志远直言不讳。

    方平安没反驳。

    暴力，才是一切社会规则的源头，所谓权力金钱，都是暴力的衍生品。

    而这个时代，武者，掌控着最大的暴力。

    新月，只是强大武者的天堂...... 若只是单纯有钱，除非财富达到惊人地步，不然，想在新月立足极难。

    「可是。」

    「白青那小丫头，确实给你生了几个了不得的孩子。」方志远感慨道：「尤其是方羽...... 他的心性、意志力、行动力，都是一等一的。」

    「可惜，没能觉醒虚空星相。」

    「不过，他技艺天赋极高，应该不亚于那些重点大学的学生了，一切都还有机会。」

    方平安也不由点头。

    三个孩子中，最像自己的，就是方羽...... 最难得可贵的，方羽少了他当年的那一份焦躁和冲动，行事稳重。

    「武道，是大道。」

    「他们最关键的时候，也该押上方家的老本了。」方志远缓缓道：「至于你，超市暂时别卖...... 生意再不好做，总归还能做。」

    「一旦卖掉超市，你想的无非是再冒险去炒股，炒期货。」

    知之莫若父。

    方志远对自己儿子太了解了...... 有什么办法，能够在最短时间内将本金翻上几倍？ 自然是资本市场。

    方平安沉默了。

    「加上我给你的，你手上的钱，足够支撑他们接下来一年的修炼。」方志远道：「思月和小龙，应该能签约武者集团，学校也有些奖励。」

    方平安点头。

    武陵市，每年会觉醒数十个上位星相拥有者，八大武者集团一般都愿意提前签约、提供资源培养。

    国家也会给不少奖励。

    但是！

    刚开始时，无论是武者集团还是国家，栽培力度都不会太大...... 毕竟，放眼整个文明，每年觉醒的上位星相拥有者绝对数量就不少了。

    上位星相，只是能保证99%概率成高级武者。

    想成为更强的大地武者、巡天武者，还要看武道天赋技艺、心性、意志力等诸多方面......

    必须各方面都足够优秀，才能走到巅峰。

    例如，历年的武陵市武道状元，有半数都只是中位星相，甚至出现过一位仅觉醒下位星相的武道状元。

    「那一年后？」方平安颇为担忧。

    生意越来越差。

    他担心，一年后，再想卖超市，就不是这个价了。

    「那就一年后再看。」方志远摇头道：「急什麽？ 你年龄也不小了，有时候，等一等未必是坏事......」

    「思月和小龙的筑基宝物，明天买回来后，先别急着给，晚一天。」

    方平安犹豫了下，决定听父亲一次，道：「好。」

    「行。」

    「早点休息吧。」方志远转身上楼，边走边道：「身体是第一位的，你看看你才多少岁，白头发比我还多......」

    方志远的声音逐渐消失。

    地下室中，方平安的脸上露出一丝笑意。

    ……

    深夜。

    躺在床上，方志远戴着老花镜，盯着自己平板上的曲线图，暗暗嘀咕：「我这儿砸，真是急啊，做生意？ 做什么生意？」

    「八百万。」

    「被我消费掉了五百多万。」

    「但长期持有『星河集团』的股份，这几十年...... 这不是又赚回来了几百万么？」方志远暗道。

    败家？ 是真的！

    躺平？ 是真的！

    想靠儿子养老？ 也是真的！

    但他从没指望一切全靠儿子，但股份分红以及最后二十年买的退休金，才是他安享晚年的最大底气。

    他今天给出的510万星币，也仅仅是数十年积攒的分红存款...... 股份，他仍捏在手上的。

    作为整个文明的第一大武者集团，星河集团的盈利是极为稳固的，因此股价波动很小，分红也相对固定，许多投机者都是瞧不上的。

    「老爹。」

    「当年你没等到。」

    「我等了几十年，终于等到了。」面容苍老的方志远忽然眼神一黯：「拿你的钱，办你的事...... 希望你多保佑你几个重孙吧。」

    ……

    凌晨三点，闹钟响起，方羽准时醒了过来。

    「我技艺入微，精神力也够强，利用学校教授的《深度睡眠法》，睡五个小时，足够支撑一整天的修炼。」方羽起床穿衣服：「听说，在数十年前，原初星发掘之初，出现了一些特殊药剂，能够让初级武者乃至普通人，都在不损伤精神的情况下，保持不眠不休，以达到最大的修炼时间。」

    「美曰其名『不浪费生命』。」

    「一天多修炼4个小时，一年就多修炼一千多个小时......」

    这套理论，曾广为流行。

    也曾受到推崇，不少重点中学乃至大学都曾尝试过，不惜代价，在学校教室、宿舍乃至校园空气中释放蕴含这些药剂的气体...... 好让学生有更多学习修炼时间。

    短时间内，确实有效。

    但后来，被蓝月联盟明令禁止。

    「在自身精神力达到极高层次前，睡觉，是生物最好的一种休息...... 这是任何药剂都补不上的。」方羽暗道。

    而且。

    修炼，也要张弛有度，人不是机器...... 武道技艺达到瓶颈时，想要突破，不是光靠勤学苦练就能突破的，在长时期苦修后放松休息，反而有可能顿悟突破。

    若单纯苦修就有用，早就满大街都是入微武者了。

    「不过。」

    「努力不一定成功，不努力一定不成功。」方羽起身，不久来到了地下室，仅开启了一盏最暗的灯光。

    站桩。

    初步活动筋骨后，方羽开始以呼吸法配合基础二十四拳式，淬炼身体...... 两小时后，他又依次开始修炼步法、刀法。

    修行，分为练法和打法。

    无论是站桩还是基础二十四拳式，都属于练法，夯实基础，但若是生死搏杀，关键在于打法。

    步法、刀法，都是极为重要的。

    「呼！ 呼！」方羽手持长刀，一缕缕刀光炸现，刀法飘忽，令人难以预测。

    正是他如今修炼的两大刀法秘籍之一——《流光刀》，以快刀著称。

    很快。

    方羽又修炼起另一门刀法秘籍《千山刀》，一招一式有板有眼，刀光连绵不绝，犹如一重重大石滚滚冲击，简直势不可挡。

    这门刀法，以势大为主，讲究堂堂正正以绝对力量压制敌人。

    「面对不同手段敌人，必须施展不同刀法。」方羽思索着：「我技艺入微大成，只是身心合一。」

    「身法，主要是对身体的控制，也已达到入微之境。」

    「可刀法，讲究的是身心器合一，至今还没有入微。」方羽暗道，身体技艺分为诸多层次，毕竟，人体潜力无限。

    按《武典》中所言，若武道技艺能达到内景极致，催动浑身细胞力量，哪怕普通人都能爆发出千斤之力。

    而像刀法、枪法之类，划分就很简单了。

    仅有三个层次。

    基础、入微、外景。

    「身体入微大成，令我爆发暗劲，刀法威能大涨。」方羽也有着追求：「一旦刀法入微，我的刀，将变得更加玄妙莫测不可挡。」

    ……

    中午时分，一家人难得一起吃过午饭。

    「方羽，跟我来。」方平安起身，方羽连忙跟上。

    两人来到二楼书房内。

    「今天上午。」

    「我去了一趟星河集团的市总部。」方平安指着桌上外表华丽的大箱子，轻声道：「这是给你准备的东西。」

 第13章 武者之路 

    「这么快就买好了？」方羽心中惊讶于父亲的速度。

    咔~

    方平安已经打开了箱子，先是取出了五件精致无比的玉瓶，还有两大盒密封完好的药剂，上面标注着『星河集团』的字样。

    「细胞活力素？」方羽一眼认出了其中一盒药剂。

    「嗯。」

    「你也是大专生，这两种药剂应该都认识，细胞活力素、生机再生剂，各有六支。」方平安指着两盒药剂。

    方羽心中狠狠颤了下。

    他怎么可能不知？

    在大专中，他也有一位富豪同学，偶尔便会使用这两种高级药剂，对身体的淬炼效果远在气血合剂、壮骨丹之上。

    因此，哪怕对方修炼不算刻苦，技艺天赋也一般般，可生命层次却极为不俗，大三期末考核便是18级。

    可价格，也很惊人。

    细胞活力素、生机再生剂，都是只有八大集团才能稳定出品的高级药剂，一支便要5万星币。

    父亲拿出的这12支，总价值便是60万星币。

    「这两种药剂，搭配使用效果最好，正常来说，初级武者们，十天才能服用一支，再多便会浪费大量药效甚至对身体补过头，过犹不及。」方平安道：「但你掌控身体入微大成，淬炼效率高得多。」

    「一个月时间，应该刚好够用。」

    方平安没有给方羽具体服用时间，技艺入微大成者，感应自身情况，比他这个初级武者肯定要强。

    药剂的使用情况，都是因人而异。

    「这两种药剂，再搭配少量气血合剂、壮骨丹，能最大效率加快你生命层次提升。」方平安道。

    「最重要的，还是这东西。」

    方平安指着五个玉瓶，他打开其中一个玉瓶，瓶内散发着一阵阵寒意，有着一枚小拇指大小的果实，表层宛若寒冰般。

    「这是冰心洗髓果？」方羽迟疑道。

    「在学校的《天材地宝》课程倒是没白学，竟然能认出来。」方平安露出笑意。

    强大武者，未来都是要闯荡原初星的。

    那里是武者战场，更蕴藏着无数天材地宝...... 这么多年下来，为了让新生代武者闯荡原初星时不错过宝物。

    所有武道大专生、本科生，都是要必修《天材地宝》这门课。

    至少要会认。

    「爸。」方羽忍不住道：「这五个玉瓶，是五枚冰心洗髓果吗？」

    方平安点头。

    方羽心中屏息，冰心洗髓果，和万象化生果一样，都是用来夯实根基的。

    但万象化生果的效力极为温和，会在长达数年时间里，逐渐释放药力，最适合武道初学者...... 对初级武者都较为鸡肋了。

    而冰心洗髓果，则是一种药效更为霸道的筑基宝物，主要适用对象是黄金年龄段的初级武者。

    也正因效果太霸道。

    许多初级武者不愿购买，它的价格不是太高，但这所谓&#39;不高&#39;也是相对的，五枚加起来也要近200万星币了。

    「你入微大成，才能使用。」

    「加上你大专三年，没用过其他筑基宝物，效果应该不错。」方平安道：「一个月内全部服下，也能弥补你几分根基。」

    「说起来，你高中时，没给你用万象化生果，是我的错。」方平安轻叹了声。

    当年。

    他虽然支持方羽走武道之路，可方羽没觉醒虚空星相，的确令他犹豫了...... 三枚万象化生果，是要600万星币的。

    「爸。」

    「当时又没觉醒星相，用万象化生果纯是浪费。」方羽宽慰道：「你也买了星灵生生丹，打下根基也不错，不然，我也不可能高考刚结束，身体素质就达到8级。」

    「进大学后，我也不可能修炼如此顺畅。」

    万象化生果的一个重要效果，就是引导初学者能更快引星力入体。

    星灵生生丹，作为次一级的筑基宝物，主要是淬体之效，一枚也要60万星币。

    「嗯。」

    「方羽，你从小很少让我操心，现在也彻底长大了，武道实力都远超我巅峰时了。」方平安盯着方羽：「你们兄妹三个，你弟妹还小，往后我肯定要多照顾他们一些。」

    「这次，他们又觉醒吞日蟒星相，虽然签约武者集团后，各种赞助不会少，可若想更快速进步，考上重点武道大学，花销只会更大...... 往后，对你的照顾恐怕要少许多。」

    「这几样东西。」

    「是我这当爸的，对你的武道，最后一次较大的助力了。」方平安略有些歉意。

    「爸！」

    「这些事，我都懂。」方羽摇头笑道：「您帮我已经够多了，若放其他家庭，哪会给我一个未觉醒星相的孩子投那么钱在武道上？」

    这是方羽的心里话。

    若加上这一笔，近十年武道修炼，父亲投在自己身上的钱，已近千万星币...... 父亲一年才能赚多少钱？

    别说家里没那么有钱。

    哪怕真是资产上亿的大富豪，也未必会这样做。

    「。

    「儿子。」

    「说实话，老爸做了一辈子生意，投资你的武道，的确最像赌博，很多人都劝过我，不如帮你存着。」方平安笑了：「但是，你这笔投资，也是我最想赢的。」

    「我想。」

    「应该也是你爷爷最想赢的一笔投资。」

    「我马上去外地出差，这个月你在家，多督促下弟弟妹妹...... 也多听下你爷爷的话，这次，他出了很大力气。」方平安道。

    「爷爷？」方羽吃惊。

    听起来，爷爷出了不少钱...... 爷爷哪里来的钱？

    ……

    站在二楼，目送父亲走出院门。

    「以父亲的能力。」

    「若不是为了我们三兄妹，恐怕，他会过得潇洒得多吧。」方羽暗道，目光又落在书桌上的箱子上。

    「得到这么多。」

    「专升本，一定要成功。」方羽心中愈发渴望：「进本科，借助国家资源修炼，尽快成中级武者，便有能力减轻父亲的压力了。」

    武者之路，要金钱铺路。

    可若能有大成就，赚钱效率也是惊人的。

    ……

    转天，早上六点，当方羽修炼刀法时。

    别墅二楼。

    「看到了吗？」

    「现在是六点，你们大哥，是从三点开始就修炼了。」方志远严肃道。

    笔记本电脑前，方思月、方龙两姐弟，正透过监控画面，看着已持续苦修数小时的大哥方羽。

    「没人督促他，从初中时开始，他就一直如此。」

    「对，他上的是大专，可你们要知道，能考上武道大专大多也觉醒了星相，而你们大哥没觉醒星相，他的修炼资源也不算拔尖，你们爸爸一年才给他50万星币，但他的成绩，已经稳定排入前十。」

    「你们知道大专一届多少人吗？ 5000人！」

    「他武道技艺，更是同届中绝对的第一。」方志远直接道，他并不太清楚方羽具体成绩，但不妨碍他&#39;夸大其词&#39;。

    夸张，才更震慑人心。

    方思月、方龙脸上都是震惊，深信不疑，从小，他们对自己大哥就很崇拜。

    「他凭什么做到？」

    「靠的就是你们看到的努力。」

    「这就是武道，一日一练一日功，一日不练百日空。」方志远目光扫过孙子孙女。 「你们的星相天赋，比你们大哥要强得多。」

    「所以，你们大哥愿意牺牲自己，只拿了基础生活费，不再多要家里的钱。」

    「你们爸爸愿意付出代价。」

    「前天，他联系人，准备将超市都抵押了，要给你买筑基宝物，打下最好的武道基石。」方志远道。

    抵押超市？

    方思月、方龙都傻眼了，他们清楚超市对自家意味着什么。

    「光是这筑基宝物，买一枚就是200万星币，还要连续用三年，就是600万，你们两个加起来就是1200万星币。」方志远直接道：「你们爸爸让我别和你们说，免得你们有压力。」

    「但是，你们都15岁了，不小了。」

    「你们该清楚这些钱意味着什麽。」

    1200万？ 这是一个天文数字。

    方思月、方龙彻底屏息了，他们平日零花钱，最多也就几百块。

    「现在，修炼宝物还没买回来，我要你们都想清楚。」

    「是否真有决心毅力踏上这条路，像你们大哥这般努力？ 是否有信心对得起你们爸爸的付出？」方志远盯着自己的孙儿孙女：「爷爷不是要逼迫你们承担责任。」

    「若你们没信心，也不要紧，那就和爷爷一样，轻松点，我当年就没勇气承担这种责任。」

    「但我也活的很自在。」

    「可是，宝物一旦买回来，便没有回头路了。」

    「给你们一天时间慢慢想。」方志远道：「今天不用修炼武道，将自己要走的路想清楚。」

    「心定了，才能更好迈开腿。」

    ……

    将失神的方思月、方龙送出自己房间。

    方志远回到笔记本前，看着监视屏幕中的方羽。

    「论毅力决心，我这孙子、小孙女，都不如他们大哥当年啊。」方志远暗道：「还是被照顾得太好了。」

    「哼。」

    「觉醒上位星相，就能成强大武者？」方志远轻声自语：「做梦呢！ 武者之路，何等凶险，若连这点压力都承受不了，不如趁早躺平。」

    「混个高级武者拉倒，也能年薪百万，还潇洒些。」

    ……

    地下武道室中。

    结束刀法修炼的方羽，取出了一枚冰心洗髓果。

    「试试效果。」方羽几口便吃下。

 第14章 实力蜕变 

    「真香啊！ 真好吃。」方羽忍不住感慨：「真不知道，这些天材地宝都是怎麽培养诞生出来的。」

    蓝星上也没听说有这么多奇异宝物，不然，古代那些大宗师生命层次不会如此低。

    原初星，就这么神奇？

    伴随冰心洗髓果入腹，它迅速消融，而方羽天赋神通&#39;吞食&#39;迅速发挥了作用，一股股奇异的寒冰力量沿着四肢百骸，迅速向着方羽身体各处涌动。

    很是霸道！

    「难怪，论药效，这冰心洗髓果比万象化生果要强得多，可价格偏低，就是说它药效太霸道。」哪怕方羽生命层次已达到16级，都略有些不适应。

    就像一向身子骨差的老人，不能乱吃补品。

    武者也是一样的，一些天材地宝，对低级武者、普通人，不是神药而是毒药，吃了有死亡风险。

    合适的，才是最好的。

    「而且！」

    「我的天赋神通，还能将药剂宝物的效力发挥到最强，吸收速度更快。」方羽暗道：「这一枚冰心洗髓果，对我而言恐怕等于普通人两枚甚至更多。」

    「先不必用细胞活力素和生机再生剂了，别浪费。」

    方羽立刻开始修炼基础拳法，摆出了&#39;开龙脊&#39;的姿势，搬运气血，纵暗劲冲击全身，淬炼身体。

    随时间流逝，方羽进一步察觉到冰心洗髓果的特别。

    「大部分药效，竟然都是作用于骨头、五脏六腑，还有少量药效，则是冲入了大脑。」方羽暗自惊讶。

    俗话说，少不练力，老不练筋。

    因为，少年生长发育极快，若压榨身体过头，会导致身高、骨骼等早早定型，将大大限制未来潜力，所以，蓝月联盟会明确规定，至少要13岁才能逐步接受武道修炼，且刚开始以&#39;养&#39;为主，称为筑基。

    18岁后，才会进一步淬炼身体。

    这也是方平安要买万象化生果给方思月、方龙的缘故...... 错过这几年，等骨骼定型，再想长高、增强骨骼就很难了。

    当年，方羽用的筑基宝物虽不及万象化生果，但也极不俗了，他的筋骨根基在同龄人中也算极优秀。

    而冰心洗髓果。

    竟还能在年少基础上，进一步筑基，乃至强化大脑！

    「难怪有洗髓之称。」方羽露出笑容，所谓洗髓，用科学的话说，就是强化身体的特定部位细胞。

    甚至于改善基因。

    星力，也有这种效果，且会持续改善，所以强大武者才能一次次打破极限...... 但方羽如今还无法吸收星力。

    「够了。」

    「父亲给我的这些药剂宝物，效果远胜气血合剂、壮骨丹，我还没打过这么富裕的仗。」方羽眼眸中有着一丝期待：「配合天赋神通、入微大成的身体技艺。」

    「这一个月。」

    「就看我能将生命层次提升到什么地步。」

    这不止为自身。

    更是要不辜负家人的付出、期望。

    ……

    7月15号，凌晨三点多。

    当方羽按时起床来到地下武道室时，打开灯，一眼见到了已穿戴整齐的方龙、方思月。

    两人都颇为激动看着方羽，齐声喊道：「哥！」

    「怎么回事？」方羽一头雾水。

    「从今天起，我要和你一样，凌晨三点起来修炼武道。」方思月率先道，「你这么努力，我们也不能懈怠。」

    「我也一样。」方龙连道。

    方羽顿时哭笑不得：「胡闹！ 你们要修炼武道可以，但谁让你们凌晨三点就起来练武的？ 你们昨天几点睡的？」

    「九点！」方思月道。

    「九点半。」方龙跟着道。

    「不够。」方羽摇头，一脸严肃道：「我知道，你们昨天已经签约星河集团，给你们的第一批培养资源已经到家里了。」

    「可是，哪怕借助定神香，你们自己精神力太差，也无法长时间深度睡眠。」

    「而且，你们在长身体。」

    「想跟着我一起修炼？ 可以！」方羽道：「那就按我计划来，每天晚上八点半睡觉，早上五点起，雷打不动。」

    「你们现在，养是第一位的。」

    「白天时间，我来给你们制定修炼计划。」方羽呵斥道：「现在，都给我滚回去睡觉，去！」

    「哦。」姐弟两人狼狈回房。

    方羽脸上却露出了一丝笑意。

    ……

    白天，上午九点，方思月、方龙开始跟随方羽修炼。

    第一项，仍是站桩。

    「桩功，是基础。」

    「在古武术中，有浑圆桩、三体式、升降桩、无极桩等等，各有优点，而大焚天时代后，星相出现，尤其是新历后，便开始统一为『周天星斗桩』，吸取了各家所长...... 但最核心的目的，是帮助武者尽快打开&#39;星窍&#39;。”方羽向弟弟妹妹讲解道。

    方思月、方龙都听着。

    这些内容，他们之前也在学习，但从未像现在这么认真。

    「练桩如布星，身动如周天。」方羽道：「用人话说，就是通过静态的站桩，建立身体的基准坐标系，继而和你们观想的星相契合。」

    「将你们的人体筋骨百骸，都调整为最适合吸收星力的状态。」

    「据说。」

    「新月上，已经有了全息投影训练舱，能够在身体周围投射出一个半透明的人体星图，进行数据化矫正，如姿态偏差值、力量流速、身体稳定性，重心偏移角度、窍穴吸收星力效率变化等等」方羽道。

    这也是方羽从老师口中了解到的。

    新月的强大，不是单纯武道强者多，而是修炼环境、科技水平、宝物数量等诸多方面全方位的超越蓝星旧土。

    据最近统计，仅仅一亿多人口，可诞生出的大地武者、巡天武者数量，已占据了联盟三成数量。

    「这么神奇？」方思月、方龙暗自乍舌。

    「不必妄自菲薄。」方羽却摇头道。

    「就和淬炼身体，过犹不及是一个道理。」方羽微笑道：「有时，绝对精准是错误，模糊反而是真理，所以，无论是全息校准桩还是训练舱内的全息投影，都只是校准率90%，剩下的百分之十，依旧要你们自己去感受。」

    「记住。」

    「文明第一强者叶星河说过的话，这个世界最大的真理，就是没有绝对的真理。」方羽道。

    ……

    二楼，方志远房间内。

    「就该这样。」

    「兄弟齐心，其利断金。」方志远看着监控画面上修炼的三人，露出笑容：「你们都站稳了，我才能躺得更舒坦啊。」

    「我那儿子，辛苦了一辈子，有这三个子女，应该也能躺一躺了。」

    关上监控。

    方志远戴上vr头盔，躺在了舒适特制的椅子上，暗自嘀咕：「今天该玩啥游戏呢？ 《我被人妻包围了》还是《少妇联盟》？」

    「真是个好时代啊！」

    「哪像新历纪元之前......」

    「据说新月上都开始发售虚拟头盔了，一定要活到蓝星上也普及。」方志远开始沉浸于游戏，「哦对了，得提前订好外卖。」

    「得按时吃饭。」

    ……

    方羽盛夏的时光，就在一天天修炼中度过。

    除了自身修炼，方羽也在专注指点弟弟妹妹的修炼，他不觉得浪费时间，反而觉得是一种享受。

    令他欣喜的是，

    这一次，弟弟妹妹没有再像过去那般容易叫苦叫累，虽然偶尔也会偷点懒，但整体来说，已无比刻苦，超越大部分同龄人了。

    主动修炼的意愿，大幅上升。

    而且，在拳法修炼上，两人都表现出了不错的悟性。

    「好！」

    「上位星相，外加刻苦修炼，悟性也不算差。」方羽心中喜悦：「只要这样坚持下去，思月和小龙，未来都有望取得大成就。」

    时间。

    转眼便来到了8月15号，凌晨四点多。

    「五枚冰心洗髓果。」

    「十二支药剂，全部用光，一点不浪费」方羽感受着体内汹涌澎湃的力量，嘴角露出笑容：「这一个月，对我简直是脱胎换骨。」

    「第二批专升本保送名单？ 我看谁能和我争。」

    呼！

    方羽一拳轰出，狠狠砸在了拳力测试仪上，引得测试仪发出阵阵轰鸣报警声...... 作为基础测试仪，它的拳力测试上限是&#39;2000公斤&#39;。

    ——

    ps：第二章到，晚上还会有一章，向兄弟们求个月票！

    另，阅读活动还在，每天阅读满五分钟，还可以抽奖一次。

 第15章 武陵市武道大专 

    早上七点，一家人吃完早餐。

    「思月、小龙。」方羽看向弟弟妹妹：「还有三天，星河中学的提前批特训就要开始了，到时爸未必在家，记得按时去报到。」

    「嗯。」方思月、方龙点头。

    虽然武陵市第一高级中学、星河中学等多家顶尖高中都向他们发出了录取邀约，且都开出了非常不错的条件，奖学金以及各种修炼资源奖励。

    不过。

    经过一家人商议，最终选择了星河集团所属的星河中学，也是武陵市综合排名第二的高中。

    论武道培养，则是和武陵市第一高级中学并驾齐驱。

    「这个月，基础桩功、基础拳式，该教你们的我都教了。」

    「师傅领进门，修行在个人。」方羽嘱托道：「你们已提前签约星河集团，每年至少会给你们50万星币的培养资金...... 但绝不能懈怠。」

    「你们签的合约，是升级款合约。」

    「若你们表现更优秀，星河集团会主动升级条款，这是我做梦都没有的条件了。」方羽看着弟弟妹妹，「你们，都有冲击武陵市武科前十，甚至是状元的潜力。」

    「可三年后，最终能走到哪一步，全看你们自己了。」

    八大武者集团，每年都会在新月、蓝星各个区域招揽年轻天才提前签约，会赠予大量资源。

    但想提前签约难度也极高，要么星相位阶极高，如上品星相。

    要么星相差一点，但武道技艺天赋惊人，例如高中时，就能够技艺入微...... 或是两者兼有。

    而且！

    若表现好，八大集团不吝惜投入更多资源，当然，作为回报，一旦签约武者集团，将来也必须效力于这些武者集团、闯荡原初星，若是违约，违约金是无比惊人的...... 数十年下来，这套商业模式早已变得极为成熟。

    方羽高中时，技艺天赋虽不错，但始终不觉醒星相...... 一点签约都没有。

    弟弟妹妹起步高，还是让方羽为之喜悦的。

    「星河集团的武道老师，正式的都是高级武者，哪怕助理老师都是中级武者，好好学。」方羽嘱托道：「若真有一些困惑，也可打电话给我。」

    「嗯。」方思月和方龙都点头。

    经过这一个月修炼，他们完全明白自家大哥何等厉害，论技艺水平、教学水平，比许多高级武者恐怕都不差。

    还是单独授课。

    可以说，若是请人来，光这一个月的指点费就要好几万星币了。

    「希望，弟弟妹妹能保持这个势头吧。」方羽暗道。

    一旦前往学校。

    确认专升本名单，就要立刻前往本科大学...... 都在省会，距离武陵市有数百公里，想回来一趟要麻烦得多。

    「大哥，你放心，我们一定要努力修炼，争取考上新月的重点大学。」方思月似乎察觉出方羽的担忧。

    方羽不由笑着摸了摸妹妹的头。

    不知不觉，当年自己身后的跟屁虫，身高都超过一米七，扎着马尾辫，穿着武道服，活脱脱出落成大姑娘了，也就脸庞还有些稚嫩。

    「小龙，在学校里，记得保护好你姐。」方羽嘱托道。

    「哥，你放心。」方龙重重点头，他不擅言辞，可身材极魁梧，这个假期又长高不少，都已接近一米八了。

    方羽估摸着，弟弟身高将来有可能超过一米九。

    身材高大，在武道修炼前期，是非常巨大的优势。

    「爷爷。」方羽看向凉亭中正在做&#39;健身&#39;的爷爷...... 方志远早年不修炼武道，退休后反而格外注意保养、健身。

    「哈哈。」

    「我都听着呢。」方志远卸下耳机，走到了方羽身旁，笑眯眯道：「我大孙子这麽厉害，专升本一定没问题。」

    「我方家，该出一个本科生了。」

    方羽心中一动。

    据他所知，太爷爷似乎也是武道大专生出身...... 方家数十年来，的确还没出过武道本科生。

    这个时代，谁家能出个武道本科生，牌面是很大的。

    「所有事，你都做的很好，我也没啥说的。」方志远拍了拍方羽肩膀，道：「你爸这几天忙，没来得及送你。」

    「你人走得早，希望你多体谅你爸。」

    「我对不起他，我这个爹不称职。」

    「但他对得起你们，他努力了三十年，你当初才能想练武道就练。」方志远颇有些感慨道：「别辜负他这些年。」

    「去吧。」

    ……

    从方羽家到学校并不远，打了一辆无人出租车，不到一个小时，方羽就已出现在了学校门口。

    今天，学校门口的学生不少。

    毕竟，今天是大三学生回校的时间。

    「一个多月了。」方羽背着包下了车，看向宽达数十米的学校大门，还是很气派的。

    武陵市武道大专，同样号称是武陵市第一高校...... 从行政等级来看，的确如此，比武陵大学还要高上半级。

    这个时代，武道才是主旋律。

    「滴——滴——」伴随汽车鸣笛声，只见一辆通体黑色的大型suv停靠在了方羽身侧，驾驶座车窗摇下，是一名戴着墨镜的休闲装年轻人出现在方羽视线中。

    副驾驶上，则坐着一个穿着白色吊带裙、画着淡妆的清纯女子，她正一脸好奇看着方羽。

    「老方，你今天才来学校？」年轻人靠在驾驶座上，笑着对方羽道：「你可是有希望考上本科的，不怕迟到？」

    「老墨，好久不见。」方羽笑道：「你还不知道我，我家离学校半个小时。」

    「又换车了？」方羽扫了眼车身。

    似乎是最新很火的一款车。

    只是气质偏老派，深得中年人喜欢。

    「是假期里，外出玩，车被撞拿去修了，这是我爸的。」年轻人摇头道：「被我临时拿来用用，过几天我再让司机换回来。」

    方羽不由一笑。

    这年轻人名为王墨，是自己同班同学兼舍友，也是好哥们...... 是一个真正的富二代，家中资产九位数。

    其父，似乎是武陵市下属某个县的首富。

    「来，叫羽哥。」王墨转头看向副驾驶的清纯女孩，介绍道：「我这兄弟，家里也有钱，还是真正的武道高手，马上要去武道本科的。」

    「羽哥。」清纯女孩乖巧道，眼中也透着一丝好奇。

    她清楚，能让王墨如此重视的人，应该不是寻常武道大专生。

    「嗯」方羽微微点头，也没询问对方姓名...... 这女孩，大概率也跟不了王墨多久，对此方羽都习惯了。

    「行，我先去停车，等会公寓见。」王墨挥手道。

    「嗯。」方羽点头，他们的宿舍楼，在专门的一座山上，一般情况下，是不允许车辆上山道的。

    ……

    不久，来到宿舍楼下...... 说是宿舍楼，实则建造的宛若豪华公寓，每个人都是单间，还会有公共武道室、泳池、兵器室等设施。

    「方羽。」

    「老方。」

    「方羽回来了？」沿途都有不少人给方羽打招呼，男生女生都有。

    方羽作为5703班最厉害的武道生之一，又曾在大二武道技艺大赛上夺冠。

    这一栋楼的200学生，都是5703班和5704班的学生，上课大多都是在一起，基本都是认识他。

    方羽也逐一打着招呼。

    武陵武道大专，每年招生5000学生，每一届都会分为50个班，一个班100学生。

    像5703班，代表57年入学，班级序号为3。

    进入三楼，除公共客厅、卫生间，一共有三个单独房间...... 其中一间房门是开着的，白衣吊带的清纯女孩正认真给躺在床上的王墨按摩。

    「老方，到校了？」王墨躺在床上，挥手朝方羽笑道。

    方羽对此已见怪不怪，武道大专，一栋楼住宿是不分男女的...... 整个蓝月联盟，本身也在鼓励生育。

    一胎，总奖励是100万星币。

    二胎，总价值是150万星币...... 以此类推，当然，奖励不是一次性拿，而是要在孩子不同阶段达到联盟要求才能领取奖金。

    武道大专领证结婚的不在少数。

    毕竟，武道大专生们，生命层次达到10级，拿到父母证是很轻松的。

    「老何呢？」方羽喊道。

    「老何去中心馆看招聘信息了。」王墨回应道：「他应该是打算直接申请毕业了...... 如果不是被我爸逼着回来考核，我也想申请毕业了。」

    「直接申请毕业？」方羽暗道。

    文化大专，是三年制。

    武道大专，是四年制...... 前三年，国家都会有专门的&#39;培养资金&#39;用于鼓励武道大专生修炼。

    而第四年，培养资金会翻倍，但必须排名前20%的武道大专生才能拿到，这也是国家的一种鼓励方式。

    顺带节省了大量资金。

    排名靠后的学生，只能使用一些基础修炼设置，想得到额外的修炼资源？ 就必须全靠自身了。

    正因此，许多无望武道的武道大专生，都会提前申请毕业，学校也是允许的。

    也会有许多学校来校招。

    不过，大多是一些中小企业，像铁山武社那种隶属于铁山集团的公司都已属于&#39;大企业&#39;了。

    至于八大集团哪一层级的，根本不可能来。

    八大集团，每年的校招，都只会在武道本科中招生，毕竟，他们正式的武道员工门槛是&#39;30级&#39;。

    哪怕是下属外包武者，也要求20级。

    武道大专？ 不配他们耗费时间来校招...... 同宿舍的三个人，何季屿是武道天赋最一般，家庭条件最差的。

    选择直接毕业，也算正常。

    「人各有命。」方羽暗道，也不再多想，转头道：「老墨，你也报名专升本保送考核了？」

    大三期末时，他记得，对方说不会参加考核了。

    「嗯！」

    「这个假期，我爸花重金，买了一大批宝物，硬是把我生命层次提升到了20级。」王墨四仰八叉躺在床上，叹道：「还说，一旦专升本考核过不了。」

    「就把我卡全停了，回家练小号。」

    「你答应了？」方羽笑了，对方可不像愿意早早生孩子的。

    「自然不可能，我计划四十岁再要小孩。」王墨摇头道：「可我爸说，我不答应，他就自己再练几个小号...... 为家产，我得拼一把了。」

    「老方，你可不能怪我抢名额。」

 第16章 技惊四座（上） 

    「怪你什么？」

    ????????????5????5????.????????m的

    方羽闻言一笑：「第二批有十个保送名额呢，没拿到是我没本事……况且，要能一起保送，我们还能再做两年室友。」

    武道大学室友，是能自由选配的。

    「保送？」

    「老方，你有把握保送？如果不是我爸买了一大批宝物提升生命层次，我都一点把握没有。」王墨蹭的一下跳起来，趴在房门口，好奇看着方羽，一旁的女孩乖乖收手。

    方羽不由一笑。

    大三期末考核时，王墨生命层次是18级，短短一个月提升2级，哪怕还属于黄金年龄段，这种进步速度也非常夸张了。

    10级时，标准拳力是300公斤。

    20级时，标准拳力2000公斤。

    而30级，标准拳力就是10000公斤了。

    生命层次越往后，每一级差距越大，突破难度自然越大。

    一分星币一分收获，绝非虚言……方羽估计，这一个月，王墨至少花了上千万星币。

    毕竟，王墨只觉醒下位星相，论武道技艺，大三期末时，距身体技艺入微小成都还要差些。

    若非星相和武道技艺都不出众，光凭超高的生命层次，第一批保送名单里，肯定会有王墨。

    哪怕如此。

    20级的生命层次，也基本能锁定第二批保送名单名额。

    当然，方羽不认为对方真是轻松就提升，肯定还是下了一番苦功夫……只是表现的风轻云淡。

    王墨继续道：「老方，难道你假期里觉醒了虚空星相？」

    「没有。」方羽摇头。

    「那就是入微大成了。」王墨肯定道：「对，你小子，武道技艺原本就高……肯定是入微大成了。」

    方羽一笑。

    不否认，便是默认，这事也没什么好隐瞒的。

    「卧槽！」

    「你武道技艺真的突破了？」王墨忍不住道：「老方，你太牛逼了，身体入微大成，搬运气血啊！我们这一届，除了吴涯那个变态，你应该是第二个了。」

    王墨口中的吴涯。

    是他们这一届真正的武道天才。

    高考时未觉醒虚空星相，被迫上的大专，可大二时一举觉醒上位星相，加上他惊人的武道技艺天赋，成为方羽他们这一届无可争议的第一人。

    入微大成时间，比方羽还要早两个月。

    在第一批保送名单里。

    「也不一定。」方羽笑道：「期末考核时，其他班，也有不少人能做到完美的筋骨齐鸣，又隔这么久，或许也有人技艺突破了。」

    「也是。」王墨若有所思：「不过，你技艺入微，生命层次提升肯定也快，我记得你之前就不低，现在估计快17级了吧。」

    「保送十有八九。」王墨似乎很满意：「等到湖广武大，我也不算一个人了。」

    方羽笑了笑。

    王墨这人其实颇有意思，家里有钱，但从不因为同学没钱瞧不起对方，和班上大部分同学关系都不错。

    当然，也有不少同学看不惯。

    毕竟，他从不掩饰自己有钱……有钱，无论好坏，总是容易遭挂念。

    ……

    武陵武道大专的大四开学考核，仅是决定专升本，必须大三期末排名前10%的学生才能申请。

    当然，若真觉得自身假期进步极大，排名靠后的同学，交1000星币也能报名，但实际上额外报名的很少。

    况且，许多排名前10%的学生都自觉无望，不会来参加考核。

    像5703班，就只有方羽和王墨参加二次考核。

    上午十点，当方羽和王墨来到『武道大楼』的一楼大厅时，发现等候在这的学生还不到两百人。

    「王墨。」

    「王墨也来了？」

    「他纯粹仗家里有钱，生命层次高点，也敢来？」

    「他身边的好像是方羽吧。」

    「嗯，方羽武道技艺不错，但没觉醒星相，可惜了，两个人都是跑来凑数的。」这些学生来自数十个班级，认识方羽的并不多，相反，认识王墨的更多了。

    学校里，也有不少富豪家庭子弟。

    但像王墨这样高调的并不多见。

    「老墨，我们好像被认定要做分母了。」方羽笑道。

    「一群二逼。」王墨露出不屑道：「老方，你说，他们像不像网络小说里，等着被主角打脸的路人甲乙丙们？而我就是那个主角？」

    「有点。」方羽点头。

    「可惜了，都只敢背后议论，没人真的跳出来……等会我打他们脸都少了几分爽感。」王墨感慨道。

    方羽微微一笑。

    出于嫉妒心或优越感……背后议论人的多，但现实中，无冤无仇，很少真的有人跳出来公开嘲讽。

    不久。

    出来几名老师。

    「安静！不准喧哗。」

    「按照考核通知上的随机排序，等会依次进入考场考核。」一名穿着宽松武道服的女老师目光扫过所有学生：「记住，考试全程武道部、教育部实时监控，录像在册、ai机器评分，保证绝对公平……考了这么多年，都快毕业，该有的规矩我再强调一遍。」

    「不允许做和考核无关动作，不准服用禁药，不准……」

    「最后，希望大家认真考核，将自己平时修炼的水准发挥出来。」

    「全部考核结束后，先去吃午饭，下午两点再到一楼大厅集合，会直接公布第二批保送名单。」武道老师道：「同时，也会发布第三批实战考核申请要求。」

    所有人都安静听着。

    「一号，罗鹏飞。」

    「二号，段白；分别进考场，三号、四号考生准备。」女老师直接道，两名学生立刻沿不同通道进入考场。

    考场分为两个，可同时接受两名学生考核。

    「我114号。」王墨低声道：「老方，你呢？」

    「46号。」方羽道。

    「你比我早这么多？行，你考完出来等着我，老何在室群里发消息了，说中午吃个散伙饭。」王墨道：「琼林苑12号包间。」

    「行。」方羽点头。

    ……

    总共才一百多名学生，又是两个考场，考核速度也极快，很快便轮到方羽，验证身份后，他直接进入考核场地。

    武道大专生的考核，其实很简单。

    分别是星相检测、生命层次检测、武道技艺三大项，每一项又分为多个小项。

    例如生命层次检测，又分为机器气血探测、基础拳力检测、速度检测。

    而武道技艺，又分实战检测、极限拳力检测、极限速度检测、兵器检测等诸多方面……目的，都是为全方面考核学生实力。

    而方羽，未觉醒星相，自然直接放弃第一项检测。

    ……

    二楼，一间巨大办公室内，数十名武道老师分别坐着，都盯着办公室最前面的巨大投影画面。

    投影显露的，正是两个考场情况。

    考核过程全程由ai评分，他们这些老师无法插手……但最后的名单，还是要经过他们统一审核签字的。

    而且，作为各个班级的武道班主任，为自己业绩，他们也关心自己班上的优秀生，看谁能入选保送名单。

    每多一个学生入选，他们奖金就多上一笔。

    「老严。」

    「这个是你们班上学生吧。」一名瘦高男老师指着投影仪上的方羽道：「怎么直接放弃星相测试了。」

    「嗯。」

    「叫方羽，上学期期末技艺分数排名前十。」一名略有秃顶的魁梧大汉颇有些惋惜道：「他技艺很不错，生命层次也不算低，估计家里投了不少钱……可惜，一直没觉醒虚空星相。」

    他正是方羽的武道班主任『严福』。

    「保送是没戏了。」

    「可他身法、刀法都不错，看最后能不能进入实战考核名单吧。」秃顶魁梧大汉摇头道。

    实战考核也不是人人都能入选的，必须总分排名前80名，才有资格参加实战考核。

    毕竟，实战考核乃是在原初星上进行，是有成本代价的……不可能人人都能参加。

    此刻。

    办公室内，大部分老师见方羽放弃了第一项星相检测，便都没有太关注了……未觉醒虚空星相，劣势太大了。

    一般情况下，几乎不可能进保送名单。

    况且，在大三期末考核中，方羽的武道技艺也没有达到『遥遥领先』的地步，自然不太受重视。

    「马上生命层次检测。」严福身旁的老师指着投影道：「老严，我看他很从容，似乎很有信心，说不定生命层次有17级。」

    投影画面中，方羽已来到气血检测仪前。

    「17级？希望吧。」严福不抱太大希望。

    方羽在他班上，算是优秀学生，所以他清楚方羽的成绩，大三期末考试的生命层次是15.5级。

    在他看来。

    方羽家似乎也不是非常有钱的，又没觉醒虚空星相……一个半月，想从15.5级提升到17级？

    希望太渺茫。

    可下一瞬。

    「20.1级？」严福旁边的老师发出了一声惊呼：「气血检测仪器没坏吧。」

    「20级？」

    「谁？方羽？20级？」原本不关注的其他老师，也纷纷看了过来，都有些不敢相信……大专生生命层次达到20级。

    罕见程度，不比技艺入微大成的学生差多少。

    「20级？这，怎么可能！」严福心中一惊：「不到两个月，提升了四级多？基础拳力翻倍，怎么可能！」

    「技艺入微大成，也提升不了这么快吧。」

    「难道方羽家是隐形富豪？我怎么不知道？」

    ——

    p：下一章要到晚上了。

 第17章 技惊四座（下） 

    会议室内，一片议论声，所有老师脸上都有着好奇。

    「20.1级。」

    「这是考核到现在，第二个生命层次达到20级的吧。」有老师若有所思。

    哪怕在武道本科里，刚进入大四的学生，生命层次能达到20级也属于少数，更别说武道大专里了。

    「嗯，大三期末考核时候，倒是也有两个，都在第一批保送名单里。」

    「叫方羽？」

    「我查到了，他大三期末考核，生命层次是15.5级。」已经有老师开始查之前的考核成绩：「不到两个月，提升接近5级？」

    「这么夸张？」

    「他没觉醒星相，家里是富豪？」

    「我怎么没印象？学校里，所有家里资产上亿的学生，我都是有印象的。」

    更新，??.??m

    「难道是技艺突破？」

    「有可能，他之前技艺分数就很高，大概率是的。」

    「是严老师班上的。」众多老师议论纷纷，都在猜测着，他们虽惊讶于方羽的爆发，但也不算太过吃惊。

    毕竟，他们都是生命层次30多级的高级武者。

    年复一年，见过数以万计的学生，在专升本考核中，时常就有爆发的，甚至有些极耀眼的武道天赋出现。

    大器晚成者，从不止一人。

    唯有严福，他心中还有一丝忐忑，更有很大期待：「身体技艺，一定要是入微大成……若真只是纯靠购买宝物，短期堆积的20级生命层次，没有觉醒虚空星相，可未必能入选保送名单。」

    虚空星相、武道技艺、生命层次……正常情况下，有一项极度优秀，另外两项中等偏上，保送便问题不大了。

    但若某一项缺失，则对另两项要求都会极高。

    严福班上，今年还没出现能确保保送的学生。

    时间流逝。

    众多老师关注下，方羽以此完成了基础拳力检测、基础速度检测等等，尤其是拳力测试仪上显露『2122公斤』，更是让严福心放下了一半。

    前面的测试以外，是通过气血气息、生物磁场等多维度检测，是又出差错乃是作弊可能的。

    所以，才要加上全力检测、速度检测。

    「技艺检测了。」

    「是否入微大成。」所有老师都很关注这一点，这决定方羽能否稳拿一个保送名单，关乎到每一个人的利益。

    很快。

    方羽的技艺分数显示为『120分』的满分，极限拳力测试仪上，也显露出『3866公斤』的数字来。

    办公室内再度响起议论声。

    「果然！入微大成！」

    「稳了！」

    「严老师，恭喜。」

    「恭喜。」所有老师都向严福发出了道贺，他们作为武道班主任，今年的绩效考核里最重要的三项，15级率、技艺入微率、专升本人数。

    「哈哈，运气。」严福心情很好。

    至少，今年的专升本人数不会挂零了。

    ……

    这栋大楼的九楼，还有一间办公室，六道身影同样在静静观看着监控投影，上面显示的正是方羽接受考核的场景。

    为首的是一名穿着灰色劲装武道服、英姿飒爽，面容约25岁的女老师。

    「方羽？」

    「入微大成、生命层次20级，应该有一个保送名单。」女老师轻声道：「只是，竟还未觉醒虚空星相，估计觉醒希望不大了。」

    对于方羽的表现，六道身影没一个流露出惊讶，只是正常记录。

    作为来自湖广武大的老师，他们见过太多优秀学生了。

    「嗯。」

    「生命层次越高，精神力越强，感应到沉睡虚空星相概率越高。」一旁面容约四十来岁的中年老师点头：「都20级了，还没觉醒，要么是无相……要么就是虚空星相极度弱小，在下位星相中都属极弱的。」

    「若能觉醒虚空，哪怕下位星相，也算好苗子。」一旁另一位老师也道：「甚至有进入大地院的可能。」

    「可惜了。」

    其他老师也都点头，颇有些惋惜。

    在湖广武大中，有着一些很特殊的『学院』，会汇聚更多的修炼资源、更好的武道老师，只有少数优秀学生，才能够进入这些学院。

    『大地院』，便是名气很大的特殊学院。

    所谓大地院，一如其名，是以培养『大地武者』作为目标。

    一项项检测进行极快。

    很快。

    监控画面上，方羽已经来到最后一项考核——实战考核。

    「应该有九十分。」

    「身体入微大成，对身体掌控程度极高，战斗技巧应该很不错。」几名湖广武大的老师都非常随意。

    ……

    一楼，占地近百平米的考核场地内。

    方羽全身覆甲，手持战刀。

    实战考核，哪怕兵器都是没有开锋的，但对于已成为武者的学生们来说，举手投足间便是上千公斤爆发力，也是动辄伤筋断骨。

    因此，实战考核必须全身覆甲。

    「准备好了。」方羽朗声道，盯着对方的机器人考官，对方几乎和真人无异，也是手持战刀。

    实战考核。

    一般都是由机器人担任，以保证相对公平……若是真人担任考官，那么，很容易出现弄虚作假。

    「兵器选择，刀。」

    「考核人员选择，人形。」负责考核的『人形武道机器人』声音冷漠：「请做好战斗准备。」

    方羽静静等候着。

    轰！

    人形机器人身形一动，快若闪电，几乎瞬间就跨越六七米杀到了方羽面前。

    哗！他手中长刀，几乎是同一时间怒劈向了方羽，迅若闪电，这一刀若是劈实了，绝对蕴含恐怖冲击力。

    「不愧是设置为20级武者。」方羽心中暗叹。

    这还是他第一次和中级武者层次的对手战斗，实战考核，主要考验技巧……因此，考官机器人的力量爆发，是随考生变化的。

    呼！

    方羽却仿佛未卜先知般，恍若一阵风般，一步迈出，便轻易避开了对方这势大力沉的一刀。

    反手，一刀劈出。

    轰！体内暗劲涌动，气血滚滚，力量爆发瞬间达到了极限。

    哗！

    恍若一道闪电划过。

    「蓬~」伴随一道沉闷声响，考官机器人如同一块石头瞬间向后倒飞了出去，瞬间飞出了七八米远。

    作为身体技艺入微大成的中级武者，方羽的瞬间力量爆发，是完全能和许多22级甚至23级武者媲美的。

    毕竟，中级武者，大部分身体技艺也未达大成地步。

    仅片刻。

    重新调整的机器人考官，再度手持战刀，冲击向了方羽……这一次，他的速度更为迅猛，刀法也更为灵动多变。

    作为作战机器人。

    哪怕只是最基础款，它的材质也极为坚固，乃是用原初星挖掘的特殊金属铸就，高级武者想摧毁它，都要经过多次轰击，才有可能毁掉它内部的关键元器件。

    「铿！」

    「铿！」「铿！」战刀碰撞急促声音，在封闭的考核室中迸发，带动空气都出现了尖锐声响。

    方羽恍若一阵风，依旧轻而易举避开了对方的一次次攻击。

    与此同时，方羽浑身筋骨力道彻底爆发，手中战刀重若千钧，如大浪般一重连着一重，亦如巨石滚滚势不可挡，正是他修炼多年的刀法《千山刀法》。

    竟再度将调整后的机器人考官打得节节倒退。

    「力量比我大。」

    「速度比我快。」

    「可是，你的刀法和身法，依旧只是基础巅峰，怎么可能挡住我？」方羽刀势狂暴，心中却宁静，眼前一切他早有预料。

    哗！

    伴随最后一刀爆发，机器人考官再度被一刀劈飞，再也没有站起来。

    两秒后。

    「实战考核结束，评价：满分！大专圆满！」考核室内响起了机器声音。

    ……

    二楼。

    原本还议论纷纷的办公室，此刻都已变得鸦雀无声，数十名武道老师都震惊看着监控投影中的景象。

    方羽。

    竟然将爆发极限实力的机器人考官，都直接击败了。

    半晌，才终于爆发阵阵议论声。

    「实战考核满分？这！」

    「怎么可能？」

    「好几年没出现了吧！」

    「身法入微我能理解，他的刀法……他的刀法也绝对达到入微级了。」这群武道老师声音中都透着震惊。

 第18章 合约？争论 

    「刀法入微？」严福同样感觉不可思议。

    平日里，他们口中的技艺入微，是指对身体掌控程度，只是身心结合，简单来说就是『意识对身体的调动程度』……入微程度越高，对身体掌控越强，挖掘程度越高，所能爆发力量自然越强。

    入微小成，是指控制浑身筋骨，做到正常力量完全爆发，即基础拳力。

    入微大成，则是更进一步，控制浑身气血流动，关键时刻，能令手臂、大腿等猛然爆发近乎翻倍力量……这便是暗劲，但这是超越身体正常极限的爆发，不可持久。

    长时间爆发暗劲战斗，战斗后还会令身体陷入虚弱。

    身体入微后，身法入微相对容易。

    而刀法入微？那就是另一个概念了。

    兵器，是身体的延伸，但并不和身体意识相连……这要求身心器完美合一，连他们这些大专的武道老师，也都是多年苦修，才都能做到兵器掌控入微。

    想当武道大专的老师，兵器入微是基础。

    「技艺天才。」

    「我这学生的技艺天赋，当真不一般，且似乎越往后，他的后劲越强，大一时技艺只能算班级前五，大二就冲到了同届前百，大三便是同届前十。」

    「如今，更是绝对的第一，哪怕是吴涯，大概率也还没有兵器入微。」严福暗自感慨：「也对，大专三年，一直没觉醒虚空星相，他的心灵应该经历了不小磨砺。」

    「很沉稳，将来说不定有大成就。」

    身体天赋、技艺天赋，是两个概念。

    身体天赋，从觉醒的星相位阶就能基本判定，星相位阶越高，吸收星力效率越高，生命层次提升速度自然越快。

    但技艺天赋，一方面来自精神力的强弱，精神力越强，思维运转速度越快。

    另一部分，则是讲究『悟性』，一些强者早年悟性一般，可经历的事多了，内心受打磨，悟性说不定会有惊人蜕变。

    相反，一些绝世天才，早期耀眼，高歌猛进，若突遇重大挫折，反而有一定概率一蹶不振。

    玉不琢不成器。

    但用力过猛，也可能将玉彻底毁掉。

    「虽然不像一些传说中的天才，二十岁就能达到外景感知、天人合一的地步。」

    「不过，已经很优秀了。」

    「和湖广武大的一些精英学生相比，技艺方面也丝毫不逊色了。」严福暗道：「可惜了，之前接触不够深，积攒的师生情谊不太够。」

    之前，他对待方羽，只是正常对待一个『优秀学生』，也只认为方羽有少许希望成高级武者。

    可现在。

    他觉得，方羽哪怕不觉醒虚空星相，未来成高级武者也是板上钉钉的。

    「这么年轻，就兵器入微，再在本科进修两年，藉助原初星的星空基地，技艺内景的概率很高。」严福若有所思：「一旦跨入内景。」

    「一块星币，能当五块星币花。」

    「花上几千万，就有希望成高级武者了。」

    技艺越高，对身体潜力挖掘越大，相同的药剂宝物，能发挥的作用越大。

    「若能觉醒星相，大地武者……未必不能冲一冲。」严福心中微动。

    教育人一辈子，若自己手下学生能出一个大地武者，到老了都值得夸耀了。

    要知道，大地武者，是一定能登上武陵市武道大专的『光荣校友墙』的……武陵市武道大专建校至今，走出的学生，也才诞生了十几个大地武者。

    「老严，恭喜了。」

    「严老师，今晚得请吃饭。」

    「老严，还藏了这种杀手锏，教的好啊。」

    「这方羽，之前不显山不露水，今日倒是一鸣惊人啊！」其他老师再度向严福祝贺，都有些唏嘘感慨。

    没有人再提及『虚空星相』的事。

    技艺水平断崖式领先。

    生命层次也堪称第一，方羽是否觉醒星相，已经没那么重要了。

    毕竟，这只是专升本考核，又不是武道本科的『本升研』保送考核，要求没那么高……这些老师，都已基本认定方羽是第一。

    「哈哈。」

    「是他自己努力。」严福笑呵呵道，心中却在盘算，该怎么和方羽拉近些关系。

    ……

    九楼办公室中。

    原本还很从容的六名湖广武道大学老师，当见到方羽的实战考核评分为『大专圆满』，个个都露出了惊讶之色。

    大专圆满。

    代表着，在蓝月联盟的武道教育体系中，认定方羽的战斗技巧，已经达到了大专生的一种极限……大专的武道老师们，已经没资格再教他。

    「大专圆满。」

    「我来武陵三次了，还是第一次见到这种评价。」

    「兵器入微，的确厉害，这种战斗技巧，放在我们学校中，都非常靠前了。」这些老师都忍不住讨论起来。

    生命层次20级，不足以让他们动容，因为，只要有钱，都能轻松达到。

    可武道技艺的修炼，星币只能作为辅助。

    「唐副教授，你看？」中年男老师看向那名灰衣年轻女老师：「要给合约吗？」

    其他老师也看向女老师。

    副教授……这种称呼，已经代表这名年轻女子的地位，在湖广武大中都属于高层，也是他们这次行动的领队。

    正常情况下，这种专升本保送考核，全程监控，还有教育厅和武道厅、武道监察厅联合监管，根本不需要湖广武大派遣人。

    但为何还来人？且一次派来六个老师？

    为的，就是看是否有真正的好苗子。

    所谓给合约，便是『专属培养合约』，是湖广武大在国家培养资金的基础上，为极少数优秀学生，投入更多资源，以求诞生出顶尖武者。

    「不够。」

    「他技艺天赋是不错，若够拼，将来，靠宝物堆积生命层次，是有少许希望成大地武者的。」女老师声音冷冽：「可是，不觉醒星相。」

    「哪怕成大地武者，也会是最弱的那一类，走不远。」

    其他老师都若有所思。

    成大地武者前，星相最大的作用是提升修炼效率，这是能用金钱弥补的，原初星上有太多宝物能帮助提升生命层次了……但成大地武者、巡天武者后，星相非常重要。

    越强的星相，助力将越大。

    少了星相……对未来影响太大。

    「每份价格，价值都很惊人。」

    「我们还要赶去六个大学考核，合约名额有限。」女老师摇头道：「这个方羽，有资格进湖广武大……但想拿到合约，还不够。」

    「他的未来，太不稳定。」

    其他几名老师相互对视，不再争辩。

    若方羽觉醒星相，哪怕只是下位星相，他们肯定会争一争……可未觉醒星相，未知数的确太大了。

    但是。

    「唐副教授。」那名中年男老师，仍面带微笑，「人才难得，一个大专生能走到这一步，肯定也付出了很多……还是给个机会吧。」

    「十个合约名额，多他一个不多，少他一个不少。」

    「就像你说的，他若不觉醒星相，未来上限不高。」

    「但若觉醒星相了呢？」中年男老师笑着，坚持自己的意见：「说不定就有大成就。」

    「宁缺毋滥，都这么大年纪，觉醒星相的希望……」唐副教授皱眉，又看到中年男老师的眼神，话锋一转：「江老师。」

    「专属合约，我是不可能同意的，你若真看好他，就用你的名额申请特批吧，我来批准，也算给他一个机会。」

    「好。」中年男老师直接点头。

    原本，他就没指望对方会同意给专属合约……让对方准许自己用特批名额，才是目的。

    他们六个老师，每个老师都有一个『特批名额』……特批名额价值虽不及『专属合约』，但价值也在正常保送之上。

    ……

    一楼，方羽曾走出考核场地。

    「身体技艺，入微大成。」

    「刀法入微。」

    「20级生命层次……不说第一，拿到保送名额应该没问题了。」方羽暗道：「灵魂精神力的提升，作用当真大啊。」

    他轻轻闭上眼。

    意识再度抵达了那方茫茫不可测之地，中央，那尊巨大无比的沉睡星相，相比过去要清晰太多了。

    面部都变得清晰。

    「生命层次到20级。」

    「似乎，距它真正醒来，已经不远了。」方羽冥冥中有所感应，同时，他透过巨大的沉睡星相，也感知到数道讯息传递而来：

    ——

    观相者

    生命层次：20.1级（中级武者）

    武道技艺：入微高阶（气血、兵器入微）

    灵魂等级：23.4级

    虚空星相：未知（请努力成就更高等级的生命层次）

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：未知（请努力成就更高等级的生命体）

 第19章 她不适合我 

    「这灵魂等级，应该就是《武道概论》中提及的精神力。」方羽暗道：「若非精神力暴涨，我想短短一个多月刀法入微，几乎不可能。」

    立即访问，获取章节

    「难怪高级武者们，技艺普遍都强。」

    为何高级武者，普遍技艺水准更高，他们修炼多年，大半都能达到入微大成的地步。

    难道是因他们悟性更高？

    不！是因为强大武者的精神力更强、基础更强。

    强大的身体，孕育出更强大的精神力，对身体筋骨、气血感应更清晰……入微自然更为容易。

    就像初中生学习知识，普遍要比小学生更快些，并非小学生天赋差，而是孩童大脑还在发育。

    技艺修炼，是同理。

    身体越强，精神力越强，技艺提升会更容易……技艺高了，也会令生命层次提升更快，两者相辅相成。

    这也是蓝月联盟，如此重视虚空星相的缘故。

    觉醒强大虚空星相的武者，能不藉助资源宝物，光吸收星力就能成高级武者……能大大节省整个文明的资源。

    方羽早就发现。

    伴随生命层次的提升，自己的灵魂也在飞速蜕变……虽然未刻意锻炼精神力，但灵魂等级，一直要比生命层次高出好几级。

    这一个月。

    方羽心无旁骛在家苦修，除指点弟弟妹妹，便是练拳练刀，竟在不知不觉中就令刀法入微了。

    刀法入微！

    身心器合一，是许多高级武者修炼多年都求不得的。

    「古代的那些大宗师，身体素质明明就和我现在相当，技艺却能达到传说中天人合一的地步，当真不可思议。」方羽心中感慨。

    若是古代那些大宗师，放在当今时代，给一定时间，恐怕都能成星空武者吧。

    「保送名额。」

    「怎么都该有我一个。」方羽很有信心，哪怕又真冒出一两个厉害学生，按理也不影响，毕竟有十个名额。

    ……

    时间流逝。

    王墨很快也进入了考核场地。

    而他的进步速度，也令二楼的武道老师们颇为惊讶。

    「这个王墨，技艺竟然入微了？」

    「入微小成。」

    「生命层次竟然也达到了20级，有钱，提升起来还真快，估计他们家花费也不小。」这些老师颇为唏嘘。

    「老严，这下，你可抢了两个名额。」

    「我们可就惨了。」其他老师纷纷开玩笑道。

    20级的生命层次，放在大专生中，非常罕见了。

    这次来参加考核的一百多名学生，都已是排名前5%的学生，算是精英学生……但生命层次达到20级的，截至目前也才3位。

    17级以上的，还不到20位。

    而王墨刚刚入微小成的技艺，虽不出众，但也没有拉分。

    毕竟，身体技艺入微大成的，到目前，加上方羽才两位，刀法入微的更只有方羽一个。

    王墨，足够占据一个保送名额。

    严福嘴上说着『运气』，但嘴角的笑意却怎么都压不住，暗暗感慨：「果然，王墨这小子，平日看着吊儿郎当，技艺天赋倒也不算差，只是赶不上方羽这种小变态。」

    「也对。」

    「家里如此支持，估计耗费有几千万了，一些精英本科生得到的资源都不如他。」

    「有这种成绩，倒也正常。」严福心中思索着，「若我得到的资料没错，他家资产应该超过十亿了。」

    方羽这些学生不太清楚。

    但方严福这种武道老师，信息渠道很广。

    像武陵市武道大专，甚至有专门人员，负责探查所有学生家庭情况……方便请学生家长捐款。

    「家里支持好啊，有钱人，就该如此。」严福嘴角微微一笑。

    对王墨拿钱砸武道，他不仅不反感，反而觉得正确。

    这个时代，一分星币一分收获，这是共识。

    钱，一定程度上就代表着武道潜力……若足够有钱，砸上几百亿，极短时间内就能成大地武者了。

    只是。

    纯靠钱砸，很难收回成本……在严福看来，像王墨这样砸钱，未必能回本。

    毕竟，强大武者若不在原初星拼杀，靠正常工作，高级武者年薪也就一百来万，大地武者年薪通常是几千万。

    武力，在蓝月联盟内部的用处，远不及原初星。

    「不过。」

    「这种富豪子弟，拼了命也要去武道本科，未必是为了本科里的修炼资源。」严福看得很透彻。

    对方要的，大概率是人脉。

    若能结交一群未来的高级武者、大地武者……对王墨这种家庭，是非常有利的。

    ……

    十二点半。

    方羽、王墨、何季屿三人，已经在食堂『琼林苑』外碰头。

    「老何，我以为我来的够慢了，你比我还慢。」王墨热情揽住何季屿的肩膀，嘴上随意说着，表达着自己的不满。

    「对不起啊，刚和我老婆打电话，耽误时间了。」何季屿微微低头道。

    王墨的手微微一僵。

    「老何，你什么时候，会对我说对不起了？」王墨忍不住道。

    方羽看着何季屿，将近两个月没见，对方样貌变化也不大，但眼里却透着一种肉眼可见的疲惫感。

    显然。

    这两个月，对方经历的事不少，人变化也不小。

    「走吧，先去包间，边吃边聊。」方羽主动道。

    「行，先去吃饭。」王墨点头，三人径直向着食堂二楼走去……一楼是堂食，二楼则是包间。

    刚要拐角时。

    「嗯，方羽学长？」一道悦耳声音响起，只见楼梯上，一名穿着黑色武道服、容貌姣好的短发女孩主动喊道。

    她身旁，还跟着一名魁梧青年，面容俊朗。

    「叶知音？」方羽也认出了对方。

    「叶知音？老方，这就是你之前提及，那个追过你的大二学妹吧，哦对，现在马上大三了。」王墨咧嘴一笑。

    「老墨。」方羽微微皱眉。

    「哈哈，抱歉，叶学妹，是我乱说话了。」王墨立刻朝短发女孩笑道：「只是方羽之前提过几次你，我记住了，能让他记住的学妹可不多。」

    何季屿只是默默看着。

    「知音，他们是？」那名魁梧青年终于忍不住问道，看向方羽的眼神明显带有了一丝敌意。

    「之前学校活动认识的一个学长。」叶知音道。

    「你是？」王墨眉毛一掀。

    他对待方羽、何季屿热情，但对待旁人并不如此，尤其是对方已显露出一丝不善的苗头。

    「行了。」

    「老墨，下午两点就要公布名单。」方羽伸手拦住了王墨，道：「我们先去吃饭吧……叶知音，下次有机会再聊吧。」

    「嗯。」叶知音也连忙点头，和那魁梧青年径直下了楼。

    楼道上，只剩下方羽他们三人。

    「老方，你拦我做什么？」王墨皱眉道：「你看不出，那家伙在追那个叶知音？你之前不是感兴趣么？」

    王墨坚信自己不会看错。

    「当初我的确考虑过。」

    「不过，她不适合我。」方羽摇头道：「我要的伴侣，是一个能够和我共同攀登武道巅峰的，至少，也是能够默默支持我登临武道巅峰的。」

    「武道，是我们的事业。」

    「事业第一。」

    「我要的，不是一个在我努力练拳时，发消息让我陪她去看电影，去游湖的女朋友。」方羽笑道，显然这是他和叶知音的故事。

    「我们正值黄金年龄段。」

    「不管是女朋友还是妻子……如果她们影响到了我们的武道修炼，就说明不合适。」

    「不合适，就别强求，也别再打扰。」方羽笑道：「走吧，吃饭！」

 第20章 最终名单 

    「哈哈，说得对，拜拜就拜拜，下一个更乖。」王墨笑道，余光瞥了眼旁边的何季屿，见对方没说话，不再多言。

    三人上楼进入包间。

    都是黄金年龄段武者，且对武道还有追求，自然都很注重饮食，点了一份高能营养套餐后，便没再加餐。

    前往???.???，不再错过更新

    对方羽、王墨他们来说，和什么人聚餐，比吃什么更重要。

    三人不断聊着，聊大一大二的时光，主要还是方羽和王墨在谈，何季屿更多是听……随时间流逝，他也逐渐放松下来，无意间又问起叶知音。

    「其实，大致经过你们都知道。」

    「就是刚上大二时，和新生的交流联谊活动。」方羽笑道：「她是主持人，我们便认识了，她很活泼，人性格也很不错，就是比较爱玩……后来又有几次活动，更熟悉了些，便经常约我一起玩。」

    「嗯。」王墨点头：「大一大二时活动是不少。」

    武道大专，学生以武道修炼为主。

    但经过学校乃至全社会的一代代实践、追踪调查，早就发现，若是一味军事化管理、高压督促学生修炼，很容易造成大范围的心理问题，心性更容易扭曲。

    尤其是武者们。

    破坏力都很惊人，若心性扭曲，造成破坏更大……因此，从很多年前开始，哪怕是武道大学、武道大专中，也会组织学生们进行各种社交活动。

    包括教学，也是给学生更多时间自主修炼。

    从武道来说。

    所谓磨砺武道之心，也是要经历足够多、见识足够多，才能令内心更为充盈、强大。

    「女追男，隔层纱，你当时没动心？」王墨玩笑道。

    「要说完全没动心，自然是假的。」方羽笑道：「但个人追求不同，我拒绝几次……她应该也感受到我的心思，后来联系也就少了。」

    「没谁真正点破，偶尔学校里碰到，打个招呼……老墨，你刚才有些过了。」方羽摇头道。

    若点破，意义便不同了。

    「不怪我，我以为是她当初拒绝了你。」王墨双手一摊：「毕竟，我们这个年龄，谁能拒绝一个漂亮女孩倒贴？也只有你这种修炼狂人了。」

    「像我爸。」

    「当初担心我年轻，怕被人做局骗了钱，为了让我对女生祛魅，在我考上大专后，就主动带我去商k。」王墨笑道：「结果就是，现在是彻底不相信爱情这回事了。」

    方羽不由一怔

    商k？他也只听过，还没去过。

    不过，方羽依旧相信爱情，只是方羽更认准一点，要将命运掌控在自己手中……武道，才是自己当下最重要的事情。

    这个时代，普通人都能过百岁，75岁才是法定退休年龄。

    强大武者寿命更是久。

    结婚？没必要那么早考虑。

    可武道修炼，30岁之前的修炼效率，是远超30岁之后的……尤其是黄金年龄段，苦修一年抵得上后面五年甚至十年。

    「老方、老墨。」何季屿忽然开口，声音有些闷：「你们说，我当初是不是选错了，不该结婚的？」

    方羽和王墨对视一眼。

    他们聊这么久……其实，更多是在说给何季屿听。

    三年舍友，性格也算相投，他们也比较清楚何季屿的情况。

    「谈不上对错。」方羽道：「早结婚生孩子，也有好处……说不定等你孩子上大学了，我们都还没结婚，以后也能省事。」

    何季屿听着，没再说话。

    「老何。」

    「今天吃了这顿饭，下次再见也不知道何时。」王墨颇为郑重道：「你是不是碰到了什么难处？」

    「若是有就直接说，我们能帮的尽量帮。」王墨道。

    「倒也谈不上困难。」何季屿摇头道：「只是感觉，结婚之后比我想像中复杂得多，你们知道的，之前柳璎怀孕生孩子。」

    方羽和王墨都点头。

    他们舍友三个，在感情上选择差异很大，王墨是女友换了一个又一个，方羽则是专注武道修炼。

    何季屿，大一下学期谈了女朋友后，陷入热恋。

    大三时，他女朋友怀孕，还是双胞胎，两人便结婚了……孩子是大三下出生，因为满月宴就在武陵市内，当时方羽和王墨还专门前去参加过。

    「原本，我觉得结婚生子没什么。」

    「在我计划中，我爸妈和柳璎爸妈年龄都不大，他们能帮衬一些。」何季屿道：「带孩子，现在也有育儿机器人辅助……但小孩出生后，事情和我想的完全不一样。」

    「两个孩子……国家虽然第一笔补助就不少，每个孩子有十万星币，可柳璎对孩子要求很高，各种花销也很大。」

    「还要准备买房的事，如果背贷款，贷款压力也大。」

    「我们父母，也都还没完全退休，况且我还有个弟弟，她也还有一个哥哥和一个妹妹，他们也还要上班，育儿机器人，还无法完全取代人工……柳璎现在是全职带娃。」何季屿摇头道：「经济压力大，总之，现在是一团乱麻。」

    「和我当初想的完全不同。」

    方羽和王墨对视一眼。

    他们大概知道何季屿的一些情况，似乎不顺，但也没想到会陷入这种麻烦。

    「关键。」

    「我生命层次还不到15级，想找份好点的工作都难。」何季屿叹道：「现在武道大专生太多了，如果技艺水准不够，连普通武社的助教都进不去。」

    方羽大概有些明白了。

    武道大专生，相对文化大专生乃至文化本科生，数量都是偏少的……但若是成就不高，想找到一份高薪工作也并不容易。

    15级，对大部分武道大专生，都是一个坎。

    哪怕觉醒了星相，可武道大专生觉醒的基本都是下位星相，若不购买辅助修炼药物……想大三结束时达到15级，很不是容易的事。

    方羽能达到。

    一方面是他的家庭投入，是绝大部分人赶不上的，一方面是他有天赋神通，且技艺天赋非凡，入微后淬体效率是远超入微之前的。

    最后一点，就是对武道足够投入。

    并非吃了药剂宝物，生命层次就能蹭蹭涨……那种什么都不用做就能直接提升的天材地宝太罕见了，价格都是以亿计的。

    正常的药剂宝物，哪怕是价值上百万的，如冰心洗髓果之类，也需要使用者自己努力修炼。

    武道修炼，在一次次进步中很享受。

    也很痛苦。

    享受和痛苦，两者并不冲突……这个时代，有太多诱惑。

    男欢女爱、美食、投影游戏、身体达到极限带来的一次次疲惫感、精神惰性……要将这些全都克服，其实非常困难。

    这需要绝对的自律和专注。

    专注，本就是一种天赋。

    这也是方羽认定王墨没表面那么简单的缘故……若无一定决心和毅力去修炼，光靠投入些钱，想这么快达到20级，是不够。

    大部分武道大专生，都是在毕业后继续修炼，在25岁黄金年龄段结束前达到15级……哪怕不再额外花钱，至少要付出大量时间精力。

    像何季屿这种情况，想继续投入更多时间修炼，显然是不太现实了。

    「老何。」

    「我们舍友一场，我也不多说什么了。」王墨道：「我有个朋友最近新开了一家公司，正缺人，等会我把联系方式推荐给你，我会和他说你的情况……你去了好好干。」

    「我能行么？」何季屿有些迟疑。

    他本能想拒绝……可一想到老婆刚才的电话，又忍住了。

    「先去试试再说。」王墨故作轻松道：「开始不熟练，慢慢再学……行，快到点了，我和方羽先去武道大楼了，以后你也还在武陵市，有机会再聚。」

    「好。」何季屿将方羽、王墨送出了包间。

    目送两人下楼。

    深吸口气。

    何季屿拿出电话，拨通了置顶的电话，三秒后电话接通，露出了笑容：「老婆，娃怎么样？都还好吧，有没有好好吃奶睡觉？我下午回来，找工作的事……你放心吧，我们都是好兄弟，我还没开口他们就主动帮忙了，放心，工资不会低的。」

    「好，你先吃饭……」何季屿笑着挂断了电话。

    收起电话。

    他脸上笑容收敛了起来。

    「老婆，跟着我也吃苦了。」

    「如果，当初没谈恋爱……哪怕没结婚生子，现在情况会好很多吧。」何季屿心中浮现出诸多念头：「投入更多精力在武道修炼上，虽然不能像老方和老墨一样，有望被保送到武道本科。」

    「至少，不至于连份像样工作都难找，还得老墨帮忙。」何季屿。

    他的武道天赋，虽远不及方羽。

    不过，在这一届大专生中也算不错了……若是足够努力、全力修炼，生命层次达到15级，应该是不难的。

    可生活琐事缠身，让所有事都变了。

    「难怪。」

    「以前看历史，谋士给主公出上中下三策，主人往往选中策或下策。」何季屿暗叹：「当初，老方和老墨也都劝过我……我又何尝不是选了下策。」

    作为朋友。

    不是生活所迫，他又怎么愿意向两名兄弟诉苦？

    他是不想找他们帮忙的，不然，他就不会去投简历了。

    何季屿明白……从今天起，自己和两名舍友，便是两条完全不同的人生道路，他们仍在追逐武道，追求更强。

    而自己，要面对『生活』这头怪兽了。

    ……

    走在路上。

    「方羽，我之前还怪我爹，把我对爱情的所有幻象打碎了。」王墨摇头道：「今天见了老何，突然又不怪我爹了。」

    「别太悲观。」方羽笑道：「结婚生子，有许多痛苦，但也有幸福的地方……就像我爸说的，当初我妈在原初星失踪后，若非有我们兄妹三个，他不可能从那段黑暗中走出来。」

    「也是。」王墨回忆道：「我妈也说过，最不后悔的就是生下我。」

    「对了。」

    「你给老何介绍的工作？」方羽询问道。

    「你放心，不是我爸的公司。」王墨笑道：「是我一个亲戚开的公司，我会专门再打电话说清楚……老何这家伙，不到难处从不开口，我不会让他难堪的。」

    「况且。」

    「大专三年，我朋友就那么几个……我也不想彻底少一个朋友。」王墨感慨道。

    ……

    下午两点。

    方羽和王墨回到武道大楼一楼大厅不久，等聚集的人差不多。

    第二批保送名单的10个名额，以及有资格参与实战考核的70个学生名字，同时出现在了大屏上。

    「我上了。」

    「好！第十，刚好上了。」

    「果然没选上，只能等九月份的实战考核了……原初星，我还没去过呢。」

    「靠！我连实战考核名单都没进？我有这么差么？」大厅内顿时响起阵阵议论声，有人喜悦有人愁。

    最兴奋的，自然是直接保送的十名学生。

    另外70位参加实战考核学生，好歹还有希望……最失望的，便是连实战考核名单都没能进的。

    「老方，保送名单上有我。」王墨先是欣喜，可旋即便皱起眉：「不对啊！老方，你怎么没入选？」

    「实战考核名单上，都没你的名字。」

    「怎么回事？」

 第21章 直通！学校奖励（三更求月票） 

    「保送名单没我，实战考核名单也没我？」方羽心中一时间也有些乱。

    若只是保送名单上没有，方羽还勉强能接受，毕竟十个名额，自己少了虚空星相的分数，有先天劣势。

    但连实战考核都没进？有问题。

    「王墨竟然进考核名单了？」

    「那个富二代，也能进名单？果然是有钱人练武，步步高升，倒是他旁边那个方羽，连实战考核都没进？退步这么大吗？」

    「他好像一直没觉醒虚空星相，没入选也正常，技艺高一点，在我们这个阶段优势不大。」

    「也倒是。」

    「张涛真厉害，竟然冲到了第一。」众多考核者都在闲聊议论着，最受瞩目的，自然是保送名单中排名第一的『张涛』。

    排名第一，说明考核分数也是第一。

    这时。

    「安静！」穿着宽松武道服的女老师站了出来，她目光如炬扫过大厅，迅速令所有人都安静下来：「名单都已出，会公示两日，如果有怀疑自己成绩的，可以在今晚十二点前在上申请覆核。」

    「参加实战考核的70名同学，接下来正常修炼，做好准备，实战考核要求的细则会发到你们个人邮箱，9.14号学校集合。」

    「10位保送同学，现在随我上楼，签署文件。」女老师说到这里停顿了下，目光落在方羽身上：「方羽同学，你拿到了直通生名额，不占保送名额，也先跟我来，等会再带你去见湖广武大的几位老师。」

    哗~

    一片哗然。

    刹那间，几乎所有学生目光都集中在了方羽身上，眼神中几乎都透着震惊、难以置信。

    「直通生名额？我靠，老方，你深藏不露啊！」王墨激动道。

    方羽也有些晕乎乎的。

    自己竟然拿到了直通生名额？这完全出乎了他的预料。

    在武道大专中，想要专升本，实际上有三种路径，一种是保送，一种是实战考核选拔，这是最常见的两种。

    固定时间、固定考核、固定人数。

    还有一种路径，就是『直通』。

    不限时间年龄……只要在大专中表现出足够的武道天赋，即可直接申请进行考核，考核通过即可进入武道本科。

    只是，太过罕见了。

    且所谓『足够天赋』，也从没有明确标准。

    至少，方羽在武陵市武道大专的三年，还从没听说过『直通生』，久而久之，所有学生都默认直通生不存在了。

    而今天。

    自己拿到了直通生名额？

    「直通生？」在考核中位列第一的『张涛』，也不由盯着方羽，仿佛想要知道方羽凭什么拿到直通生。

    「好。」

    「方羽，你们十一人随我来，其余人解散。」女老师直接道，转身向楼上走去，方羽和十名保送生纷纷跟上。

    众人很有默契的，十名保送生都跟在了方羽身后。

    让方羽排在了第一位。

    「老方，牛逼啊，你可比吴涯还要牛逼，这次，你才是实际上的第一。」王墨低声道：「说，你是不是觉醒了虚空星相？还是中位星相？一直藏着捏着不说？」

    包括张涛在内其他保送生也忍不住竖起耳朵，很是好奇。

    怎么可能不好奇？

    这是他们第一次见到直通本科的武道大专生。

    「没有。」方羽摇头，但他心中已隐隐有猜测，大概率，是因为自己的刀法。

    ……

    二楼办公室内。

    数十名老师都已等在这里。

    方羽和王墨一进来，就见到了自己的班主任『严福』，但还不等他们打招呼，领头的女老师便已介绍起来：「郭副校长，这位就是方羽，还有另外十位保送生。」

    「诸位同学，这位是郭副校长。」女老师又侧身介绍。

    「校长好。」方羽主动道。

    「校长好。」其他同学也纷纷开口。

    「哈哈，同学们不必客气。」郭副校长体态微胖，一脸和蔼：「今天是大家毕业的日子，也是进入本科的好日子，在此，我代表学校向大家表示祝贺。」

    「能够从同届五千学生中杀出来，拿到保送本科名额，足以说明，大家都是无比优秀的大专生。」

    「尤其是方羽同学。」郭副校长看向方羽：「直通生，我们学校三五年才能诞生一位，很难得。」

    方羽一副『谦虚』的样子。

    「但不管是方羽还是其他同学，我希望你们都记住一点，你们从大专逆袭成为本科生，就已说明，你们在这三年的进步幅度，比许多本科生要大了。」郭副校长道：「作为鼓励，每位同学，都将得到学校的100万星币奖励。」

    「希望，你们在进入更高级学府后，能够继续努力，在武道上走得更远。」

    「也希望，在不久将来，母校，将以你们为荣。」郭副校长郑重道。

    立刻。

    方羽、张涛他们都发自内心鼓掌起来，连王墨也不例外……100万星币的奖励，足够让在场所有人振奋了。

    很快。

    郭副校长离开，而方羽、王墨他们都领取到了毕业证，至于奖金，会稍微延后直接发放到他们银行卡内。

    各班班主任都把自己学生领到了一边。

    「严老师。」方羽和王墨都来到了严福面前。

    「好。」

    「你们两个够争气，尤其是方羽，竟然拿到了直通生名额。」严福笑眯眯道，他心中无比喜悦。

    虽然早就认定方羽是这次考核第一。

    但他怎么也没想到，方羽竟会拿到直通生名额……学生们不懂，他明白直通生为何没有具体考核标准。

    因为！

    这需要武道大学同意，才能直通……考核权在武道大学手上，又是计划外招生，自然不愿公开标准。

    「是老师教的好，若没老师指点，我进步不会这么快。」方羽道。

    这是恭维，也是实话。

    大专三年，严福作为班主任，虽没有提供特别帮助，但也尽到了老师责任，该教的、该指点的也从不藏私。

    「哈哈，不必擡举我，刀法入微，我可是教不出来的。」严福笑道。

    「刀法入微？」一旁的王墨一瞪眼：「老方，你刀法入微都不和我说？」

    「我说过，入微大成。」方羽双手一摊。

    「我靠，身体入微大成，和刀法入微能是一个概念吗？」王墨摇头道：「老方，你不老实啊。」

    「你身体入微小成，不也没和我说？」方羽笑道。

    「你知道？」王墨错愕。

    「保送名单，你排名第三……若你武道技艺没有本质突破，光凭20级生命层次，估计也就6-8名。」方羽笑道。

    王墨直接竖起了大拇指。

    「王墨进步也不小，我会再打电话给你爸的。」严福看向王墨，笑道：「升学宴的时候，可要记得请我啊。」

    「老师放心，包主座。」王墨拍胸脯道。

    「行。」

    「说正事。」严福笑容收敛了些：「除学校奖励的100万……刚才中午我拿你们最近的考核成绩，录入了你们的校园帐号基础信息中，重新和学校的各种奖学金要求对比了下，方羽，应该能再帮你申请下来80万星币，王墨，能帮你申请下20多万，都别嫌少。」

    「严老师，我们不是毕业了吗？还能申请？」王墨疑惑。

    每所武道大学或大专，除国家的奖学金外，都会有各种私人奖学金，要求千奇百怪，大多是一些公司集团或个人捐赠的。

    自己和王墨，这次考核成绩大涨。

    肯定能拿到一些奖励。

    「你们的确毕业了，但系统更新是明天，也就是说，你们今天还是学校一员。」严福笑眯眯道：「我今天帮你们把申请表跑完，多盖几个章而已。」

    「快的话，会和学校奖金一起下发。」

    「那就多谢严老师啊。」方羽道。

    这件事，不会有严老师嘴上说的那么轻松，正常来说，对方不必这么做的，毕竟自己两人的确已经毕业……对方这是在表达善意。

    80万星币。

    对自己来说，是很大一笔金额了。

    「尽我职责。」严福又看向方羽：「方羽，你既然被湖广武大的老师选中为『直通生』，应该有资格签署一份专属合约。」

    「我估计，上面有可能会要求你参加原初星实战……实战，和实战考核是两个概念！」

    「到时候别轻易签，要考虑清楚。」

    ——

    p：因为要冲下新榜，所以现在更新时间第一章基本放到每天凌晨了。

    新榜30天，要求20万字内。

    今天是发第九天，9天21章，更新了6.2万字，基本是贴着榜单红线更新……希望兄弟们多多支持！这周接下来会尽量保持每天3更。

    向兄弟们求个月票！

    感谢！

 第22章 精英合约【第一更，求月票】 

    「实战？」方羽略感疑惑。

    「和实战考核有什么区别？」王墨也好奇。

    「武道大专，因学生实力差，普遍到不了20级，所以不开展实战教学。」严福解释道：「本科不同，像湖广武道大学是五年制，哪怕是较弱的学生，大五时，绝大部分都能达到20级，厉害点的大三甚至更早，就能达到20级。」

    前往??.??m，不再错过更新

    方羽和王墨不由点头。

    武道大专生，毕业前达到20级的凤毛麟角，可武道本科中达到20级的就多了，甚至可以说很普遍。

    本科生普遍天赋更高、星相更强，又有更好的师资、修炼环境，修炼时间更长……学生整体实力自然要强上一大截。

    下意识，方羽想到之前碰到的蒋辰逸。

    大一刚结束就是25级往上，堪称妖孽……当然，蒋辰逸是新月武道大学生学生，远非湖广武道大学学生能比。

    整个蓝月联盟。

    新月武道大学、新月十所重点武道大学、蓝星30所一流武道大学、220所普通武道大学、五千所武道大专……这是泾渭分明的五个武道高校层级。

    像蒋辰逸那种武道状元，至少会去新月十大。

    方羽给弟弟妹妹定下的目标，同样是新月十大。

    「20级。」

    「就有资格前往原初星，成为真正的战士。」严福感慨道：「蓝月文明，为何给武者这么高待遇？核心目的，就是鼓励武者前往原初星。」

    方羽若有所思。

    「所以，武道本科中，凡达到20级的学生，都会被鼓励参加实战？」方羽忍不住道。

    「聪明。」严福点头：「每年的2月20日到3月20日、8月20日到9月20日，就是湖广武道大学的两次『实战期』。」

    「凡是身体技艺入微、生命层次20级的学生，都必须参加原初星战斗……你成为直通生，肯定有特殊培养，实力也足够，大概率也会被要求参战，等到九月下旬，再一同返校进修学习。」

    「嗯，像王墨还有张涛都有资格参战，但他们没有被特殊培养，加上属于刚入学……若不愿意去，第一次不会被强制要求。」

    「实战，是真正和原初星凶兽，乃至和异星强者搏杀的，死亡率很高。」

    方羽大概明白了。

    第二批保送名单出炉时间定在8.15号，专升本实战考核又定在9.15号……应该都和湖广武大的教学安排相关。

    「那专升本实战考核？」王墨好奇道。

    「所谓实战考核，只是在星空基地旁的『安全区』和一些弱小凶兽战斗，主要是给新学生练练手。」严福笑道：「其实，只要求15级。」

    「我们这些大专院校为安全，才会要求参战学生技艺至少达到身体入微，因此，每年只安排70名学生参战，保证最终死亡率不超过1%……」

    方羽和王墨对视。

    原来，实战考核限制人数，并非是他们猜测的控制成本，而是为了安全。

    「老师，若我拒绝会怎么样？」方羽询问道。

    「依旧能正常入学。」严福道：「只是，对你额外培养力度，估计会削弱一些甚至取消。」

    「这公平吗？」王墨忍不住道：「我们武道大专，关于原初星的课程很少，方羽实力的确不错，可一上来就要求实战？是不是太离谱？」

    「的确不公平。」

    「但这个世界，哪有那么多公平？」严福摇头道：「要求实战，不仅是磨砺学生，这也是蓝月联盟对各个大学的考核之一，必须学生在原初星完成足够多的杀戮，这些武道大学才能完成考核，才能得到相应拨款。」

    「作为特殊栽培的精英学生，享受大量额外资源，又不想承担风险责任……世上有这么好的事吗？」

    方羽彻底明了。

    许多看似不合理的规则背后，都有现实考虑。

    对武道大专来说，每年的考核，主要是学生的15级率、技艺入微率等等……都是安全无风险的。

    武道本科，得到蓝月联盟的各种资源拨款更多，但考核也更苛刻，学生自然也要承认责任，更危险，死亡率更高。

    「其实，吴涯就是拒绝了湖广武道的合约。」严福突然道，「据我所知，大二时，湖广武大就想直通招生他。」

    「直通？」方羽好奇。

    「你能成为直通生，大概率因为刀法入微。」严福道：「而觉醒上位星相，得到一个直通生名额，很轻松……毕竟，普通本科中的武道生，也少有觉醒上位星相的。」

    方羽不由点头。

    觉醒上位星相者，大部分都是在十八岁前，如此强大星相，只要不是技艺天赋差到离谱，一般进入魔都武道大学、燕都武道大学等一流武道大学是不难的。

    哪轮得到湖广武道大学？

    「可吴涯拒绝了。」严福笑道。

    「那他这次保送。」王墨好奇道：「不还是要去湖广武大吗？」

    「自然不是。」严福摇头道：「他是被保送到『魔都武道大学』……只是消息没有公开。」

    「就像方羽，你刀法入微一样没公开。」

    方羽和王墨恍然。

    「老师，您建议是什么？」方羽看向严福。

    「从我个人利益角度，你能签约是最好的，我的绩效奖金更高。」严福道：「只是，实战风险的确很大……所以，我才想提前和你说清楚。」

    方羽点头。

    实战，代表着一切未知……过去，因为母亲关系，方羽也搜索过许多关于原初星的资料。

    哪怕网络上许多消息被封锁，可仅流露出的一部分讯息，就能推测出许多，那里非常危险……历史上，连星空武者都有死在原初星上的。

    「方羽，没必要冒险。」王墨低声道：「至少，先进大学修炼一段时间，学习相应课程。」

    「嗯，我想想。」方羽道。

    ……

    不久，王墨他们先行离开。

    方羽则跟随最初那位女老师，径直来到大楼的九层，平日里，这层属于学校的重地，学生们是不准上来的。

    方羽也是第一次来这里。

    来到一间办公室前，女老师先推门进入，略有些恭敬道：「唐教授，方羽我带来了。」

    「嗯？教授？」方羽心中暗惊，能够在武道大专担任老师的，至少是高级武者。

    能让一名高级武者如此恭敬，对方是谁？

    「我是副教授，就称我副教授，不要耍小聪明，下次记住。」一道温和声音响起：「先进来吧。」

    「副教授？是女的？」方羽暗惊。

    「是。」女老师脸上闪过一丝尴尬，带着方羽一起走进了办公室。

    方羽目光一扫，办公室内有六道身影，为首的是一名穿着灰色劲装武道服的年轻女子，面容约莫25岁，容貌只能说中上，但充满着英气，此刻她脸上正平静看着方羽。

    同时。

    方羽也注意到，女子旁边有一名身材中等的中年男子，正面带微笑看着自己。

    不必女老师提醒，方羽直接恭敬道：「见过唐副教授。」

    「嗯。」

    「方羽，你的确是人才，这么年轻就能刀法入微，技艺天赋很高。」灰衣年轻女子看着方羽：「不过，对于是否要特招你，我们六位老师是有争议的……我本人持反对意见。」

    方羽心中略感惊讶。

    从简短的接触，他就感受到，这位唐副教授的性格，和寻常人不一般。

    「是江威老师力排众议，用自己的特批名额，招了你。」灰衣年轻女子指了指旁边的中年男子：「你得感谢他。」

    「谢江老师。」方羽感激道。

    他明白，自己能成『直通生』，全是因为这位江威老师的坚持，不然，自己应该只是正常保送。

    「不必感谢，是你自身足够优秀。」江威微笑道。

    「我湖广武大，对普通本科生，每年是30万星币的培养资金。」灰衣年轻女子道：「对于优秀者，则会增加培养力度，签署特殊合约。」

    「特殊合约，一共分三个层次。」

    「精英合约、大地合约、巡天合约……」灰衣年轻女子道：「按学校规定，特批进校的大专生，都是精英合约。」

    「精英合约，除学校的一些特殊资源，还有每年100万星币的培养资金……因为你是专升本，将直接成为大四学生，所以，会将你大一到大三缺少的培养资金，连同大四的培养资金一次性补发。」

    「除去你在大专三年得到的30万培养资金。」

    「会一次性给你370万星币。」

    「现在，你将它签了吧。」灰衣年轻女子指着桌上的一份文件。

 第23章 你该叫我师伯【第二更，求月票】 

    370万星币，这个数字令方羽心中屏息……别看这一个多月来，他的花销大，似乎几十万都不算什么。

    但这都是有原因的。

    看本，??.???

    方平安是拿出全部家底提供宝物，助方羽最后冲刺专升本考核……方家，已经算小有积蓄的家庭。

    而武陵市武道大专提供的100万星币，本质上，也蕴含着学校的一种鼓励。

    能从大专重新考入本科，某种意义上培养价值本就超越了一般武道本科生。

    学校也希望，这些精英学生将来强大，能够回馈母校。

    方羽现在其实很缺钱，他的银行卡里现在还不到10万星币……之前他辛苦做一年助教，不算最后的辞退补偿，总共才赚十来万星币。

    武者们。

    若不去原初星搏杀，光靠正常岗位工资，赚钱效率并不高……毕竟，蓝月联盟内部秩序稳固，武者的强大武力用处并不大。

    大部分高级武者们，正常工作，年薪也就百万上下。

    当然，方羽之前一年花销50万星币，主要原因还是因为他无法吸收星力……若能觉醒星相，吸收星力淬体，保持同等进步速度，花销要小很多。

    370万星币。

    是一笔很惊人的财富，足以让普通人基本达到财富自由了，更足以缓解方羽接下来修炼所需，甚至能一定程度上反哺家里。

    可方羽并未被喜悦冲昏头脑。

    「唐副教授。」方羽道：「能让我看一下合约么？」

    一旁女老师想要出声提醒。

    制式合同，看与不看区别不大。

    「行，你先看。」唐副教授丝毫不介意。

    方羽一步上前，快速翻阅起来，上面的条款并不多，没有会产生误区的地方，其中几条引起了方羽的注意。

    「在校期间，非重大不可抗力因素，必须参加每年的『原初星实战』，且必须达到最低要求（见附件），并将文明积分归属统计于『湖广武道大学』，若无法达到最低要求，需返回培养资金……」

    「在校期间，若觉醒上位星相，即可无条件晋升为『大地合约』，并进入大地院修行。」

    「在大四期末考核结束前，任何一次季度考核排名冲入前50，且完成原初星实战要求，即可晋升为『大地合约』，并进入大地院修行。」

    「在大四期末考核结束前，最后一次季度考核，若排名500名之后，则解除精英合约……」

    「在校期间，若被其他武道大学邀请加入，则需赔偿违约金『5000万』。」

    「在校期间，若通过『本升研』考核，考取新月武道大学或十所重点武道大学研究生，则无条件解除合约。」

    有好处，每年的培养资金，以及学校内更优秀的师资等。

    有责任，必须参加实战考核。

    违约金也很高昂。

    可同样的，若方羽表现足够优秀，合约也会升级……以方羽的角度，这是一份非常合理的合约了。

    擡起头。

    「唐副教授，即将到来的实战任务，是8.20号开始吧。」方羽询问道，「我也要参加吗？很多课程大专里是没开设的。」

    「要参加。」

    唐副教授平静道：「不止是你，专升本的新学生，凡签署精英合同，都要参战……若你畏惧参加实战，可以不签署这份合约，那就作为正常学生入学。」

    「我湖广武大邀请任何学生。」

    「都是本着双方公平自愿的原则。」唐副教授道。

    方羽暗道。

    唐副教授的话，看似冷酷，反而蕴含着令人信服的意味，方羽相信对方没必要欺骗自己，但方羽心中略有些犹豫。

    原初星实战……是非常凶险的。

    在方羽原有修炼计划中，也的确没想到，会这么快就接触实战。

    「唐副教授。」中年老师江威似乎看出方羽的犹豫，微笑道：「要不，让我和方羽单独聊几句。」

    唐副教授看了一眼江威，点头道：「行，但我们只有15分钟时间了，15分钟后要赶往下一所大专。」

    「我知道。」江威老师点头，看向方羽：「方羽，跟我来。」

    方羽立刻跟着对方走出了办公室。

    本来。

    两人来到了距刚才办公室颇远的另一间空荡荡武道室，再度关上门。

    「江老师。」方羽心中迟疑。

    对方，大概率是来劝说自己签署合约的。

    「不必称我为江老师。」

    「按你母亲的关系，你可以称我为师伯。」江威微笑道。

    方羽一瞪眼。

    母亲？师伯？

    「江老师认识我母亲？」方羽忍不住道。

    他不太敢确认。

    「认识，但不算很熟悉。」江威笑道：「你的情况，还是你师兄董鑫打电话告诉我的，让我来你们学校考察你，看能否关照你一下。」

    「你如果不信，可以打电话给董鑫。」江威道。

    这一刻，方羽已经信了大半。

    自己和董鑫认识，知道的人不少……但自己称呼董鑫为师兄的事，知道的人就很少了，对方一个湖广武大老师，其实没必要骗自己。

    「方羽，见过师伯。」方羽恭敬行礼，「此次，谢师伯。」

    方羽已明白。

    对方哪里是看自己天赋高，才专门用特批名额。

    若非这层关系，自己当不了直通生。

    「哈哈，我可没有徇私，若非你刀法入微，我也不可能用特批名额，那位唐副教授也不可能同意。」江威感慨道：「我和你母亲虽不太熟悉，但她叫我一声师兄，既碰到你，便帮你一把。」

    「师伯恩情，方羽不敢忘。」方羽郑重道。

    对方说的简单，但另外几位老师，为何不和唐副教授争论？显然，自己所谓的『天赋』，属于可招可不招的范畴。

    「嗯。」

    「你刚才犹豫，是担心实战？」江威询问道。

    「对。」方羽点头：「我还从未去过原初星。」

    「这的确是个麻烦事，正常的武道大学学生，只要达到15级，都会参加实战考核……」江威道：「大专学生，这方面的确要弱些。」

    「但我还是建议，你参加。」

    方羽认真倾听。

    「作为本科学生参加实战，是有优待的。」江威道：「原初星的星空基地，有许多特殊仪器和宝物，是蓝星乃至新月都没有的，你们现在能优惠甚至免费试用……一旦你将来毕业，便没有这种好处了。」

    「连新月都没有？」方羽心中闪过一丝疑惑。

    原初星的星空基地，不是蓝月联盟建立的吗？怎么可能连新月都没有？

    「总之。」

    「原初星的神奇，是超乎你想像的，很多事别说我，连唐副教授那种大地武者，都未必完全清楚。」江威道：「去实战，有风险，某种意义上也是机缘。」

    方羽心中暗惊。

    那名看着年轻的唐副教授，竟然是大地武者？完全看不出来。

    「还有四天时间。」

    「今晚，我会帮你，提前将你的身份信息录入湖广武大的校园网络。」江威道：「然后，将一些必须学习的课程文件，例如星空基地讲解、原初星概况、万兽图解、战队搭配等等，都发给你……你都快速学习一遍。」

    「另外。」

    「我会安排，给你寻找一个适合你的战队，要安全得多。」江威道：「在原初星战斗，除非实力极强，不然大都是组成一个个小队，进行分工合作。」

    「你们新生，若没特殊安排，都会是学校系统随机分配。」江威解释道。

    「师伯，我愿签署合约。」方羽主动道。

    对方都帮到这种份上了。

    若自己再不答应，那就是不太识趣了。

    「哈哈，不再考虑下？若你真担心实战，不签约也无妨。」江威微笑道：「或许先和你爸商量下？」

    「不必了。」

    「我相信师伯。」方羽郑重道。

    「好。」江威微笑道：「这是我的『文明战士编码』，你记一下……等你在星空基地建立『文明战士档案』，申请加我好友，我会转你200原初积分。」

    「就当我这做师伯的，送你的见面礼。」

    方羽迅速记下，心中却有些疑惑。

    文明战士档案？原初积分？都是什么东西……但从对方态度，方羽估计，这200原初积分价值恐怕不低。

    很快。

    两人回到那间办公室！

    「唐副教授，我愿意签。」方羽主动道。

    「好。」唐副教授看了一眼江威，第一次主动上前，向方羽伸出手：「方羽，欢迎你，加入湖广武道大学。」

 第24章 母亲的师门【三更求月票】 

    合约一式两份，方羽持有一份。

    随后，唐副教授便领着另外几位老师下楼。

    江威则刻意走在了最后面，看着方羽：「方羽，刚才忘记了，这是我的私人通讯方式，往后在湖广武大，遇到麻烦或不懂的地方，可以咨询我。」

    「谢江老师。」方羽道。

    众目睽睽下，方羽自然不会蠢到公开两人身份……若江威愿意公开，刚才就不会将方羽单独拉到另一间办公室。

    将六人送下楼。

    方羽也很快回到了二楼办公室，被保送走的其他同学大多已经离开，只剩下张涛、王墨还在这里。

    当然，严福等几位老师也在。

    「方羽。」

    「方羽回来了。」所有人都看向方羽，旋即，目光都落在他手上拿着那一份合同。

    「签约了？」严福询问。

    「嗯。」方羽简短说了两句：「精英合约，必须参加实战。」

    精英合约的事，没必要隐瞒，按合同上的说法……每年的精英学院名单都会在湖广武大上公布。

    只是不允许泄露细节。

    「嗯，既然已签约，那就安心准备。」严福道，方羽既然选择签约，他自然不会再多说什么。

    路是自己选的，也要自己走下去。

    「既然你们三个都选择参加实战。」那位女老师见状，直接道：「后天上午八点，学校会安排一辆车，将你们送到湖广武大。」

    「你们都参加？」方羽惊讶。

    生命层次达到20级，就可以选择参加实战……方羽没想到，张涛和王墨都会参加。

    「我去见识见识。」张涛笑了笑：「听说，原初星很神奇，我们是普通保送生，并没有考核要求，就在星空基地旁边逛一逛即可，先体验体验。」

    「对。」

    「我刚才和我爸通讯。」王墨也道：「我爸也说了，先不必加入小队，就在安全区，自己找一些低级凶兽练练手。」

    方羽不由点头。

    张涛和王墨，没有任何考核压力，主要是去体验一番。

    但自己不同，作为精英学生，必须要达到底线要求，注定要危险得多……得到越多，风险也就越大。

    自古以来，都是如此。

    「都回去好好休息吧。」严福道。

    ……

    方羽和王墨返回宿舍，宿舍内的一间房间已经变得空荡荡的，显然何季屿已经将东西收拾回家了。

    「那个女孩呢？」方羽笑道。

    上午，王墨可是带着一名女孩回来的。

    「她是隔壁理工的学生，让她先回校去了。」王墨摇头道：「马上去原初星，我可得养精蓄锐，好好准备，不能再浪费体力了。」

    「是得好好准备。」方羽点头。

    「对了，老方，我爸明晚到学校来看望我，在外面吃饭，我爸说让我务必把你一起带上。」王墨笑道：「你可得给我面子。」

    「你爸？」方羽暗自惊讶。

    王墨的父亲，身份可不一般。

    做了三年舍友，但方羽还没见过王墨的父亲。

    「嗯，我考上本科，这么大的事，他肯定要来。」王墨嘿嘿笑道：「你可是直通生，我通讯时候，就提了你一嘴，我爸就让我务必带上你。」

    方羽稍微思索了下，道：「好！」

    ……

    回到自己房间。

    方羽想了想，先拨通了师兄『董鑫』的视频电话，很快，电话视频中出现了一名身材极为魁梧的壮汉，看面容约莫三十岁上下。

    络腮胡。

    正是方羽的师兄董鑫。

    高级武者，铁山武社下属一家分社的经理，看着年龄不小，实际上才从魔都武道大学毕业两年，年仅24岁，并不比方羽大上太多。

    方羽称其师兄，其实两人并非同一个师父，只是属于同一辈，且董鑫更早入门……所以两人便以师兄弟相称。

    非要论起来，董鑫的师父，是方羽母亲的师兄。

    「小羽，终于舍得给我打电话了？」董鑫咧嘴笑道：「之前被霍运给辞退，可是都不主动和我说的。」

    「师兄，抱歉，上次没提前和您说。」方羽充满歉意道：「当时，我原本就是打是打算辞职的。」

    当初，方羽能加入铁山武社的一家分社成为助教，便是董鑫安排的。

    上次被辞退。

    事后，方羽给董鑫打了电话，但当时没接通，便留言了一条消息，并提及了下许辰阳的事……董鑫也没有再过多追问，也答应会安排好许辰阳。

    直到今天。

    方羽才又给对方打电话。

    「哈哈，我又没怪你，一份兼职而已，况且，你入微大成，当个普通教练本就是屈才了，专升本才是大事。」董鑫笑道：「今天考核结束，结果怎么样？」

    迅速地。

    方羽便将考大致过程以及结果，都讲述给了对方。

    「刀法入微？」

    「湖广武大的精英合约？好！好！好！」董鑫眼前一亮：「你小子，不声不响的，给我弄出了一个大新闻啊，你师伯知道了，肯定会很高兴。」

    方羽的表现，的确出乎了董鑫的预想。

    「一个月前。」

    「因为你的事，霍运提及你已入微大成。」董鑫道：「我又知道江威师叔参与了这次专升本考核，便将你的情况和他说了一下……没想到，你竟然能拿到直通生名额。」

    方羽心中明了。

    江威，的确是自己师伯。

    「湖广武大，虽然只是220所普通武道大学。」

    「但高考，从来决定所有人的未来，总有一些人进入大学后脱颖而出，能够赶上昔日的优胜者。」董鑫道：「湖广武大的精英合约！」

    「论培养资金和一些特殊资源，不亚于魔都武道大学的普通学生了。」董鑫笑道：「好好把握机会，别让江威师叔失望，他给你的特批名额……若你表现不够好，那就是给他丢脸了。」

    「明白。」方羽点头。

    反过来说，若自己表现优秀，也能证明江威师叔『慧眼识人』。

    「师兄，我母亲和江威师伯的关系，怎么样？」方羽询问，这一点很重要，自己需要弄清楚背后关系。

    母亲有师门传承。

    只是，九年前母亲失踪时，连高级武者都不是，自己当时也才上初中……母亲师门中还有联系的，也就只有董师兄和师伯『庞鸿』。

    庞鸿，是董师兄的老师，也是一位高级武者，十多年前移民新月。

    小时候，方羽偶尔还能见到庞鸿师伯来自己家。

    「我还真不太清楚。」

    「不过，你现在生命层次达到20级，都马上要去原初星实战了。」董师兄道：「算是真正踏入了武者的圈子。」

    「倒是可以给你介绍下我们师门。」

    「我师祖，也就是你母亲的师父，在湖广省众多大地武者中，应该都是排名靠前的，资历也深。」董师兄道：「名为裴凡。」

    「当年，他曾在湖广武大任教，好为人师。」

    「因此，他弟子门徒极多，有些天赋极高，有两位师伯都是大地武者，有些天赋一般……收徒全看他心情。」

    「你师父、你母亲，包括江威师叔，都是师祖在湖广武大收的弟子。」董师兄道：「不过，唯有江威师叔是亲传弟子，最受重视。」

 第25章 师兄的指点【第一更，求月票】 

    「像我师父，还有你母亲，都只属于师祖的内门弟子。」董鑫道。

    亲传弟子？内门弟子？方羽默默记下。

    因为母亲缘故，在父亲指引下，他也了解过一些大焚天时代前的古武传承，那个时代，门徒弟子一般分为记名弟子、内门弟子、亲传弟子。

    记名弟子，往往只挂个名，甚至都不一定亲自指点过。

    更新，????.m

    内门弟子，通常是要正常授课，有明确拜师礼节，三节两寿是不可缺少的，弟子出错师父也要担责的。

    而亲传弟子，则是真正的『传承弟子』，常年生活在一起、日夜授徒、帮忙寻找疗伤草药、为弟子准备成亲所需等等，和『亲子』基本无异，好处和责任也是对等的，若师父年老体衰，仇人上门，都是要亲传弟子一力接下。

    正因亲传弟子如此重要，师父付出代价也大，所以，一位武师，一辈子往往也就能收两三位亲传弟子，至多四五位。

    天资、秉性、家世等，都在考察范围内。

    星空武道时代，整个文明都是大范围授课，已不像古代那般严苛，可内门弟子、亲传弟子的名号，依旧难得。

    「论实力，江威师叔应该也已达到39级，且技艺极高，应该已是内景大成层次。」

    「像我这种31级高级武者，在高级武者中属于很稚嫩的，面对江威师叔，估计会被一招秒杀。」董师兄笑呵呵道：「江威师叔，年龄也还不到60岁，是有望成大地武者的。」

    方羽听后愈惊。

    内景大成？这种武道技艺，的确是很恐怖，许多高级武者技艺连入微大成都没到……同为高级武者，实力的确天差地别。

    「师祖门徒众多。」

    「传到我们这第三代，其实早已星散各处，有去新月的，有去其他行省乃至其他国度的。」董鑫道：「所以，彼此间交集都已少很多了。」

    方羽不由点头。

    就如亲戚间，一代亲二代表……师门传承同样如此，尤其是这个时代，徒弟和师父已没有人身依附关系。

    越往后，自然越疏远。

    像自己和董师兄关系亲近，也是因为母亲白青和师伯庞鸿关系好……所以师兄弟两人从小熟到大。

    「不过。」

    「师弟你现在重新踏入武者圈，随着你实力越来越强，未来成高级武者，那些师叔师伯、同辈的师兄弟姐妹，自然都会联系你。」董鑫笑道：「像我，毕业这几年，联系我的同门就有好几十位。」

    「你强大了，这些关系才是关系。」

    方羽不由点头。

    像此前，董师兄不会和自己提及师门的事……不是董师兄不关心自己，而是提了也没有意义。

    实力不够强，强行去攀关系，也没意义。

    自身，才是根本。

    「小龙和思月，同时觉醒上位星相的事，一门双上位，我也有所耳闻，在武陵市的武道圈子，可是引起了不小的震动。」董鑫笑道：「实际上，你的技艺天赋，我感觉比上位星相还要夸张，你们这一支，注定是要崛起了。」

    「要不了多久，说不定师祖都会知晓。」董鑫感慨。

    「师祖？」方羽一惊。

    师祖裴凡。

    在大地武者中，都属强者了啊。

    「我的技艺天赋，有这么强吗？」方羽略有些迟疑。

    「上位星相，吸收星力效率极高，能轻松成高级武者，哪怕技艺天赋很差，若一定药剂宝物辅助，30岁左右，基本都能成39级武者。」董鑫反而谈起了上位星相：「这是我所不能及的，像我估计，得再修炼10年才能成39级。」

    「还要10年？」方羽吃惊。

    董师兄，现在就已是31级了啊！

    「武道等级划分，每10级是个大槛。」董鑫笑道：「像你这一个多月，从15级到20级，拳力提升了近一千公斤吧。」

    「不止是技艺，各种药剂宝物怕也花费不少。」

    方羽不由点头。

    「可从20级到30级，每一级基础拳力的差距就是800公斤，堪比从16级到20级的差距了。」董鑫道。

    「30级，基础拳力是1万公斤。」

    「而39级，标准拳力是5.5万公斤，因此，在文明等级划分中，从30级到39级，每一级差距是5000公斤。」

    「你觉得，我修炼到31级，是走完了到39级路程的一大半。」董鑫笑道：「实际上，我现在基础拳力才一万七千多公斤。」

    「连三分之一的路都没走完。」

    方羽错愕。

    在学校教材中，只详细讲述了20级以下的区别，自己也只大概知晓20级的划分……原来，从30级开始，每一级竟有5000公斤拳力差距。

    这还是基础拳力。

    像江威师伯，这种技艺高绝的39级武者……极限拳力爆发下，恐怕有数十万公斤，简直是人形怪兽。

    还是人类吗？

    而觉醒上位星相，30岁前，生命层次便能达到如此地步？

    「这下，你明白上位星相和我这种中位星相的差距了吧。」董鑫笑道：「更别说下位星相了。」

    「成大地武者前，星相的最大优势，在于节省时间。」

    「武者，时间是很宝贵的。」

    「可只靠星相，哪怕是上位星相，成不了大地武者。」

    「许多高级武者星相差些，但苦修数十年，总归能达到39级的，比如我师父庞鸿，可他们都成不了大地武者。」董鑫继续道：「因为，大地武者对武道技艺有极高要求……欲成大地武者，技艺必须内景圆满。」

    内景圆满？大地武者的必要条件之一？

    方羽瞬间明白。

    为何董师兄会说，江威师伯有希望……对方技艺内景大成，距成大地武者只差一步，当然这一步也难跨越。

    否则，大地武者不会如此稀少。

    以武陵市来说。

    高级武者数量其实很多，各个重点中学的老师、武社的高级教师、大专的武道老师、各大武者集团的各处负责人……全都是高级武者。

    可大地武者？

    目前为止，方羽真正见过的，仅唐副教授一位……哪怕武陵市武道大专内，方羽听说校长是大地武者，但在学校三年，从未见过一次。

    校内事务，都是几位副校长处理。

    「生命层次提升虽难，但哪怕没觉醒星相，靠各种药剂宝物，终归能堆上去。」

    「但技艺修炼。」

    「往后后越玄，一些蕴神类宝物、星空基地的仪器都只是辅助，像我，如今都没完全摸到内景的边，未来成大地武者希望并不高。」董师兄看向方羽：「可师弟，你不同。」

    「你生命层次不高。」

    「精神力不会太强。」

    「身处大专，也没得到太好的指导，连原初星都还没去过……但你刚满21岁，便已刀法入微了，别说和湖广武大的学生比。」

    「哪怕和新月上十所重点武大的学生比，他们身体素质更高、外部条件更好，技艺水准都未必赶得上你。」

    「说明什么？」

    「你在武道技艺上有着惊人天赋。」董师兄眸子微亮：「未来，完全有成为大地武者的希望。」

 第26章 武者的特权【第二更，求月票】 

    「像我，论技艺和师弟你现在差不多，我数月前才兵器入微。」董鑫道：「你的技艺天赋，明显比我高。」

    「只要能成39级，配合内景圆满的技艺，哪怕不觉醒星相，也能成大地武者。」

    「我想，这也是江威师叔愿助你的原因。」董鑫道。

    他的猜想已接近真相。

    方羽心中一动，他立刻想到，自己所观想的那尊沉睡星相……若星相能够觉醒，他有绝对的自信。

    ?σ.￠σ提醒您

    但若星相一直沉睡，无法吸收星力，方羽只觉充满困难。

    毕竟，从20级到39级，身体素质要翻上数十倍，若只靠药剂宝物堆积，难度极高……随着许多生命层次提升，所有药剂宝物的淬体效果都会越来越弱。

    所需星币，是个非常恐怖的数字。

    「师弟。」

    「我知道你的担心。」董鑫似乎看出方羽的想法：「虽说达到20级还未觉醒，觉醒希望会越来越小，但你终归还在黄金年龄段，终归还保留着一份希望。」

    「其次，就是技艺。」

    「若你技艺能早早跨入内景……内景，乃是对身体更深层次挖掘，同样的药剂宝物，能更大幅的提升身体素质。」董鑫道：「新月武道大学的那些学生，有些，在毕业前就能成39级武者。」

    「靠的，就是超强的星相，配合内景技艺……如此一来，生命层次的进步速度，堪称匪夷所思。」董鑫感慨道：「师弟你虽不能和他们比。」

    「可是，只要技艺保持进步，大地有望。。」

    「谢师兄指点。」方羽已完全明白自己的路。

    一方面，继续购买各种药剂宝物，用于淬体，提升生命层次……另一方面，便是进一步提升武道技艺。

    就像这一个多月，凭藉入微大成，加上天赋神通，生命层次迅猛。

    「两者相辅相成。」

    「才能让我得到更多机会。」方羽暗道：「这次，努力多年，加上江威师伯助力，让我拿到了湖广武大精英合约的机会。」

    若方羽自身实力不够……江威，不会出手。

    所谓机会、机缘……自身够强才能抓住，少有天上掉馅饼的机会。

    「董师兄觉得我提升技艺是关键，可唯有我自己才知道，最关键的，还是尽快提升生命层次。」

    「争取觉醒星相。」

    ……

    时间流逝，方羽和董鑫聊了许多，对方很有耐心，针对方羽即将去的本科，给了许多建议。

    关于原初星实战，也有很多建议，甚至发来了不少资料。

    「师弟，你上次被新街口分社辞退。」董鑫话锋一转：「是不是在霍运手下，发现了什么东西？」

    方羽一愣。

    怎么话题跳转这么快？关于霍经理的事，方羽并不打算告诉董师兄。

    「师兄，我本意就打算辞职的。」方羽道。

    「我查了公司的文件往来记录，你的转正申请被晚递交了，恰好卡在公司新规发布后，是不是霍运那老家伙针对你？」董鑫微笑道：「若这还算是巧合……你为何会签一份保密协议？」

    「你一个助教，有什么好保密的？」

    「霍运给你的补偿金，也是按最高标准来的……你嘴上说辞职，但我没查询到你的辞职报告。」董鑫摇头道。

    方羽哑口无言。

    辞职报告？当初，自己等着霍经理和高主管『送钱』，自然不会写。

    「没事，你签了保密协议，我也不强迫你说出来。」董鑫笑道：「实际上，市总部已收到举报，正在查他们以次充好的事，敢大范围这样做……怎么可能没人知道？」

    方羽心中闪过一丝惊讶。

    原来，董师兄都知道？

    「行。」

    「查到他们头上之前，我会借你成直通生的机会，让他们再出出血，给你的武道之路添砖加瓦。」董鑫笑道。

    「出血？」方羽稍加犹豫：「师兄，没必要吧。」

    方羽担心，一旦对方暴露，很可能怀疑自己泄密。

    哪怕自己不怕，可家人呢？

    「放心。」

    「我不会让他们怀疑到你头上，我马上到总部的『审计监察调查组』担任副组长，这次上到下查整风整顿，会持续两个多月，会最后去查他们的店，到时你已经在湖广武大学习了。」董鑫笑眯眯道：「他们只会认为是自己倒霉。」

    「不小心被查到。」

    「况且，按他们的犯案金额，到时，为弥补过失，会直接被安排前往原初星参战，为集团赚取『文明积分』。」

    「不死在原初星，等再回来也是很久后了。」

    方羽恍然。

    原来，董师兄马上升官了，审计监察调查组，光听名字，就知道权力不小。

    「恭喜师兄晋升了。」方羽笑道。

    「谈不上晋升，职级一样。」董鑫摇头道：「我是跟的那位前辈，上位担任了市总部的总经理，便安排我进审计监察调查组，好正正风气。」

    方羽微微点头。

    正风气？恐怕没这么简单。

    但事不关己，方羽也不再多问。

    「师兄，你刚才提及的文明积分，有什么用？」方羽忍不住问道。

    文明积分，在湖广武大的精英合约中也有提及。

    「文明积分如何产生的，包括它的作用，其实我也不是十分清楚。」董鑫道：「但无论是各大武校，或是各国政府、下属各个行省，乃至到各个市，或是各个武者集团，都很重视。」

    方羽仔细听着。

    「据我所知。」

    「作为武者，一旦在原初星进行杀戮，杀死凶兽或异星文明强者，都会得到文明积分。」董鑫道：「但这个积分，自身无法直接使用，只能化为对应的原初积分。」

    原初积分？

    方羽心中一个激灵，立刻想到江威师伯送自己的200原初积分。

    「我举个例子。」

    「你从小在湖广省生活，未来你武者生涯上赚到的文明积分，都会成为你给所属政府、行省、市的考核指标。」董鑫道：「你隶属的中学、大专、大学，他们也会受益。」

    方羽明白了。

    难怪湖广武大的合约中，如此重视文明积分的归属。

    「日后，你加入武者集团，那么，你在加入武者集团期间赚取的文明积分，也会影响到这些武者集团。」董鑫继续道。「总之，文明积分的影响，是方方面面的。」

    「对你个人也有影响。」

    「例如补税，若完全杀戮，只是在原初星上夺取天材地宝，那么，你的文明积分很低，将天材地宝卖掉后，顶格税率能达到80%。」董鑫郑重道。

    80%的税率？方羽目瞪口呆。

    太夸张了吧。

    社会上的高薪工作，年薪几百万，个税到顶，通常也就40%。

    「这是最极端情况，一般不会这么高。」董鑫笑道：「身为武者，文明积分等级高，个税越低，按规定，若是最高档，一年赚一个亿，个税可能还不到一千万。」

    「另外，许多高科技大公司，为何都要聘请大量武者？难道是让武者帮他们打打杀杀？」董鑫笑道。

    「是为了抵税？」方羽反应过来。

    「嗯。」

    董鑫郑重道：「就像许多大公司，聘请残疾人能抵税，聘请武者也是一个道理，许多武者，早年闯荡原初星，很容易受伤甚至残疾，所以选择隐退，但靠着挂职，每年都能轻松入帐几十万乃至数百万星币。」

    「这算是蓝月联盟给武者的一项特权福利。」

    「毕竟，武者在原初星血拼厮杀，是在为整个文明做贡献，他们的晚年生活该有保障。」

    「某种意义上，不敢去原初星杀戮闯荡、赚取文明积分的武者，不配称为武者。」董鑫眸子中有着光芒：「我现在还在高速成长期。」

    「等我再修炼几年，我也会申请调入铁山武者集团，去原初星闯荡。」

    「师弟。」

    「你天赋不一般，将来，我们师兄弟或许有机会一起闯荡原初星。」董鑫笑呵呵道：「我可是很期待这一天。」

    ……

    不久，两人挂断电话。

    武陵市，一间超大型武道室内。

    「我这师弟，还真是厉害。」身材魁梧的董鑫露出一丝笑容：「或许，将来是个好帮手。」

    一个好汉三个帮。

    董鑫清楚，成年后结交的好友，大多是利益朋友……而武者闯荡原初星，需要的，是能关键时刻豁出生死的兄弟。

    正因此，哪怕当初方羽一直没觉醒虚空星相，武道前途黯淡，他也一直保持联系。

    一方面是年少时的感情。

    另一方面，他心中也抱有一丝期待……如今，这份期待正在成现实。

    「方龙、方思月，一样是我师弟师妹，往后，得想办法多些联系。」董鑫微微一笑：「他们三兄妹，若能出一个大地武者，对我帮助都大了。」

    想到这里。

    董鑫拨通了另一个视频，备注着『霍运』。

    很快对方接通。

    「董经理。」霍经理出现在视频中，脸上带着笑意：「有什么事吗？」

    「霍运，你干的好事情。」董鑫脸上带着冷意：「害我刚才被岩总经理批评了一顿。」

    「什么？」霍经理心中闪过一丝不妙。

    他已得到消息，董鑫即将调去审计监察调查组，权力很大，他可不想得罪对方。

    「还记得方羽吗？」董鑫冷冷道。

    「记得。」霍经理心中升起一丝警惕，难道是方羽告发了自己？

    「今天。」

    「武陵市武道大专专升本考试，方羽考核成绩极好，被湖广武大的一位教授看重。」董鑫冷漠道：「疑似已拿到了大地合约，你明白其中含义吗？」

    霍经理难以置信：「方羽？大地合约？怎么可能！」

 第27章 代言费 

    霍经理早知道方羽不一般，能够入微大成的在校大专生，哪怕未觉醒虚空星相，拿到专升本名额应该没问题。

    不然，他当初也不会刻意多给补偿。

    可是。

    拿到专升本名额，和拿到大地合约，那是天差地别……霍经理也是从湖广武大毕业的，虽然数十年过去大学的变化很大。

    前往???.???，不再错过更新

    大地合约难度，相比他当年降低了许多。

    但霍经理也大概知晓，如今也只有约百分之一的本科生能拿到大地合约……一个不久前还是大专生的学生，凭什么？

    「他觉醒了星相？」霍经理忍不住道。

    他只想到这一种可能。

    「你问我，我问谁？」

    「那方羽现在根本不接电话。」董鑫摇头道：「他是否拿到大地合约，我不是很清楚，毕竟这是湖广湖大的事，但我刚才查过，他是这一届武陵武道大专的『直通生』。」

    「过去的直通生，超过一半都拿到了大地合约，所以，我才说他疑似拿到了。」

    「直通生？」霍经理眼皮一跳，忍不住道：「又怎么会和我们牵扯上关系？总经理会关注这点小事？」

    「哼！」

    「这次领队来的那位武大教授，是总经理的同门师妹，刚才两人才通话。」董鑫冷冷道：「不知怎么，就聊起了方羽，总经理很感兴趣，准备请方羽吃个饭，想着能不能和方羽提前签约，毕业后好加入我铁山武社。」

    「我见瞒不住，不得不说我认识方羽，且介绍过方羽入职武社。」

    「岩总经理知道方羽从我们武社离职，把我训斥一顿，说我不会办事，应该先签份培养协议。」董鑫摇头道：「我说的是方羽主动辞职，总经理才暂时作罢。」

    「霍经理。」

    「我替你顶锅。」

    「可按总经理的意思，还是准备见一见方羽，你得告诉我，当初方羽转正申请延迟，中途有没有问题？」董鑫盯着霍运。

    霍运听得心中发毛。

    「没有。」

    「绝对没有。」霍运立刻道：「转正申请晚了，的确是我的错，但他要专升本，也不可能转正啊，再说，他离职时，我当时专门给了补偿，他应该没什么意见的。」

    「希望你说的是真的，总经理让我马上过去，我没多的功夫和你闲扯。」董鑫冷冷道：「我最后提醒你一句，如果你和方羽真有什么事，最好马上去处理，我不希望方羽和总经理见面时，说出什么不好的事。」

    「到时，我只是挨批，你要倒霉。」

    说完，董鑫直接挂断了电话。

    留下霍运心乱如麻。

    可他反应也极快，第一时间给方羽打电话，对方却根本没接听。

    霍运冷静了下，又拨通了另一个电话：「牛主任，我有个事需要咨询下你，你们学校今天进行专升本考核是吧，我想问下有没有一个叫方羽的学生……直通生？你们老师群里面都传遍了是吧，这次湖广武大是一位副教授带队来的？好的好的，麻烦了，下次请您吃饭啊。」

    挂断电话。

    此刻，对董鑫的话，霍运已经信了八成。

    很快。

    霍运将高主管叫了过来，迅速将刚才的事情和对方说了一遍，一连串的转变让高主管错愕。

    「大地合约？」

    「直通生？早知道，就该提前宰了这个祸患。」高主管眼眸中闪过一丝狠辣。

    「老高，你能不能冷静点，别动不动一点事就嚷嚷杀人，还没到那一步。」霍经理皱眉道：「况且，现在再说这种屁话，是不是晚了？」

    「那怎么办？」高主管道。

    「方羽的确是直通生，这已经被证实。」

    「他大概率是觉醒了星相，且很可能是中位星相，董鑫说的应该是真的。」霍运若有所思道：「目前还不确认他知不知道我们的事……但当时，将他的转正申请晚送，的确是我故意。」

    「大不了被批一顿。」高主管不满道：「况且，总经理真会在意他？别说他可能签大地合约，哪怕确定签大地合约，也一定能成大地武者。」

    「总经理可是大地武者。」

    高主管心中并不在乎，大地合约，只是代表有希望成大地武者，湖广武大历史上拿到大地合约的武者多了去了。

    「不！」

    「我担心的不是方羽。」

    「我们都知道，岩总经理刚上位，新官上任三把火，全市近一二十家分社，他还没怎么注意到我们。」霍运缓缓道：「若他们不吃饭不见面，自然最好。」

    「但若吃饭，提及到我们，让岩总经理稍微注意到我们，说不定就拿我们先开刀，市总部查起来，不死也得脱层皮。」

    高经理心中一惊。

    对！

    岩总经理刚上任，总要杀鸡儆猴的，这来当这只鸡，就很微妙了。

    「而从另一方面讲。」

    「如果方羽和总经理见面，方羽能够帮我们说几句话，也未尝不是一个机会。」霍运轻声道。

    高主管眼前一亮。

    可旋即，他就皱眉道：「方羽怎么会帮我们说话？」

    「试一试。」霍运道：「这方羽，终归还是个大专生，应该不会太贪心。」

    「拿多少？」高主管询问。

    「20万到50万吧。」霍运道：「看他的态度。」

    高主管眼中闪过一丝犹豫，这个数字也不算太小了。

    就这样白白送人？

    「也不止是请他帮忙说话，也是进一步的交好。」霍运缓缓道：「若他将来真成大地武者，不至于结怨。」

    「行。」

    ……

    武陵市武道大专。

    房间内。

    「董师兄可真狠啊，岩总经理？我根本不认识。」方羽看着董鑫快速发来的消息，上面有着几条备注消息。

    不承认、不否认、不拒绝。

    又看向了霍运发来的几条消息，方羽明白……鱼已经上钩了。

    又等了十多分钟。

    方羽回拨了霍运的视频电话，很快对方接通，屏幕中出现霍运的身影：「方羽老弟，恭喜啊！竟在专升本考核中拿到了直通生名额，这可是大喜事。」

    「霍经理消息倒是灵通。」方羽笑道。

    「还是董经理告诉我，我才知晓的。」霍运道：「早知道方羽老弟是人才，如今拿到湖广武大的大地合约，当真是一飞冲天啊。」

    「霍经理过誉。」方羽笑道：「大地合约的事未必能成，还需要唐副教授他们上报到武大，才能做最终决定。」

    「哈哈，以方老弟的天赋，肯定能成。」霍经理笑道：「不知方老弟今晚有没有时间？一起吃个饭？」

    「霍经理。」

    「我今晚得回家，我爸他们还在家等我。」方羽直接拒绝：「明天的话，董经理刚给我打电话，说明天中午吃饭，明晚……我也已经答应朋友，盛川集团的王总请客。」

    「后天出发去湖广武大。」

    「时间紧，抱歉啊，霍经理。」方羽充满歉意道。

    「哈哈，没关系，那就等你从湖广武大回来。」霍运笑呵呵道：「我们新街口分社走出去的员工，难得有你这么优秀的……」

    「霍经理，我等会还要修炼。」方羽果断打断了对方：「有什么事就直说吧。」

    「对对，修炼要紧。」

    「那我就直说了。」霍经理轻叹道：「明天的饭局，大概率是武社的市总经理请客……」

    「原来如此。」方羽一副恍然大悟的样子，微笑道：「霍经理放心，若岩总经理问起来，我定会照实说，绝不会添油加醋。」

    霍经理心中一跳。

    绝不会添油加醋？那就是会了。

    「哈哈。」

    「那就多谢方老弟了。」霍经理赔笑道：「不过，若有机会，还是想请方老弟你，到时帮忙多美言几句。」

    「呵呵。」方羽笑了笑。

    「方老弟放心，绝不会让你白帮忙。」霍经理主动道。

    「霍经理，我不是要你给好处。」方羽摇头道。

    「我明白。」霍经理笑道：「只是，我们新街口分社，正好一位本地的『励志逆袭代言人』，我觉得，你的经历非常合适，独一无二的人选，一年代言费是20万。」

    「这合适吗？」方羽脸上闪过一丝『犹豫』：「而且，唐副教授临走前也说了，让我别随便接小gg，尤其是独家gg。」

    霍经理眼皮一跳，这是嫌钱少啊。

    「哈哈，放心，只是武陵市独家，也只为期一年，这是我们分社签署本地代言人的基本要求。」霍经理笑道：「一年后是否续约，你有决定权，另外也不需要你做活动，提供个照片就行。」

    「另外，我想了想。」

    「你未来肯定更加优秀，我做个主，代言费税后40万？怎么样？」霍经理笑着询问。

    方羽知道，该见好就收了。

    正常情况下，像自己这种大专生，哪怕成为湖广武大学生，也没什么知名度，不可能成为代言人。

    40万？

    差不多了。

    毕竟，自己并未得到大地合约的事，迟早会被对方知道。

    「行。」方羽点头：「但我在武陵市待不了多久……」

    「哈哈，方老弟放心，我现在给你发一份电子合同，你在『武者合约平台』上电子签约。」霍经理道：「签完，等会我就让财务走完帐，快的话，今晚就能到帐。」

    关于到武者的合约、代言之类，蓝月联盟都无比重视，有专门的平台app进行审核。

    「嗯。」

    「霍经理一心为分社，常年努力工作、加班。」方羽笑道：「我也都记得，若有机会见到岩总经理，定会如实相告。」

    「哈哈好，如实陈述就好。」霍经理笑道。

    双方都很有默契。

    很快。

    两人签订了代言合约。

    ……

    做完一切，方羽重新给董鑫打去了电话，将前后讲了一遍。

    「代言？」

    「这老家伙，当真是狡猾，果然还是拿公司钱办自己的事。」董鑫冷笑道：「师弟，这钱，你也放心拿着……以你的实力经历，拿到这份合约也说得过去。」

    方羽点头。

    说得过去……换句话说，正常情况下不该签。

    「至于岩总总理那，我今天会找机会，向他提一提你。」董鑫道：「其他事，你便一概不知，继续安心修炼吧。」

    「尽早成高级武者，才是正途。」董鑫勉励道。

    「明白。」

    ……

    做好一切，方羽并未急着回家，反而又在宿舍二楼的公共武道室修炼了一个多小时……方才踏上回家的路。

    路上。

    「爸，你昨天说今晚回来，在家吧。」

    「我还有十分钟到家。」

 第28章 家人的喜悦 

    当晚，中林御府小区，方羽家中。

    「哥，你太厉害了。」

    「专升本，直通生？好几年才一个？」方龙和方思月此刻都无比激动，甚至比方羽还要高兴。

    「哈哈，我方家，终于要出一个武道本科了。」方志远也笑呵呵道：「你们太爷爷知道，估计都会很高兴。」

    ??????5??5??.????m本最新内容

    今天，方羽回到家，自然将这个好消息告诉了家人，也才有了今晚的庆祝。

    「精英合约。」方平安脸上更堆满了笑意。

    不久前，当他赶到家时，方羽已经到家，在阅览了方羽递过来的合同后，他心中的那份忐忑便转为了难以抑制的狂喜！激动！

    他对方羽的期望，只是考上武道本科。

    未曾想，方羽竟能直接拿下精英合约，远超他的预期……这得非常优秀的武道本科生才能做到啊。

    「普通武道本科生，一年培养资金30万。」方平安感慨道：「小龙、思月，你哥的培养资金却是100万。」

    「这两年武道本科，培养资金就是200万，多少文化大学生一辈子攒不到200万？」

    「你哥连星相都还没觉醒，这纯粹是靠努力，靠武道技艺。」方平安看向两姐弟：「你们也绝不能懈怠。」

    「嗯。」方龙连连点头。

    「我哥的武道技艺，自然是极高的。」方思月也连道，他们跟随方羽修炼一个月，心中是愈发佩服的。

    「爸！」

    「我要纠正你一下。」方羽笑道：「等我到了湖广武大……会将大一到大三的特殊培养资金，都一次性补给我。」

    「所以，我马上到手的钱，是370万星币。」

    「还是不用缴税的。」方羽补充道，像gg费之类的，属于收入，都要缴税，自然霍经理他们承担了。

    而这种特殊培养资金，本就是蓝月联盟的奖励。

    「370万？」

    「370万？」全家人都被吓了一跳，他们刚才都见过方羽的合同，都以为培养资金，只是剩余两年本科生涯的200万。

    「370万？」方平安都瞪大了眼睛，一时间不知该说什么好。

    这些年，他辛苦经营超市，赚的算多了，可投资方羽武道，包括女儿和小儿子觉醒上位星相，都让他背负着巨大压力。

    同时，他对方羽，始终有着一份愧疚……毕竟，当初方羽在筑基时，他的投入不及方龙和方思月。

    他没想到。

    仅仅一天，方羽便给他带来了一个大惊喜。

    「这就是武者的赚钱效率？」方龙瞪大眼睛，不知在想些什么。

    「370万？不愧是我大孙砸。」方志远也愈发高兴：「今晚我要喝一杯。」

    看着家人们的模样，方羽心中也愈发高兴。

    中学六年、大专三年。

    夏练三伏，冬练三九。

    一路辛苦修炼。

    为了什么？

    不就是今天吗？

    而且，方羽很清楚，这仅仅是开始。

    ……

    庆祝后，一家人各自散去休息。

    唯有方羽陪着父亲方平安，来到三楼的小祠堂，恭恭敬敬行了礼。

    「你妈知道你今日成就，也会为你骄傲的。」方平安脸上有着一丝笑意，似乎也在回忆：「当年，你妈在湖广武大，好像也没拿到过精英合约。」

    方羽若有所思。

    母亲在原初星失踪时，也已四十来岁，但生命层次是28级，在湖广武大时，应该也只是普通学生。

    「爸。」

    「有些事，我得和你说。」方羽道。

    很快，方羽便将董鑫、霍经理的事，全部告诉了方平安，甚至包括霍经理私下的脏事，都没有再隐藏。

    毕竟，如今牵扯越来越大，自然不能再瞒着。

    「你干的是对的。」方平安点头：「对那位霍经理的事，没点破是对的……不过，你今天和他签代言的事，有些冒险。」

    「冒险？」方羽一愣。

    「以你的实力，眼下还不够资格签约。」方平安道：「那么，一旦将来铁山武者查到那位霍经理，你这份合约很可能也会牵扯其中，会有输送利益的嫌疑。」

    方羽若有所思：「可董师兄说……」

    「你董师兄是答应会斡旋，但这等于将命运交到他人手中。」方平安摇头道：「你董师兄帮你，你是得感谢。」

    「但是，生意场上的道理，永远不要绝对相信一个人。」

    「你和霍经理的聊天，有语音吗？」方平安询问道：「放给我听一听。」

    「有。」方羽点头。

    这是父亲教导下，养成的好习惯，保存所有对话录音。

    很快。

    方平安将两人对话录音听完，似乎才松了口气：「还好，至少你没威胁对方，也没有明显违规的东西，若将来真的事发，哪怕打起官司，也最多将钱退回去……记得，下次再有这种事，记得见面谈。」

    「最好是到你熟悉的、能掌控的地方谈，再请强有力的第三方见证。」

    「见面谈？第三方见证。」方羽疑惑。

    「比如你的老师『严福』。」方平安微微一笑：「你若请他帮忙，让他代表学校，作为代言合约的见证方，他想必是不会推辞的。」

    「如此一来，你还用担心吗？」

    方羽眼前一亮。

    姜，还是老的辣。

    自己的确没想这么深。

    「眼下也能接受。」方平安道：「只要你进入大学后保持进步速度，一份几十万星币的代言而已，对大公司算什么？你作为直通生，也勉强够资格，想来不会有人大动干戈。」

    方羽点头，放下心来。

    「对了，爸。」

    「等培养资金和奖学金都到帐，我转一下给你吧。」方羽道，他知道父亲压力是非常大的，尤其是刚给自己、弟弟妹妹买了一大批宝物。

    「不！」

    「一分钱都不要转，你自己拿好。」方平安果断摇头道：「你别觉得这些钱多，远远不够，我早就查询过，你将来要提升生命层次到39级……若一直未觉醒虚空星相，别说几百万。」

    「几千万都不够。」

    「你爹我能力有限，后续帮不了你太多。」

    「但你弟弟妹妹的事，有他们自己的路……你只是他们大哥，不是他们爹，有些事还轮不到你扛。」方平安看着方羽。

    「可是，爸。」方羽有些担忧看着父亲：「你的身体。」

    「我知道你担心什么。」

    「什么时候你成了高级武者，你靠自己赚了几千万。」方平安故作轻松笑道：「你要给你弟弟妹妹一些钱，我不会反对。」

    「但绝不是现在。」

 第29章 492万和1亿 

    「对了。」

    「爸，你还记得不记得我的一个室友王墨？」方羽问道。

    「记得」方平安道：「盛川集团老总的儿子，你和我说过一次。」

    「嗯，这次他同样被保送到湖广武大了。」方羽道：「他爸，想明天晚上请我一起吃个饭。」

    「吃饭？明天？」方平安眼神微眯：「只邀请你一个人？你还有个室友呢？他知不知道你成为直通生的事？之前几年，他爸有请你吃过饭吗？」

    方平安问出一连串的问题。

    「之前三年，我只见过他爸一次，还是远远见到的。」方羽思索道：「应该只邀请我一个，我的情况，王墨应该和他爸说过了……才邀请我吃饭的。」

    方羽将王墨的原话说了一遍。

    「那就对了。」

    更新，

    「盛川集团，可是营收数十亿的大集团。」方平安道：「经营多个行业，放在全国毫不起眼，哪怕是全省内都不算知名……但在我们武陵市内，绝对属于大企业了。」

    「执掌这样的大公司。」

    「这位王总的时间很宝贵……应该是知道你成为直通生，才决定请你吃饭。」方平安道：「按照我的估计，他会投资你。」

    「投资？」方羽若有所思。

    这种事并不罕见，就像弟弟妹妹，一觉醒上位星相，立刻引来多家武者集团，都想要提前签约。

    这年头，武者人才是最宝贵的。

    「投资，一般分三种。」

    「最常见的一种，是类似你弟弟妹妹这样，提前签约，将来等你毕业，好为他们效力。」方平安道：「但盛川集团并非武者集团，他们招聘武者，更多是为了抵税……你现在，都还没去过原初星，所以，概率不大。」

    「第二种，是联姻。」方平安笑道：「将自家女儿或适龄的同族晚辈，和你结婚，再送一大笔嫁妆，好绑定自家。」

    「联姻？」方羽瞪大眼。

    这是他从未考虑过的点。

    「古代，科举盛行时有『榜下捉婿』的习俗。」方平安道：「大焚天时代以来，武道盛行，全民基因进化，这种事再度兴起……强大武者，不仅能带来强大武力守护家族，更能改善家族基因。」

    「武者的优质基因，是能够一代代传承的，强者的子嗣，后代觉醒强大虚空星相概率也会更高。」

    「这也是当年父母证推出的原因。」

    「若双方基因差距太大，比如大地武者和普通人结婚，彼此生命层次差距太大……那么，产下的婴儿畸形概率极高。」方平安道：「蓝月联盟鼓励武道，鼓励武者生育，都是为推动整个人类的基因进化。」

    方羽点头。

    父母证的历史，在大专的课程中专门讲述过，当年推行时，遭到过无数人抵制、抗议，但最终被强力推动实行了下来。

    蓝星旧土的父母证要求是10级，像新月父母证要求是20级。

    若无证生育，会面临极为高昂的罚款。

    「像欧罗巴的那位知名百亿富豪『雷米&#183;道尔顿』，他和多位强大的女性武者总共生育了十多位子女。」方平安道：「这些子女又继续强大武者结婚……现在，他们这一家族已成为一支非常兴盛的武者家族，据说连巡天武者都有好几位。」

    方羽也暗自感慨。

    道尔顿家族，这是一个名气很大的家族，他们名气大并非因为财富，而是他们家族的生育策略。

    普通人结合，也有望生下武道天赋惊人的孩子。

    但武者结合，生下天才的概率显然更高。

    「当然，你还达不到那种程度。」方平安笑道：「按你所说，王墨也只有一个姐姐，大概率不是联姻。」

    「最有可能的。」

    「是第三种投资，人情投资。」方平安道：「认定你是重视友情的人，那么，在你相对弱小时投资你。」

    「等你强大了，或许，会对他们有巨大帮助。」

    「这种投资，充满了不确定性，带有很大的赌博性质。」方平安道：「毕竟没有合约、法律束缚，而人心多变的，人性，往往也是经不起考验的。」

    方羽若有所思。

    「爸，若王墨他们家……真是要投资我，我怎么办？」方羽有些迟疑，不由看向方平安。

    「哈哈，担心友情变质？觉得拿了钱，就会低他一等？」方平安笑了。

    方羽听着父亲的建议。

    「武者行事，求的是念头通达，行事无愧于心即可。」方平安笑道：「我建议，是你接。」

    方羽不由看向父亲。

    方平安继续道：「强大如星空武者，为何都要组建一个个武者集团？不就是为关键时刻互为援引，才能走的更远吗？像这次，若没有你母亲师门的关系，你能拿到精英合约吗？」

    方羽微微点头。

    若江威不是自己师伯，若没有董师兄的传讯……至少现在的自己拿不到精英合约。

    「不管什么行业。」

    「独狼难走远，因为没有任何容错率。」

    「你能和王墨做室友，是你的运气，也是他的缘分……你有前途，他家有钱，若你们情如兄弟，相互成就为何不可？」方平安感慨道：「所谓情分交往，本就是有交往才有情分，若一切都分的清清楚楚，还有情分吗？」

    「借他人势，你也会崛起会更快。」方平安道：「你承了情，记在心上，将来有机会还回去即可。」

    「当然，这只是我的建议，王家也不一定投资，可能真就是吃一顿饭。」

    「若他们真要投资，愿不愿意接，都在于你。」方平安道：「毕竟，你已经这么大，最终决定，还是要你自己做。」

    ……

    夜幕降临，方羽回到自己房间。

    坐在电脑前。

    「借八方势，铺铸自己的路？」父亲的话给了方羽很大的触动，这一路武道修炼，若纯粹只靠自身，的确艰难。

    父母托举了自己二十年。

    随着自己越来越强，父亲无力继续支撑……往后的路，更多要靠自己了。

    忽然，方羽手机震动。

    「您尾号8629的帐户，收到星币3700000.00……转入帐户尾号为……，备注：精英合约培养资金」

    「您尾号8629的帐户，收到星币820000.00……转入帐户尾号为……，备注：奖学金」

    「您尾号8629的帐户，收到星币400000.00……转入帐户尾号为……帐户总额4961322.52星币。」

    一连三条到帐消息，总计492万星币，让方羽脸上露出了一丝兴奋。

    全部到帐！

    也让方羽的帐面资金，瞬间暴涨到了496万星币……这是一笔很惊人的财富了，像普通武道本科生五年培养资金加起来也才150万星币而已。

    稍加思索，方羽向江威师伯、董师兄、班主任严福再度各发了一条感谢消息，同时也表明自己定会继续努力。

    方羽心中很清楚。

    这些老师、长辈如此帮助自己，并不一定真指望自己马上能给他们回报，甚至都不一定指望自己将来能给多少回报。

    未来的事，充满了不确定性。

    而自己持续表达感激和尊重，才是对他们过往帮助最直接的肯定和感谢，让他们看到自己的『进步』，更能让这些老师、长辈感到自己心血没白费……这种反馈，会让老师长辈们有一种强烈的成就感和满足感。

    不久。

    几位都陆续回讯，都向方羽表达了勉励之意。

    尤其是江威师伯，更是明确告诉方羽，已将他的信息录入学校帐户，可以尽快登陆查询，为原初星实战做准备。

    ……做好一切。

    「一分星币一分收获。」

    「这么多星币，就是我的武道潜力，足够让我在极短时间内，将生命层次再提升一大截。」方羽思索着自身。

    不过。

    方羽没着急网络下单购买药剂宝物，而是按江威师伯指点，登陆了『蓝月文明高校网』，旋即便发现。

    自己帐户下。

    除武陵市武道大专生，又多了一重身份『湖广武道大学学生（大四精英学生）』，已有资格进入湖广武大的内部网络。

    点击进入。

    首页，是各种课程信息、公示、活动信息。

    一排荣誉栏公示，顿时吸引了方羽注意。

    「恭喜！大地院学子『岩天恒』斩杀异族强者，文明积分累加，成为四阶文明战士，获学校特等奖学金『1亿星币』。」

    「恭喜，大地院学子『北柏』，斩杀异族强者……成为三级文明战士，获学校特等奖学金『500万星币』。」

    「恭喜……」

    「恭喜……」

    这一刻，其他消息都黯然失色，方羽眼中只剩下那个足以令无数普通人血脉喷张的数字——1亿星币。

    「四阶文明战士？这是什么玩意？奖励1亿星币？」方羽眨了眨眼：「这还是武道本科生吗？」

    岩天恒！

    方羽也彻底记下了这个名字。

 第30章 赤星丹 

    好奇心驱使下，方羽很快从校园网络上，查询到了关于文明战士的介绍，是一段视频介绍。

    点开视频。

    「众所周知，凡抵达原初星的武者，都会成为隶属于我蓝月联盟的一名文明战士。」一道低沉浑厚声音响起：「我湖广武大的学生，凡达到20级，都要成为光荣的文明战士。」

    「文明战士，为守护文明而战。」

    「最开始时，任何一位武者都是『实习文明战士』，杀死凶兽或异星强者，即可获得文明积分，杀死一定量低阶凶兽后，即可成为正式的『一阶文明战士』。」

    「我湖广武大的学生，若毕业前连一阶文明战士都不是，是耻辱。」浑厚声音道：「是没资格拿到毕业证的。」

    方羽当即明白。

    湖广武大的毕业标准，应该就是生命层次达到20级，并至少要成为一阶文明战士。

    像武道大专的毕业要求就很简单，生命层次达到13级即可毕业，没有其他额外要求。

    视频中。

    「在毕业前，成为一阶文明战士，学校会奖励1万星币。」浑厚声音继续道：「成为二阶文明战士，奖励10万星币，成为三阶文明战士，奖励500万星币。」

    「若能成为四阶文明战士，都将是我湖广武大的骄傲，奖励1亿星币，并将永久留名于学校的『光荣校友墙』，成为后来一代代学子的榜样。」

    视频内容结束。

    「看来。」

    「成二阶文明战士有一定难度，但难度不会特别高。」方羽心中已有模糊判断：「成三阶文明战士，难度应该就很高了。」

    「四阶文明战士？应该是极难达到的。」方羽暗道。

    不止要自身实力够强，还要敢于长期闯荡原初星，死亡概率都是极高的。

    ……

    时间流逝，方羽不断浏览着，他不得不承认，湖广武大校园网上的资料，比大专校园网上的资料要翔实、丰富太多了。

    各种课程也更深奥。

    「作为精英学生，还能够免费学习一些刀法、枪法、锤法等技艺秘籍？」方羽暗道：「竟然不需要交版权费用？可直接拥有使用权，只是没有传播权。」

    在大专时，只能免费学习一些基础秘籍，许多稍微深奥点的秘籍、秘技，都是需要自己花钱购买版权的。

    没版权，可不能偷学。

    一旦被查到，惩罚是非常恐怖的，轻则罚款、判刑……重则死刑。

    「单单这一项福利，就能省下很多钱了。」

    「精英学生，学校还提供有专门的重力室、星力室，辅助提升生命层次……」方羽眼睛都红了：「这些高级修炼设备，每个月都有一定的免费使用时间？」

    「若自己花钱，一个月至少得十万星币起步。」

    「真不愧是高学历代称的本科生。」

    任何一项，都是大专生不敢奢望的……当然，普通本科生也没法用，只有精英学生才能使用，且精英学生使用时间有限。

    「精英合约如此。」

    「那些所谓的『大地院学子』，得到的修炼资源又会是怎样的？」方羽心中忽然升起一阵渴望。

    强者恒强。

    唯有强者，才有资格享受更好的资源，这不止是湖广武大的教育理念，也是整个蓝月联盟的教育理念。

    ……

    将校园网大致浏览后，对即将到来的本科生涯有了一定了解，方羽点开了自己的收件箱，里面已有十多份消息。

    前三份，是《专升本新生引导》《精英学生引导手册》《校规校纪》。

    而后面的，则是江威师伯推荐来的一些网络课程，都是正常本科生在大学前三年要学习的。

    《从桩功到星空武者》

    《从入微到内景》（推荐）

    《武道伦理与禁忌》

    《营养学基础》

    《原初星地形判断》（推荐）

    《低阶基地凶兽详解》

    《武道史（全册）》

    《低阶星空基地详解》（推荐）

    《正确使用星币》（推荐）

    《武者的诱惑》（推荐）

    《人际沟通学》

    《星窍学》

    《药物禁忌》

    ……

    多达近百门课程，有些是大课程，有些是小课程，涵盖了一位武者从弱小走向强大，修炼生活所要注意的各个方面……半数以上课程，方羽都已在大专学习过。

    他更在意的，是江威推荐的一些课程。

    尤其是关于原初星的一些课程……大专里，对原初星讲解的都很笼统，毕竟大部分大专生都难得去一次原初星。

    从课程中，方羽就能看出大专生和本科生的本质区别。

    「大专生，在蓝月联盟的定位里，根本没指望他们去原初星参战。」方羽暗道：「更多的，只是作为推动全文明基因进化的基石，同时，大部分武道大专生，都会成为各大中小学校的基础武道老师。」

    「各个武社的底层武道老师。」

    「而本科生，蓝月联盟才将其定位为『文明战士的中坚』，或许难诞生绝世强者，但超大的基数，得以支撑起各大星空基地。」方羽思索着。

    方羽快速浏览。

    他时间有限。

    仅剩的几天时间，他不可能将所有课程都详细了解……只能争取知晓大概，不至于两眼一抹黑。

    忽然，手机再度震动。

    「您尾号8629的帐户，收到星币1000000.00……转入帐户尾号为……帐户总额5961322.52星币。」

    一条最新消息。

    「学校的100万奖学金，终于到了。」方羽眼前一亮，至此，这次专升本考核所能争取到的培养资源，全部到手了。

    「课程要学。」

    「不过，这都只是辅助。」方羽想的很透彻：「技艺方面，我入微大成都不久，气血搬运尚未深入脊柱深处，此时谈内景尚早。」

    技艺！讲究悟性。

    但身体技艺，也讲究循序渐进，方羽突破不久，眼下还需要时间来稳固自身、强大自身，才能尝试更高层次。

    「专升本，拿到精英合约，算是超前完成目标。」方羽心中默默思索着。

    从小到大，在母亲的影响下，他习惯思考。

    习惯提前规划好自己的路。

    「我今年21岁，黄金段修炼时间还剩不到4年，必须抓紧时间。」方羽眼眸中有着光：「本科，还有两年。」

    「那么，我接下来的目标，就是考上研究生。」

    武道大学，蓝月联盟有数百所，因此，武道本科生数量是不少的……但武道研究生，数量就要少太多了。

    只有新月武道大学、十所重点武道大学，有资格招收武道研究生。

    可以想像考取难度有多高。

    但方羽心中丝毫不惧。

    就像刚进大专时，他的目标就是专升本，当时多少人都是看笑话，可最终他实现了目标。

    「求其上者得其中。」方羽眼神坚定。

    方羽，早就习惯给自己定一个极高的目标，再拼尽全力去努力，如此一来，哪怕最终没完成，成就也不会低。

    「武道研究生，代表着最顶级的武道天才，一旦成功，得到培养资金是难以想像的。」

    「距考核，只剩一年半。」

    「若正常修炼，我不可能达到要求。」方羽刚才阅览过湖广武大校园网上的一些信息，武道研究生考试，仅报名的要求就极高，主要是三条。

    第一，年龄不得超过24岁。

    第二，生命层次达到30级。

    第三，曾获得过大地合约。

    「一步步来。」

    「先达到报考要求，再争取考上。」

    「我若想以最快速度提升，拿到所谓『大地合约』，最好的路径，就是觉醒虚空星相。」方羽早已想彻透彻：「提升生命层次，是第一要务。」

    打开手机，方羽点击进入另一个app『星辉百货』，是星辉集团的购物app，主要售卖武者用品。

    「赤星丹！」

    「就看你了。」方羽目光落在其中一种丹药上。

    同时扫过了丹药介绍。

    赤星丹：蕴含星力精华，可供未觉醒星相武者的中级武者、高级武者使用，使用后，身体可吸收星力，继而快速提升生命层次。

    价格：100万星币/一瓶（一瓶10颗）

    使用建议：20-25级半月一瓶；25-30级一周一瓶；30级以上适量使用。

    禁忌1：赤星丹蕴含星力狂暴，生命层次至少为20级，否则有可能损伤身体，严重时可致筋骨错乱、大脑神经混乱。

    禁忌2：赤星丹原材料为赤星草，一些特殊成分对身体有害，长期服用有可能损伤未来武道潜力，不适合30岁以下武者使用，慎用！

    禁忌3：每使用一个月，至少间隔3个月，视身体情况而定。

    ……

    赤星丹，是名气很大的一种丹药，它的药力很强劲，副作用是会极大影响到身体根基，限制未来发展。

    因此，大多是一些实力接近极限，又未觉醒太强虚空星相的中高级武者使用，只求实力能更进一步。

    「若要杂质极少，对身体副作用极小！」

    「那便是更高级的『龙星丹』。」方羽暗道，龙星丹效果极好，但价格也非常感人，一瓶就要500万星币。

    不是方羽现在能负担起的。

    赤星丹，是方羽能想到，眼下快速提升自己生命层次的最好药剂。

    「先买一瓶，试一试。」方羽迅速下单，虽然对天赋神通『吞食』有绝对自信，他也不敢大意。

    等确认赤星丹对自己身体无害，再大规模购买不迟。

 第31章 急剧提升！觉醒？【求月票】 

    仅购买一瓶，就要扣款100万星币。

    ??????5??5??.??????提醒您

    经过密码、指纹、人脸三重验证后。

    方羽收到了『购买成功』的提醒。

    「本货物将从广陵市总部调运，最迟12小时内送达，请再次确认地址、联系方式。」手机上接连提醒。

    呼！

    方羽再度确认后，心才慢慢放下来。

    哪怕早就计划好，但一次花掉100万星币，仍令方羽心中颤了一下……上次暑假时虽也耗费了价值200万星币的宝物，但那是父亲购买的，所以感触还没那么深。

    而这次，是他亲手花掉的。

    「武道路，黄金铺。」

    「既然踏上了这条路，那么，就不能心疼钱。方羽很快将心态调整过来，「只要能尽快将生命层次提升上去，哪怕将钱全部花光，也是值得的。」

    ……

    这一夜，方羽睡得很踏实。

    照例是三点起床，方羽来到地下武道室，先将气血合剂、壮骨丹分别服用，开始了新一天的修炼。

    「再多的药剂宝物，依旧要持之以恒的修炼。」

    「一次次修炼拳法、刀法，搬运气血，才能对身体掌控愈发入微。」方羽内心无比宁静：「直到一种进无可进的极致，到那时，我距技艺内景就近了。」

    入微小成，是统合筋骨，能完美统合自身力量。

    而入微大成，是以暗劲瞬间爆发，通常而言，极限爆发力量能够达到基础力量的1.5倍以上。

    气血暗劲爆发下，极限爆发力量能达到基础力量的2倍，基本就代表入微极限，随时有可能踏入内景了。

    方羽身体技艺虽入微大成，甚至连刀法都入微了，但距离入微极限还差不少。

    唯有继续苦修。

    「一日一练一日功，一日不练百日空。」方羽知晓武道之艰辛。

    武道不是修仙，没有一证永恒之说。

    一些技艺高明者。

    若长时间松懈、不练拳练兵器，身体技艺也是会退步的，许多入微大成的高手，最终连暗劲都爆发不出，也是有的。

    不过。

    方羽并不觉难受，反而觉得是一种享受，乐在其中。

    实际上，这也是方羽能坚持这么多年的缘故，做一件事，唯有沉浸其中，真正发自内心的热爱，方才能得到最大的进步。

    时间流逝。

    五点多。

    方龙、方思月来到地下武道室，一眼便见到了已修炼多时的大哥，他们没敢和方羽说话，只是默默修炼起来。

    ……

    上午修炼结束后，一家人吃过早餐。

    「爸。」方羽将方平安送出自家院子。

    「你这里去湖广武大，就要立刻参加实战吧。」方平安看着自己儿子，眼眸中闪过一丝担忧：「我知道，这是所有强大武者的必经之路，谁都躲不开。」

    「当年你妈走的这条路。」

    「现在，是你走，将来你弟弟妹妹也要走。」方平安轻叹。

    方羽唯有沉默。

    原初星实战，那可是生死搏杀，父亲当年好歹也是武道大专生，想了解一些基础讯息是很容易的。

    「武者这条路上，你比我强，我就不给你建议了。」

    「不过，我也算在商场混了几十年，大赚后，也近乎破产过，大起大落数次……也算有点心得。」方平安道：「我知道武者圈子流行一句话，富贵险中求。」

    「但很多人不知道这句话的全部。」

    「我这当爹的，就将它送给你吧。」

    「富贵险中求，也在险中丢，求时十之一，丢时十之九。大丈夫行事，当摒弃侥幸之念，必取百炼成钢，厚积分秒之功，始得一鸣惊人。」方平安看着方羽：「所以，轻易别冒险，活着！活着才有一切。」

    「也活着回来见我。」

    活着！

    这就是方平安，对方羽最后的寄语。

    ……

    上午十点多，星辉集团的两名武者亲自送货上门，验证身份、签字后，方羽终于拿到了心心念念的『赤星丹』。

    没有任何犹豫。

    嘱托弟弟妹妹暂时别来打扰自己后，方羽径直回到了地下武道室，将包装精致的赤星丹取了出来。

    介绍中说是『一瓶』。

    实则也是一颗一颗单独放置，放在一个特制的金属小箱子中。

    「一瓶10颗，一颗10万星币。」方羽小心翼翼取出一枚赤星丹，丹药表面呈现一缕缕赤色，大拇指大小。

    一阵阵奇异香味，从丹药上散发出来。

    光闻到这种香味，就令方羽心中本能生出一种要将其吞服下去的欲望。

    「真香啊。」方羽暗自感慨，他也明白，这并非是真正的香味，而是一种生命进化的本能欲望。

    就像情欲爆发时，自身难以控制。

    星力，对弱小生命的诱惑，也是如此。

    强忍心中渴望，方羽再度将说明阅览了一遍，确认将所有注意事项全部记下后，他一口将这枚赤星丹吞下。

    「嗤嗤~」

    赤星丹入胃，天赋神通『吞食』瞬间发动了作用，一股股奇异神秘力量，立刻沿四肢百骸，迅速向方羽的身体各处涌动。

    手臂、腿部、胸膛、五脏六腑，乃至大脑，都同时受到了这种奇异力量的滋润。

    这股力量来势迅猛！

    却颇为温和。

    「啊~~」方羽忍不住呻吟起来，感受到一种前所未有的舒爽感、颤栗感，让他身体都不自主颤抖起来。

    无形的星力疯狂涌入，自然被饥渴无比的身体迅速吞食。

    久干逢甘露！

    此刻，方羽不止是身体筋骨的变化，更是基因层次的蜕变进化，这是深入到细胞层面的惊人蜕变，也令方羽的身体素质迅猛提升着。

    这绝对是方羽从小到大生命层次进步最快的一次。

    「果然。」

    「按大专课程《星力源》中所描述，晚觉醒虚空星相的武者，当他们第一次吸收星力时，因为身体血肉过去从未吸收……第一次修炼效果是最好的。」方羽心中暗自惊叹：「生命层次的提升幅度，也将是最惊人的。」

    「第一次后的几次，修炼也会很不错，随后才会逐渐恢复正常。」

    「我虽未觉醒虚空星相，可是，吞服赤星丹，就仿佛正常武者觉醒虚空星相后首次吸收星力……也同样能带来一次质变。」方羽心中充满期待。

    「而且！」

    「我的天赋神通『吞食』果然有效，按说明上，吃下赤星丹后会感受到身体发疼，一些杂质会影响到身体……我却完全没这种影响，那一缕缕星力精纯无比。」方羽眸子发亮：「也就是说，这赤星丹，对我来说和龙星丹的效果都差不多。」

    效果差不多，价格相差五倍。

    嗤嗤~星力不断从胃部涌出，疯狂强化着方羽的身体，就仿佛没有任何瓶颈一般……四十分钟后。

    这枚赤星丹的药效逐渐消失。

    「饿！」

    「好饿！」方羽心中感到难受无比，他没有太多犹豫，立刻起身打开箱子，迅速吞下了第二枚『赤星丹』。

    这次，仅半个小时，药效再度消失，方羽直接吞服下第三枚。

    就这样！

    一枚接着一枚。

    昂贵的赤星丹不断消耗，方羽的身体每个细胞都在经历一次次惊人蜕变，细胞内的无数无用杂质被排斥出。

    骨密度更高！皮肤更坚韧……

    伴随方羽生命层次的不断飙升，他的精神力也在不断暴涨。

    ……

    时间一转眼就到了下午三点多，当服下第九枚赤星丹，方羽才感到身体的疯狂蜕变逐渐停了下来，逐渐恢复了正常。

    仿佛彻底吃撑了。

    再也吃不下一点。

    「足足9枚赤星丹，天赋神通吞食作用下，效力被我近乎完美吸收，一点未浪费，恐怕等于正常武者吞服十多枚赤星丹，还是没有任何副作用的赤星丹。」方羽缓缓睁开眼：「第一次吸收星力，效果当真惊人。」

    没有任何副作用的赤星丹，那就是龙星丹了。

    呼！

    方羽起身，长长吐出一口气，旋即轻轻闭上眼。

    一瞬间，意识便已抵达那方神秘之地，中央，那尊巨大无比的沉睡星相，已彻底呈现在了方羽面前，面部容貌都无比清晰。

    「嗯？」方羽愣住了。

    这尊庞大的沉睡星相，过去一动不动。

    如今。

    在自己不曾察觉时，似乎是跨越了某个临界点，它的庞大身躯竟隐约开始起伏，仿佛是在呼吸般，随时有可能苏醒过来。

    与此同时。

    透过沉睡星相，方羽感知到数道讯息传递来：

    ——

    观相者

    生命层次：21.0级（中级武者）

    武道技艺：入微高阶（气血、兵器入微）

    灵魂等级：24.3级

    虚空星相：未知（即将第一阶段觉醒）

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：未知（请努力成就更高等级的生命体）

    ……

    「第一阶段觉醒？」方羽顿时愣住了，「难道，我的虚空星相，还要分不同阶段觉醒？」

 第32章 王寻道 

    对于沉睡星相传递来的『即将第一阶段觉醒』，方羽虽暂时没弄明白第一阶段的意思，但即将的意思它懂。

    这是虚空星相讯息的首次变化。

    「两种可能，一种是我已经达到第一阶段觉醒的要求。」方羽暗道：「但真正觉醒还需要一段时间，或许是几天后，也或许是一两个月。」

    「第二种可能，是我的生命层次距第一阶段觉醒还差一些，但差距已经不大。」

    若是第一种可能，方羽也没办法，只能耐心等待。

    「不管怎么样，我以最快速度吞服『赤星丹』，提升生命层次总是没错的。」方羽用力挥舞了一下拳头。

    呼！呼！

    ??????5??5??.??????，

    空气都隐隐被撕裂，出现了呼啸声。

    「21级的生命层次，拳力果然要比过去强太多了。」方羽感受着体内澎湃的力量，嘴角不由露出笑容：「20级标准拳力是2000公斤。」

    「21级标准拳力是2800公斤，也就是说，六个小时不到，我的身体素质提升了五成？」

    这是一个非常恐怖的提升速度了。

    之前入微大成，方羽苦修一个暑假，从16级提升到20级，拳力提升幅度也就和今天差不多……生命层次等级越高，每一级差距越大。

    20多级的中级武者，一级差距800公斤拳力。

    像30级以后的高级武者，一级差距1000公斤拳力。

    「这是第一次吸收星力，进步才这么大。」方羽暗道：「短时间内，我没法再使用赤星丹淬体了。」

    方羽明白。

    第一次效果这么好，也是因为过去自己疯狂苦修，身体处于极度饥渴状态……而如今属于吃撑状态，还有大量『星力』是潜藏于四肢百骸中。

    「接下来。」

    「必须持续苦修，将潜藏于身体的星力消化，让身体再度进入饥渴状态，再使用赤星丹，效果才是最好的。」方羽做出判断。

    星币有限。

    一次修炼就吞服了九枚赤星丹，相当于吃掉了90万……方羽总共才多少钱？自然要精打细算。

    「我对身体的掌控，也变得有些粗糙。」方羽感受到气血运转的少许生涩感，就仿佛自己刚刚入微大成时，「现在极限爆发，估计只有基础拳力的1.5倍。」

    这说明身体素质进步太快。

    必须经过一番苦修，才能再度熟悉每一块筋骨，每一束肌肉，将身体重新完美掌控，不然，生死战斗时，很容易出现计算错误的情况。

    「总体而言。」

    「我的实力还是飙升了一截，实战把握也更大了。」方羽愈发有信心，而通过这次尝试，他对天赋神通『吞食』更有信心了。

    ……

    再度下单订购三瓶『赤星丹』，银行帐户余额锐减到196万星币，方羽却已丝毫不感觉心痛了。

    又将收货地址改成武陵市武道大专。

    方羽才去痛快地洗了一个热水澡，感觉浑身舒爽无比，穿戴整齐。

    站在房间里。

    「该走了。」方羽目光一扫，他知道，下次再回家恐怕要到冬天了，暗道：「都说，上了大学便只知家乡的冬夏。」

    「大专三年没感受到。」

    「如今真正上大学，倒是能感受到了。」方羽拿起早已收拾好的背包，径直朝楼下走去，弟弟妹妹已等在门口了。

    「哥，真要走了？」方思月忍不住道：「我听爸说，你要去原初星？」

    「嗯。」方羽笑着摸了摸妹妹的头：「放心，你哥可是武道大学的精英本科生，实力强着呢，伤不到我。」

    「哥，我会保护好姐姐的。」方龙闷声道。

    「好。」方羽拍了拍弟弟肩膀，问道：「爷爷呢？」

    「在房间，应该在打游戏吧。」方龙道。

    方羽点头，拐过走廊敲响了爷爷的门，很快房门打开，穿着衬衣和大裤衩的方志远露出个头：「大孙砸，咋了？」

    「爷爷，我马上走了。」方羽道。

    「不是明天吗？」方志远愣了下。

    「今晚还要去学校有点事，明早出发，我就不回来了。」方羽道。

    「要去原初星？」方志远开了门，脸上也有一丝凝重：「你这次是去训练，还是真正实战？危险吗？」

    「有一定危险性。」方羽没有明说。

    「必须要去吗？」方志远看着方羽。

    方羽点头。

    「你啊，有些方面真挺像你爸的。」方志远看着方羽，略有些感慨道：「你爸年轻时候炒股，都说十炒九赔，你爸偏不信邪，他还说，不炒股怎么知道自己是不是那十分之一……武者的路，我不懂。」

    「可我想道理差不多。」

    「都是高风险高回报……打不过就跑，可千万别犟，别逞强。」方志远摇头道：「至于我，你不用太担心。」

    「反正我躺家里，危险找不到我。」

    「若哪天走了，也是喜丧了。」

    ……

    当晚，方羽和王墨来到了距学校不远的一处私厨别院中，其中一间庭院内，桌上摆放着各种美味水果。

    还有诸多美食。

    光从外表看，菜品是无可挑剔的，缓缓转动的圆形桌面都是加热的，可以令所有菜品都保持在较为适宜的温度。

    「老头子说请客，我按照时间让上菜，菜都上好了，还不来。」王墨摇头道：「这许多美食，就得趁着时间吃，真是浪费了。」

    「不急，伯伯是长辈，又忙。」方羽笑道：「况且，我们武者本就要注意饮食，不能乱吃。」

    「老方。」

    「我们已经是中级武者了，身体消化能力远超之前。」王墨笑道：「这吃的东西，也没必要那么注意，这美食，可是世间一大乐趣。」

    「嗯。」方羽笑了笑，并不反驳。

    「儿子，你就该和你这室友好好学学，才中级武者就不注意饮食了？」一道温和声音由远及近，从庭院门外传入了房间内。

    「终于来了。」王墨起身。

    方羽也起身，主动向门外走去，准备迎接，可旋即便感觉数道风吹过，两道身影已经从廊道『飘』到了庭院门口。

    走在正中的，是一名穿着休闲装的中年男子，他的面容和王墨有着八九分相似，只是眼神颇为深邃，整个人带有一种儒雅气质。

    可无形的生物磁场，依旧令方羽心中本能一紧。

    「好高的生命层次。」方羽心中暗惊。

    武者，随自身实力越来越强，精神力也会增长，加上高超武道技艺，对外界感知自然变得敏锐。

    一些高级武者，方羽是能隐隐察觉出对方不一般的。

    「王墨的父亲，是高级武者？」方羽暗道，倒也不算太奇怪。

    这年头，身价惊人的富豪生命层次不高才怪。

    只要财富达到上亿星币的层次，大多都会想方设法提升自己的生命层次。

    「他身后的人？」方羽视线不自主转移。

    最引人瞩目的，还是站在王墨父亲身后一步的那道身影，那是一名光头中年人，头上戴着一种不知名的银白色科技仪器，宛若发箍般，当他目光落在方羽身上，一股无形气势便已扑面而来。

    「危险！」方羽汗毛炸了。

    浑身都泛起鸡皮疙瘩。

    就仿佛自己是小白兔，近距离被一头猛虎给盯上了，一种极度危险的感觉涌上心头，让方羽本能升起警惕。

    「好强！」

    「这绝对是一名很可怕的武者。」方羽心中凛冽，哪怕他见过不少高级武者，但从没有哪个高级武者带给自己的威胁感能超过对方。

    当然。

    也有可能是唐副教授见自己时，收敛了气息。

    「爸、古叔。」王墨似有些埋怨道：「你们可算来了，来，我和你们介绍下，这位就是我室友——方羽。」

    「他可是拿到了直通生名额，刀法入微。」

    「方羽，这位是我爸王寻道，这位是古叔。」王墨介绍道：「古树一位很强的武者，是我们盛川集团武者部部长，早年在原初星闯荡厮杀过，身为高级武者，却获得了四阶文明战士称号。」

    「在高级武者中，绝对是最顶级武者了。」

 第33章 十年？五年？【三更求月票】 

    高级武者，四阶文明战士？方羽心中暗惊。

    这是他第二次听到『四阶文明战士』了。

    而从王墨描述可知，高级武者想获得『四阶文明战士』称号，难度恐怕是极高的。

    「王总、古部长。」方羽主动道。

    「哈哈，见外。」儒雅中年男子微笑道：「你是王墨的朋友，也算是我的晚辈，我就托个大，你叫我一声伯伯吧。」

    「王伯。」方羽立刻改口，不卑不亢。

    「方羽？你也叫我一声古叔即可。」光头男子微笑道：「我听小墨说他室友很了不起，还不太相信，所以一同跟着来看，现在看，的确很不一般……21岁，刀法入微，在我的精神压迫下面不改色，非常难得。」

    立即访问??????????.??????，获取章节

    方羽没猜错。

    对方刚才的气势，是刻意为之，现在已经变得平和起来，和方羽平时见到的班主任严福差不多。

    「而且，你的生命层次提升，似乎比小墨还要快，应该达到了21级吧。」光头男子笑道。

    「21级？」王墨听到这个数字，倒没有太吃惊。

    专升本考核时，他只知道方羽是第一名，每一项具体分数并不知晓，在他看来，方羽作为直通生，生命层次高些也正常。

    不过，若是让严福、江威他们知晓，肯定会很吃惊。

    一天时间提升1级？

    哪怕是觉醒上位星相，初次吸收星力，进步幅度也不过如此。

    「嗯。」方羽心中暗惊，对方怎么能一眼看透自己的？但他表面却很平静：「古叔的眼力厉害。」

    「哈哈，我眼力没有那么精准。」光头男子擡手，手腕上有着宛若腕表一样的仪器，笑道：「只是我戴着的『万能辅助仪』，有生物磁场检测功能，近距离下，它可大致探查你的生命气息强度。」

    「万能辅助仪？」方羽目光扫过对方手腕上戴着的仪器。

    这个时代，各种和武者相关的科技仪器很多。

    像学校中，也有各种生命检测仪，但最小型的生命检测仪占地空间都要达到两三平方米……竟然还有这种微型的检测仪？之前方羽从未见过。

    而且听对方的意思。

    悄无声息间，便能探查近距离生物的生命气息强度，仅是这腕表的一项功能？

    这种高科技，哪来的？

    「我听古叔说过，这是他成四阶文明战士后，在原初星星空基地购买到的。」王墨道：「这东西，在联盟内部，花钱都买不到。」

    「哦？」方羽心中一动。

    这和江威说过的话类似。

    对原初星，他心中也愈发好奇。

    「爸，别站着了，都先坐下吧。」王墨连忙道。

    ……

    这场晚宴，持续了很久。

    王寻道和光头男子，都颇为客气，并没有摆架子，也让方羽逐渐放松下来。

    时间渐晚。

    几人也逐渐放筷。

    「方羽，王墨能在大专里，结下你这样的朋友，也是他的运气。」王寻道微笑道：「以后你们同上一所大学，更得相互照顾。」

    「应该的。」方羽笑道：「大专三年，王墨对我帮助也很大。」

    「今天我叫你古叔一起来，也是想替我把把关。」王寻道笑道：「一番了解下来，你确实非常优秀。」

    「我的想法。」

    「是想和你签一份代言合约。」王寻道笑道：「让我们盛川集团，成为你在湖广行省范围内的『独家代理公司』，如何？」

    方羽不动声色。

    果然，一切和老爸预料的一样。

    「代言合约？」王墨反而吃惊，似乎没想到。

    「王伯，这不合适吧。」方羽摇头道。

    「哈哈，你放心，我想签下你，有一部分王墨的因素，但只是很次要的因素。」王寻道微笑道：「你这个人，才是最关键的因素。」

    「我？」方羽并不太信。

    自己虽是直通生，可说到底，很勉强才成为湖广武大的精英学生，按理，不值得这样一位大富豪如此。

    「在商言商，我也不瞒你。」王寻道坦然笑道：「在王墨和我提及你后，我便稍微调查了一下你，你父母乃至你祖上的基因都非常优秀。」

    「你太爷爷是高级武者。」

    「你父母都是武者。」

    「你的弟弟妹妹，更都觉醒了上位星相。」王寻道笑道：「从你家庭的经济状况，我大致能推测出，你家里在你身上投入的资金应该不算太多，大概率不超过500万星币，至多不超过1000万星币。」

    「爸，你私下调查方羽做什么？」王墨有些恼怒道。

    方羽没说话。

    对方的确很坦然，但无论如何，这种行为都会令人心中有些不快……而且，对方查到的讯息的确很准确。

    王寻道却未理会自己儿子，继续道：「如此少的修炼资金，你的生命层次却能提升如此迅猛，21级啊！还是在未觉醒星相的情况下。」

    「许多觉醒中位星相的本科生，恐怕也就比你快上少许。」

    方羽听着。

    自己生命层次提升快，是技艺高，加上天赋神通『吞食』，看似只花了数百万星币，实则发挥出了一两千万星币的效果。

    「所以。」

    「我觉得，你有希望觉醒出强大星相。」王寻道感慨道。

    「年龄越大，觉醒星相不是一般越弱吗？」方羽摇头道。

    「那是正常人。」王寻道笑道：「但还有一种情况，那就是星相过于强大，像我夏国那位传奇天才『王恒』不就如此吗？」

    「他23岁，大专都毕业一年后，才觉醒上位星相『啸月天狼』，自此一飞冲天。」

    方羽眼中闪过一丝诧异。

    王恒，也就是那位名气极大的『最强大专生』，不仅夺取了联盟武道大赛第一名，更成为夏国有史以来的最年轻巡天武者。

    可谓名满全球。

    「我哪敢和王恒前辈比。」方羽摇头道。

    「但我觉得你和他很像。」王寻道笑道：「我相信，你一旦觉醒，至少是中位星相，甚至是上位星相。」

    「到那时，强大星相，配合你高超的技艺天赋，成大地武者几乎板上钉钉，成巡天武者都有望。」

    「所以，我想邀请你成为我盛川集团的代言人。」

    「每年基础代言费50万。」

    「若你觉醒下位星相，代言费涨到150万一年；若你觉醒中位星相，代言费400万一年；若你觉醒上位星相，代言费1000万一年。」王寻道微笑道：「合约为期十年。」

    「这是我初步拟定的合约。」

    「你可以先看看，若有不满意的，可以提出修改。」

    方羽心中微惊。

    他不得不承认，对方敢提出这样的条件，肯定是经过深思熟虑的。

    「1000万一年？」一旁的王墨更是听得目瞪口呆，他猜到父亲有可能投资方羽，但没想到会这么大。

    方羽伸手拿过合约，迅速翻阅起来。

    看完后，方羽合上了合同，若有所思地看了一眼王寻道。

    「王墨，你先出去。」王寻道忽然道，「我要和方羽好好谈谈。」

    「是。」王墨乖乖点头。

    不止是他，连光头大汉都跟着一同离开。

    房间内，只剩下方羽和王寻道两人。

    「方羽，有什么顾虑，尽管说。」王寻道郑重道：「不管你提什么条件，都不必顾忌到王墨。」

    「好。」

    「王伯，这份合约我也仔细看过，大体上还算合理公平，你若真想签下我，那么，这份条约，我想修改三条。」方羽道。

    「请说。」王寻道并不感意外。

    「第一，若我未觉醒星相，我不需要基础代言费。」方羽摇头道：「第二，若我觉醒中位星相，则我每年代言费要600万。」

    「第三，若我觉醒上位星相，则我的代言费要2000万一年。」

    「而且，这份代言合约我只签五年。」方羽微笑道：「五年后是否续签，我自己决定。」

    「若王伯你都能答应，我可以签，不然，我只能拒绝了。」

    听到这里，王寻道眼神微眯。

    2000万一年？哪怕请大地武者，一年年薪也就这么高了。

    不过，从方羽放弃『基础代言费』，他也感受到方羽的自信。

 第234章 再见叶云归 

    叶星河听着卡卡的话。

    新月，非常神秘，更遗留有诸多机缘。

    若非新月，蓝月文明不可能崛起这么快，当年他成为巡天武者后，最大的机缘被他弄到手，即卡卡所在的那处遗迹。

    后来。

    卡卡帮助下，他彻底掌控了秘界，在文明竞技场后，他换取诸多宝物，最终将其改造成了蓝月文明的最大培养基地。

    唯有最后一处史前遗迹，他尝试了许多办法，仍只弄懂少许运转规则。

    “放心吧。”

    “按我的经验，哪怕庄依柳失败，应该也是没生命危险的。” 卡卡声音再度响起：“况且，这小姑娘天赋的确不错。 “

    ”竞能在大地武者阶段便施展出完整的星相真身，比我之前预期的要强。”

    “她若不成功，一两百年内。”

    “蓝月文明，恐怕很难诞生比她更合适的人了。” 卡卡道。

    叶星河听着。

    他虽实力强大，近乎星空境无敌...... 但这浩瀚宇宙仍有太多隐秘是他所无法掌控的，强大如“卡卡&#39;当年都身死了。

    他自然也渴望蓝月文明能涌现更多强者，来为自己分担压力。

    时间一分一秒流逝。

    转眼便是半个小时后。

    “轰隆”“右边的古老宫殿猛然震颤，爆发出滔天光芒，宫殿表层浮现出无数寒冰，寒冰还在疯狂向外蔓延。

    同时，一股无形波动迸发，似要穿透厚厚的岩石层冲向天际尽头。

    “快拦下。” 卡卡声音急促响起。

    卡卡话音未落。

    哗~

    整个天地瞬间安静下来，原本震颤的宫殿瞬间变得静止。

    因为宫殿震颤而飞起的碎石悬停在了半空。

    无数寒冰也停止了蔓延。

    连闪烁的光芒也不再闪烁，保持着原状，时间在这一刻仿佛陷入了静止...... 唯有叶星河一步步走向宫殿“是什么东西？ 卡卡。 “叶星河意识传讯道。

    “是一种”宇宙信号波动&#39;，若你刚才不阻拦，这股信号会在极短时间内穿越极为遥远的星空距离，至少能穿越数万光年，直达银心，也就是天澜文明的直辖疆域。 “卡卡声音中透着一丝疑惑：”这家伙，留这玩意做什么？ “

    ”难道是要提醒谁？”

    叶星河也暗自惊讶，短时间内，信号竟然跨越数万光年直达银心？

    这种通讯手段，是超乎他想象的。

    “银心的大势力众多，许多势力都在天枢文明之上，若这信号传递过去，福祸难料。” 卡卡道：“时间过去了这么多年，说不定就会惹出什么大祸。 “

    ”我建议，彻底拦截下来。”

    “等你徒弟出来，再仔细问问。”

    “嗯。” 叶星河微微点头。

    他明白，这不一定是最正确选择，却是最稳健的选择...... 或许这信号目的是好的，但他根本不敢赌。 蓝月文明，太弱小了。

    叶星河亲眼见过数个文明覆灭的场景...... 宇宙中稍微大一些的风浪，便会有可能摧毁新生的蓝月文明。 不久后。

    庄依柳走出了宫殿。

    “嗯？” 叶星河眼眸中闪过一丝惊异，因为，庄依柳的头发竟由之前的黑色化为了一种近乎透明的「青蓝色&#39;。

    乍一看，她的头发就宛若寒冰一样。

    “寒冰源果。”

    “你这弟子，竟还有这样的机缘。” 卡卡声音响起，透着一丝惊讶：“我推测的没错，这座宫殿应该是一位擅长寒冰源意、风之源意的强者留下的...... 极大概率也是裂星蝶星相。 “

    ”说不定，蓝月文明上能诞生裂星蝶星相，源头就在这里。”

    湖广行省，星沙市。

    星河集团省分部驻地内，一座奢华的宴会厅外。

    走廊中。

    “唐部长，这边请。” 专门负责迎宾的高级武者微笑道：“叶巡天使、马巡天使、姜巡天使都已经到了”方巡使尚在路上。 “

    ”好。” 唐剑心点头。

    “其他各部门的部长，也都已经到副厅了。” 这名高级武者迅速将唐剑心引领到了主厅旁的小厅。 小厅内人已经很多了全部都是大地武者，且许多都是顶尖大地武者。

    “恭喜，唐部长。”

    “恭喜唐部长。”

    “剑心，恭喜。” 见到唐剑心出现，众多大地武者立刻上前打着招呼，个个态度热情无比，甚至有些称得上“恭维&#39;。

    唐剑心礼貌回应着，心中却在暗自感慨。

    不久前的省份大会上。

    眼前的不少人，可是还给她难堪呢，如今态度全都变了...... 唐剑心明白，这一切都是因为方羽。 方羽在原初星的事迹传开之后不久，他晋升为九星级成员、一级巡使的任命便下达。

    整个湖广行省星河集团分部，顿时彻底沸腾了。

    而唐剑心的地位也从分部众多直属部门的“末流部长&#39;，一跃而起，令所有人再不敢轻视。 无他！

    这些大地武者哪有不是人精？ 消息都极为灵通，大多都已知道唐剑心和方羽的关系特殊，那是从师生情谊发展而来的...... 方羽崛起太快，根本没和多少大地武者产生交集。

    唐剑心，已经是他们所知和方羽关系最近的大地武者了。

    甚至于，在一些传言中，唐剑心和方羽关系更为特别，毕竞两人说是老师学生关系，实际年龄相差并不大。

    “方羽的实力。”

    “都能媲美巡天武者了吗？” 唐剑心暗自感慨。

    她还记得，大半年前将方羽送去新月时，方羽还只是高级武者。

    这种崛起成长速度，令她感觉不可思议。

    唐剑心坐下不久。

    “方巡使的飞船到了。”

    “方巡使来了。”

    “快，出门迎接。” 整个小厅沸腾了起来。

    主厅内。

    “老马、泰和，方羽马上到了。” 叶云归半开玩笑道：“这可是我专门邀请来的，你们自己把握好机会...... 该说什么，不该说什么，应该不必我提醒了吧。 “

    一边说着，叶云归的目光一边落在了马巡天使身上。

    “云归，你放心。” 马巡天使尴尬一笑：“上次的事是我不对也得多谢你了，没造成什么麻烦。 “”嗯。”

    “我湖广行省，能诞生方巡使这样的绝世天才，是我们的运气。” 一旁的魁梧大汉笑道：“将来，有家乡情谊，我们也能多一重靠山。 “

    ”对对，这是我们的运气。” 马巡天使连忙道。

    叶云归暗笑。

    星河集团在湖广行省有三大巡天使，分别是叶云归、马易扬、姜泰和...... 马巡天使资历最老，因叶云归不愿争权、姜泰和常年待在原初星征战，所以马巡天使的实际权力最大。

    上次，方羽晋升巡使时，因邢野、唐剑心的职位安排之事，便曾令马巡天使有所不满，只是被叶云归压下去了。

    “走吧。”

    “方羽到了。” 叶云归起身：“我们去迎接。 “

    方羽走下飞船，迎面而来的便是盛大的欢迎仪式...... 他没有直接返回武陵市，而是先来星沙市，也是受叶云归邀请。

    叶云归，对自己有知遇之恩。

    当年，若没有对方，自己没那么容易摆脱夏开山的压制...... 且对方乃是叶星河的儿子，这点面子方羽自然要给。

    “方羽。” 叶云归上前。

    “叶巡天使。” 方羽微微躬身。

    “生分了。” 叶云归笑道，直接扶起了方羽：“上次我在新月就说过，希望将来我们能够并列，我本以为还要等上几年，没想到才半年就实现了。 “

    ”啧啧...... 斩杀大群准巡天武者、斩杀巡天兽王，这是多少星空武者年轻时都没做到的。 “”你现在可是一级巡使，论地位不比我差，和王恒一样，直接叫我叶哥、老叶，或许云归都行。” 叶云归随意笑道：“不然，我可就不开心了。 “

    ”好，那我就叫叶哥吧。” 方羽笑道。

    大半年下来方羽见过的巡天武者也不少，且实力的暴涨，也令他心态更为从容，能够真正和叶云归平等相交。

    “来，我和你介绍。”

    “这位是马易扬，这位是姜泰和。” 叶云归道：“都是集团在湖广行省的巡天使，他们都只是普通巡天使，按惯例，是要受你节制的。 “

    ”方巡使。” 马易扬和姜泰和姿态都很低：“往后行省的事，还要你多指点。 “

    若说方羽刚担任巡使时，马易扬还想摆一摆老资历。

    现在，他没有丝毫不满。

    22岁便天人合一的绝世天才，这种人物未来九成以上概率要成为星空武者，岂是他一个巡天中阶武者能招惹的？

    “两位巡天使客气。” 方羽微笑道：“我是晚辈，又没担任具体职务，且主要精力还在修炼上，谈不上指点。 “

    ”集团事务，你们按惯例处理就好。” 方羽笑道。

    回来路上。

    他也查询过“一级巡使&#39;的权限、职责划分...... 已经和一级巡天使相差无几，只是没有具体职务，但相比于普通巡使，他如今对整个集团行省分部，他依旧拥有“督察&#39;之权。

    不过，方羽根本不在意。

    站得越高，看得越远，他的眼界和想法早已不局限于湖广行省...... 若非叶云归邀请，他恐怕都懒得来星沙市。

    一场盛大宴会后。

    一间单独的小型殿厅内，方羽单独见到了唐剑心。

    “方...... 方巡使。 “唐剑心微微躬身，欲要行礼。

 第34章 方羽的野心 

    「方羽，2000万一年，我聘请大地武者都够了。」王寻道悠悠道：「这个价格，是不是太高。」

    「我看好你，可在商言商。」

    「1000万一年，其实已经很不错，毕竟，我只是要湖广行省范围的独家代言。」王寻道看着方羽。

    他想压价。

    「王伯，我并非对商业一窍不通的。」方羽不疾不徐道：「首先，您聘请大地武者，主要还是用来给企业抵税，所以文明战士位阶是关键，而不是绝对的实力……像古叔，他只是高级武者，但对盛川集团的抵税作用，恐怕接近许多大地武者吧。」

    ??????????.??????带您追逐小说最新进展

    「若是请带有保镖性质的大地武者，可不是2000万一年，至少要一个亿。」方羽笑道。

    王寻道脸上笑容不变，却没有直接反驳。

    请大地武者挂名，和请大地武者贴身保护，价格差距是很大的。

    这个世界对武者监督力度是很大，联盟的执法力量更是堪称恐怖，但总归会有一些实力强大的亡命武者。

    或是被商业上的竞争对手请来刺杀，或者想绑架富豪攫取财富。

    整个蓝月文明范围内，每年都会发生好些类似案子，所以，除非居住在一些重要区域不外出的富豪，不然，大部分富豪都会随身带着安保团队。

    像王寻道外出，虽然没有请大地武者贴身保护，但也是多位战斗经验丰富的高级武者随行，一年安保费用就是一千多万。

    「另外。」

    「代言人，本质讲究的是知名度、故事性。」方羽微笑道：「在武陵市范围内，一个39级高级武者，代言费是远不如当年的『市高考状元』。」

    「同理，一名大地武者，代言费也远不如当年的『省高考状元』。」方羽看着王寻道：「省高考状元，成状元当年的独家代言费，能轻松能拿到数千万的。」

    「可你不是省高考状元。」王寻道摇头道。

    「但我身上，有可能诞生一场传奇故事，一场高考状元更惊人的传奇。」方羽微笑道：「若我能考上武道研究生……从大专生逆袭，稍微报导、炒作，比许多高考状元还要引人瞩目。」

    「武道研究生？」王寻道陷入沉思。

    武道研究生，含金量比文化研究生高出百倍千倍……文化研究生遍地都是，可武道研究生，只有新月的十所重点大学才有。

    整个湖广武大，一年都考不上几个，可想而知含金量有多高。

    方羽继续道：「而且，考上武道研究生，只是我接下来两年的目标，未来，我的目标是参加联盟武道大赛。」

    「一个大专生，若成功参加联盟武道大赛，哪怕没拿到很高的名次，也足够让我的名字响彻整个联盟。」

    王寻道盯着方羽。

    联盟武道大赛，两年一届，至多允许30岁以下的大地武者参战，是蓝月联盟最耀眼的武道盛会之一。

    别说夺冠，能够拿到参赛资格的，都是大地武者中的强者了，还个个都年轻无比，未来前途无量。

    「五年内，你有把握做到？」王寻道。

    「30岁前，我有一定把握。」方羽道：「我现在才21岁，明年才举行下一届，有足够时间让我去修炼。」

    「可你只愿和盛川集团签五年。」王寻道摇头。

    「五年后，若我真展露足够天赋，2000万一年是不够的。」方羽微笑道：「王伯，您要的不是某一种品牌的代言，而是湖广行省的全行业代言……将来若我名气够大，您光是和其他公司合作，进行授权，都能赚回来。」

    「像王恒前辈，他的代言费可是天价。」方羽笑道：「所以，我只愿意签五年。」

    「好处你都拿了，风险都是我承担。」王寻道叹道：「要么，你延长年限，要么降低费用。」

    方羽笑了笑，战术性喝水，不说话。

    自己的确很缺钱，生命层次达到20级后，身体素质够强，得以能大量使用星力类药剂宝物。

    想将天赋神通『吞食』功效发挥到最大，就得疯狂氪金！

    可是，这不代表着自己要透支未来。

    十年？太久。

    这会和盛川集团彻底绑死。

    30岁前，是武道实力成长最快的阶段，若自己星相真的够强，十年足够自己成长到大地武者乃至巡天武者。

    自己即将觉醒的虚空星相，一旦觉醒，八大武者集团肯定愿意和自己签约，也有望拿到湖广武大的大地合约。

    无论哪种情况，都能够带来大量资金。

    因此，方羽眼下虽缺钱，可心中并不是太急。

    五年的合约期，加上仅签『湖广行省』的独家代言……无论是时间还是授权范围，在方羽来看，都是比较合适的。

    「没得谈？」王寻道再度开口。

    「王伯，我只能承诺，合约期达到后，同等条件下，我绝对优先和你们续约。」方羽平静道。

    这是方羽的让步。

    谈判，本就是相互拉扯。

    「好，我可以答应你的条件。」王寻道似乎下定决心：「但是，我也有附属条件，你在武陵市范围的全行业独家代言……我要十年。」

    「当然，我不会让你吃亏，武陵市范围的独家代言，我会准备一份单独合约，每年150万星币，10年总额1500万，分两次付，签约完成就付500万；你一旦觉醒星相，无论是什么位阶星相，我都会立刻支付剩下1000万。」王寻道看着方羽。

    湖广行省，足足有十多个市。

    听起来，王寻道的第二份合约局限于武陵市范围，对方羽来说很划算，且方羽能立刻拿到500万星币……

    但方羽心中明白，这第二份合约，恐怕才是王寻道的真正目的。

    毕竟，自己是武陵市人，未来成就再大，各种代言gg效果，最好的还是在武陵市范围……最关键的是，盛川集团涉足的生意基本都在武陵市范围内。

    「可以。」方羽道：「不过，我已经和铁山武社签署一年合约……」

    迅速的。

    方羽将自己已签署的一份合约内容讲了出来。

    「小事，在合同中备注即可。」王寻道倒不在意，他的生意，如今并未涉足武社，且方羽和铁山武社签署的也只是一年合约。

    方羽同样有自己的考虑。

    商业上的事，说起来很复杂，但归根结底，一家公司，最重要的还是产品。

    代言人仅是宣发的一部分……客户也不是傻子，不会见到代言人是某位知名武者就无脑信任。

    代言人，更多的是让客户多一份信任、多一个记忆点，愿意在看到gg时眼睛多停留几秒钟。

    所以，哪怕强大如星空武者，或是联盟武道大赛冠军，代言费终归有上限。

    对方羽来说，除了可以迅速到手的钱，他更重视的，还是盛川集团在本地的影响力。

    「做一些让步，和王家建立交情。」

    「将来，我恐怕长时间不在武陵市。」方羽暗道：「若父亲或爷爷他们有什么事，请王家帮忙照看下，也更容易些。」

    光靠和王墨的大学室友情谊，难长久，唯有利益才是永恒的。

    另一方面。

    武者的代言合约，最难签的永远是第一份……有了盛川集团的这份代言合约，未来其他行省乃至其他国家的公司集团想找自己代言签约，自己才有继续涨价的基础。

    「王伯。」

    「这份合约，我想明日到湖广武大后，请我师伯他们作为第三方见证，共同签约。」方羽微笑道。

    他相信，对方肯定能查出自己的师门背景。

    不在武陵市武道大专签。

    是因为，盛川集团在本地势力太大……武陵市武道大专，关键时刻未必能受住压力，可湖广武大作为第三方就完全不同了。

    按照父亲的指点，既然要借势，自然势越大越好。

    王寻道仅迟疑两秒，便缓缓点头道：「好，我会安排在省城的一位副总，明日在湖广武大等你们，然后签约。」

    「那就麻烦王伯了。」方羽笑道。

    「谈什么麻烦，方羽，合作愉快。」王寻道微笑站起身，伸出手。

    「合作愉快。」方羽也起身握手，颇为认真道：「无论如何，能和王伯认识，都是我的荣幸……也请王伯相信，我不让您失望。」

    「我信你。」王寻道微笑道。

 第35章 为文明铸剑 

    很快，王寻道将方羽、王墨送出餐厅，一辆专车将两人送回学校。

    「怎么样？」光头大汉『古叔』询问道。

    「是个很狡猾、很贪心，但也很坦诚的小家伙，」王寻道微笑道：「古庆，这是我和他拟定的初步合作意向，你看看。」

    更多??.??m

    王寻道将手写的一张纸递给对方。

    古叔的真名是『古庆』。

    「2000万一年？还有一份总价值1500万的补偿合同？」古庆略微查看，感到吃惊，他一年薪水也才两千万星币。

    当然，在原初星闯荡多年，他积累财富不算少。

    现在的薪水没什么风险，基本算是养老金。

    「要觉醒上位星相，他才能拿2000万。」王寻道感慨道：「这方羽很自信，也很有赌性，竟然连基础代言费都不要，若他真能够觉醒上位星相，我觉得，他有希望成第二个王恒。」

    「媲美王恒？他？」古庆却有些不太相信。

    王恒，作为史上最强大专生。

    已成为整个夏国公认的传奇武者。

    「只要达到王恒五分之一的成就，盛川都能赚了。」王寻道平静道：「只要他冲入联盟武道大赛，名气暴涨，我们就有希望，将许多生意的知名度，迅速扩张到全省范围。」

    在一个市范围，将集团营收做到数十亿，王寻道自然充满野心。

    「可他只签了五年。」古庆皱眉道。

    「所以，才有第二份合约保底。」王寻道微笑道：「武陵市范围内的独家代言，签的是10年。」

    「您就不怕他不觉醒星相？」古庆问道。

    「若他不觉醒星相，我也仅亏损500万星币。」王寻道微笑道：「无论如何，他至少能成高级武者。」

    「这倒是。」古庆点头。

    对于商业，他不太擅长，但他相信王寻道的判断。

    王寻道并未彻底说透。

    他愿意投资方羽，也有另一重考虑——王墨。

    「若方羽真能成长起来，成为大地武者乃至巡天武者，我这儿子，也算有了一重武力保障。」王寻道心中暗道：「这种兄弟情分，是多少钱都难换的。」

    「他若能觉醒星相，这次合作便大赚特赚。」

    「若不觉醒，花500万星币，让儿子将来多一位交情深厚的高级武者，也不算太亏。」王寻道看得很清楚。

    纯花钱聘请的武者，对方很难诚心。

    相反！

    武者们，大多讲究『念头通达』，方羽承自己的情，又和王墨有兄弟之情，将来若王墨落了难，大概率会出手相助。

    「除非，他是一个极端自私、无情无义之辈。」王寻道暗道。

    ……

    回校的车上。

    「老墨，我和你爸……」方羽正欲开口。

    「老方，不必和我说细节，我不必知道，也不想知道。」王墨摇头道：「其实，我个人并不想你和我家牵扯上，我们兄弟间，若掺杂的东西多了，我怕以后会变味。」

    「我的好朋友很少了。」王墨叹道。

    方羽看着王墨。

    王墨有许多缺点，但对待朋友兄弟的确没得说，从他对何季屿的处理方式，就能够看出端倪。

    大专三年。

    王墨行事，很少拿钱说事，很照顾自己和何季屿的自尊心。

    「只是，我更知道一点。」

    「你现在还缺钱。」王墨看向方羽：「你和我不同，我有自知之明，我心思太杂，天赋又一般，对武道没那么狂热……你，是我认识那么多同龄人中，修炼最刻苦的，对待武道最纯粹的。」

    「也是技艺天赋最高的。」王墨补充道：「你缺少的，只是一个机会，黄金段年龄就这么几年，必须抓紧时间。」

    「老王……」方羽忍不住道。

    「老方，等我先说完。」王墨摇头道：「所以，我爸和我说想和你签约时，我才没明确反对，你们应该还没正式签约吧。」

    「还没。」方羽道。

    「那最好。」王墨郑重道，盯着方羽：「老方，你只要记住一点，盛川集团不是我的，你要客观计算自己的价值。」

    「我爸那人，是纯粹商人思维，你让一步他会进两步，你千万不要顾忌我的面子。」

    「该拿多少就拿多少，你拿少了我还不乐意，若你觉得我爸的条件太苛刻，那就不签，总之，我本意是想帮你，而不是让你难受。」王墨咧嘴笑道：「我这辈子，是没希望成什么大地武者、巡天武者了。」

    「但是！」

    「若我的好兄弟，将来能以自身遨游天地，乃至于巡星天外……也够我吹嘘一辈子了。」王墨眼神灼灼。

    ……

    最终，方羽没有告诉王墨具体合约细节。

    就如王墨所言，他的本意只是想帮方羽……回到宿舍，方羽稍加思索，将要和盛川集团签约的事，发消息给了『江威师伯』。

    没让方羽等太久。

    「好事，你放心，明天你们到校后，我来安排……学校，是乐意见到学生在校期间得到大集团大公司赞助培养的。」江威就已回讯。

    方羽心彻底放下。

    「借势，是相互的。」方羽若有所思：「让盛川集团，见到湖广武大重视我，会更确信我能会崛起。」

    「同样，让江威师伯见到有大集团公司投资我，也会更看重我。」

    「告诉父亲？」方羽脑海中刚浮现这一念头，旋即又压了下来。

    他的心中恢复宁静。

    「不急。」

    「明天正式签约，才能到手500万星币，等觉醒星相，才有希望拿到补充协议的1000万，以及正式合约的第一年代言费。」方羽暗道：「现在，一切都是未知数。」

    「别一不小心，让父亲空欢喜一场。」

    「还是等钱真正到帐，到时再和父亲说吧。」方羽清楚一个道理，事以密成，语以泄败。

    尚未尘埃落地的事，少宣扬。

    「先练拳。」方羽心中宁静，径直来到了宿舍二楼的公共武道室，修炼起基础二十四拳式。

    练拳，是重新熟悉急剧提升的身体。

    又修炼到十点多，方羽才回房间休息。

    ……

    8月17号，上午八点。

    在一众老师的相送下，方羽、王墨、李涛他们共计11人，上了学校准备的专车，迅速向着湖广行省的省会『星沙市』而去。

    数个小时后。

    专车便已抵达星沙市郊区，这里人烟稀少，来往行人都不多，偶尔便能见到荷枪实弹的军人岗哨巡逻。

    哪怕他们乘坐的专车已报备，仍经历了两次检查。

    「这湖广武道大学，守卫这么严格？」张涛忍不住道。

    「嗯。」

    「整个湖广行省，一共才两所武道大学，一所湖广武道大学，一所荆楚武道大学。」随行而来的老师严福解释道：「每座大学，都汇聚着一座行省的未来武道强者，有许多未来的高级武者、大地武者乃至巡天武者。」

    「一旦遭遇异星强者突袭，或是暗中一些破坏，损失都是很惊人的，自然戒备森严。」严福颇为感慨道：「像我们大专院校，就不必在乎这些。」

    「异星强者？」

    「异星强者，能杀到蓝星来？」方羽、王墨他们都感到吃惊，这是他们过去从未想过的事。

    过去，他们偶有听说异星强者。

    但都只是听说。

    「别说蓝星，新月上都有，像新月武道大学，历史上都遭遇过强大的异?强者袭杀，死伤了一大批学生。」严福感慨道：「过去学校里不说，是因为武道大专生大多一辈子都遇不到异星强者，可你们都已成本科，好些都马上要去原初星厮杀的，便也该知晓了。」

    「武者为什么地位高？」

    「不因为别的。」

    「没有武者的付出，哪有蓝星旧土、新月的安宁？」严福颇为感慨，似乎回忆起什么，忽然他指向远处道：「快到学校大门了。」

    方羽他们随之望去。

    只见车辆再度转弯后，笔直宽阔的大道尽头，竖立着一座造型极为独特的大楼，乍一看，大楼就仿佛一柄半数没入大地的神剑。

    它高过百米。

    在大楼正面上，写着十五个大字『为文明铸剑，为人类砥刃，武者即长城』。

    ——

    p：等会过十二点，还会有2章连发。

    向兄弟们求个月票，月票抽奖回馈活动还在继续中，还有月票的兄弟可以参与下……

 第36章 1256名 

    「为文明铸剑，为人类砥刃，武者即长城。」方羽心中默念着这十五个字，不止是他，车内众人也都安静了片刻。

    请到??????.?查看完整章节

    在大专时。

    『武者要为守护文明而战』更像是教科上一句空洞的口号，离他们这些大专生很远，他们更在乎的是自身实力的进步。

    可来到湖广武大，

    哪怕尚未真正入校，仅是沿途巡逻的军人、宛若神剑般大楼上的标语，就让他们感受到一种截然不同的氛围。

    「这十五个字，是我国星空武者『张镇岳』题词留下的，在全国所有武道大学的校门口都有。」严福轻声感慨道：「他是我夏国第一位巡天武者，也是蓝月联盟历史上第三位巡天武者。」

    「现在的五级武道大学体系，就是他和欧罗巴洲的亚当，联手提议推动的。」严福解释道。

    「张镇岳？是他，传说他是我夏国的擎天支柱。」

    「亚当？世界第二强者。」

    「原来，武道大学体系，是他们联手推动创建的？」车上的一众学生顿时都兴奋好奇起来，作为武道大专生，对武者中的一些巅峰强者，他们都是有所了解的，更是充满崇拜的。

    如果说叶星河是公认的文明第一强者，被誉为『神灵一般的武者』。

    那么，亚当，就是最接近神的存在。

    他是人类历史上诞生的第一位巡天武者、第一位星空武者，名气大的惊人。

    张震岳，在整个蓝月联盟范围，他的名气不算大，但在夏国境内，他的声望之高却是不亚于叶星河的。

    至少，在夏国众多武道大学的教学教材中，都是将张震岳定义为『夏国擎天支柱一般的星空武者』。

    「张震岳？」方羽心中也升起一股敬意。

    这位前辈或许不是最强的星空武者，但他的事迹却感染着无数武者，是他将『武者即长城』这一理念，贯彻至夏国乃至全联盟的武道大学体系。

    方羽这一代人，都是听着这些先贤前辈事迹长大的。

    ……

    专车进入湖广武大，一路畅通无阻，直至来到一栋大楼前方才停下，车门打开。

    「诸位同学，从大专到本科，就送你们到这里了。」严福目光扫过十一名学生：「以后有机会，多回校来看看，去吧。」

    「老师再见。」张涛他们鱼贯而出。

    「严老师，多谢了。」方羽刻意走在了最后，低声道：「等假期回武陵市，再来看望老师。」

    「哈哈，好。」严福脸上露出笑意：「原初星实战，注意安全。」

    ……

    目送专车离开，方羽、张涛他们顺着指引向前走去，大楼前面有许多工作人员分开指引。

    除了他们。

    还有其他大专的保送学生，也在这时陆续赶到。

    「你是方羽？作为精英学生，你的宿舍楼在『别墅区』。」验证完方羽身份，很快便有工作人员将方羽单独领向了一旁。

    「早就听说，湖广武大的精英学生、大地院学生，人人一栋别墅。」张涛一脸羡慕。

    「真是别墅区？」王墨则有一丝兴奋：「方羽，等会入学手续办完，我到你别墅看看。」

    「好。」方羽笑道。

    ……

    「方羽同学，你的别墅编号是1628，我是你的别墅管家『小月』。」穿着小西装的漂亮女生微笑道：「别墅地上两层，每层面积200平米，地下武道室面积300平米，花园草坪200平米……卫生都会有专人打扫，在学校期间，你有别墅的使用权。」

    「您的入学手续，到这里就全部办完了，这是身份卡。」

    「往后，有事可直接联系我。」

    「学校内的一切杂事，我都会尽力帮你们处理，作为精英学生，你们最重要的就是专心修炼武道。」小月微笑道。

    「今天，你在学校先熟悉熟悉，明天上午八点，所有参加实战的大四学生，在9号大楼前集合，前往原初星的『铁壁星空基地』……这是要准备携带的东西。」小月向方羽一一介绍着，「实战很重要。」

    「你现在的学位排名是1256名。」

    「若到这学期末，不能保持在500名，是会被踢出精英学生行列的。」小月道：「到时还得搬离别墅区。」

    「1256名？怎么计算的？」方羽疑惑。

    「学位排名，是指同届学生的排名，你可以在个人系统上查看。」小月微笑道：「以每位学生的生命层次、武道技艺、文化课程的综合分数为基础分，主要是前两者，文化课程占比只有5%。」

    「以文明战士位阶为系数分。」

    「例如一阶文明战士，系数就是1.0-1.9」

    「二阶文明战士，系数就是2.0-2.9」

    「三阶文明战士，系数就是3.0-3.9」

    「基础分x系数，为最终总分进行排名。」小月道：「因为你是刚入学，尚未参加原初星实战，默认系数为1。」

    「系数为1，你依旧能排在1256名，其实很不错。」

    「说明你的基础分很高。」小月道：「每学期的实战，只有一次……所以，原初星实战要尽力，尽可能提高系数分。」

    方羽已经明白了。

    即将到来的原初星实战，自己不进行足够杀戮，将系数提得足够高……恐怕一个学期都要被踢出精英学生行列。

    「我的信息卡。」在小月指点下，方羽查看起自己的身份信息：

    姓名：方羽

    生命层次：20.1级

    武道技艺：身体入微大成、刀法入微

    系数：1.0

    总分：1510

    排名：1256名

    ……随后，方羽又查看了排在第500名学生的总分。

    毕竟，方羽的首要目标，是不能被踢出精英学生行列。

    「现在排名500名的学生，总分是1962分？」方羽暗道：「也就是说，这次实战，我至少要将系数提升到1.3，才能超过对方？」

    当然，方羽明白其中有两个变量。

    第一，自己的生命层次还在提升，一旦再进行考核，总分肯定也会上升。

    第二，不止自己即将实战，同届的这些本科学生也会参战，他们的系数同样还会进一步提升，总分也都会上涨。

    「无论如何。」

    「我能做的，就是在原初星实战中，尽量斩杀凶兽，获取文明积分。」方羽暗道：「另一方面，也要尽快提升生命层次。」

 第37章 赤焰小队【求月票】 

    办完入学手续。

    方羽和王墨、张涛两人碰头。

    「老方，你的排名多少？」王墨见面便好奇道。

    「1256名。」方羽道。

    「这么高？」一旁的张涛忍不住道：「我才2488名。」

    ?σ.￠σ让您轻松

    他本以为自己排名很高，毕竟才刚入学。

    万万没想到，方羽的排名竟比自己还要高出一千多名。

    「真变态，刀法入微就是了不起。」王墨摇头道：「我是4343名，估计是同届学生中垫底行列。」

    「老墨，不必急。」方羽露出笑容：「武道本科生生命层次普遍高些，他们二月时候，应该都参加过实战训练，估计都有一定系数分积累，总分自然高。」

    「张涛排名高些，是因为身体技艺入微大成，我更高估计是多了一项刀法入微。」

    「但只论基础分，你的排名也不至于这么低。」方羽道：「等同样参战实战考核回来，你和张涛的排名都会上涨一大截的。」

    这也是很现实的推测。

    像张涛，生命层次20级，又是入微大成，在同届本科生中，实力绝对算是上等了。

    而王墨，他的武道技艺只是入微小成，但20级的生命层次，哪怕在湖广武大的同届学生中，也绝对属于靠前的……凭这一项，就不至于排名如此低。

    他们和同阶本科生所差的，是系数。

    「嗯。」

    「看来我们选择参加实战，都是选对了。」王墨颇为郑重道：「虽然很难冲入前300名拿到精英合约，可排名高些，才不至于太丢脸。」

    按湖广武大的规定，在每学期期末考核中，首次冲入前300名的学生，将会获得『精英合约』，同时，若精英学生排名跌出500名，也会被中止精英合约。

    王墨并不太在乎成绩，可年轻人，谁心中没有好胜心？

    「对，不能太丢脸。」张涛也笑道。

    「我实力虽暂时不如方羽，但我觉醒星相，生命层次提升速度绝不会慢。」张涛心中暗道：「并非没希望冲到前300名。」

    张涛心中也充满渴望，他的目标，是在大学毕业前拿到精英合约。

    ……

    直到下午三点。

    方羽都是在湖广武大中逛着，熟悉大学的环境，虽然学校尚未正式开学，但大量学员都是在校内修炼的。

    凭藉『精英学生卡』，一些修炼重地，方羽都能一一进入。

    「湖广武道大学，的确是武道修炼的宝地。」方羽暗自感慨。

    基本上，所有杂事，都会有人专门处理。

    学生们要做的，就是专心修炼，各种高等级修炼设备，像重力室、星力室，都是大专中没有的。

    当然，方羽尚未觉醒星相，还无法使用星力室。

    ……

    下午四点多，方羽再度见到了江威师伯。

    在对方陪同下，方羽和盛川集团的另一位副总碰面，正式签署代言合同。

    这是一份三方协议，由湖广武大作为见证方，并上传至『联盟武者合约app』中，进行电子档案备份。

    这份合同，也正式产生法律效力。

    「方羽先生，补充协议的第一笔资金，500万星币，会在一天内到帐。」盛川集团副总笑道：「我就先回去和王总汇报了。

    「麻烦了。」方羽依旧很客气。

    ……

    送走盛川集团的副总。

    江威带着方羽，向着大楼的另一间武道室走去，边走边道：「方羽，湖广武大的学生们，在原初星实战中，一般都会选择同届学生组成小队，大多是5-8人，我给你挑选的，算是一支实力不错的小队。」

    「生命层次都在20级以上。」

    「虽然有我推荐，但武者们还是讲究实力的。」江威道：「你若想在队伍中站稳脚跟，还是得看你的实力。」

    「明白。」方羽点头。

    师父领进门，修行在个人……江威师伯帮助自己已经够多，总不能一直奢求对方的帮扶。

    很快。

    两人来到一间武道室门口，站在门口望去，只见一名体型无比壮硕的短发青年正手持一杆大枪，默默修炼着枪法。

    呼！呼！呼！

    长枪如箭矢爆射而出，仿佛要刺穿前方的所有敌人，每一枪刺出都令空气撕裂，发出锐啸声，无比恐怖。

    「好强的枪法，好强的力道。」方羽暗惊，他稍微一判断便知道，对方实力大概率在自己之上。

    武道室的边缘，还有一名皮肤白皙、身材火爆，有着一头飘逸长发的女武者盘膝静坐，似乎是在吸收星力。

    「白辰、夏瑶。」江威开口。

    「嗯？」

    壮硕短发青年这才收枪，转头看见了江威，他的脸部带有一种僵硬感，咧嘴一笑：「江老师。」

    那名静坐的长发女生也起身，走上前恭敬道：「江老师。」

    「这位，就是我之前和你说的。」江威指着方羽，介绍道：「希望能加入你们赤焰小队的大四新生，方羽。」

    「方羽？」身材火爆女子好奇看着方羽。

    壮硕短发青年盯着方羽：「方羽，你好，我是白辰，也是赤焰小队的队长，你是江威老师推荐来的，相信你的实力不会差，可原初星实战乃是生死搏杀，我必须对其他队员负责。」

    「所以，我必须要考验下你的实力，希望你能够理解。」壮硕短发青年道。

    「可以。」方羽点头。

    武者间，终归是实话实说。

    「方羽，你先检测下生命层次。」江威指着一旁的仪器道：「夏瑶，你将生命检测仪和拳力检测仪都打开吧。」

    「是。」夏瑶迅速将旁边的几种仪器都打开。

    旋即。

    壮硕短发青年、夏瑶都看向方羽，方羽径直站到了生命检测仪面前，伴随仪器的一阵阵光芒波动。

    「生命层次21.0级！」仪器上方的显示屏出现了数字。

    「21级？」白辰眼眸中闪过一丝诧异，同届学生中，生命层次能达到21级的也不多见。

    他们队伍中，也不是个个达到21级。

    「竟然有21级？难怪江老师推荐他过来？听说他之前是大专生？」夏瑶同样露出惊讶之色：「竟然比我的生命层次还要强一点。」

    若说白辰和夏瑶只是吃惊。

    那么，江威表面平静，心中已经充满震惊了：「21级？怎么可能？前几日专升本考核，不是才显示20.1级么？」

    「几天时间，生命层次提升接近1级？嗑药也没这么快啊！」

    「还是说仪器出错了了？」

    「方羽，抓紧时间。」江威表面仍保持着冷静，可声音中已带有一丝急切：「再试试拳力，先试基础拳力，再尝试极限拳力。」

    「嗯。」

    方羽见生命层次已暴露，自然没有再隐藏实力的想法，站在拳力测试仪前，站稳身形，先是一拳轰出。

    「2822公斤！」这是非常标准的21级基础拳力。

    紧跟着，方羽运转气血，脊柱如大龙弓起，暗劲爆发，一记带有气爆声的拳头，狠狠砸在了拳力测试仪上。

    「蓬！」

    伴随一声沉闷炸响，江威、夏瑶、白辰他们同时看向了仪器上面的电子显示屏。

    「——4798公斤！」

    这是个无比惊人的数字。

    「技艺入微大成？」白辰眼前一亮：「好！」

    「入微大成？」夏瑶更是露出惊色：「这真是大专生？什么时候大专生都这么猛了吗？从哪里冒出来的？」

    ——

    p：周一，向兄弟们求个月票！！

 第38章 优质伙伴『方羽』【三更求月票】 

    「方羽，你难道是那种，在大专院校中觉醒了星相的武道天才？」夏瑶忍不住道：「你的生命层次和武道技艺，怎么也不该是大专生啊。」

    身材魁梧的白辰也好奇看着方羽。

    原本，他是很抗拒江威给自己队伍强塞人，对方羽的实力不抱太大希望，毕竟，一个大专生，哪怕是保送生，又能强到哪里去？

    不拖后腿就不错了。

    只是碍于江威的面子，他才一直拖着，想等着真正见面后，故意让方羽出错，以方羽实力不够为理由拒绝。

    未曾想，方羽实力这么强。

    「不。」方羽摇头道：「我还未觉醒星相。」

    「还没觉醒星相？」夏瑶、白辰都大吃一惊，白辰忍不住道，「方羽，你没觉醒星相，那你生命层次怎么会这么高？」

    「多花了些钱。」方羽简单道。

    「原来是有钱人？」夏瑶眼前一亮：「没有星相吸收星力，刚进大四就有21级，哪怕你技艺早就入微大成，至少也得花上两三千万了，好啊！我们小队终于来了个有钱人。」

    「有钱好。」白辰也笑了。

    他们可不认为方羽有钱是坏事……相反，在他们看来，这是大大的好事。

    「两三千万？」方羽哑然失笑，倒也没有反驳。

    自己家的条件，的确算不错……而且，随自己接取的盛川集团代言合约生效，很快还有更多星币到手。

    在本科生中，自己的确属于有钱人。

    「白辰，我推荐的人，没让你失望吧。」江威微笑着，他并没有追问方羽为何能提升到21级，无外乎购买了一些昂贵的药剂宝物。

    不管什么原因。

    有如此大进步，就是好事。

    武者之路，拳头大才是硬道理，至于拳头怎么变硬的？只要不违反蓝月联盟的律法，没人会去太深究。

    「嗯，方羽兄弟的实力是不错。」白辰笑道。

    他对方羽的称呼已经变了。

    「方羽的实力，其实远不止你们现在所见到的那么简单。」江威微笑道：「他最擅长的其实是兵器。」

    「单论兵器造诣，哪怕是大地合约的武者，也没几个赶得上他。」

    「兵器？」夏瑶错愕。

    「这么厉害？」白辰眼眸一亮，他不认为江威会说假话，忍不住道：「方羽，你专升本考核，实战考核是多少分？」

    专升本考核，是按本科标准考核，从分数，就能判断出方羽的实战水准。

    「满分。」方羽也不隐瞒。

    「满分？你刀法入微了？」白辰眼睛瞬间瞪得滚圆，他很清楚实战考核『满分』的标准。

    方羽点头。

    「方羽，的确已经刀法入微。」江威微笑道：「他也是凭此直接得到精英合约，若非他未觉醒星相……学校已经和他签署了大地合约。」

    白辰和夏瑶对视。

    他们明白……捡到宝了。

    「江老师，这次得多谢你了。」白辰笑道：「原本我还在发愁人选，方羽兄弟如此厉害人物，能加入我们赤焰小队，是我们的运气。」

    他对方羽的评价，再度上了一层楼。

    江威微微一笑，他原以为方羽是20级，加上刀法入微，足以在白辰队伍立足，方才推荐……可21级，足以在白辰队伍中发挥巨大作用。

    毕竟，20级和21级，力量差距是很明显的，相同武道技艺，实力差距自然也不小。

    「队长。」方羽也同样改口，略感疑惑道：「兵器入微这么难吗？」

    「难！」白辰毫不犹豫道。

    「方羽，你之前在大专肯定是绝对第一，没有参照物，所以，你恐怕不清楚刀法入微的概念。」夏瑶声音悦耳，解释道：「这么说吧，在我们湖广武大，像大地院的学生生命层次都很高……和我们同届的，不乏有已经达到30级的。」

    「精英学生，生命层次普遍也高，最弱的应该都在21级以上了，像队长作为精英学生，生命层次就已达到23级。」

    方羽聆听着。

    白辰是23级？他刚才看对方修炼枪法，就能看出端倪……大地院学生有30级的，他心中同样平静。

    湖广武大的大地合约，除了一些特例，必须前五十名学生才能拿到。

    作为湖广行省的顶级学府，每年的毕业生中有一两百名高级武者很正常。

    「可以说，生命层次高，不稀奇，拿钱就能堆起来。」夏瑶继续道：「可身体技艺入微大成、刀法入微，是两道坎。」

    「大四学生中，哪怕是精英学生，也有少数未曾入微大成。」夏瑶郑重道：「刀法入微，就更难了。」

    「放眼整个大四，现在，恐怕也只有不到十人兵器入微。」夏瑶唏嘘道：「大部分大地院学生，都未能兵器入微。」

    这一刻。

    方羽才明白自己『刀法入微』的含金量，哪怕放在湖广武大的同届学生中，自己的技艺都有望争一争前十了。

    「方羽，论生命层次，我比你高。」白辰脸上挤出笑容：「可论综合实力，你恐怕不比我逊色太多……你唯一欠缺的，应该就是实战经验。」

    「等去了原初星，你稍加适应。」

    「这次实战，我们队伍，完全能尝试猎杀25级以上的凶兽。」白辰眼眸中有着渴望，笑道：「到时候，就看你的了。」

    「明白。」方羽点头。

    「行。」

    「白辰，你已去过三次原初星，经验丰富，人就交给你了。」江威目光落在白辰身上：「方羽是我师侄，总归还是安全第一，希望你们都能活着回来。」

    「江老师放心。」白辰肃然道。

    「方羽，多和白辰他们学习。」江威道：「有事再传讯给我。」

    「是。」方羽道。

    送江威离开后，三人重新回到武道室。

    「方羽，你有师门？」夏瑶好奇。

    「母亲和江老师是同门。」方羽简单道。

    夏瑶和江威对视一眼……在他们心中，方羽已经是一位『家世显赫、财富惊人、父母都是强大武者』的优质伙伴。

    就在这时——

    「队长，怎么样，将那个大专生拒绝了吗？我看江老师已经走远了。」一道大大咧咧声音忽然从武道室的另一道门外传来。

    方羽不由转头看去。

    只见一名身材极为魁梧雄壮的汉子走入了武道室，他身高恐怕超过两米，而且壮硕的可怕，更是穿着一层厚重的黑色铠甲，乍一看宛若古代的大将军般。

    站在门口，就将门都堵得死死的。

    「方羽，抱歉啊，之前不知道你实力这么强，所以我……」白辰略显尴尬地一笑。

    「没事。」方羽微微一笑：「闯荡原初星，队伍成员自然得慎重又慎重，换做我也会如此。」

    白辰看着那雄壮大汉，皱眉道：「熊猛，别乱说话，还不快过来认识新队友。」

    「哦？得到队长你认可了？」

    那魁梧壮汉憨憨一笑，大步朝方羽走过来，摸了摸脑袋笑道：「不好意思啊！我叫熊猛，是队伍的盾位，专门负责吸引凶兽火力的，你可以称呼我为『大熊』。」

    「刀盾手？」方羽略感疑惑。

    「一支武者队伍，为发挥出最大效果，通常要攻坚位、盾位、射手位、辅助位。」白辰解释道：「你和我就是攻坚位，一般是擅长枪法、刀法之类的兵器高手，且要行动迅猛些的，负责近战厮杀。」

    「盾位，一般要擅长力量，像大熊虽然生命层次不到22级，可力量爆发格外强，而且他最擅长盾法，专门负责保护射手。」

    方羽聆听着。

    人各有异，同样的生命层次，有些速度快些，有些力量大些……兵器也是一个道理，长枪擅群战，短刀贴身更强，持盾的自然更擅长防御。

    「原初星上，无法使用热兵器，所以，弓箭这门古老技艺反而发挥出了威能。」白辰道：「有时候，若队伍有一位神箭手，威慑力是很恐怖的……因此，几乎所有小队，都会搭配一到两位神射手。」

    「至于辅助位，通常要承担提前侦查、解毒、辨认天材地宝、矿脉走向、辨认凶兽实力种类数量的责任，还要负责为其他队友背备用兵器的责任，毕竟，生死搏杀中，兵器经常损坏……」

    「总之，除战斗外的一切事，都需辅助位尽可能承担。」白辰笑道：「所以，辅助位实力不一定强，但要求文化成绩好，且能够吃苦。」

    方羽暗暗吃惊。

    这种知识，对他来说都是全新的……在大学成体系的原初星教学，大专里根本不会展开。

    「我就是队伍的辅助位。」夏瑶笑眯眯道。

 第39章 飞船 

    「女生？辅助位？」方羽略显惊讶看着对方。

    「女生怎么了？可别瞧不起女生。」夏瑶哼笑道：「我可是能扛几千公斤的好不好，而且，我是能将《虚空万相》《天材地宝》《原初星毒素》这些课程能一字不差背下来的好不好？」

    「为此，当初我还专门兼修了医学专业，解毒、下毒都很擅长。」夏瑶颇为骄傲道。

    「厉害。」方羽由衷感慨。

    武者，伴随生命层次提升，脑部也在发育，记忆力都极强，但自己也做不到将百万字的诸多课程都背下来。

    这需要惊人的记忆力。

    果然，需要在原初星生死闯荡的武者队伍，每个位置的武者都不一般。

    「方羽，我们队伍原本是六个人。」白辰道：「但两位队友之前都是大五学生，他们如今已毕业，都已暂时离开队伍，因此，加上你，现在队伍一共是五人，还有一人我将其叫来，毕竟明天便要出发了。」

    「好。」方羽点头。

    ??????????.??????，

    原初星厮杀，武者队伍一般4-8人，一般实力会彼此接近，像大学的武者小队更是大多属于同一年级。

    如此一来，大家能够保证相近时间毕业，不会导致队伍突然分崩离析。

    时间流逝，众人边聊边等待。

    很快。

    在白辰通知后，队伍的最后一名成员赶来。

    是一名沉默寡言的青年。

    他穿着黑色练功服，神情很平静，眼神中透着敏锐，轻轻朝方羽点了点头。

    「秦阳，也是一名精英学生，生命层次超过21级。」白辰主动介绍道：「他从初中开始就练习箭术，箭法很厉害。」

    「你好，我叫方羽。」方羽微笑着朝对方点头。

    「方羽虽然是大专生，但可别小觑他，他同样是精英学生，生命层次更是21级。」白辰看向后来的两位队友，郑重道：「最重要的，是他刀法入微，论近战搏杀实力，恐怕是队伍中仅次于我的。」

    「刀法入微？」秦阳脸上难得出现了一丝情绪波动，似乎有些不敢相信。

    「精英学生？牛逼！」

    熊猛却很自来熟，重重拍了拍方羽肩膀，眼眸放光：「好啊！这么说，我们队伍都有三个精英学生了，完全称得上精英小队了。」

    方羽也暗自点头，这支武者小队，自己、白辰、秦阳，都是精英学生。

    熊猛虽不是精英学生，但生命层次很高。

    哪怕是辅助位的夏瑶，生命层次也达到20.5级，在战斗时拥有足够自保能力，不至于拖队伍后腿……这的确是一支很强悍的队伍，也很适合自己。

    江威师伯的确费心了。

    「方羽，先加上我们好友。」白辰笑道：「然后进群，有什么不懂的，都直接在群里问我们。」

    「好。」

    ……

    五人一同聊了许久，大部分情况下都是方羽在问，白辰、熊猛他们都一一解答，也让方羽对原初星认知更多。

    有前辈领路，比自己单纯看一些教程视频，要省事许多。

    「好。」

    「那就先行解散。」白辰道：「明天，通过星门抵达原初星后再集合……方羽，你已记下我们的文明战士编码，你应该会分配到同一所『见习基地』，等建立文明战士档案、分配房间后，再加上我们基地好友。」

    「明白。」方羽点头。

    身处蓝星，使用蓝星网络，所以，加上网络好友就行……可在原初星，使用基地网络相互联系才是最方便的。

    ……

    夜幕降临，编号1628的别墅内。

    地下武道室中。

    「竟然这么多东西都不让带，尤其是不允许携带科技物品，除了手机，连智能手表都不能带？无人机、机械狗、枪械等都是绝对的禁物？」方羽暗道：「为什么要管控这么严格？」

    在他们学习的课程中。

    原初星，很神秘……按描述，那里似乎是距蓝星非常遥远的一颗星球，但和蓝月旧土、新月的交流似乎又很频繁。

    连二三十级武者，都能经常穿梭。

    要知道，正常的太空航行，应该是很艰难才对……像大焚天时代前，人类想要发射探测器前往萤火星，都要数个月之久。

    「不想了。」

    「想多了费脑子。」方羽暗道：「幸好，各种气血药剂并不禁止携带，但不允许超重……购买的赤星丹要带着，还要将气血合剂、壮骨丹、细胞活力素这些，都带上一部分，要够一个月修炼所需。」

    若没有赤星丹，以细胞活力素、生机再生剂为核心宝物用于淬体修炼，方羽一个月需要约50万星币。

    使用赤星丹后，方羽对这些修炼药剂需求大幅下降，但一个月下来，也得10多万星币。

    「不怕花钱快。」

    「就怕身体吃不消啊！」方羽暗道，多少富豪，空有巨额财富，仍然要慢慢吃各种顶级天材地宝，耗费一两年才能成高级武者。

    再好的宝物，身体成长进化都需要时间消化。

    方羽仅使用些『廉价宝物』，生命层次就能提升如此快，已经很夸张了。

    ……

    第二天一大早，将自己要用的东西装入一个大包中，方羽坐上学校内部专用的『无人车』，很快便来到了9号大楼。

    「方羽。」王墨道。

    「方羽，你背的东西这么少？」张涛也挥手道，他们都已到达，迎了上来。

    「东西不必多，我加入的武者小队，队员告诉我的。」方羽道：「在原初星，成为正式的文明战士后，很多东西都会赠送。」

    「像衣服，我只带了一套。」

    张涛恍然。

    十多分钟后，大楼前已经聚集了一百多人，一个个都颇为兴奋。

    「左莲他们都来了。」张涛道：「看样子，第一批、第二批保送的专升本学生，大多都选择参加实战。」

    「嗯。」王墨点头：「哪怕最开始不太愿意，等到学校，发现系数分后，大概率也会再申请参加实战。」

    方羽目光也扫过远处，不少人都是武陵市武道大专第一批保送生，这批保送生里，也有几个达到20级的。

    至少都在16级往上。

    武道本科生，想前往原初星参战，只要15级即可……不过，20级以下武者，大都是在安全区找些低阶凶兽练手。

    武者小队，基本都是20级以上武者组成，负责猎杀强大凶兽。

    但无论如何，哪怕只杀低阶凶兽，慢慢攒文明积分，也是能将系数分提升到1.1、1.2的……要知道，在大学内，排名就是一切。

    排名太低的，许多原本免费使用的东西，都需要自己额外花钱。

    总之。

    无论是220所普通武道大学，或是30所一流武道大学，乃至新月的十所重点武道、新月武道大学，都是鼓励学生参加实战的。

    又过去十多分钟。

    聚集在大楼前的人，已经超过160人……显然，绝大部分保送生都选择了参战，要知道，湖广武大每年的专升本保送生也就200人左右。

    「安静——」

    一道冰冷女声响起，穿透力极强，瞬间压制了广场上的一切喧嚣，令所有人都心神一震，安静下来。

    「唐副教授。」方羽一眼见到了高台上的身影，正是唐副教授。

    旁边还有几位老师，全是前几天负责在大专中招生的老师，江威也是其中一员。

    「我点到名的，上前领取通讯星环。」一名老师低沉道：「记得，通讯星环很重要，别遗失了，怎么使用，你们应该已经知晓，等抵达原初星后，再彻底激活。」

    「黄烁。」

    「邓汀兰。」

    ……

    一个个名字快速点过，所有人陆续上去领取通讯星环，方羽他们也上前领取，旋即按昨天的通知，迅速在手腕上绑好。

    所谓通讯星环，和通讯手表有些类似。

    是专门在原初星使用的。

    「准备出发。」江威低沉道。

    嗡~

    原本空荡荡的百米高空中，忽然阵阵闪烁，一艘长度超过50米的幽蓝飞船，竟仿佛凭空出现一般，尔后缓缓降落。

    它体表呈流线型，非常漂亮。

    这一幕，让方羽他们屏息。

    「竟然是全隐身飞船，是星球内的运输舰。」王墨眼前一亮。

 第40章 原初星 

    星球内运输舰？方羽暗惊。

    这个时代，蓝月和新月联系频繁，但大多是通过『星门』来往。

    但星门数量少，最初登上新月，以及各种深空探索、前往萤火星、海王星等等，依旧要靠飞船……因此，航天科技是高度发达的。

    可再发达也是相对的。


    像蓝星上的许多富豪，都有自己的私人飞船，可以做到悬停、数倍音速飞速，更能短暂进入太空中。

    能够进行星际远航、直接穿越旧土、新月间的的飞船，个个都是庞然大物，且造价都无比昂贵。

    哪怕是旧土内，这种全隐身飞船，都很难碰到。

    方羽原以为，自己等人是坐车，没想到，湖广武大竟直接整出了『飞船』。

    飞船缓缓落下，舱门打开。

    「我在念到名字的，先走上前。」另一位老师开口，声音低沉：「樊星、方羽、严赫舟……」

    这次。

    仅仅念了二十三个人的名字，方羽他们依旧走上前。

    「你们二十三个，都是实力不错，直接加入到武者小队，准备参加真正的实战，而不是在安全区玩过家家。」唐副教授走下高台，来到他们面前。

    她的目光更扫过最前排的方羽他们：「樊星、方羽、严赫舟……你们六个，更是直接拿到了精英合约。」

    「所以，学校对你们的期望值很高。」

    几乎所有学生，都看向了方羽他们六个。

    「按学校惯例。」

    「新晋的专升本学生，首次实战结束，系数分最高且超过1.4的，将会额外奖励100万星币。」唐副教授缓缓道：「系数分排名前十的，也都会得到30万星币奖励。」

    100万？

    30万？

    这两个数字，让在场学生神情都一变，对他们这些专升本学生来说，100万算得上一笔巨款了，30万都不少了。

    哪怕是精英学生，一年的培养资金也才100万。

    方羽心中同样一动。

    系数分最高，且要不低于1.4，才有希望拿到100万？

    「当然，其他人并非没有机会。」唐副教授目光又扫过其他一百多人：「你们中，也有许多人实力够……等到了见习基地，你们可以尝试再加入一些武者小队。」

    「奖金发放，不看总分，只看系数分。」

    一席话。

    让张涛等一批实力不俗的学生，心中同样升腾起想法。

    「上飞船。」

    ……

    飞船速度极快，仅仅一个多小时便已跨越了数千公里，抵达了位于夏国境内的一处『星门』所在地。

    这座星门，是夏国建立专门通向原初星的。

    「星门。」

    「好大。」

    「这高度，有1000米吗？」

    「不知道。」方羽、王墨他们这些学生坐在飞船内，透过窗户，便能轻易见到那一座占地无比庞大、宛若圆环、充满科幻感的巨大星门。

    屹立在天地间。

    比周围大部分山峰都还要高。

    星门附近。

    还有巨大的金属高塔，还有许多悬停警戒的战船。

    「这星门怎么造出来的？」张涛忍不住道：「让不同星球的人们能够快速穿梭，简直不可思议。」

    「不清楚。」王墨笑道：「网上不都是传，在新月上有史前文明遗迹吗？留下了许多无数高科技技术，我们才能造出星门。」

    「再说。」

    「原初星上，可是有宇宙深处，来自其他星球的文明生灵……反正，都能说明一件事，我们蓝月联盟，不是宇宙中唯一的文明。」王墨道。

    方羽他们都不由点头。

    大焚天时代前。

    关于宇宙中人类是否是宇宙中唯一『生命起源地』，引起过科学界的很大争论，持续了很久。

    可星门的出现、探索原初星……将一切争论都终结了。

    宇宙中，还有许多异星文明。

    「具体真相是什么，谁知道呢？」王墨感慨道：「无论如何，星门，都是新历时代以来，人类最伟大的科技造物。」

    方羽心中也暗自感慨。

    星门，的确神奇。

    若没有星门，人类别说前往遥远无比的原初星……哪怕是蓝星旧土、新月之间，都相隔数十万公里，只靠宇宙飞船相互交流，都会麻烦无比。

    「即将展开星门穿梭。」

    「即将封闭飞船窗户。」

    「请所有乘客微微张嘴，做好星门穿梭带来的冲击准备。」一道冰冷的提示声响在飞船船舱内。

    嗡~

    飞船在巨大的星门前，就仿佛小不点般，缓缓没入那闪烁着涟漪的巨大光幕中，除了这艘运输舰，还持续不断有飞船进出。

    ……

    轰隆~伴随一股奇异力量弥散，方羽、王墨都感觉身体阵阵难受，迅速便又恢复了正常。

    仅仅十多分钟后。

    「轰隆~~~」

    飞船缓缓降落，舱门打开，方羽、王墨他们依次走下飞船，进入眼帘的，便是一座充满科幻感的基地。

    空中悬浮的战船。

    高达百米的金属大楼。

    一艘艘巨大飞船、在一栋栋大楼间行进穿梭的机器人、远处高达百米的钢铁城墙，这都是在蓝星上见不到的场景。

    「这就是原初星的星空基地？」张涛瞪大眼睛。

    他们，哪怕在学校教程以及一些泄露出来网络视频中见过一些，可当真正置身其中，依旧会为之震撼。

    待所有人全部走下飞船。

    「这里。」

    「属于我蓝月联盟7所星空基地之一『铁壁基地』的12号二级基地。」随飞船而来的唐副教授声音冰冷：「又被称为见习基地。」

    「专门供30级以下的武者们使用，我湖广行省的学生，来参加实战时，大多都会来到这里。」

    「你们每个人，都会有专门的『引导机器人』。」

 第41章 积分的用途 

    「你们怎么都在这里？」方羽错愕。

    他知道白辰、夏瑶他们已经到原初星，但没想到会等在这里，仿佛早就预料自己会到一样。

    「哈哈，方羽，你建立文明战士档案，并申请加入我们小队，我们就知道你快到了。」白辰笑道：「按基地的惯例，同一武者小队的房间，会就近分配，我们这一层还有空的房间，自然能猜到你到的大概时间。」

    「所以，我就将他们都叫来我房间了。」白辰笑道。

    方羽恍然。

    「我们也是两个小时前才到。」一旁的夏瑶笑眯眯道。

    「行，欢迎仪式结束。」白辰笑道：「方羽，就由夏瑶带你，帮你熟悉下房间环境，下午，你再带他去安全区实战，明天我们再练习下配合……」

    「不必，我自己熟悉就好。」方羽本能想拒绝。

    「方羽，这就是你不对了。」夏瑶笑意收敛，郑重道：「我是辅助位，这本就是我的工作，你又是新人……我帮你，能让你省下许多时间精力，对我们队伍都是有利的。」

    ? ?．让您不错过每一章更新

    方羽闻言不由一愣。

    「夏瑶说得对。」

    「方羽，你要习惯夏瑶的存在。」白辰也严肃道：「武者小队，本就是分工不同，夏瑶战斗能力偏弱，那么，战斗之外的事，她就要承担起来。」

    「在基地还好。」

    「等我们去到蛮荒区，尤其要注意这一点，战斗人员尽量休息，才能在关键时刻发挥最强实力，而辅助位尽量负责战斗外的事……各司其职。」

    「记住。」

    「当夏瑶履行她的职责时，不要将她当作要照顾的女生，她作为小队一员。」白辰郑重道：「她就必须完成她的事务。」

    「该她做的不让她做，时间久了，夏瑶凭什么在小队中立足？」白辰看着方羽：「你这不是在照顾她，是在害她。」

    秦阳神情依旧很平静。

    熊猛则赞同地点点头。

    「队长是我错了。」方羽意识到自己错误，自己有些惯性思维，总觉得该少麻烦其他人。

    但是。

    在武者小队中不是如此……作为要和凶兽生死搏杀的武者，队伍的每一位成员都很重要，也必须发挥作用。

    若没作用，就不配待在队伍内。

    ……

    很快，白辰他们相继离开，只剩下方羽、夏瑶两人。

    推门，进入方羽的专属房间内，房间很大，占地有上百平米，但除了一张床和桌椅冰箱、卫生间外，几乎没什么家具。

    最引人瞩目的，是那一台屏幕超大的电脑。

    「方羽，你可别怪队长说话直。」夏瑶穿着颇为清凉，露出了雪白大长腿，笑道：「你实力不错，但接受的是大专教育，习惯了都市中有秩序的生活……在原初星，若遇到其他武者队伍或异星强者。」

    「不要因为对方是妇女孩童外表，就产生恻隐之心，这是大忌。」

    「有时候，越是看着弱小的，往往越致命。」夏瑶道：「蛮荒区第一准则，除了自身，不要完全相信任何人。」

    「嗯，我明白了。」方羽点点头。

    「你是新人，需要先贷款购买两套基础装备。」夏瑶道：「尤其是兵器……等装备到了，下午我就陪你去安全区试炼。」

    她一边说着。

    一边打开了那一台电脑。

    「这台电脑，可以登陆蓝星网络，和蓝星联系，但延迟很高，可能你发消息，半个小时后对面才能接收到。」夏瑶道：「它更重要的作用，是登陆『原初网』。」

    「你输入自己文明战士帐号，验证身份。」

    方羽登陆自己帐号后。

    呼！

    大屏幕上浮现出了他的基本讯息：

    文明战士：方羽

    位阶：见习

    隶属文明：蓝月

    当前基地：铁壁（12号子基地）

    原初积分：200

    原初积分剩余贷款额度：100

    ……

    「你哪里来的200原初积分？」夏瑶露出惊愕之色：「难道你的贷款额度是300原初积分？」

    「不，就是100。」方羽摇头道：「这200，是江威师伯送我的。」

    在来房间的路上，方羽已经加上了江威的『文明战士编码』。

    但他也没想到，江威会这么快就将200原初积分送来。

    「方羽，江老师对你还真是好啊。」夏瑶忍不住道：「若是将其兑换成星币，能换取成20万星币呢。」

    「若是拿星币兑换原初积分，得要200万星币啊！」夏瑶颇为感慨。

    「嗯。」方羽不由点头。

    原初积分。

    是在原初星上使用的特殊货币，在原初星上，一切物品和宝物，都只能使用原初积分购买。

    原初积分，能够和星币相互兑换……1原初积分可兑换1000星币。

    但是，若想用星币换取原初积分，1万星币才能换取1原初积分，且似乎还有兑换上限，换多了都不接受星币。

    因此。

    正常情况下，没有武者会将原初积分和星币相互兑换。

    「我们闯荡蛮荒区，是和强大凶兽厮杀，像兵器、战衣、头盔、战靴等都必须足够坚韧。」夏瑶道：「且为防止损坏，通常还要购买一套备用，还要购买一些特殊的药剂等。」

    「这些，都要用原初积分换。」

    「普通武者，开局没积分，就只能贷款。」夏瑶笑道：「年利息20%，今年借100原初积分，一年内还120原初积分。」

    「真黑啊！」方羽忍不住道。

    正常的银行贷款，都没有这么高的利息。

    说着。

    经夏瑶点击，电脑屏幕上出现了各类选项『兵器套装』『兵器单项』『药剂丹药』『修炼辅助』『科技物品』『修炼传承』『特殊物品』等众多分类。

    而方羽只是见习战士。

    大部分分类都是灰色的。

    只有兵器套装、兵器单项可以选择。

    夏瑶点击『兵器单项』，出现了战刀、长枪、盾牌、战衣等数十种小分类，各种装备琳琅满目。

    「这些武器装备，不能从蓝星上直接带来吗？」方羽皱眉道。

    「不行。」

    「原初星上兑换的兵器，可以带回蓝星……可蓝星产出的大部分冷兵器，是不允许带到原初星的。」夏瑶耸耸肩：「我不清楚原因，规定就是如此。」

    「记得，别有侥幸心理，一旦被查到违规，惩罚是很严重的。」

    「至于药剂、高能食物之类，倒是没有禁止，所以，我在学校时已提前购买了一批，如果到蛮荒区你中毒，需要解毒……你使用后再算价格。」夏瑶笑道：「放心，不加收额外费用。」

    十分钟后。

    在夏瑶指点下，方羽耗费75原初积分，购买了一套中级武者优质套装，又花费30积分购买了一套普通套装，并选择了战刀兵器，又填写了自己的各项身体数据。

    「一开始，你什么都没有，直接购买套装最好。」

    「战衣、兵器等等，套装里都是包含的。」

    「中级武者优质套装，哪怕你成30级高级武者，套装中的战衣都能勉强使用。」夏瑶笑道：「像大部分新人，比如我，一开始都不敢贷款太多，都只能购买普通套装，战衣、战靴的性能都会差一些。」

    「关键时刻，像战衣，性能差点，就是轻伤和重伤的区别。」

    「你使用优质套装，普通套装作为备用。」夏瑶道：「等为期一个月的实战结束，所有装备是可以重新卖给星空基地的，没开封的可以原价卖，在使用的，只要没彻底坏掉，也只要扣掉损耗费即可。」

    「原来如此」方羽微微一笑。

    他最初担心的，就是装备买了不能退……能退，就不怕造成浪费。

    ……

    仅一个小时后，方羽购买的装备，便已经由机器人送到了房间，方羽迅速打开了『中级武者优质套装』。

    穿戴好战衣、头盔、战靴等装备，都非常合身。

    昂与又背上盾牌和战刀。

    所有装备都是黑青色的。

    乍一看，方羽就仿佛一名『黑武者』。

    「好装备就是不一样啊！」夏瑶赶来，眼前一亮道：「的确帅！走，我们先去吃饭，然后就离开基地进入安全区。」

 抽奖回馈活动还有三小时 

    抽奖回馈活动：

    活动一：截至到14号晚上24点，已投过月票的兄弟，会按已有的月票编号，抽取50位兄弟，每位回赠5000起点币。

    活动二：从15号凌晨-18号晚上24点投的月票中，会再抽50位兄弟，每位5000起点币。

    两个活动可叠加中奖，按月票编号抽取。

    离活动结束还有三小时，还有想参加活动的兄弟，可以投票。

    等会19号凌晨，会单章公布中奖月票编号，在老群里公布抽奖视频，公平公正，领取奖励会建立新群，到时候中奖兄弟进群即可。

    ——

    新期更新的确受限，希望兄弟们多担待！今晚十二点前还会有2章。

    感谢兄弟们支持

 第42章 神秘的星空基地 

    下午两点，方羽和夏瑶离开公共餐厅，来到了基地的『3号进出检查通道』。

    「好多人。」方羽惊讶。

    一眼看去，通道前只怕有上百人在排队，尽皆都是武者，全都是全副武装，好些都是学生模样。

    但也有许多武者看着年龄不小，神情都很是冷漠，看向那些学生武者的目光都略带一丝『不屑』。

    ??????????.??????更新最快，精彩不停

    「人是多。」

    「铁壁基地，是蓝月文明自『望乡基地』后建立的第二座星空基地。」夏瑶解释道：「也是七大星空基地最安全的一个。」

    「12号二级基地，虽然主要供夏国的众多武道大学学生见习使用。」夏瑶解释道：「但也有许多30级以下的社会武者，会选择来这里闯荡、猎杀凶兽。」

    「毕竟，像我们这些学校学生，主要精力还是在修炼上，一年只有两次实战。」

    「只靠我们，基地的使用率并不高。」夏瑶道。

    方羽也不由点头，武道大学的学生，都处于黄金年龄段，主要精力还是在修炼技艺、提升生命层次上……实战主要目的，是磨砺学生。

    社会武者则不同。

    大部分都已超过30岁，好些都是武道大专生出身，他们的实力进步已无比缓慢，在原初星杀戮闯荡，基本都是为了赚钱。

    刀口舔血，极度危险。

    可赚钱效率也很惊人……一名中级武者，若常年待在原初星，一年下来，赚取两三百万星币是很轻松的。

    当然，也极度危险。

    若没有极大的经济压力，大部分武者是不会这么玩命的。

    时间流逝。

    在众多手持枪械的机器人注视下，经过重重检查，方羽和夏瑶进入了高达百米的基地金属墙壁内。

    随后，两人在引导下，坐上了一架六人座的小型飞行器，开始沿金属通道向基地外飞去。

    「检查好严格。」方羽忍不住道：「刚才，排在我们前面的不少人，似乎都受到了惩戒。」

    「嗯，大部分都是新人学生。」夏瑶无奈笑道：「很多人都是不信邪的，会携带些科技装备，尤其是相机、小型无人机之类，想要摄影摄像……」

    方羽点头。

    他虽带了一部手机来，但已经放在大楼房间内，按规定，一旦离开基地，便无法再使用蓝星网络，只能用通讯星环联系星空基地。

    「像那些资深武者，就不会犯这种错。」夏瑶道，「第一次违规，只扣除1积分；第二次违规扣除10积分，第三次违规扣除100积分，以此类推……」

    「所以，第一次很珍贵。」

    「像那些新人，宝贵的第一次就这样没了。」夏瑶笑嘻嘻笑道：「像我的第一次，也是稀里糊涂就丢了。」

    方羽无奈。

    他已经发现，自己这位女队友颇为彪悍泼辣，但想想也对，常年游走在生死边缘的女武者，能有几个是小白兔？

    嗖！

    飞行器沿弧形通道飞行，飞出了上百米后，彻底飞出通道，眼前一切豁然开朗，一个浩瀚天地出现在方羽视线中。

    「安全区？」方羽不由看去。

    所谓安全区。

    映入方羽眼帘的，是一望无际的丘陵荒原，大部分树木都和灌木差不多，乱石丛生、杂草遍地。

    无比荒凉。

    「方羽，往前没什么好看的，回头看。」夏瑶笑道。

    方羽不由回头看去。

    好壮观！

    「这就是星空基地？」方羽屏息，飞行器速度很快，迅速便飞出了数百米，也让他逐渐看清了星空基地的全貌。

    这是一座不可思议的庞大钢铁巨兽。

    一字排开的钢铁城墙高达百米，向着两侧不断延伸，恐怕有十多公里之长，城墙之上有着密密麻麻的机械炮口，在基地上空，隐约可见还有悬浮着庞大战船，甚至有长达上千米的巨型战舰。

    就这样悬停着。

    令人震撼。

    这是在蓝星上根本见不到的场景。

    「这还只是二级基地，相当于附属基地。」夏瑶笑道：「等有机会，去了铁壁主基地，你就明白什么叫真正的星空基地，单单城墙高度便达到一千多米，占地范围更是大得不可思议。」

    一千多米高的金属城墙？

    这有些超乎方羽的想像了。

    「这星空基地如此高科技，引导、送货、检查，全都是机器人，也都持有枪械……为何，偏偏不允许我们武者使用科技物品？」方羽忍不住道：「连手机都不能用。」

    「不知道。」

    「其实，不止是你，许多武者都有猜测。」夏瑶摇头道：「不止我们蓝月文明武者禁止使用科技物品，连我们碰到的其他异星强者，也都佩戴有一模一样的通讯星环……但同样没有其他的高科技物品。」

    「而据我所知，那些异星文明，也都在原初星建立有星空基地。」

    「甚至于，在传言中，各大文明建立的星空基地样式都类似……」夏瑶低声道。

    方羽听得错愕。

    「总之，这里面肯定有秘密，但不是我们能掺和的，那是星空武者，是联盟最高层考虑的。」夏瑶两手一摊：「我们能做的，就是在联盟规则内，尽可能猎杀凶兽、强大自身。」

    「天塌下来，也轮不到我们顶。」

    方羽也轻轻点头。

    过去还在大专时，没有深想……但这次来到原初星，星门、星空基地、各种难以解释的规定……都让人不得不生出诸多猜想。

    ……

    「原初星环境，和蓝星极为类似，重力是地球的1.2倍，空气中氧气含量略高……动植物、地形地貌也类似……」

    「但是，原初星上没有黑夜，只分为极昼、极暗两季！」

    「按蓝星时间划分，每年的上半年是极暗，整个天地都会变得灰蒙蒙的，能见度下降，类似于蓝星的日暮时分……下半年是极昼，例如现在就是极昼，将会一直是白天。」

    ……

    「距星空基地100公里范围内，都属于安全区，普遍为15级以下的凶兽，最高不会超过20级，20级以上的文明战士，可以通过通讯手环，在安全区任何一处召来飞行器快速赶路。」

    「超过100公里，就是蛮荒区。」

    「蛮荒区中，星力浓度极高，这也是原初星孕育出无数凶兽的原因……大部分凶兽不必吃太多东西，光靠吸收星力就能长存……」

    夏瑶的讲述搭配沿途所见，让方羽对原初星有了更具象化的认知。

    ……

    「你实力很强，所以，就没必要从12级、13级的凶兽开始试炼了，一点挑战没有。」夏瑶道：「直接去安全区外围。」

    「嗯。」

    方羽放眼望去，沿途，能见到不少学生模样的武者，在荒原峡谷中和一些凶兽战斗厮杀，磨砺自身。

    偶尔。

    也能看到许多凶兽尸骸，甚至见到了人类头骨，以及一些破碎的兵器，朽烂的战衣……显然，哪怕是所谓安全区，也有许多见习武者殒命于此。

    「武者死亡率很高。」

    「武道大学的学生死亡率同样很高。」

    「像我们这一届。」夏瑶轻声道，「如果你将排名拉到最底部会发现，哪怕加上你们两百多名大专来的新生，也只有5000人出头。」

    「死了这么多？」方羽瞳孔微缩，他之前的确没注意。

    这种死亡率，已经达到3%了。

    要知道，他们现在刚大四啊，之前参加的大多应该是『实战训练』，就死了这么多？

    将来成为职业武者，得死多少？

    旋即，方羽心中一黯，不由得想起了母亲……母亲当年就是湖广武大毕业生，毕业后闯荡原初星，失踪了。

    失踪，只是好听。

    在广袤的蛮荒区中和凶兽战斗搏杀，一旦身死，很难留下尸体，那么，在蓝月联盟的统计中，自然就被划入了『失踪』。

    飞行器不断前进。

    连庞大的星空基地都变成了大地上的地平线。

    「方羽。」

    「前面有一头赤焰猫。」夏瑶忽然指着不远处道：「从它的体型来看，应该在16级到18级，很适合作为你的第一个对手。」

 第43章 杀戮！一阶文明战士（三更求月票） 

    「嗯。」方羽点头，心中先闪过一丝紧张，旋即便被一种兴奋所取代。

    踏上武道之路多年。

    终于，要真正和原初星凶兽战斗了。

    嗡~飞行器迅速降低，距地面还剩五六米时，方羽双腿轻轻发力，直接跳出飞行器，如同一只灵猫般落在了地面上。

    以方羽的身体素质，别说五六米高，哪怕从十多米高台跳下也不会受伤。

    况且，方羽还穿着全套中级装备，像战靴、战衣都是能大幅减缓冲击力的。

    「赤焰猫。」方羽看向远处的那一头猫。

    说是猫，更像是一头豹子。

    肩高到他腰，浑身黑色和赤红色交织，皮毛下隐约可见肌肉的轮廓，它蹲在二十米外的岩石上，尾巴尖轻轻摆动，也警惕地盯着方羽。

    最引人瞩目的是那一双眸子，幽绿色的竖瞳，放在黑色毛发中，宛若两团飘浮的鬼火，令人心中隐隐发寒。

    呼！

    一阵阵风从岩石另一侧吹过来，带着血腥味和腐肉的臭。

    「你不动，我动。」方羽如一阵风动了。

    赤焰猫本能向后退去。

    可是。

    它后退，方羽来的却更为迅猛，二十米距离眨眼便至，直接将赤焰猫逼入了绝境，它发出了一道『嘶嘶』的低吼声，眼见没用。

    嗖！

    赤焰猫后腿一蹬，猛然反扑过来。

    它以速度著称，这一爆发，若一道赤红闪电，方羽只来得及看见它的前爪张开，五根指缝间有肉膜连接，锋利的爪尖泛着寒光，闪电般朝方羽的脖颈抓来。

    快的惊人。

    方羽没有任何闪避。

    修炼万千次的战斗本能，掌控入微的战斗技艺，令他仅仅向前迈了一步。

    这一步很短，只有半米，刚好踏进猫扑击路线的内侧，战刀从下往上撩挑，刀尖瞬间对准猫的咽喉。

    赤焰猫的眼睛瞪大。

    它的利爪已经伸出来，却够不到方羽，尖牙张开，同样咬不到方羽，身体在半空飞扑，更没法变向。

    噗！

    锋利的刀尖从它的下颌刺进，方羽用尽全身力量，暗劲爆发，刀锋彻底切开了对方坚韧皮毛，从后脑穿出来。

    「蓬~~」

    赤焰的身体顺着惯性继续向前飞窜数米，方羽横刀落下，大量鲜血顺着刀身流下来，滴落在地上。

    不远处。

    赤焰猫还在抽搐着，四肢还在划动，大量鲜血流淌，那双幽绿色的眼睛还在看他，瞳孔才慢慢散开。

    「呼！」方羽深吸口气，低头看向自己的手。

    握刀握的很紧。

    看着刚才还活着的赤焰猫瞬间身死，哪怕心中已预演过无数次，可真正和凶兽搏杀，仍令他心中泛起阵阵波澜。

    「难怪都说，打桩十年，不如搏杀一场。」方羽暗道：「实战，才是检验武者的唯一标准。」

    武者的真正实力，不是看单纯的考核成绩。

    在生死压迫下，在凶残的凶兽面前，还能保持绝对冷静，将自身实力完美发挥出来……这才是成熟的武者。

    嗖！

    夏瑶落到地上，看着方羽：「方羽，第一次杀戮，感觉怎么样？」

    「以我的力量。」

    「刚才没必要闪避这么多，避开十厘米，再瞬间爆发一刀切入即可。」方羽分析着刚才的战斗：「应该更干脆的结束战斗，好节省体力。」

    「这一战，只能及格。」方羽道。

    这话，让夏瑶到嘴边的『夸奖』生生止住了。

    「小变态。」夏瑶嘀咕了一句。

    在她看来，方羽已经表现得近乎满分了，首次战斗，就能干脆利落结束战斗，这其实是非常罕见的。

    哪怕方羽在力量、技艺方面都远超对方。

    可首次厮杀，许多武者都会发挥失常，这也是实战训练的意义所在。

    「行。」

    「你稍等一下。」夏瑶道。

    她拔出腿上的一柄短刃，非常迅速地，熟练的将赤焰猫的皮毛尽可能完整切割下来，又装入了随身携带的袋子中。

    「这皮毛能值多少钱？」方羽好奇道。

    「几百星币吧。」夏瑶随口道。

    「这么低？」方羽错愕。

    「20级以下的凶兽，都是完全不值钱的。」夏瑶摇头道：「更准确说，40级以下的凶兽其实都不太值钱，哪怕是30多级的高级凶兽……它们的尸体，能值四五万星币就不错了。」

    「毕竟。」

    「这些凶兽，若蓝月联盟愿意，派遣大地武者，极短时间便能杀戮无数。」

    「值钱的，是40级以上的妖……40级以上的凶兽，也如我们人类大地武者般，真正修炼出了星力，它们的肉身、皮毛等等都会得到全方位进化，极为坚韧，数量也少，若能击杀一头，自然贵。」夏瑶道：「但妖们，智慧也都接近人类，想击杀它们也难。」

    方羽若有所思。

    人类武者，从10级到39级，其实都没有本质提升，只是身体素质的一次次提升……而成大地武者，是本质蜕变。

    原初星的凶兽，也是如此。

    40级，是一个坎。

    「击杀凶兽。」

    「对我们的意义，最重要的还是获取文明积分。」夏瑶道：「我们杀的越多，文明积分也会转化为相应的原初积分。」

    「文明积分积累，也会逐渐提升系数分，积累多了，还能提升文明战士位阶，得到晋升，获得特权。」

    「另一方面，在蛮荒区，越是强大凶兽周围，往往会孕育天材地宝。」

    「那些宝物，才是最值钱的。」夏瑶道：「有时候，一些特殊药材、果实、矿石，或许就能值数百万乃至数千万星币了。」

    「每年，原初星上都有类似传闻，某支武者小队走运，得到了一件价值上亿，乃至更夸张的天材地宝。」夏瑶唏嘘。

    方羽不由点头。

    类似传闻，每年都有许多，就如同夏国中的『彩票传闻』，很难让人分辨真假，却也吸引着大量武者杀入蛮荒区，梦想自己能够一夜暴富。

    「走吧，找下一个目标。」

    「你需要在两天内，尽快成一阶文明战士。」夏瑶道：「不然，到20号时，你是无法离开安全区的。」

    「明白。」

    ……

    三个小时后，荒原上。

    又一头大型的『巨齿犬』倒在血泊中。

    「方羽，你这样持续厮杀，不累么？一点不怕？」夏瑶忍不住看着方羽，她心中已从开始的惊讶转化为佩服。

    「不累。」

    「三个小时，才杀了不到二十头凶兽，刚刚成为一阶文明战士，比我想像中慢多了。」方羽摇头道。

    「夏瑶，继续找下个目标吧。」

    「我在新生里也才排第三，得争取冲一冲第一。」

 中奖名单 

    抽奖回馈结束，中奖名单（月票编号）：

    58 0 624 701 713 857 917 961 1231 1271 1386 1498 1508 1587 1722 1904

    2254 2571 2586 2654 2864 3062 3217 3391 3393 3461 3683 3691 3928 3949

    4035 4099 4172 4326 4348 4418 4491 4660 4764 4778 5052 5062 5141 52463 56688

    6009 6149 6154 6382 6451 6494 6630 6741 6771 6822 6899 7122 7183 7190 7210 7508 7534 7600 7701 7897 7920

    8274 8475 8516 8547 86 8663 8719 8776 8934 8976 9853 9960 10044 10188 10351 10467 10605 10673 10792 10931

    11078 11119 11315 11444 11531 11593 11886 12008 12012 12322 12383 12843

    想看更多精彩章节，    m

    ——

    注意1：此次活动，是以月票编号抽奖，请中奖的兄弟加群『903632907』私聊管理员梦璃兑奖。

    注意2：兑奖时间时限为一周，请中奖兄弟到25号夜里12点前进群兑奖。

    ——

    感谢兄弟们支持

 第44章 方羽和樊星 

    方羽的这场试炼杀戮，一直在持续进行。

    转眼间，就来到了晚上9点，当然这是指蓝星时间，毕竟原初星处于极昼，整个下半年都是白天。

    一片丘陵，两座小山夹杂的峡谷间，三道身影正在交错厮杀着。

    其中两道兽影，不时发出阵阵嘶吼，它们体型如小马，皮毛呈灰褐色，速度快得惊人，尤其是它们的前爪更是锋利得不像话，彼此配合不断抓向那道黑色人影。

    而黑色人影，步法灵活无比，躲避着两头凶兽的袭杀。

    数十米高空中。

    「真是彪悍啊。」

    「进步实在太快了。」夏瑶俯瞰着下方的战况，死死盯着方羽，方羽的每一次闪避，都是近乎于极限，看似惊险无比，实则闲庭漫步。

    这代表对战场的绝对掌控。

    两头裂爪狼的疯狂攻击，对方羽没有造成任何伤害，相反，方羽的战刀每次挥动，都会让两头裂爪狼身上多一道伤口。

    「他既是在战斗。」

    「也是在磨砺身法。」

    「他没动用暗劲，已持续厮杀了这么久，杀死快三十头凶兽，还能保持如此专注能力？精力当真旺盛啊。」夏瑶暗暗感慨。

    若说一开始战斗时，方羽还有些紧张，动不动就会暗劲爆发。

    可随着杀戮持续，方羽迅速进入状态，开始有意识节省体力，几乎不再动用暗劲爆发，后来更是开始主动控制力量爆发，尽可能以最小代价击杀凶兽。

    暗劲爆发，力量、速度都会暴涨，实力的确强悍……可对体力气血消耗也大，根本持续不了多久。

    所以，在危险莫测的蛮荒区，实力再强的武者，若无必要也不会催发暗劲。

    武者蛮荒区闯荡第一准则，绝对不要完全相信任何人；第二准则，尽可能使自己体能精力保持在巅峰。

    正常情况下。

    新人们通常需要前辈指点，或是在长时间的战斗试炼中，才会逐渐领悟到这一点……而方羽，根本不用夏瑶提醒。

    直到现在。

    哪怕来到安全区边缘，面对两头已在20级边缘的裂爪狼，方羽也能轻松自如地应对，就仿佛之前数小时高强度厮杀不存在一般。

    根本不像一个新人。

    「嗤！」

    「嗤！」

    伴随两道刀光闪电般掠过，两头已伤痕累累的裂爪狼躲闪不及，直接被洞穿要害，落在了地上，鲜血喷涌，挣扎了会，不再动弹了。

    呼！

    飞行器迅速落下，夏瑶熟练跳出来，拿起小刀开始切割两头裂爪狼的『前爪』，这种凶兽，也就它们的利爪值点钱。

    方羽则是站在一旁，目光不断扫视四面八方，保持着警戒。

    一边解剖。

    「方羽，你这战斗越来越熟练了，连警戒都快成习惯了。」夏瑶忍不住道：「持续厮杀这么久，你竟还能保持这种专注度……换我，肯定不敢这么极限压榨自己。」

    方羽咧嘴一笑，他明白夏瑶的意思。

    战斗。

    尤其是这种生死战斗，都是极消耗体力和精神的，正常来说，持续几个小时杀戮后，大部分人都会疲惫……再面对实力接近自己的对手，肯定是追求速战速决。

    暗劲爆发，就是最好的选择。

    哪会像自己这样？

    不过！

    方羽却已习以为常，天赋神通『吞食』所赋予他的，不仅是超强的药剂消化能力，还有超强的体能精力恢复速度……同样的高能食物吃下去，他能吸收更快。

    这也是过去多年武道修炼，他武道技艺进步那么快的原因之一。

    无他！

    他能更专注修炼，效率自然更高……如今来到原初星，这种优势被进一步放大。

    从下午两点到现在，夏瑶光是观战、切割战利品，都感到有些疲惫，而方羽仅中途吃了一次高能食物休息半小时，体力依旧算充沛。

    忽然。

    「嗯？」方羽心有所感，看向了侧后方的高空中，只见一架低空前行的飞行器路过，此刻正缓缓悬停。

    上面也有两道身影。

    其中一名青年穿着灰色战衣，背负着战刀，还沾有不少血迹，似乎刚经历了战斗，正盯着方羽。

    「方羽，好巧啊，这两头裂爪狼，都是你杀的？」灰衣青年喊道：「这两头裂爪狼毛发都微微泛白，看着都快20级了，厉害啊。」

    「过奖了。」方羽微微一笑，也朗声笑道：「论排名，我还没你高呢。」

    此次新入学的数百名大专生中。

    有六人拿到了精英合约。

    如今，在通讯星环所显示的新生系数分排名上，樊星和方羽、严赫舟的系数分都是1.1，但樊星排名更高些，显然他击杀的凶兽更多更强。

    「我也是侥幸。」樊星笑呵呵道，他身材高大，笑起来显得很阳光：「我先继续去找凶兽了，有机会再聊。」

    「好。」方羽点头。

    伸手不打笑脸人，对方热情，方羽也不会冷脸相对。

    方羽目送对方离去。

    「你认识？」夏瑶已将两头裂爪狼都切割完毕。

    「不熟。」方羽笑道：「也是大四新生，拿到了精英合约，叫樊星，现在是新生里面排名第一的。」

    只有新生，才会在星环的『原初网』上有一个单独的『新生系数分排行』。

    像夏瑶他们，只能看到一个『大四总分排行榜』。

    「哦？他就是樊星？」夏瑶好奇。

    「你知道？」方羽一笑。

    「嗯。」夏瑶点头：「他的生命层次好像很高，应该是你们这一届保送新生中最高的，是24级。」

    「24级？」方羽略感吃惊：「那他怎么会在大专？」

    24级，这比白辰的生命层次还要高。

    「不知道。」夏瑶摇头道：「就像我也好奇，你的技艺怎么会提升这么快？」

    方羽心中也不由释然。

    这樊星，或许是家中富豪，加上大专才觉醒了星相……总之，世界这么大，什么事情都有可能发生。

    相比下。

    自己刀法入微，或许比他24级，还要耀眼些。

    「他的背景，似乎比你还要大，直接加入了一支大地队。」夏瑶道。

    「大地队？」方羽疑惑。

    「顾名思义，大地队，就是由大地院学生加入的小队，是我们老生的一种俗称。」夏瑶道：「大地院学生，我们这一届目前也就三十多人，他们生命层次大多极高，超过半数都已达到30级。」

    「30级以上的武者，基本不会来12号二级基地的，且大地院学生，大多也会抱团……所以12号基地的大地队，目前也就4支。」夏瑶道。

    「你知道这么清楚？」方羽忍不住道。

    「我是辅助位，略微了解下其他队伍情报，也是我的任务。」夏瑶得意笑道：「别说我们这一届，就算是大五的一些厉害队伍，我也会去了解下。」

    「毕竟，说不定就会在蛮荒区碰面。」夏瑶道。

    方羽不由点头。

    「大地队稀缺，多少精英学生盯着想加入？毕竟，队伍整体实力越强，越有希望猎杀30级以上高级凶兽的。」

    「杀死30多级的高级凶兽，所得到的文明积分，远超20多级的凶兽，系数分会涨得飞快。」夏瑶解释道：「按理，不会邀请新生加入。」

    「因此，樊星能加入一支大地队，在我们老生的一些群里是引起轰动的。」

    方羽恍然。

    原来如此。

    「这么说，我系数分想超过他，几乎不可能了。」方羽若有所思。

 第45章 得不偿失 

    「新生的系数分第一？有什么奖励么？」夏瑶略感疑惑。

    「第一名，100万星币。」方羽道：「前十名有30万。」

    「100万？」夏瑶瞪大眼，忍不住道：「靠，学校对你们真大方啊，我一年的培养资金才30万，其他的都要靠我自己去赚。」

    「也对。」

    「你们前三年都在大专中学习，却能直接晋升为精英学生，潜力很大，给些额外补偿也正常。」夏瑶稍微思索道：「这么来说，樊星的优势太大了，你想系数分超过他，还真难。」

    「他生命层次高太多，整体实力应该还是比你强，你能和他系数分持平，是因为安全区的凶兽，最多才20级。」夏瑶道：「等到了蛮荒区，他们队伍猎杀的凶兽，肯定会更强。」

    方羽也不由点头。

    刚才自己还疑惑，如此努力在杀戮凶兽，系数分竟一直没超过对方……经夏瑶解释才明白，对方生命层次竟如此高。

    「但也不必气馁，不是完全没机会。」

    夏瑶又笑道：「他跟随大地队去猎杀强大凶兽，很容易拖后腿。」

    「文明积分，是按参与猎杀成员的贡献，自动分配的，他若贡献太小，获取积分效率未必赶得上你。」夏瑶道：「毕竟，你在我们队伍，是绝对的主力了。」

    方羽笑了笑，明白对方是在安慰自己。

    方羽想的也很透彻。

    新生排名，自己尽力争就好……重要的还是努力修炼、磨砺自身，不可本末倒置。

    「还要继续猎杀吗？」夏瑶道。

    「算了。」

    「系数分到1.1之后，文明积分基本就不涨了。」方羽摇头道：「恐怕我再杀戮一百头凶兽，也涨不到1.2。」

    「回去休息，然后修炼吧。」

    这种试炼杀戮，凶兽实力普遍比方羽弱太多，对刀法、身法的磨砺效果都很弱，方羽想要提升实力，主要还是要靠自身的拳法修炼。

    「行。」

    「光靠杀安全区的凶兽，系数分最多提升到1.2级，且要杀戮的数量很惊人。」夏瑶耸耸肩：「这两天，是夏国好几所大学新生刚到见习基地，安全区积累的凶兽数量还算多，越往后，凶兽数量会锐减，找寻起来也越难。」

    「所以，像我们这些老生，都懒得来。」

    「回去，养精蓄锐，等进蛮荒区也好。」

    ……

    另一边，樊星乘坐的飞行器上。

    「樊星，刚才那个，就是你说的，排行榜上跟你很紧的方羽？」樊星身旁的另一位冷酷青年道。

    「嗯。」樊星脸上已无笑容，他微微皱眉：「我杀戮速度算快了，本以为会遥遥领先，没想到他系数分也这么快达到了1.1。」

    「不必太在意。」

    「等我们进蛮荒区，有队长帮助，你系数分会提升很快，自然会远远甩开他。」冷酷青年摇头道：「不过，队长虽同意你入队，但你想得到队伍其他人信服，还是得多努力。」

    「明白。」樊星点头，心中却冷笑一声。

    冷酷青年看似关心自己，实则话题有意无意向着队长身上靠……可自己怎么可能泄露和队长的关系。

    樊星很清楚，队伍里的大部分人都是排斥自己的。

    「好不容易，在大专里觉醒下位星，又进化为『中位星相』，我要做的，就是拿下新生第一。」樊星暗道：「不让大哥失望。」

    他能进这支大地队，是靠自家大哥的关系。

    ……

    耗费半个小时，从安全区边缘返回基地，夏瑶扛着一大包战利品，带着方羽来到了基地中心的『商品售卖中心』。

    内部空间很大。

    有数十条通道，不断可见有人扛着战利品沿通道进入一个个小房间内，如今人数不多，并不需要排队。

    「如果是天材地宝，如草药、矿石、灵髓之类，可以选择卖给基地，也可以选择带回蓝星，自己找渠道卖掉。」夏瑶解释道：「不过，从凶兽身上切割下的战利品，必须卖给基地。」

    「绝不允许偷带回蓝星，一旦被查到，会被重罚。」夏瑶道。

    方羽点头，没有追问原因。

    在原初星，有许多看似不合理的规则。

    很快。

    两人进入一间鉴定师，内部同样是三名人形仿真机器人，他们很熟练的将夏瑶背包中的东西取出，逐一鉴定、收纳。

    仅数分钟后。

    「所有商品，售卖价格7800星币。」胸前有着徽章的机器人声音冰冷：「是选择获取星币，还是兑换原初积分？」

    「若兑换原初积分，可得到1.56原初积分。」

    「原初积分。」夏瑶直接道，又指着方羽：「全部划给他。」

    很快。

    方羽名下多了1.56的原初积分.

    两人也迅速走出了商品售卖中心。

    「我忙活这幺半天，杀了数十头凶兽，就得了这么点原初积分？」方羽忍不住道：「连兵器的损耗都有点赶不上了。」

    和凶兽战斗厮杀，是要冒着生命危险的。

    而且，像兵器、战衣、战靴等等都是会产生磨损的，将来回收时，价格会比购买价格低上一大截。

    「你现在明白，为何我们这些老生，宁可多休息几天，都不愿去安全区猎杀低级凶兽了吗？」夏瑶笑了：「付出和收获不成正比。」

    「也只有新生们试炼，才会去多杀一些。」

    「实际上。」

    「这也是星空基地的一种手段，鼓励我们前往蛮荒区。」夏瑶感慨道：「击杀20多级的凶兽，战利品价格会高很多，运气好，还能得到一些天材地宝……那才是来钱最快的途径。」

    「光靠杀凶兽？一辈子发不了财。」夏瑶摇头道：「杀戮凶兽，主要还是为赚取原初积分。」

    「你总共收获的原初积分是多少？」

 第46章 特权『重力室』 

    「方羽，不仅是你好奇这一点，实际上，我们所有人都好奇。」

    夏瑶低声道：「不管我们在安全区，还是在蛮荒区，只要杀死凶兽，都会立刻在通讯星环上得到提示，显示我们获得的原初积分。」

    「哪怕凶兽逃出我们视野范围外，若流血过多而死，我们也会收到显示。」

    「同样的。」

    「像我们同一个小队，若是秦阳远距离射杀了凶兽，按理原初积分也该归他……可我们若是做了相应的侦查工作、警戒工作，也会得到相应的原初积分。」

    立即访问???? ?.?????，获取章节

    「像今天。」

    「我陪你找寻凶兽，你猎杀凶兽得到了2.2积分，我也陆陆续续得到了0.2积分。」夏瑶感慨道：「冥冥中，就仿佛有什么东西，能够监察到原初星的一切……我们所有武者的行动，都在监察下。」

    「监察？」方羽若有所思。

    「这些问题，也都不必深究。」夏瑶道：「总之，我们只能遵循规则，在规则允许范围内，让自身利益最大化。」

    「嗯。」

    「回去休息吧，明天下午两点，到队长房间集合。」

    ……

    回到自己房间。

    方羽先是痛快淋浴了一番，看着镜子中如刀刻斧凿般的肌肉线条，他嘴角也不由露出一丝自恋笑容：「脸好像又帅了一些。」

    他穿戴好衣服。

    将脱下来的全套战衣、战靴、护臂等装备，以及战刀，都交给了来上门取件的两名机器人。

    一名机器人将东西带走，送去清洗养护。

    「战士方羽，你已晋升一阶战士。」

    另一名机器人开口，他的声音不再那么冰冷：「你的免费特权中，新多出了每日免费清洗战衣装备、免费提供两餐高能食物……每月免费使用2小时重力室。」

    机器人一口气报出了近十项新增特权。

    当然。

    大部分特权意义都不大，唯独最后一项特权让方羽眼前一亮。

    重力室！

    2小时使用权限。

    「我还没用过这重力室，等休息好，明天上午去试试。」方羽暗道，迅速在原初网上填写了申请。

    仅十分钟后，申请便被通过了。

    「看样子，星空基地的重力室，比武道大学的数量多得多，有许多空闲的。」方羽瞬间判断出来。

    星空基地之所以受许多社会武者推崇，是因为像江威一开始就建议方羽来。。

    其中一个重要原因，就是位阶特权。

    越高阶的文明战士，会得到越多修炼特权。

    若是在蓝星。

    唯有武道大学、武者集团等少数地方有重力室，且使用条件也很苛刻，如湖广武道大学，精英学生才有一定使用权限，普通学生见都见不到。

    而像武陵市武道大专，更是一台重力室都没有。

    但在原初星，只要成为一阶文明战士，就能得到『重力室』的使用权限，哪怕只有两小时，也是蓝星的大部分武者无法企及的。

    这是用金钱很难换到的。

    二阶文明战士、三阶文明战士……

    位阶越高，各种修炼特权、宝物购买特权等等，只会越夸张。

    如方羽见到的那位『古叔』，手上戴着的『万年辅助仪』，功能就很匪夷所思，必须四阶文明战士才能购买。

    「还有各种免费特权，看似都很普通，也能节省大量时间、金钱。」方羽暗道：「一名社会武者，若想在武道上持续进步。」

    「那么，来原初星闯荡，是最好的选择。」

    风险大，可收益也高。

    最重要的是，原初星闯荡，最主要是看实力……这对大部分人来说，已经是最大的公平了。

    ……

    第二天，即19号上午九点。

    休息一晚后。

    神清气爽的方羽，跟着引导机器人，按时来到了其中一栋金属大楼的6层，这里的每个房间除了房间号不同，其余都一模一样，来往的人也极少。

    来到677号房间门口。

    「战士方羽。」机器人低沉道：「你是首次进入重力室，因此，我先同你强调注意事项，初等重力室最高可将重力，调整为蓝星重力的32倍，即32g，但一开始，你最好从1.5倍重力逐步提升，避免身体遭到不必要的损伤。」

    「虽然重力室有保护设置，可每年，都会有不少武者受伤。」

    「另外，重力室修炼，能全方位锻炼你的身体筋骨，但也会对骨骼、内脏等造成额外负担，所以，建议每次使用1小时。」

    「你是一阶文明战士，可分两次使用。」

    「你现在还只是中级武者，未修炼出星力……一旦身体损伤，是无法快速恢复的，总之，一切以安全为主。」

    「另外请注意，时间耗尽，提示音响起后，请尽快离开重力室，超时将会扣除原初积分，一小时扣除1000原初积分。」机器人冷冷道：「不满一小时按一小时计算，若原初积分不够扣除，将会转化为『恶意贷款』，年利息将按100%计算。」

    真黑啊！

    方羽暗自嘀咕，但他也明白，这是星空基地确保无人违规。

    很快。

    重力室大门被推开，内部空间并不算太大，是一间金属密室，长宽都是六米，墙壁地面都是银白色金属，方羽看不出是什么材质。

    按指引。

    将全身脱得只剩下内裤，方羽站到了重力室中间。

    「轰~」金属大门关闭。

    「重力开启，1.5倍蓝星标准重力，逐步提升到6倍蓝星标准重力。」方羽开口。

    嗡~

    一瞬间，伴随仪器激活，方羽感觉肩膀像被人按住了，整个人都仿佛一沉，每块骨头都在往下坠，血液流动都仿佛在变慢。

    连呼吸都逐渐变得困难。

    「周天星斗桩。」方羽四肢打开，摆好了桩功架势，随着重力迅速提升，他感受到了全身心的压迫。

    当达到了6倍重力时，方羽只觉有些痛苦。

    比背负数千公斤重物还要来得难受。

    「这重力室，当真是神奇。」方羽仍在尽力维持着站桩，努力使自己内心宁静下来：「大焚天时代前，曾有一部知名动漫中有类似科技仪器。」

    「如今，倒是成了现实。」

    「在重力室内修炼，我的修炼效率将会暴涨，生命层次也会提升更快。」方羽暗道，这一点，在大专的相关课程上都有过提及。

    重力压迫，是全方位的。

    像健身器材，往往只能锻炼到特定部位。

    哪怕是身体掌控入微的高手，搬运气血也达不到细胞层面……可重力，是直接作用于身体最细微的粒子层面，比细胞层面还要深入些。

    「为何技艺入微，能够更大程度挖掘身体潜力？就是对身体掌控够精细，能够得到更深层次锻炼。」

    「锻炼得越精细，身体吸收各种气血药剂和星力的效果才会越好。」

    「重力室。」

    「就相当于用外力，对身体进行全方位深层次锻炼。」方羽暗道：「若是在这种环境下，再修炼桩功、基础二十四拳式，我的修炼效率还会更高。」

    普通人，在这种环境下，修炼效率就会大幅提升。

    技艺高手，更是如此。

    强者恒强！

    「普通武者，每次，在重力室极限修炼一个小时最好。」

    「不过，我技艺入微大成，哪怕持续两小时，都能保持最高效率。」方羽心中升起一丝期待：「希望，别让我失望。」

    之所以要一次用光，是有原因的。

    方羽，希望让身体再度感受到『饥饿』，如此，才能吞服更多的赤星丹。

 第47章 提升 

    两个小时。

    若是正常修炼，方羽很轻松便能够渡过，可在重力室环境下，他只觉极度难熬、极度疲惫，这不止是对身体的淬炼，也是对精神的考验。

    第一时间，???55.???

    许多意志不够坚定的武者，在这种状态下修炼，都会本能开小差、找能让自己轻松些的动作。

    或是将重力倍数稍稍降低。

    生物，追求让自身舒适是一种本能，可想要超脱身体原有的基因桎梏，去追求极限乃至打破极限。

    那么！就必须去竭力违逆本能的安逸心。

    「气血搬运。」

    「开龙脊。」方羽咬牙坚持着，他前一个小时站桩，令身体充分适应了这种高重力环境。

    后一个小时，他修炼起基础二十四拳式，过去能轻易完成的拳法动作，变得艰难无比，每一招每一式都令肌肉筋骨变得无比疲惫。

    可同样的。

    作为入微大成的高手，方羽更能感受到身体筋骨的急剧变化，之前潜藏于身体中的部分星力，也在被疯狂吞噬着。

    「吸收！」

    「给我疯狂吸收。」方羽眼神坚定无比。

    ……

    两个小时过去，踏出重力室的那一刻，方羽只觉浑身舒畅无比，就如同普通人卸下了千斤重担。

    紧随而来的，便是深深的疲惫感。

    就仿佛平日正常锻炼的普通人，突然高强度劳动了一整天，会感到腰酸背痛，甚至是第二天都起不了床。

    武者修炼，也是同理。

    幸好，方羽本身技艺入微大成，在修炼过程中，能清晰感知身体变化，不至于令身体出现大的损伤。

    「理疗能量室。」方羽毫不犹豫选择了一阶文明战士的另一项特权。

    理疗大楼，是紧挨着重力室大楼的。

    本质上，就是『药浴』。

    但并不是古代的草药，而是一种高能药物混在特殊液体配置而成，同时配有大量的微型机器人的按摩、电流刺激……方羽在其中躺了足足一小时，方才出来，只觉浑身疲惫感、酸痛感已经消除了一大半。

    更有一种空前的饥饿感。

    不是单纯的肚子饿……而是浑身筋骨气血乃至细胞层面的饥饿感，仿佛急需更多能量滋润自身。

    「上次吞服赤星丹，残余的药力，应该消耗一空了。」方羽思索着。

    这么做，代价也是有的。

    足足扣除了方羽5原初积分。

    「也值得。」

    「若没有理疗能量室，以我的技艺水准，也得两三天才能缓过来。」方羽暗道：「而明天就要前往蛮荒区了。」

    一寸光阴一寸金。

    那么，拿金钱换时间，换取武道的更快进步，在方羽看来也是理所当然的。

    ……

    方羽回到房间，再度冲洗了一番，昨天送去清洗的全套装备，已经被重新送回了房间，穿戴好。

    这才赶去和队长他们集合。

    大楼最下方。

    「方羽，就等你了。」白辰笑道。

    夏瑶、熊猛、秦阳他们都已穿戴好状态，全都到了。

    「我们也有半年没有实战，所以，今天，我们先去安全区。」白辰笑道：「找一些凶兽练练手，同时，进行些配合演练。」

    「免得到蛮荒区时，手忙脚乱。」

    ……

    「好快的刀。」

    「兵器入微，真是厉害。」白辰颇为震惊：「这三头影狼，就算是我，想快速杀死他们也难。」

    「队长，我也就对付低级凶兽有些效果。」方羽笑道：「真要面对高级凶兽，还得靠队长你。」

    两人一阵吹嘘。

    时间流逝。

    五人在荒野区找寻了十多个凶兽，尝试了各种变招……方羽的成熟令白辰、熊猛他们为之惊喜。

    须知，他们早就从夏瑶那里知道了方羽的训练情况。

    可唯有真正见到，才明白方羽多变态。

    同样的。

    队友的实力也让方羽暗自惊讶，尤其是射手位的秦阳……他的箭术简直可以用出神入化来形容。

    哪怕是20级的凶兽，远距离偷袭下，他也能轻松一箭毙命。

    这让方羽进一步明白射手的特殊。

    在原初星环境下，以武者的强大臂力，搭配从星空基地专门购置的弓和箭矢，若技艺足够高明，完全能相隔数百米乃至更远发起致命一击。

    像秦阳。

    他生命层次才22级，可凭藉弓箭，完全能威胁到25级甚至更高等级的凶兽。

    ……

    19号，晚上八点。

    赤焰小队五人回到基地，约定好明天上午六点集合出发前往蛮荒区，众人便各自回到房间休息。

    个人房间内。

    「吸收星力，第一次提升最大。」方羽取出了赤星丹，心中颇为期待：「随后的几次，效果会依次减弱。」

    「我这属于第二次吸收，效果应该也不会差。」

    方羽不再犹豫。

    一口将赤星丹吞吸下，迅速的，天赋神通『吞食』发挥出了作用，一股股星力冲击至四肢百骸各处。

    早就饥饿无比的筋骨血肉，开始疯狂吞噬起这一股股精纯能量。

    ……

    四个小时后。

    「第二次用星力修炼，吞服了7枚赤星丹。」方羽暗道。

 第48章 蛮荒区 

    身体技艺入微大成，随着暗劲爆发运用愈发熟练，极限力量将会从基础力量的1.5逐步提升到2倍。

    2倍基础力量爆发，是身体入微大成的极限。

    同样的，刀法入微后，刀法水准依旧能缓慢提升。

    像方羽修炼《千山刀》和《流光刀》两门基础刀法，这两门基础刀法，最终极的秘技，都是要刀法入微后，还得持续进步才能够施展。

    一旦掌控并施展秘技。

    身体消耗巨大无比，可威能也会大得惊人，往往能让使用者跨越数个生命层次和凶兽乃至武者厮杀。

    唯有如此，才称得上『入微秘技』。

    看本，??????5??5??.??????

    「在蛮荒区，我的实力越强，才能越安全。」经历了安全区的一番杀戮，方羽的心境也产生了很大变化。

    神秘的原初星。

    莫测的荒野，这里没有蓝星上的律法，没有秩序可言，只有手中战刀才是最值得信任的伙伴。

    「我必须，尽快掌控两大入微秘技。」方羽暗道。

    刀法入微后。

    只要持续修炼，日复一日，那么，掌控入微秘技便是水到渠成的事……可总归是需要一定时间的。

    「星相。」方羽暗道。

    虽然，沉睡星相传递来的讯息没有丝毫变化，可冥冥中，方羽感觉自己和那一尊沉睡星相已产生了更深层次的联系。

    「我最初的猜想没错。」

    「伴随我生命层次进一步提升，距离它第一阶段觉醒，越来越近了。」方羽心中已有所感知：「已经很近了。」

    「大概率，等我生命层次提升到22级，至多23级，应该就能觉醒了。」

    ……

    8月20日，早上六点，赤焰小队五人都已穿戴好装备，在楼下集合，尤其以夏瑶背的大包最为夸张。

    「还好。」

    「总重量才500公斤，主要是你们的兵器战衣都比较重，还有秦阳的箭矢也重，但还在我承受范围内。」夏瑶笑嘻嘻道。

    方羽暗暗感慨。

    古代行军打仗，都讲究兵马未动粮草先行，往往一个战兵要三五个辅兵，像骑兵往往都是一骑双马甚至三马……自己这支小队，仅仅是在星空基地附近三四天的狩猎，竟也需要如此多额外装备。

    不过，唯有如此，才能令队伍更为安全。

    「嗯。」白辰道：「大熊，等到了荒野区，若是战利品重量过重，你就得额外承担一部分负重了。」

    「明白。」熊猛点头。

    队伍分工很明确。

    夏瑶是辅助位，关键时刻，便要熊猛这个盾位承担一部分负重，而白辰、方羽、秦阳他们三个作为主力输出，则要最大程度节省体力。

    ……

    通过检查，先是乘坐免费的大型飞行器，抵达了安全区边缘。

    随后。

    一行五人，便进入了山峦起伏的蛮荒区中。

    「上次进蛮荒区，还是极暗，如今倒是光线好了许多。」白辰笑道：「方羽，安全区的凶兽，基地会定期清理，甚至刻意改变地形格局，将一些高山给削平了，所以，都比较空旷，都只是些丘陵……但蛮荒区，却是深山大泽。」

    「许多凶兽擅长伪装，近距离下你都未必察觉，所以，务必要警惕。」白辰道。

    「明白，队长。」方羽点头。

    这些都是经验。

    这些天聊下来，他也知晓，白辰两次进入过蛮荒区，队伍其他人则都进入过一次，在学生中都算是经验丰富了。

    「我们此次的目的，还是大灵山，距安全区只有不到二十公里，返程也方便。」白辰道：「那一带的凶兽实力，普遍不超过25级，很适合我们继续磨合。」

    「而且，大灵山一带，天材地宝也多。」

    众人都纷纷点头。

    方羽也聆听着。

    一个月的实战期，正常的武者小队，一般会往返基地五次左右，不会长期停靠在蛮荒区……所以，按白辰计划，前两次，自己队伍以安全为主，毕竟，哪怕是白辰，都已很长时间没有进行高强度生死搏杀。

    后面几次，再离基地更远些，去猎杀更强的凶兽。

    可以说，白辰的计划很周全。

    「走这边。」白辰走在队伍最前方，方羽走在队伍末尾，夏瑶站中间，却指挥着众人行走方向。

    「虽然不允许携带科技物品，但基地会公布蛮荒区的地图。」

    「通讯星环，也会有我们的大致方位、距基地的直线距离……夏瑶，已将基地周围三百公里的地图，全部背了下来。」白辰解释道：「再配合星环，她不会带错路。」

    方羽暗自感慨。

    一支配合良好的队伍，的确要比单人安全太多。

    ……

    一群人停下脚步。

    「前方一百多米，有一只落单的凶兽『跳飞熊』，从体型和毛发来看，应该是22级左右。」夏瑶轻声道：「队长、方羽，你们一左一右向两侧移动，堵住它的去路，我会通过星环间的距离，给你们提醒。」

    同一武者小队，通讯星环是能彼此联系的。

    但没有录音、录像功能。

    「好。」

    方羽和白辰，立刻如两只狸猫般，悄无声息地向跳飞熊两侧移动去，很快蹲守在了对方最有可能逃离的路线上。

    一切就绪。

    熊猛，则一直警惕着四周。

    「秦阳，该你了。」夏瑶低声道。

    「嗯。」秦阳点头，在草丛掩护下，微微侧身，缓缓举起了那副一米多高的重弓，弯弓搭箭。

    瞄准！

    夏瑶和熊猛都屏住了呼吸，一时间安静的可怕，熊猛也一直警惕看着四面八方，他要负责保护射手的安全。

    咻！

    一箭激射而出！重型金属箭矢在空气中爆发出一阵锐啸声，几乎刹那间，箭矢速度便已达到了无比骇人地步。

    洞穿空气。

    箭矢划过一百多米。

    树枝上，那只近一人高的跳飞熊，还在悠闲地趴在树干上，它刚刚听到空气中的声音，下意识睁开眼环顾四周。

    「噗~」

    金属箭矢已瞬间洞穿了它的胸膛，胸膛仿佛炸裂般，大量鲜血飞溅，箭矢所携带的强大冲击力，甚至将它裹挟着飞出树干，重重落在了地面上。

    「昂~」

    跳飞熊低声哀嚎着，它的身形踉跄，箭矢几乎将它坚韧的皮毛贯穿，伤口处鲜血在疯狂喷涌，它眼眸中满是惊恐，求生本能，让它朝着其中一个方向疯狂逃窜而去。

    在全力爆发下。

    哪怕处于受伤状态，一秒钟内，它就已飞窜出了二三十米。

    忽然。

    「哗！」

    一杆黑色长枪猛然从一棵大树后面刺出，快得可怕，几乎瞬间，枪尖就划向了跳飞熊的脖颈，惊恐加上重伤状态下，这头跳飞熊根本来不及反应，脖颈处直接被切割出了一道巨大伤口。

    顿时鲜血如注！

    「蓬~」

    跳飞熊的身躯沿着巨大惯性，继续向前冲出了数米，方才重重摔在了地面上，又抽搐挣扎了几下，再也动弹不了了。

    「毙命了，我已收到了积分提醒！」

    「快速切割它的皮毛，然后返回，跳飞熊虽然不是群居凶兽，但通常会有伴侣。」夏瑶的声音，瞬间在几名队员耳畔响起：「方羽靠近队长，熊猛前往接应，秦阳警戒。」

    呼！

    白辰隐蔽偷袭下，一枪将这头跳飞熊毙命，在夏瑶提醒下，几乎没有任何迟疑，将战刀往身旁地上一插。

    拔出腿上小刀，快速切割起跳飞熊的皮毛。

    可仅仅数秒后。

    「吼~~」

    「吼~」接连数道急促的怒吼声，便已响彻这一片山林，一头飞熊正踩踏着大地疯狂靠拢过来。

    速度快得惊人。

    「队长小心！」

    「这头跳飞熊，从移动速度看，应该是24级凶兽！24级！」夏瑶急促道：「立刻撤退！撤退！」

 第49章 击杀！收获 

    「移动速度太快，我无法瞄准。」秦阳立刻道。

    作为射手，他最擅长的是偷袭，若是移动的凶兽，在这种茂密山林中想要射中难度就太高了……关键是这头跳飞熊实力太强。

    移动速度太快了。

    24级左右！！

    前往.????m本完整内容

    要知道，同级武者实力一般要比兽类要强上不少，可那是因为武者拥有装备、技艺方面的优势，单纯的身体力量爆发，同级武者是不如兽类的。

    因此，同级凶兽，速度往往比人类武者更快。

    「吼~」

    那头跳飞熊体型更大，已然超过两米。它已经发现了自己同伴的尸体，凭藉远超出普通野兽的智慧，加上鲜血的味道，瞬间明白……自己的同伴已经死了。

    轰！

    它嘶吼着，宛若一座小山般，闪电般冲击向了白辰，凶猛的一塌糊涂。

    「滚！」

    白辰眼神冰冷，在夏瑶提醒下，他早已放下短刃，一把握住长枪向前猛然一刺，枪尖如闪电般，试图击杀这头跳飞熊。

    可是！

    这头跳飞熊灵活得可怕，头一歪，竟然避开了白辰这势大力沉的一枪，紧跟着巨大的熊掌重重拍在了枪杆上，将长枪拍向一侧。

    轰！

    跳飞熊的熊身，则是猛地向前冲撞，仿佛一辆时速惊人的车辆狠狠冲撞向了白辰，让白辰脸色不由一变。

    这头凶兽的力量、速度都太惊人了。

    他虽有心避让，可仓促下，哪怕暗劲爆发，也不可能完全避让。

    「蓬！」

    从旁边飞窜出一道黑色身影，手持一面巨大盾牌，狠狠撞击在了这头跳飞熊的庞大身躯之上，令跳飞熊闪避不及，且高速奔跑中重心不稳，瞬间侧向了一方，重重摔在了一棵大树上，令树干瞬间开裂。

    「吼~」

    跳飞熊咆哮着，眼眸红红的，盯着冲出来的方羽。

    「方羽，谢了。」白辰赶紧道。

    若非方羽刚才及时赶到，他肯定得受轻伤。

    「队长，我们彼此配合，给秦阳创造机会。」方羽一手持剑，一手持盾，死死盯着跳飞熊，注意着对方一举一动。

    「好。」

    白辰点头，心中也松了口气：「方羽的实力，似乎比我想像的还要强，而且一点不惧怕和高级凶兽厮杀，当真是个好帮手。」

    「方羽的时机把握真准。」

    「好。」远处的秦阳、夏瑶、熊猛他们见到这一幕，也都松了口气，若是白辰受伤，接下来一个月的实战就要麻烦了。

    嗖！嗖！嗖！

    他们三个也在迅速靠近。

    而这一边，方羽和白辰已经相互配合着，和这头实力强大的跳飞熊激战到了一起。

    哗！哗！哗！

    白辰力量极大，每一枪刺出都如一道闪电般，逼迫得跳飞熊根本不敢硬接，只能一次次挥动熊掌抵挡。

    可每次抵挡，枪尖又会旋转起来，带着惊人的撕扯力量，对跳飞熊的熊掌造成巨大的冲击力，哪怕它的皮肤坚韧，也承受不住一次次冲击，很快它的一双熊掌便已是鲜血淋漓，连带着胸膛、腰背都出现了不少伤口。

    「吼~咳！哼！！」

    跳飞熊每次试图不顾一切冲击白辰，又会被一旁的方羽干扰，他的速度力量要弱上一大截，可战刀威能也不容小觑。

    迅速地。

    这头跳飞熊便意识到……自己赢不了这场战斗。

    同伴的死，令它无比愤怒，可伤口带来的疼痛也令它迅速恢复清醒，意识到再战斗下去自己恐怕都要没命。

    「吼~」

    跳飞熊试图向后退去。

    就在这一瞬。

    咻~~

    金属箭矢瞬间撕裂空气，如同一道闪电，竟直接没入了它的眼眶中，眼珠瞬间爆裂开，狠狠扎入了它的大脑中。

    蓬~

    这头跳飞熊巨大的身躯，重重倒在了地上，只是身躯还在动弹着。

    「好箭法。」方羽忍不住称赞道。

    这一箭，的确精妙。

    若没有这一箭，自己和队长想要留住这头跳飞熊，恐怕就不得不暗劲爆发了……可今天才是第一天狩猎。

    「方羽，快，抓紧时间，你切割那头小的。」白辰却反应极快：「我来切割这头大的。」

    「好。」方羽也连道。

    两人都不敢耽误，迅速切割起来，而秦阳、夏瑶他们也都迅速赶到了战场，熊猛迅速切割起皮毛来。

    不到一分钟。

    「走！」白辰一声令下。

    熊猛和夏瑶各拿着一大包皮毛，和方羽他们，迅速向着上风口方向飞奔而去，离开了这片满是血腥味的区域。

    ……

    十分钟后，一处安全地带。

    「哈哈，大家干的漂亮。」

    「算是开门红，第一波就击杀了一头23级、一头24级的凶兽。」白辰笑呵呵道：「秦阳的两箭非常关键，尤其是第二箭，一箭竟然将24级跳飞熊直接射死。」

    「的确厉害。」方羽也由衷感慨。

    若是不移动的凶兽，如此精准的射术还能理解，但高速移动的凶兽，竟还能一箭射中对方的眼睛？

    简直不可思议。

    「运气。」秦阳道：「主要还是队长和方羽，你们牵制了跳飞熊，让它没精力防备我，不然，它肯定会护住自己要害。」

    方羽聆听着。

    这些高级凶兽，智慧都很高，它们能理解弓箭的存在，所以，一旦发现敌人有强大的弓箭手，都会尽力防备。

    而以凶兽强大的生命力，若是不能直接命中要害，对方很容易逃出视野范围。

    而在蛮荒区，人类武者们一般是不敢肆意追击的，唯恐惹出来一些实力极强的凶兽，或是兽群。

    「嗯，方羽也很厉害，没有你，我估摸着要受点伤，而且第二头跳飞熊很难杀死。」白辰笑道。

    其他人也看向方羽。

    经过这一战，他们已彻底认可方羽的实力，也真正将其视为队伍的一员。

    「行。」

    「夏瑶，你将两头凶兽的皮毛都先做好防腐处理，其余人休息。」白辰道：「等会再继续出发，我们的目标，是击杀10头20级以上的凶兽。」

    「明白。」

    「好。」众人纷纷应道，除熊猛警戒，方羽和秦阳、白辰都闭目休息起来。

    方羽一边休息。

    一边检查着通讯星环上刚收到的两条信息。

    「系数分，已经提升到1.2级，排名又回到了第三？」方羽暗道。

    昨天，自己忙于修炼，并没有在基地外的安全区杀戮，所以，系数分排名直接掉到了新生12名。

    「杀死两头凶兽，也分别得到了0.3积分、2.3积分。」方羽暗自感慨：「果然，还是猎杀中级凶兽来积分快。」

    「就这片刻功夫，就赶上我在安全区猎杀那么久低级凶兽了。」

    ……

    一路前进，路上又杀死了多头低级凶兽，但再没有碰到20级以上的凶兽，赤焰小队众人终于抵达了此行目的地『大灵山』。

 第50章 天材地宝 

    转眼，方羽、白辰一行人已在大灵山一带待了数日。

    时间来到8月23日，下午两点。

    一块视野极好的半山坡上，赤焰小队众人就在这里，一边轮流吃东西休息，一边开心聊着天。

    「哈哈哈，刚才那一战痛快。」

    .??m??提醒您

    「尤其是方羽，暗劲爆发下当真凶猛，杀戮小蛇的速度丝毫不亚于队长，最后更是彪悍，硬是活生生将那头25级的双头铁线蛇的一只头给劈了下来。」夏瑶一脸夸张的表情：「请方羽到队伍里，真是对了。」

    「对，没方羽，我们收获要少一大截。」白辰也笑道。

    方羽笑道：「大家别再夸我了，再夸我，我都快飞到天上去了，而且大家帮助我也极大，像刚才，若非队长救我，我被那双头铁线蛇一口咬住，哪怕有战衣保护，恐怕也得重伤。」

    众人都笑了起来。

    方羽心中也很放松，来到大灵山数日，自己和几位队友相处颇为愉快，脾性相投，互为援手，到如今都没有受过伤。

    虽认识才数日，但大家感情已愈发深厚。

    这几天，赤焰小队也陆续猎杀了十多头中级凶兽，击杀的低级凶兽更是过百头……收获算是极大。

    尤其是不久前猎杀的这头『25级双头铁线蛇』，令众人都收获大量原初积分，像方羽的新生排名，更是再度超越了严赫舟，成为第2名。

    同时。

    方羽也成为继樊星外，第二个将系数分提升到1.3的大四新生。

    「总分排名，也直接飙升到了760多名。」方羽暗道：「按照这样的速度持续下去，到实战期结束，我的总分冲入前500名，应该是很轻松的。」

    总分，是基础分x系数分。

    方羽的基础分是很高的，等实战期结束的最后一天，再进行基础分考核，还会进一步拉高他的基础分。

    如今系数分再度提升，方羽的总分排名自然水涨船高。

    「这几天持续杀戮，身体素质进步不大，但对暗劲掌控愈发精细，极限力量爆发都能达到基础力量1.8倍。」方羽暗自琢磨着：「距施展入微秘技，也更近了一步。」

    人教人难教会，事教人一教就会。

    武者们，在蛮荒区的实战中，生死压迫下，技艺进步往往都是极快的。

    可另一方面。

    一直处于危机四伏的深山大泽，武者们精神高度紧绷，根本不可能空闲下来安心修炼，更不敢强行催发暗劲刺激身体筋骨。

    所以，生命层次进步又会变慢。

    这也是武道大学，每年只安排两次实战期，每次仅持续一个月的原因……黄金年龄段武者，还是要以提升生命层次为主。

    休息了好一会后。

    「好了。」

    「大家应该休息差不多了。」白辰目光扫过众人：「我们这次已经出来第四天，各种战利品收获也不小，连赤星草都收获了十多株，刚才我让夏瑶估算了下，我们这次战利品总价值应该接近20万星币了。」

    「平均到每个人头上，也不算少了。」

    众人都眼前一亮。

    不久前，他们之所以那么拼命冲击『铁线蛇群』，像方羽、白辰、熊猛都是不惜代价爆发暗劲围攻那头25级双头铁线蛇。

    最重要的原因，就是为夺取那十多株被铁线蛇群守护的赤星草。

    方羽也暗自感慨。

    赤星草，是赤星丹的原材料，价值自然也不低。

    一株赤星草，价值上万星币。

    拼上这一波，每个人收获了数万星币，抵得上前面几天时间的辛苦猎杀……这就是天材地宝的价值所在。

    赤星草，其实属于天材地宝中价值较低的，若是一些罕见奇珍，价值连城都不为过，足以让一些中级武者一夜暴富。

    当然，那等奇珍宝物，出现在大灵山一带概率很低。

    星力越浓郁之地，孕育出天材地宝、奇珍概率越高……同样的，星力浓郁之地，也是强大凶兽汇聚之地，愈加危险。

    「我计划现在返程，先将此次战利品尽数变现，大家意下如何？」白辰道。

    「可以。」

    「背着这么多战利品，的确行动不便。」

    「回去休整几天，好好修炼一番，再出来猎杀凶兽。」方羽、熊猛、秦阳、夏瑶他们都表示赞同。

    「好，那就即刻返程。」白辰当机立断道：「返程路上，大家也务必小心警惕，绝不可放松懈怠。」

    「明白。」

    方羽他们纷纷点头，行百里者半九十，不彻底回到安全区，便不可放松警惕，这是无数武者前辈用鲜血换取的经验。

    嗖！嗖！嗖！

    一行人在夏瑶带领下，在山间峡谷中前行，不断向星空基地方向赶去。

    前行近十公里后。

    「停下。」方羽忽然道。

    「警戒。」白辰更是急促小声道。

    两人几乎同时开口。

    嗖！嗖！嗖！没有任何犹豫，五人几乎瞬间闪开，或是躲入了树木背后，或是翻身躲入了灌木中。

    十余秒后。

    窸窸窣窣~前方树林中传来轻微声响，六名人类武者正在小心翼翼前进，警惕看向四周的茂密山林。

    忽然他们也停了下来，察觉到异样。

    「董琦？」夏瑶躲在树后，试探性开口喊道。

    「夏瑶？」为首的身材瘦小队长也错愕：「你们小队在这里？」

    「队长，不必太紧张，是我们班上的同学。」夏瑶松了口气，方羽、白辰他们见状，方才从隐蔽位置走了出来。

    但熊猛和秦阳仍未出现。

    「张涛？」方羽却意外发现对方队伍中的熟人，正是和自己一同从大专中跟随过来的『张涛』。

    对方也加入了武者小队？

    「方羽？」张涛颇感意外。

    两支队伍的其他武者，见彼此队伍都有不少熟悉的朋友，这才又少了几分警惕，相隔十余米交流起来。

    方羽也从张涛口中知晓了他的情况。

    他成功加入了一支武者小队……只是队伍实力不如赤焰小队，所以大部分时间都只敢在安全区边缘区域猎杀凶兽。

    这也是大部分武者小队的常态。

    像赤焰小队这样，敢深入蛮荒区数十公里的，属于少数。

    「你们战利品可真不少。」张涛颇为感慨道理：「难怪你系数分涨那么快，看来，我们这届新生，第一名肯定在你和樊星之间诞生。」

    「实战期才开始数日，一切都说不清楚。」方羽笑道：「我看你排名也不低，努努力，也有希望冲击前十。」

    「嗯，我的确在努力。」张涛重重点头。

    若非想要冲击系数分前十，他也不会冒险加入武者小队进蛮荒区……像王墨，一直待在安全区猎杀低级凶兽，根本不冒险。

    两支队伍又寒暄了一会。

    董琦、张涛这支队伍率先离去……直到他们彻底走远了，秦阳和熊猛方才从暗处现身，自始至终，秦阳手未离弦，保持着随时战斗的姿态。

    「队长，要这么警惕吗？」夏瑶忍不住道。

    「小心点总是没错的。」白辰轻声道：「虽说联盟和学校都有严格命令，不允许我们自相残杀。」

    「星空基地也有惩罚。」

    「但是，蛮荒区武者间的杀戮，还少吗？」

    「我可是亲眼见过的。」白辰低沉道：「甚至不是争抢宝物，而是主动劫掠，更是试图灭口。」

    方羽心中也一凛。

    星空基地有明确规定，若是同一武者小队残杀，惩罚极为恐怖，所以，同一武者小队成员能够保持基本的信任……但若只是隶属于同一文明的战士，彼此杀戮，虽然也会有惩罚，可惩罚力度就小多了。

    仅会被扣除一定原初积分，最严重也降低文明战士位阶。

    蓝月联盟虽有律法明确规定，不允许自相残杀，可只要在星空基地安全区外杀戮，没有监控，也没有录音录像，是无法直接指证的。

    因此，为争夺宝物，为仇怨，原初星武者彼此杀戮的事屡见不鲜……

    「还是那句话。」

    「在蛮荒区，可以适当信任队友。」白辰低沉道：「除此外，对其他武者都保持绝对警惕，我们不主动惹事，也不抢掠他人……但也绝不能被人给害了。」

    「走。」

    众人继续赶路。

    ……

    几乎同一时刻。

    距赤焰小队数公里之外的一片山林中。

    一场血腥战斗刚刚结束。

    「我的手。」一名身材高大的中年武者，正躺在地上痛苦哀嚎着，他的一条手臂被砍断，鲜血从伤口处喷涌。

    不远处，还有一具女性武者重伤倒地，腹部被利刃切割出巨大伤口。

    场面颇为血腥。

    「老四！」

    「四哥。」同队伍的另几名社会武者都悲愤无比，怒视着站在四周的六名青年武者。

    这六名青年武者都手持兵刃，其中两名是射手，都颇为戏谑地看着这些社会武者，仿佛猫戏老鼠一般。

    「我都说了，只要你们将宝物都拿出来，乖乖给我们检查。」为首的黑衣青年轻叹道：「我们只要天材地宝，其余的凶兽材料可以还给你们，大家都很安全，怎么就不答应呢？」

    「你这是抢劫。」一名面容三十来岁的刀疤男子难以压制心中悲愤：「亏你们还是武道大学的学生。」

    「没有我们猎杀最强的那些凶兽，为你们清除了潜藏的威胁，你们能安心采摘到天材地宝吗？」黑衣青年看向对方，声音反而温和：「你们将天材地宝交给我们作为酬劳，多公平的事。」

    「可你们非要主动对我们亮兵器，想杀死我们，逼我们不得不自卫反击。」黑衣青年一脸惋惜道：「最后闹成这样，何必呢？」

    「无耻之徒！！」刀疤男子悲愤怒斥。

    「哎！」

    「劣质武者就是劣质武者，总是这样没教养，既然嘴臭，那就为嘴臭付出代价。」黑衣青年叹息。

    下一刻，他的声音变得阴冷到极点：「樊星，去将这个嘴臭的劣质武者双腿砍断。」

    「是，队长。」站在高处的樊晋一跃而下。

    ——

    p：第一更到！今天会三更，明天会四更！今天的章节会开始第一阶段觉醒了！嘎嘎！大家放心，各种铺垫暗线都写完了，高潮不会刻意拖到上架时候。

 第51章 兽群！遭遇【第二更，求月票】 

    方羽、白辰他们一路前行，刻意避开了一些水源地所在，因此遇到的凶兽极少，哪怕遇到，基本也都是低级凶兽，对他们威胁不大。

    在和张涛他们分别后，又前行数公里，距离星空基地越来越近。

    「嗯？」

    走在队伍最前方的方羽，忽然听得耳边传来的细微声响，向身后的白辰他们一个眼神示意，双腿轻轻发力一跃。

    跳上了一棵大树。

    连续数次跳跃后。

    「嗯？兽群？」方羽眼前一亮。

    只见数百米外的山崖下，一条小型瀑布激荡形成了一座小水潭，数十头凶兽正在靠近水潭的草地上嬉戏玩耍着，这些凶兽皮肤以黑色为主，带着银色斑纹，瞳孔都泛着金色，正是豹类凶兽中的『雷音豹』，因为叫声宛若雷音而得名。

    「雷音豹？这么多雷音豹？」方羽眼前一亮。

    雷音豹在豹类凶兽中属于实力较弱的，成年个体一般也能达到19级往上，一些天赋异禀气运佳的更能达到25级往上。

    这么多雷音豹，在这一带绝对属于霸主级别的兽群了。

    就如同人类武者因个人天赋实力差距巨大一样，凶兽也是如此，许多血脉基因普通的凶兽不断成长，最终成长为『大妖』也是有的。

    嗖！

    方羽几次闪身，回到了队友旁，直接开口：「队长，是雷音豹群……」

    白辰、夏瑶他们闻言都眼前一亮，纷纷跳跃上树……武者的视力都极好，站在大树上，相隔一两公里都看得一清二楚。

    等看清楚后。

    众人再度汇聚。

    「是雷音豹群，方羽的听力真好，隔这么远就听到了。」夏瑶惊喜道：「我刚才大致查看了下，初步判断，为首的首领有三头，应该都是22级左右，最多23级，20级左右的还有二十来头，其余的都是些小兽，不足为虑。」

    「这么多雷音豹，实力还普遍都在19级以上，比正常情况下强不少，这附近一带肯定孕育出了不少天材地宝。」夏瑶郑重道。

    众人都不由点头。

    像方羽，之所以见到这么多雷音豹后喜悦，就是因为猜到周围应该有宝物。

    凶兽之所以喜欢汇聚在天材地宝旁，就是因为它们也会吃，吃掉宝物后，它们实力也会逐渐提升。

    「动手吗？」白辰询问。

    「动手吧。」熊猛颇为兴奋道：「并没有特别强的凶兽，我们完全能杀光大半，之前我们想找这么多实力弱小的中级凶兽都找不到。」

    「这么多雷音豹，足够让我们得到一大笔原初积分。」夏瑶兴奋道。

    「熊猛也直接参战。」秦阳缓缓道：「我会争取，瞬间射杀两头首领。」

    「可以。」方羽也点头。

    众人达成了一致。

    前几日，他们一直找寻的20多级凶兽，大多是单独一头或两头。

    很难找。

    若是凶兽汇聚，如铁线蛇群，一般都会有25级以上的强大凶兽统领，和这种级别凶兽拼杀，是要冒巨大风险的。

    一支普遍20级左右，最高不过23级的兽群？这种机会太难得了。

    夏瑶和熊猛将辎重放下。

    很快。

    赤焰小队众人，都只携带着兵器，在白辰指挥下，潜藏在草丛中，穿过草丛靠近了那一支大型雷音豹群。

    隐隐形成了包围圈。

    「记住。」

    「秦阳率先攻击。」白辰低声道：「无论杀不杀得死，都由我和方羽去猎杀实力最强的雷音豹首领。」

    「秦阳，你后续针对普通成年雷音豹。」

    「熊猛，你负责牵制。」

    「夏瑶，你注意安全。」

    「明白。」众人纷纷回应，他们这支队伍中，像熊猛生命层次虽然比方羽要高一些，可身体技艺并未入微大成，因此，真正生死搏杀是不如方羽的。

    敢正面冲击兽群的，也只有方羽和白辰。

    「以箭矢为信号！」白辰下令，一群人都在安静等待。

    秦阳举起了重弓。

    弯弓如满月！

    咻！

    金属箭矢如奔雷，呼啸着划过长空，撕裂空气，几乎瞬间就跨越了六十多米，瞬间射中了体型最大的雷音豹首领。

    狠狠没入！

    「蓬~」雷音豹首领的头颅瞬间有大量鲜血炸开飞溅，身形踉跄着蹦跶了下，可旋即又摇摇晃晃倒向了一侧。

    「啸！啸！」原本还在悠闲嬉戏、休息的雷音豹群瞬间炸了锅，大量成年雷音豹疯狂咆哮起来，向着几名首领汇聚而去，同时沿箭矢射来的方向看了过去。

    几乎是同一瞬。

    「嗤！」

    又是金属撕裂空气的锐啸声，又一箭狠狠没入了另一头雷音豹首领的身躯，只是，秦阳的两箭间隔时间虽极短，但终归差了一点时间，第一箭仅仅射中了这头雷音豹首领的后腿部，并不算太致命。

    而秦阳的位置，也终于暴露了。

    「吼~」

    「啸！」两头雷音豹首领，都已彻底愤怒，发出震天咆哮。刹那间，二十多头成年、亚成年的雷音豹也同时发出了怒吼声，如同一道道雷音炸响，响彻了这片荒原，旋即化为了一道道黑银相间的流光，朝着秦阳的方向冲击了过来。

    「蓬~」「蓬~」「蓬！」地面都隐隐在震颤。

    「动手！」白辰一声暴喝。

    嗖！嗖！嗖！

    他们四人瞬间化为六道残影，也径直冲向了那一大群雷音豹。

    「杀！」熊猛怒吼，他这次没携带盾牌，而是双手持锤，挥舞着，尽力为秦阳分摊着压力，避免秦阳受到攻击。

    嗖！

    白辰速度最快，大量雷音豹都冲杀向了他，围攻着。

    「死！」白辰挥动手中长枪。

    咻！

    长枪快若闪电，不断刺出，每次刺出都令空中泛起无数鲜血，宛若一朵朵美丽的红色花瓣，显得格外血腥。

    这些雷音豹试图抵挡，可它们的皮毛、爪子，在白辰的暗劲下，根本抵挡不住。。

    「嗤~」其中一枪倏然从眼眶扎入，直接洞穿了一头雷音豹的头颅……又在瞬间收回，宛若毒蛇吐信令人防不胜防。

    白辰的枪法造诣，显露无疑。

    可是，伴随两头雷音豹首领加入战斗，白辰迅速陷入了危险中……哪怕是20级的普通雷音豹，一击也有数千公斤冲击力，足以对白辰造成巨大威胁了。

    数量还如此多。

    「杀！」方羽速度稍慢，也终于赶来，一手持盾的他如若一辆大卡车横冲直撞，手中战刀呼啸着重重劈向了那头受伤的雷音豹首领。

    「吼~」那头雷音豹首领，庞大身躯向旁边闪避，同时一爪挥动想挡住这一刀。

    「嗤~嗤~撕拉！」

    暗劲爆发下，方羽的瞬间力量达到了骇人的五千公斤，恐怖的力道作用于战刀上，狠狠将雷音豹首领的前肢切开了一道巨大伤口。

    鲜血喷溅！

    「蓬~」「哗！」「噗嗤~」

    方羽暗劲爆发，速度、力量都达到了骇人地步，所施展的『流光刀法』更是连环劈下，一刀连着一刀，连绵不绝，不仅将受伤的雷音豹首领活生生劈死，更将最后一头雷音豹首领劈的接连躲避。

    在围攻中。

    以一敌二，面对两名雷音豹首领，方羽依旧占据着绝对上风，这一幕令赤焰小队众人都为之振奋。

    方羽实在太彪悍了。

    「咻！」

    「咻！」一道道金属箭矢划破空气，狠狠射中了那一头头躲闪不及的雷音豹身躯，哪怕没命中要害，也足以让它们受创。

    ……

    不到一公里外的另一片山林中，樊星所在的武者小队，原本正在前行。

    「刚才那支小队，可真不识擡举。」一名瘦高青年笑道：「不过，樊星，你够果断，队长让你砍就砍，有潜力。」

    「断了两条腿，正好让他退出原初星，免得最终死在这里。」樊星摇头道：「就像队长说的，我是为了他好。」

    众人都笑了起来。

    他们行事虽狠辣，但很少对武者直接下杀手……这不是因为仁慈，而是直接杀死武者代价很大，会扣除大量积分。

    若只是伤残，只要最后没死，就影响不到他们。

    忽然。

    「嗯？」作为队长的黑衣青年耳朵微动：「有情况，似乎有人在战斗，跟我来。」

    嗖！嗖！

    这支小队迅速朝着声音传来的方向冲去，很快，他们透过山林，便见到数百米外，和兽群战斗已接近尾声的赤焰小队。

    「雷音豹群？」黑衣青年眼前一亮：「这么多雷音豹，这一带肯定有宝物。」

    「是方羽。」樊星眼眸中掠过一丝杀意。

    「白辰？秦阳？」另一名背负战斧的大汉也认出了两人。

    「你们认识？」黑衣青年反问道。

    「队长，那个持刀的高手，就是我和你说的，在新生榜上，系数分离我最近的大四新生。」樊星低声道。

    「队长。」背负战斧大汉道：「白辰和秦阳，都是精英学生。」

    「三个精英学生？」黑衣青年眼神微眯：「实力很不错的小队啊，难怪能将我早早看中的『雷音豹群』给屠戮殆尽。」

    「不过！」

    「敢屠戮我的猎物，他们就要付出代价。」

    「跟我来。」黑衣青年化为一道流光，径直冲向了那一片荒原，樊星、背负战斧大汉、瘦高青年等人，也都纷纷跟上。

    他们知道。

    队长准备抢怪了。

 第52章 逼迫 【求月票】 

    水潭旁的这片草地，彻底安静下来不久。

    「除了几头普通雷音豹，这支兽群，绝大部分，都被我们杀光了。」白辰将长枪竖放在一旁，大口吸着气，一天之内，连续数场暗劲爆发战斗，对他的消耗极大。

    但此刻他很兴奋。

    成功狩猎这样一支雷音豹群，收获太大了。

    「方羽，你和熊猛还有我切割战利品。」白辰道：「秦阳，你和夏瑶去周围寻找，看有没有天材地宝。」

    「好。」众人纷纷应道，行动起来。

    「方哥，你的生命层次，怎么给我感觉不止21级。」熊猛一边切割，一边笑呵呵道：「竟然敢和那雷音豹首领硬拼，真是凶残啊。」

    这几日相处下来，他愈发佩服方羽，对方羽的称呼都已改成了『方哥』。

    「是有些提升。」方羽笑呵呵道。

    想看更多精彩章节，

    「大熊，没事少打听人，方羽实力越强，对我们越有利。」白辰一边快速切割，一边笑骂道：「快点，别耽误时间了，等会弄不好被其他凶兽闻着血腥味赶过来。」

    「队长你放心，我的切割手艺不是盖的。」熊猛笑呵呵道。

    实际上，三人心里都颇为放松。

    这里距星空基地已不算远，这样一支兽群，能占据这样一处好地方，绝对属于霸主势力，附近肯定没有大敌。

    很快。

    三人将二十多张雷音豹皮、利爪尽数切割下来，有些较为完整，有些则是残缺的……而秦阳和夏瑶也冲了过来。

    「队长，赤星草，二十株赤星草！！」夏瑶抱着一小包赤星草飞奔过来，一脸惊喜的模样。

    「好。」

    「这么多赤星草？」白辰、方羽他们也都高兴起来。

    他们猜到会有收获，但也没想到收获会这么大……这些凶兽战利品，加上赤星草，绝对够三十万星币了。

    再加上之前收获，都够50万星币了。

    就在这时。

    「白辰！」

    「你们杀了我的凶兽群，还这么开心？」一道怒喝声如惊雷炸响，滚滚传来，只见六道身影，从不远处树林掩蔽的数十米山崖上迅速跳跃而下。

    「嗯？」

    「不好，是大地院的夏韬。」白辰脸色一变，一眼认出了那名闪电般靠近的黑衣青年：「是玄冰小队的。」

    「玄冰小队？夏韬？」连秦阳脸色都微变，显然听说过对方的大名。

    「樊星？」方羽同样认出了对方队伍中，速度最慢、走在最后面的那道身影，正是和自己同为新生的樊星。

    结合白辰、秦阳的话。

    一瞬间，方羽就明白那名有些阴柔美的黑衣青年是什么人——大地院大四学生『夏韬』。

    方羽在总分排行榜上扫到过对方的名字，似乎是二十多名。

    嗖！嗖！嗖！

    玄冰小队的六人速度都极快，仅仅五六秒，便已呈扇形隐隐包围了过来，将方羽、白辰他们围到了一处。

    「顾铭。」白辰脸上带着笑意，略有一丝讨好道：「这位应该是你们小队的队长夏韬吧，过去在学校时只见过数次，还未真正交流过，没想到今天有幸碰到了。」

    方羽、熊猛他们都没说话。

    从夏韬最初喊出的那句话，便能够看出来，来者不善。

    「队长。」那名背负战斧的壮汉小声道：「白辰我也认识，要不您看？」

    「我知道。」夏韬皱眉。

    背负战斧壮汉当即不说话了，他和白辰也只是点头之交，而夏韬明显不想轻易放过对方。

    「你是白辰？我好像在公共武道课上见过你，也有点印象。」夏韬缓缓道。

    「那是我的荣幸。」白辰姿态很低。

    人在屋檐下，不得不低头。

    「你可知道。」

    「这支雷音豹群，是我早就发现的，准备回基地路上猎杀的？」夏韬盯着白辰，声音充满着压迫感。

    此话一出。

    夏瑶、熊猛、方羽他们脸色都微变，太无耻了。

    这蛮荒区，兽群还分归属？

    白辰眼中也闪过一丝难以察觉的怒意。

    抢怪就抢怪，还要这种姿态？

    「是我们的错。」白辰脸上仍在堆笑：「这样，这些战利品、还有赤星草，我们都让给玄冰小队，作为赔礼，可好？」

    双方实力，差距明显极大，对方实力最弱的『樊星』，正面搏杀实力恐怕都和自己差不多，更何况其他人？

    真要拼起来，己方一丝胜算都没有。

    所以。

    哪怕要让出全部战利品，只要能安全离开，白辰都能忍。

    作为队长，他们的第一责任，就是将队友安全带回基地。

    安全第一。

    「赔礼？」

    「你杀我的兽群，拿走我的天材地宝，这些东西本就是我的？怎么能作为赔礼？」夏韬摇头道：「我这个人很大度，可以不追究你们的过错。」

    「但是！你们杀死兽群，拿走属于我的原初积分，必须赔偿给我。」夏韬目光扫过秦阳、方羽他们。

    最后。

    他的目光落在了秦阳的弓、方羽身上的黑衣战衣身上，直接道：「就拿弓，还有那一套战衣套装作为赔偿吧。」

    此话一出。

    方羽、秦阳、夏瑶他们再也忍不住，脸上都涌现出明显的怒意。

    实在太过分了。

    而玄冰小队的众多武者，则流露出戏谑之意。

    类似的场景，他们已见过不止一次，只是，这次的戏耍对象从社会武者变成了同学而已。

    「夏韬。」

    白辰深吸一口气，脸上却再没有刚才的谄媚笑容，声音低沉道：「你是大地院学子，我敬重你……只是，我们不是社会武者。」

    「真把我们逼急了，我们和你火拼起来，哪怕你将我们都杀死，可纸包得住火吗？」白辰盯着对方。

    顾铭、樊星他们这些玄冰队成员，都颇为震惊看向白辰。

    似乎没想到白辰敢这样说话。

    方羽、秦阳他们，心中已经做好战斗准备。

    「你威胁我？」夏韬眼神微眯：「我将你们全部杀死，谁能知道？」

    「我哪敢威胁你。」白辰摇头道：「不到万不得已，我们不想得罪您，只是，你能确保，你身后这些队友绝对不会告密吗？」

    「抢怪，只是小事。」

    「但肆意屠戮同校学员，还包括三名精英学生……哪怕你大伯力保你，恐怕你也不会好过吧？」白辰平静看向对方：「你杀死我们，原初积分会瞬间掉一大截，这些都是学校记录的，都会成为佐证。」

    「这里离基地很近了，人员流动又大。」

    「说不定，暗中就有人盯着的。」

    夏韬没有说话，若有所思。

    「这次抢了您的怪，是我们的错。」白辰拱手道：「只是，还望看在校友的份上，得饶人处且饶人。」

    夏韬盯着白辰。

    忽然。

    他笑了起来：「哈哈哈，白辰同学，我们刚才是开玩笑的，这蛮荒区的天材地宝或许有主，但兽群哪里分你的我的，你们杀了，自然就是你们的。」

    「这些战利品，你们拿好。」夏韬摇头道：「我自然不会抢同学的战利品。」

    「多谢。」白辰脸上重新浮现笑容。

    「只是。」夏韬目光落在夏瑶身上。

    「夏瑶，还不快把那赤星草拿过来。」白辰连忙转头呵斥道。

    「队长。」夏瑶咬牙。

    「还不快点。」白辰皱眉：「这些赤星草，若没有玄冰小队的帮忙寻找，我们怎么可能找到？」

    夏瑶咬着牙，将刚刚采摘的小包赤星草拿了上来。

    白辰将其送上。

    「你很懂事。」夏韬接过赤星草，微微一笑：「我就先走了。」

    「我们走！」

    夏韬挥挥手，玄冰小队的一群人，跟随他迅速向着山壁方向飞速而去，很快消失在赤焰小队众人视线中。

    白辰、秦阳他们这才松了口气。

    「队长，我……」夏瑶正欲开口。

    「什么都别说。」白辰低声呵斥：「他们未必走远，有什么事等会再说……现在将所有战利品打包，我们先撤。」

    「是。」

    一群人不敢再耽误，分别将兽皮兽爪之类叠好，随后，扛在肩膀上，向着另一方面的山林而去。

    ……

    山崖密林中。

    「似乎，真没其他收获了。」夏韬呢喃自语。

    「队长，就这样放过他们？」那瘦高青年疑惑道。

    「若是价值连城的宝物就罢了，一些赤星草而已。」夏韬摇头道：「况且，那个白辰说得对……我欺负些社会武者也就罢了，这些年龄大的中级武者，没什么背景，实力又一般般，威胁不到我。」

    「而且连我们名字都不知道，复仇都不知道找谁。」

    「但是。」

    「同校的这些同学，我们还是要收敛点，又不可能真的将他们杀死。」夏韬平静道：「走吧，这一趟收获够大了，先回基地！」

    嗖！嗖！嗖！

    玄冰小队的六人，迅速消失在山林中。

    ……

    另一边，白辰、方羽他们一行人，已经回到了背包存放地，都坐在地上休息起来。

    「狗屎！！」熊猛咬牙切齿道：「给我机会，我要把这混蛋的头打爆。」

    「早就听说夏韬行事不择手段。」秦阳皱眉道：「这次，我们损失大了，二十多万星币啊。」

    秦阳难得这么多话。

    「方羽。」百辰转头看向方羽：「不怪我自作主张吧。」

    「不怪。」方羽摇头道：「队长你做的是对的……真要打起来，我们没有一丝胜算，能拼掉一两个就不错了。」

    「只是，队长对那个夏韬很了解？」方羽略感疑惑。

    「嗯。」

    「大地院学生。」白辰点头：「生命层次应该是29级，他天赋其实不算太高，但他家中背景深厚，不止有钱，大伯更是大地武者，在我们这届中也是出了名的霸道无耻……没想到这次会碰到。」

    方羽恍然。

    「对了。」

    「夏瑶。」白辰看向夏瑶：「你刚才想说什么？」

    「实际上，我不止采集到二十株赤星草。」夏瑶忍不住道：「还采集了四株龙形草，只是想给大家一个大惊喜，才没第一时间拿出来。」

    瞬间，众人都安静下来！

 第53章 猜想、价格【第二更，求月票】 

    「龙形草？」

    「四株？」方羽、白辰他们都眼前一亮。

    原初星上，常见的天材地宝有数十种，其中又以赤星草、龙形草最为常见，两者都是辅助生命吸收星力的。

    它们也是赤星丹、龙形丹的原材料。

    成熟的赤星草，一株价格一般在1.1万星币-1.3万星币之间；而龙形草价格就要高出太多了，一株价格至少在20万星币之上。


    「确认是成熟的？」白辰连忙追问。

    「确认。」夏瑶连忙点头：「龙形草，蕴含星力精华，通体血红色，枝蔓蜿蜒宛若龙形，顶有一叶分为六瓣……」

    说着，夏瑶还准备解开战衣，将藏起来的龙形草取出。

    「好了好了。」白辰低声笑道：「我信你，只是一时间有些难以接受，在基地不远处区域竟然会诞生这么多龙形草。」

    「但想想也正常，这里能孕育这么多赤星草，肯定是一处星力浓郁之地……」

    「事不宜迟，我们立刻赶路，抓紧时间回基地，免得夜长梦多。」白辰低声道：「记住，在回到基地前，谁都不能再谈及龙形草三个字，防止有人暗中听见。」

    「嗯。」

    「明白。」

    「走，赶紧回基地。」众人不敢再迟疑，纷纷扛起一部分战利品，向着星空基地的方向赶去。

    本来，接连的赶路、大战，让众人都颇为疲惫。

    可一想到龙形草，便让众人又充满了动力，哪怕都扛着大量战利品，可仅半小时后，众人便已赶到安全区范围。

    过了机械高塔。

    进入安全区范围内，众人这才彻底松了口气。

    「安全区内。」

    「一切都有监控监察，哪怕是大地武者也不敢肆意。」白辰露出笑容：「哪怕那夏韬知晓，也拿我们没办法，战利品，彻底归我们了。」

    「好。」

    「能赚一大笔了。」白辰、熊猛他们都露出笑容！

    虽然被夏韬强行夺走二十株赤星草，让众人感到无比憋屈……可一想到对方错过了四株价值更高的龙形草，也让众人爽快了不少。

    「我已呼叫基地的飞行器，大家就休息一会吧。」白辰道：「等会直接坐飞行器回基地，不必再赶路了。」

    「哈哈哈，队长优秀。」

    「回基地还得100公里，不想再走了。」众人都纷纷卸下战利品，瘫软在地上，只有夏瑶仍恪守职责，站在一处高坡上，警惕观察着四周。

    虽已抵达安全区，但还是有可能出现低级凶兽。

    「队长。」

    「像夏韬这样嚣张霸道，甚至公然夺取他人宝物的。」方羽坐在白辰身上，眼眸中有着一丝杀意：「难道，星空基地不管吗？联盟不约束吗？」

    刚才。

    虽然全程都是白辰和夏韬对话，可方羽心中很清楚，自己几人都是在死亡边缘走了一遭。

    「约束？」

    「联盟没约束吗？」白辰自嘲了一声：「蓝月联盟有明确律法规定，武者不可自相残杀，学校也有规定……实战期间，学生间不可杀戮。」

    「星空基地也有监察……若他们真动手杀我们，他们的原初积分会被扣掉一大笔，甚至因为同校缘故，他们很容易被追查到。」

    「所以，他们才没对我们动手。」白辰轻叹道：「不然，我们今天死定了。」

    方羽沉默了。

    听起来，似乎是对的。

    若非对方有所忌惮，自己一行人，恐怕会被对方屠戮。

    「你是第一次碰到，所以心里憋屈。」白辰摇头道：「等多遇到几次，就会明白蛮荒区的血腥规则了。」

    「今天能全身而退，已经算好了。」

    方羽微微点头。

    下意识的，方羽想起己方碰到张涛他们那支队伍时，队长表现的那般警惕……白辰的确熟知蛮荒区的规则。

    「我知道你心里想什么。」

    「我们杀死任何凶兽，通讯星环随时有反馈，若武者互相厮杀，也会被瞬间扣除原初积分。」白辰低声道：「这说明，我们的一切行为，都在监察中，若是星空基地愿意，完全可以强力监督所有文明战士的内斗行为。」

    方羽不由点头。

    这也是他疑惑的地方。

    在蓝星上，蓝月联盟对武者监察力度极大。

    因此，普通人，虽然说也不敢招惹强大武者，但假若真的招惹了，也不至于担心惹来杀身之祸。

    可在原初星……情况完全不是这样。

    强大武者，不说肆无忌惮，至少目前来看，蓝月联盟无法对其形成有效监督。

    「当时，我也有过这样的疑惑。」

    「不止我们，多少武者心中都有这样的困惑。」白辰低声道：「所以，在武者群体中，很早就有了一种猜想。」

    「猜想？」方羽好奇。

    「星空基地，并不由蓝月联盟掌控，至少不完全由联盟掌控。」白辰一字一句道：「蓝月联盟，很可能，只是得到了星空基地的部分授权，从而能够有组织的派遣联盟内武者降临原初星参战。」

    方羽脑子瞬间一炸。

    这种猜想，听起来简直匪夷所思。

    毕竟，从小学习的教科中，都是讲述蓝月联盟登陆原初星、建立星空基地的种种艰苦。

    可是！

    假设这种猜想为真，那么，许多看似不合理的规则、看似古怪的事情，反而都变得合理了起来。

    「若星空基地不是蓝月联盟掌控，那是谁在掌控？」方羽忍不住道。

    「不清楚。」

    「这也只是猜想，并不一定是真的。」白辰摇头道：「至少，我所认识的武者中没人能够证实……」

    「还记得原初网上的讯息吗？我们的备注都是隶属于蓝星。」白辰笑道。

    方羽点头。

    那一条讯息，让他印象深刻。

    再结合这个猜想，结合那么多异星强者同时在原初星上闯荡……只要是正常人，都会有更多推测。

    「所谓文明战士，并不是指讲文明道德的战士。」白辰笑了笑：「而是指，我们隶属于『蓝星文明』的战士。」

    「凡来到原初星的武者，都是蓝星文明武者。」

    「不同文明的战士厮杀，会奖励原初积分，显然是鼓励我们和异族战斗。」

    「至少，武者内斗，星空基地会有一定惩戒……加上蓝星联盟的要求，哪怕在蛮荒区，强大武者也不会肆意杀戮。」白辰道：「但是，财帛动人心，劫掠、抢怪、夺宝，都是避免不了的。」

    方羽不由点头。

    在蓝星上，一些武者为财富都敢铤而走险，更何况原初星？

    再脆弱的约束，也比没约束好。

    「总之，别想太多，我们能做的，最好是在规则范围内强大自身。」白辰笑道：「实际上，夏韬那种人，终归是少数。」

    「大部分武者，还是会靠自己打拼。」

    「常在河边走，哪有不湿鞋？」

    「他现在能嚣张，是因为他实力弱，他的长辈还能庇护他。」白辰嘴角露出一丝冷笑：「等他更强，招惹更强的武者，迟早有一天，会惹到他惹不起的人。」

    ……

    一个多小时后，星空基地内。

    在沿途众多武者惊叹、艳羡的目光中，方羽、白辰他们扛着大包小包，走入了基地的商品售卖中心。

    房间内。

    两名仿真机器人正手持仪器，将重叠放置的一件件兽皮、利爪取了下来，逐一检查，随后在旁边电子屏上浮现出相应价格。

    「3200星币。」

    「5200星币。」

    「1180星币」

    ……

    多达上百件各色战利品，方羽他们都看着，最昂贵的一件战利品，是25级双头铁线蛇的『蛇胆』，达到了1.2万星币。

    最终。

    所有战利品的总价，定格在了『28万3260星币』，这是一个让所有人都较为满意的数字了。

    「确认售卖。」

    「是直接兑换为星币，还是兑换为原初积分。」机器人直接问道：「若是兑换为原初积分，则为56.65原初积分。」

    「兑换为原初积分。」白辰直接道。

    很快。

    全部原初积分，都到了白辰的帐户名下。

    「这次狩猎行动，持续四天，按照我们组队前的约定，以及这次猎杀过程中，大家总体出力多少。」白辰缓缓道：「这些战利品的原初积分，我取2.5成，方羽2成，秦阳2成，熊猛1.8成，夏瑶1.7成。」

    「大家有没有意见？」白辰询问道。

    「没有。」

    「可以！」

    众人都没意见，若按照战斗贡献来算，夏瑶和熊猛加起来是远不及3.5成的，他们在猎杀战斗中得到的原初积分最少。

    正因此。

    在战利品分配时，会稍微偏向他们两人进行弥补，毕竟，他们在队伍中的作用定位，就注定不可能通过战斗得到太多原初积分。

    「战利品到手11.33原初积分，不算多。」方羽心中暗道：「不过，四天猎杀凶兽得到的原初积分，足足有42原初积分。」

    平均下来，这一趟狩猎，方羽每天得到的原初积分达到了13点多。

    比在安全区猎杀低级凶兽效率高出了五六倍。

    风险高，收益也高。

    「好。」

    「现在继续售卖天材地宝。」白辰和夏瑶，又都将十多株赤星草和四株龙形草都取了出来。

    仿真机器人迅速完成了鉴定。

    「这些天材地宝。」

    「总价值，92.6万星币。」仿真机器人给出了价格：「是否要进行售卖？」

 第54章 十天！临界点【三更求月票】 

    「大家如果没意见，就在这里卖掉吧。」白辰目光扫过众人。

    方羽、秦阳他们都表示没什么意见。

    虽说，像龙形草这种天材地宝，拿回蓝星去卖，大概率价格会高上不少，但他们还要近一个月才能回蓝星，夜长梦多。

    因此，他们选择直接在此卖掉。

    不止是他们，哪怕是社会武者们，除非是得到一些极昂贵的宝物，不然，大多都会在星空基地的售卖中心卖掉。

    毕竟，社会武者穿梭于原初星、蓝星旧土或新月，是要支付昂贵『星门费用』的。

    「按照规矩。」

    「天材地宝的分配比例，和原初积分分配一样。」白辰道：「应该都没什么意见，那我就开始计算了。」

    「我分成2.5成，就是23.15万星币。」

    「方羽分2成，就是18.52万星币。」

    「秦阳……」

    ……

    白辰迅速计算完毕，众人确认无误，随后仿真机器人依次向众人的银行帐目打钱……方羽通过通讯星环很快收到了消息提醒。

    通讯星环，若是在蛮荒区，基本没什么信号，只能队友间相互联系。

    而在星空基地内，作用要大很多，还能绑定手机，收到少数消息提醒。

    「我提醒一下大家。」

    「这些钱，都是在联盟监察的，会直接录入你们的个人税务系统。」白辰提醒道：「明年3月，可是要统一缴税的，可别将钱全部花光了，把个税预留。」

    「哈哈明白。」

    「得努力提升文明战士位阶，这样，税要少得多。」众人都笑了起来。

    按规定，若是猎杀凶兽的战利品，兑换星币，属于『免税收入』，不需要缴纳税款……可若是卖天材地宝得到的收入，便要算税。

    这个时代。

    每个人从小就会被教导『税务知识』，纳税，是每个公民的义务。

    ……

    众人走出售卖中心。

    「好了！」

    「今天是23号。」白辰笑道：「我计划是休整三天，大家好好休息。」

    「该修炼修炼，该放松放松，基地中也有不少娱乐设施，像按摩洗脚、商k之类，想去就去，还有一些美食商城，总之，27号上午6点，在老地方集合。」白辰道。

    「k！」

    「明白，队长。」众人都应道，连方羽、夏瑶都感觉很正常。

    武者。

    尤其是常年在原初星闯荡厮杀的武者，神经高度紧绷，一旦回归文明世界，很多武者都会想办法狠狠发泄。

    星空基地，也提供这样的收费服务。

    当然，服务人员并非真人，而是『仿真机器人』，可提供的服务往往比真人还要优秀很多，这也是许多武者愿意常年待在星空基地的原因。

    「对了。」

    「别忘记给家里发个消息，报平安。」白辰又嘱托道。

    ……

    回到房间。

    先将所有装备送去清洗，又痛痛快快洗了个澡，方羽这才穿着睡衣，颇为舒适的来到了窗边。

    「好久没这么安逸了。」方羽俯瞰着下方充满科幻感的基地。

    地上还有不少武者路过。

    虽然不似武陵市那般充满人气，但至少也是一片祥和景象，让方羽发自内心的放松、安逸，嘴角都不由露出笑容。

    「蛮荒区。」方羽心中默念。

    这次！

    在蛮荒区满打满算只待了四天，但多次生死搏杀，精神没有一刻能真正放松，飞溅的鲜血……对方羽的刺激，都是前所未有的。

    他很成熟。

    他也很懂事，他努力学习过一切课程。

    可说到底，过去的21年他一直生活在人类文明的都市中……首次踏足如此弱肉强食的世界中。

    「文明战士！」

    「虽然不清楚蓝月文明和星空基地的关系。」方羽心中默念：「可是，从小到大的教育，以及联盟宣传，还有我自己的一些猜想来看……武者在原初星闯荡，杀戮凶兽，击杀异星强者，都是有利于整个文明的。」

    「都是在为文明做贡献。」

    「武者即长城。」

    「夏韬那种人渣是少数……绝大部分，还是类似队长、秦阳他们这些正常武者。」方羽暗道：「慢慢修炼，靠杀戮凶兽积攒修炼资源。」

    「夏韬？」

    一想到那个张扣颠倒黑白，嚣张无比的黑衣青年，方羽心中便涌现出阵阵杀意……他自幼养成的观念告诉他，如果一个人冷漠些，不愿意帮助他人，很正常。

    但是，像夏韬这种人

    就是社会的蛀虫！

    武者中的败类！

    就该死！！

    「大地院学生？武道天才？29级武者？」方羽呢喃自语：「这种人，实力越强，对整个文明的危害反而越大，死的越早越多，对社会越有利。」

    当然，方羽不是蠢货，他很清楚，多大能力办多大事，这个世界有太多不公和黑暗的事，自己眼下要做的还是强大自身。

    唯有自身够强，将来再碰到不公，才不至于像今天这么憋屈。

    「实力，是根本！」

    ……

    「爸，我是方羽，刚从蛮荒区回来，你放心……」方羽用手机，迅速向父亲方平安、妹妹方思月他们回了消息。

    这几天时间。

    他们陆续发来不少消息，但方羽身处蛮荒区，自然不知晓，如今拿到手机，便第一时间回讯报平安。

    最后，方羽更是向父亲汇报，自己此行赚了20多万星币，让他一切安心。

    这20多万，对方羽来说不算太多，毕竟，像盛川集团的第一笔代言费『500万』都已经到帐，他帐面资金已接近700万。

    可意义完全不同。

    这笔钱。

    是方羽靠自己实力，辛辛苦苦从蛮荒区中赚取回来的……就如同普通文化生，大学毕业后领取的第一份工资。

    无论钱多钱少，都有着非凡意义。

    至于遭遇玄冰小队，以及途中和凶兽搏杀的数次遇险，方羽自然闭口不谈。

    ……

    「队长。」

    「你们去玩玩吧，我想好好睡觉休息。」方羽婉拒了队长、熊猛的商k邀请，独自待在房间内。

    房间内安静下来。

    「我的武道之心，还不够强，还达不到济公活佛『酒肉穿肠过、佛祖心中留』的层次。」方羽暗道：「在武道之心坚不可摧前，就要尽可能避免自己陷入到低级欲望的环境中。」

    方羽心中很清楚。

    武者之路，注定充满艰难，在武道之心大成前，必须尽可能克制心中欲望，保持绝对专注，才更有希望踏上武道巅峰。

    当晚，他好好睡了一觉。

    第二天，即24号上午八点，方羽重新开始了自己的修炼，每位武者的房间之所以这么大，就是为了方便他们修炼。

    「流光刀！」

    方羽上半身赤条条的，露出壮硕漂亮的肌肉，手持重达近两百公斤的战刀，缓慢修修炼起流光刀法。

    一招一式都很慢！

    仿佛打太极般。

    可实际上，这样的慢招，每一招都绝对的稳定，反而比修炼快刀难度要高出十倍不止，对筋骨肌肉乃至气血运转掌控要求都极高。

    「暗劲刺激。」

    「配合刀法修炼，也能极大程度挖掘身体潜力。」方羽暗道：「如此一来，身体慢慢吸收内部潜藏的星力，等吸收的差不多了。」

    「便能再服用赤星丹。」

    「同时，也能提升我对身体掌控力度，入微秘技，我必须要争取掌控。」方羽默默修炼着。

    修炼，本质上没有什么诀窍。

    就是心诚！花费足够时间，全身心投入修炼中。

    ……

    方羽也不是完全沉浸于修炼，期间，他也和自己好友王墨碰了碰头。

    「老方，你可真牛逼，直接冲到了第二。」王墨笑呵呵道：「我看总榜排名你都提升了一大截，我可等着你到时候罩我。」

    「你也够努力，系数分都到1.1了。」方羽笑道。

    「我靠！」

    「老方你挖苦我？」王墨一瞪眼：「你可是都1.3了，现在系数分到1.3的才几个？五个而已。」

    「对了。」

    「老方，你有没有去基地的店里体验？我去体验了一番，还真不错，以前在蓝星只是听说，这是我第一次体验……」

    ……

    时光如水。

    8月27日，赤焰小队五人集合，再度进入了蛮荒区，这次在荒野区待了足足五天，方才返回基地

    这次收获不及第一次，并没有得到天材地宝，但方羽依旧稳定收获了.24源初积分，同时成功将系数分提升至1.4。

    依旧排名新生系数榜第二。

    但他的总分排名已提升到了522位，距离冲击总分500名的目标已越来越近。

    再度返回后。

    方羽，将身体内残余的赤星丹药力彻底消化，终于得以第三次吞服『赤星丹』，这次吃掉了6枚赤星丹。

    ……

    休整数日后。

    9月4日，赤焰小队第三次进入了蛮荒区，但他们此行目的地，则是从大灵山变成了蛮荒区更深处的『北岩山脉』。

    那里凶兽等级更高、更多，诞生天材地宝概率也更高。

    在北岩山脉前两日，陆续杀死近二十头中级凶兽，9月6号下午三点左右，一块巨大石壁遮蔽所在。

    「好好休息。」

    「这次收获，比上次多了不少。」白辰安抚众人，除了夏瑶和熊猛轮流警戒外，其余人都在安心休息着。

    连续厮杀数日，众人还是比较疲惫的。

    干净泥地上，方羽也正躺在这里小憩着，而他的意识念头，正悄然抵达那一方神秘之地，默默思索着。

    观相者

    生命层次：22.3级（中级武者）

    武道技艺：入微高阶（气血、兵器入微）

    灵魂等级：24.9级

    虚空星相：未知（即将第一阶段觉醒）

    ……

    「这半个月，我连续吞服三次赤星丹，加起来都超过20枚了。」方羽暗道：「生命层次都提升到了22.3级。」

    「这第一阶段还未觉醒吗？」

    「难道，真要我到23级，甚至更高？」方羽暗道，他心中虽不是那么着急，可虚空星相，总归是越早觉醒越好。

    忽然。

    「嗯？」方羽只觉头部微微一疼，紧跟着，他便震惊发现，那一方神秘之地所传递来的讯息，终于变了。

    观相者

    生命层次：22.3级（中级武者）

    武道技艺：入微高阶（气血、兵器入微）

    灵魂等级：25.0级

    虚空星相：未知（达到临界点，第一阶段觉醒）

    ……

    「轰~」

    在方羽的观想中，那头沉睡了不知多久的庞大星相，竟轰然动了起来，紧跟着绽放出无尽耀眼的紫色光芒。

    ——

    p：昨天说的两天会合计更新7章，到这一章是第五章，白天还会再更新两章。

    感谢兄弟们支持！

    求个月票！

 第55章 荒野中的觉醒【四更求月票】 

    「觉醒了？」方羽又惊又喜，第三次吞服赤星丹后，生命层次提升到22.3级，仍未曾开启第一阶段时，让他颇为困惑。

    原以为，要等到第四次吞服赤星丹才有希望。


    未曾想。

    在这蛮荒区中，很突兀的，第一阶段觉醒便开启了。

    「是灵魂等级达到25级的缘故？」方羽心有所悟，灵魂便是指精神力，强大肉身孕养出强大灵魂。

    自己最近生命层次提升太快，精神力成长相对慢了些。

    不过。

    已容不得方羽想太多。

    在他意识所抵达的那一方神秘之地，身躯庞大的星相已然彻底苏醒，它通体漆黑似羊，却浑身无毛，唯有一双巨口占据着身躯近一半长度，显得格外狰狞可怖。

    此刻，苏醒的星相仰天咆哮，无尽紫色光芒绽放。

    这方神秘之地都在震颤。

    「吼~」这咆哮声，似乎是无尽悠远时空中传递来，如大道之音，回荡在这方神秘之地，震撼着方羽的心神。

    呼！

    方羽的意识完全沉浸在这一道咆哮声中，恍恍惚惚间，他感觉自己的意识隐隐和星相意识合为了一体。

    「吼~拜~」又一道咆哮声响起，庞大星相竟是站立起来，如人类般，双蹄朝着前方跪拜，施展出了一个又一个特殊动作。

    并非舞蹈！

    更像一种古老的祭祀仪式。

    ……

    「嗯。」负责警戒的熊猛，一瞬间就发现了方羽的异常，只见刚刚还躺在地上休息的方羽，竟悄无声息盘膝坐了起来。

    呼！

    呼！方羽双掌摊开，平放胸前，头微微擡起似是看向高空，可他的双眸紧闭着。

    「方哥？」熊猛试探性询问，却未得到方羽的回应。

    不敢迟疑。

    熊猛立刻将白辰、秦阳、夏瑶他们都拍醒，众人尽数汇聚到了方羽身旁，都错愕看着盘膝静坐的方羽。

    「什么情况？」白辰低沉道。

    「不清楚。」熊猛连忙解释道：「刚才还好好的，突然发现方哥坐了起来，摆出这种姿态，我叫也不回应，我怕出什么问题，也不敢动方哥。」

    「难道在修炼什么东西？」秦阳疑惑道。

    「我试试。」白辰走向前，试图触碰方羽，可相距还有一米时，便感受到了一股无形阻力，阻碍着自己前行。

    同时，冥冥中，白辰心中升腾起一种危险感觉。

    仿佛，自己再靠近，会遭遇很不好的事。

    「这？」白辰心中震惊。

    「队长？」

    「什么情况？」夏瑶、熊猛他们愈发疑惑好奇。

    「不要靠近方羽，退出三米外。」白辰向后退去，眼睛盯着方羽，低沉道：「若我猜测不错，方羽应该是在觉醒星相，而且，所觉醒星相位阶应该不低。」

    「觉醒星相？」

    「这？」众人吃惊。

    「这只是我的猜测。」白辰没有解释太多，摇头道：「不管什么情况，暂时放弃一切狩猎计划，我们全方位保护好方羽兄弟，等他醒过来。」

    「夏瑶、熊猛，你们向两侧各前进100米警戒，有情况随时预警。」

    「秦阳，你和我待在这里。」白辰道。

    若正常警戒，一般相隔二十米就好，足够武者清醒，拿起武器做出反击……可方羽此刻类似昏迷状态，对外界没有感知，警戒距离自然要更远，避免有凶兽突然近身。

    「好。」

    「明白。」夏瑶、熊猛立刻行动起来，经过十多天相处，数十次共同拼杀，他们心中已将方羽当做真正的兄弟。

    这种生死间的兄弟情非常特殊，也非常难得。

    「队长，方羽不会有什么事吧。」秦阳持弓站在一旁，颇为担忧。

    「不好说。」白辰低沉道：「但我们能做的，也只有守在他身旁了……若他长时间还是没反应，再考虑带其撤回基地吧。」

    「嗯。」

    他们两个作为精英学生，眼界认知要比夏瑶、熊猛高出不少。

    ……

    方羽的意识附于星相之上，伴随星相做出了一整套祭拜动作，恍恍惚惚间，他的意识仿佛升腾而起，踏足了浩瀚无垠的星空。

    这方广袤星空。

    悬浮着一颗又一颗庞大无比的星辰。

    每一颗星辰上，都盘踞着一道气息浩瀚、身影模糊的巍峨存在，这些巍峨存在宛若高山……这些巍峨存在大多都不是人形，更多是兽类，也有许多类似于植物，甚至还有一些兵器样式，例如一柄巨剑直插入一颗巨大火焰星辰中……

    方羽的意识隐隐受到指引，不断向着星空深处去。

    越往深处去，星辰愈发庞大、耀眼。

    盘踞于这些星辰上的存在也愈发巍峨、浩瀚。

    「那是？啸月天狼？」

    「吞日蟒？」方羽见到了其中两颗星辰上盘踞的巍峨身影，一尊是仰天长啸的天狼，银华笼罩着整颗星辰，给人无尽冰寒之感。

    另一颗庞大星辰，则被一条庞大到不可思议的火焰大蛇缠绕着，唯有蛇头高高擡起探入星空中，眸子中透着无尽冷意。

    这是方羽认识的。

    都是《虚空百相》中有记载的上位星相。

    「这里到底是哪里？」方羽心中震撼。

    从他的视线望去，和啸月天狼所盘踞星辰大小类似的，便有数十颗之多……可蓝月联盟记载的上位星相，只有十二种啊。

    他的意识还在继续前进。

    终于！

    他的意识来到了一颗更为庞大的火焰星辰前，这颗庞大星辰四方都是空荡荡的，在星辰之上，同样盘踞着一道巍峨身影。

    它。

    和方羽所观想到的星相形象几乎一模一样，同样有着一双巨口，最大的区别，便是星辰上的巍峨身影通体是火红色。

    而方羽的星相通体漆黑。

    「吼~」

    『方羽』张口了，吼声回荡在无尽虚空，似乎也将那颗星辰上的巍峨身影惊醒，它缓缓睁开了眼。

    「吼~」

    它以吼声回应！

    嗡~那一颗由无尽火焰、岩浆铸就的星辰，立刻震荡了起来……而方羽的意识也轰然消散了。

    ……

    原初星，山壁下。

    白辰和秦阳，正震惊看着眼前的这一幕，只见一缕缕肉眼可见的『火红光芒』，正环绕在方羽的周身汇聚。

    「星力实质化？」

    「是火焰星力！」两人都无比震惊，他们很清楚这一幕代表着什么，方羽的确在经历星力的初次觉醒。

    无尽星空中的星力，本质上是分为许多细微类别的。

    像赤星草、龙形草蕴含的星力，都是偏向于中性的……可武者们吸收外界星力，往往只吸收最适合自身的那一类。

    呼！呼！

    渐渐的，大量火焰星力，隐隐在方羽的眉心处形成了一道模糊的蛇影，蛇影通体赤红，盘踞为一体，颇有些狰狞韵味。

    而方羽的胸膛、手臂、背部、腿部，隐隐有着无数火红亮点闪烁，一眼望去，只怕有数十处火焰亮点。

    此刻。

    「是赤鳞蛇！」

    「中位星相赤鳞蛇。」白辰和秦阳对视一眼，同时认出了方羽所觉醒的星相是什么，可他们震撼已难言。

    方羽觉醒中位星相，并不令他们太吃惊。

    「他初次觉醒，诞生出的星窍数量，应该超过四十个了吧。」白辰忍不住道，脸上有着震撼：「觉醒中位星相，怎么会诞生这么多星窍？」

    「我数了！」

    「应该是46处星窍。」秦阳快速道，他眼中同样充满着震撼：「不可思议！当真不可思议，上位星相，刚觉醒时也不过如此吧。」

    他们两人，都清楚星窍数量的意义。

    觉醒星相，本质上便是星相照映人体，打开人体中的『星窍』，从而透过星窍得以吸收天地星空中游离的星力。

    简单来说。

    诞生的星窍数量越多，代表星相位阶越高、吸收星力效率、淬炼身体效率也都会越高，它就代表着天赋。

    星窍数量，并非一成不变。

    实力越强，也会逐渐开启人体更多的星窍……但那往往是成大地武者之后的事了。

    成大地武者前，武者们初次觉醒时，初始星窍数量是多少，通常便会是多少。

    一般情况下。

    觉醒下位星相者，初始星窍一般在5个以下，因此，这类武者吸收星力效率较低，生命层次提升缓慢，不藉助外力，想达到20级都不容易。

    觉醒中位星相者，初始星窍一般在10个左右，极少能超过15个，修炼效率便要高多了，成高级武者希望会大增。

    觉醒上位星相者，初始星窍一般在40个以上，这类武者修炼效率自然比前两者高出太多了，哪怕不藉助任何天材地宝，成高级武者都是很轻松的，稍微有些技艺天赋辅助挖掘身体潜力，便能达到39级。

    一些星相天赋惊人的武道天才，初始星窍能达到60甚至80个以上，吸收星力的效率更是夸张。

    而方羽。

    觉醒的明明是中位星相，可从打开的窍穴来看……绝对是上位星相的水准，这种错位情况，自然令白辰、秦阳疑惑不解。

    不过！

    心中再怎么不解，并不妨碍他们想明白一件事。

    「方羽，要一飞冲天了。」白辰颇有些感慨，笑道：「入微刀法，代表技艺天赋惊人，又配合如此厉害星相，他很快就会成大地院学生……前途不可限量。」

    「过去没觉醒星相，技艺就这么强，未来肯定会更强。」秦阳难得多说了几句话：「这种天赋，可比那个夏韬强多了。」

 第56章 实力暴涨【求月票】 

    「夏韬？」白辰眼眸中闪过一丝不屑：「若他没有家里的帮助，撑死和我们差不多，说不定还不如我们。」

    「嗯，他也只是中位星相。」秦阳点头：「似乎，技艺入微大成也没过太久。」

    两人，都不是很瞧得起夏韬。

    在武道大学中，星相位阶高、生命层次高，会让人羡慕，但无法令人发自内心钦佩……因为星相是天生的，生命层次则能靠外力提升。

    武道大学的学生们，最为佩服的，往往是那种生命层次不高，但武道技艺极为高明的。

    方羽，便属于这一类。

    呼！

    盘膝坐在地上的方羽，眉心处的火红蛇影逐渐收敛消失，他四肢躯体显露出的光点也迅速变得黯淡、整个人恢复正常。

    查看，???? ?.?????

    对此，白辰、秦阳都见怪不怪。

    他们很清楚，若是早早觉醒星相的高中生，星相和星窍都不会如此明显……唯有实力强大的武者，初次觉醒星相时，动静才会如此大。

    这些注意事项，在学校相关课程中，都有详细描述。

    呼！

    星窍光芒内敛，可原本环绕方羽的大量实质化火焰星力，正透过一处处星窍不断涌入他身体的每一处，融入每一寸血肉中。

    方羽全身骨骼在急剧蜕变。

    五脏六腑、血液，肌肉、皮肤、毛发……浑身都在被全方位强化蜕变着，连细胞基因都在疯狂蜕变着。

    这种蜕变无比惊人。

    比方羽吃赤星丹时还要迅猛数十倍……汹涌的火焰星力，令方羽浑身都变得通红，连战衣的温度都在急剧上升。

    正常来说，这种进化效率，身体极难承受住。

    可是！

    方羽仅面部流露出少许痛苦之色，依旧盘膝静坐，任凭身体的这种疯狂蜕变……这一幕，令守护在一旁的白辰、秦阳暗自唏嘘。

    「大龄武者的初次觉醒，第一次见。」秦阳道。

    「嗯。」白辰点点头，颇为唏嘘感慨道：「按教程上所说，星相初次觉醒，星窍吸收星力效率是最高的……越是身体素质强，星窍第一次效果越好。」

    「方羽是21级。」

    「又足足46个星窍，堪比觉醒上位星相，他身体素质得蜕变到什么层次？」白辰眼中也升起一丝期待。

    秦阳同样如此。

    年龄越大的武者，觉醒星相希望越渺茫，哪怕觉醒往往星相也较弱，大部分都是下位星相，少数是中位星相，且星窍数量一般也偏少……像方羽这般特殊的，白辰和秦阳从未见过。

    哪怕听。

    都只是在网络上听过。

    两人静心等待着。

    ……

    「46方星窍？」

    方羽的意识尚未完全恢复清醒，但是，他也已察觉到自身的诸多细微变化，心中一念便感应到位于身躯各处的46方星窍。

    第一阶段觉醒，便能够觉醒这么多星窍？这自然令方羽心中激动。

    他知晓星窍数量的相关知识，46方星窍，吸收外界星力效率完全能够和上位星相媲美了。

    「我虽已吞服过数次赤星丹。」

    「但以星窍吸收星力，这是第一次。」方羽尽可能调动全身，疯狂吸收着透过星窍流入体内的一股股奇异力量：「我所吸引的，似乎是火焰星力？」

    「这种专属星力，最契合我的身体，往往能渗透到身体的更细微层次，挖掘出身体更多潜力。」

    方羽在竭力催动星窍。

    呼！呼！

    方羽的身体四肢百骸疯狂吞噬吸收着星力，基因细胞不断蜕变，也让他的生命层次不断飙升。

    体内一些废弃的杂质、被淘汰的细胞都在透过皮肤毛孔不断浮现在肌肤表面。

    ……

    这一场蜕变，足足持续了六个小时。

    直到方羽觉得浑身筋骨血肉吞噬星力达到极致，撑的不能再撑了，46方星窍终于停止吸收了。

    「呼！」

    方羽的意识彻底恢复清醒，只觉浑身都有些黏糊糊的，就仿佛夏天出了一身大汗，他明白这是身体急剧蜕变过程中，排出的一部分杂质，稍加清洗即可。

    「强大的力量。」方羽仍在盘膝而坐，却已清晰感受到体内汹涌澎湃的力量，比过去强大太多太多了。

    方羽不禁产生了一种错觉。

    现在的自己，似乎一拳就能打死之前的自己。

    嗡~

    他意识一动，再度抵达了那一方神秘之地，旋即便彻底愣住了，因为，之前明明已苏醒过来的星相，竟再度陷入了沉睡中，一动不动。

    不过。

    在沉睡的星相之前，正盘踞着一条体型要小得多的赤红大蛇，浑身都是赤红鳞甲，盘踞在那里，就仿佛一团火焰般，唯有腹部有着一条白线，令它颇为漂亮。

    「嗤~~」赤红大蛇身形略显虚幻，吞吐蛇信，颇为灵动。

    而方羽。

    也感知到沉睡星相传递来的多条讯息，比过往要复杂得多。

    ——

    观相者

    生命层次：26.2级（中级武者）

    武道技艺：入微高阶（气血、兵器入微）

    灵魂等级：29.5级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第二阶段觉醒）

    伪装星相：赤鳞蛇（中位）

    星窍数量：46

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：伪装（完成全部觉醒阶段前，可伪装为某种合适星相，并拥有该星相全部天赋）

    天赋神通三：未知（请努力成就更高等级生命体）

    ……

    这些讯息，让方羽基本了解自身状况，自己的星相依旧未彻底觉醒，但完成第一阶段觉醒，依旧令自身产生了质的变化。

    首先，便是生命层次的提升。

    从22.3级一跃提升到26.2级……直接提升了近4级，这简直是质的飞跃，若是让方羽自身修炼。

    哪怕一直不惜代价吞服赤星丹，哪怕自己技艺入微大成，方羽估摸着，至少也得一年时间了。

    毕竟，赤星丹的效果，越往后是越弱的。

    可现在！

    藉助星相觉醒，自己大大缩短了时间。

    「星相天赋，的确重要。」方羽暗叹。

    唯有自身也觉醒了星相天赋，才明白蓝月联盟为何那般重视『星相』，优势的确要大上太多了。

    「中位星相『赤鳞蛇』？」方羽暗道：「倒是和上位星相『吞日蟒』一脉相承，都是和火焰星力有关系。」

    「我意识抵达的那方星空，最后观想到的那一颗庞大星辰，似乎也是火焰。」

    经过第一阶段觉醒。

    意识抵达那一方神秘浩瀚的星空，大大开拓了方羽的眼界，令他心中已有许多猜想……自己这尊沉睡星相，位阶大概率还在上位星相之上。

    而且！

    这无尽星空中，上位星相恐怕也不至蓝月联盟公开的『十二种』。

    自己的沉睡星相，之所以出现在自己身上，很有可能和自己血脉有关系。

    若和血脉有关，那么，便和太爷爷『方天阔』有脱不开的关系。

    对方临终遗言，便提到过吞日蟒。

    「重返新月？」方羽心中默念：「不管是完成太爷爷、父亲的执念，亦或是为了我自身武道之路……新月，必须要找机会去一趟。」

    新月的事，暂且放在一旁。

    「只是没想到，第二种天赋神通，竟然是伪装。」方羽暗道：「而且，竟然还有第三种天赋神通？」

    「说不定，还会有第四种天赋神通。」

    如此多的天赋神通，若是被其他武者知晓，恐怕会瞠目结舌，毕竟，十二上位星相，在公开讯息中都只有一种天赋神通。

    无论如何。

    方羽收获已是极大。

    ……

    呼！方羽缓缓吐气，睁眼起身。

    「方哥。」

    「方羽，你可算彻底醒了。」

    「恭喜，觉醒星相。」周围传来一阵阵惊喜声，只见白辰、秦阳、夏韬、熊猛他们都聚拢在四周，都微笑着看向方羽。

    「谢过大家了。」方羽心中也颇为感激。

    这么长时间，几名队友肯定守在自己身旁。

    方羽也明白，自己觉醒过程中，应该出现了变化，不过有天赋神通『伪装』在，显露出的，应该都是赤鳞蛇异象，问题不大。

    「哈哈，方哥，我们是队友，有什么好谢的？」熊猛笑呵呵道。

    「方羽，我可是给你站了六小时的岗，很累的。」夏瑶则是笑嘻嘻道：「你觉醒星相这种大喜事，回到基地，可一定要请客。」

    「得请客。」秦阳也露出笑容。

    「肯定，这种大喜事得好好庆祝。」方羽笑道：「等回基地，商城畅玩，全场消费我买单！」

    熊猛、夏瑶他们都笑了起来。

    「方羽。」

    「你初次觉醒星相，生命层次肯定有很大的跃迁。」白辰颇为期待道：「感觉怎么样？大概到了多少级？」

    其他人也都好奇看向方羽。

    「提升的确很大，但我也不好说到了多少级。」方羽露出一丝坏笑道：「要不，队长你和我搭搭手？」

 第57章 2倍 

    一分钟后，白辰彻底放弃了对方羽的『进攻』，缴械投降。

    「这？」

    「这么轻松，方羽就将队长给压制了？」

    「方羽的生命层次，至少是25级了吧。」夏瑶、熊猛两人看得目瞪口呆，连秦阳眼中都闪过惊异。

    面对方羽的搭手邀请，白辰自然不会拒绝，双方赤手空拳切磋了下，准确来说是白辰『进攻』。

    方羽化解招数。

    赤焰小队众人，都已预想到方羽能赢下白辰，但都万万没想到，方羽竟会如此轻松便将白辰压制住。

    「方羽，你留手了。」白辰后撤三步收拳，忍不住道：「不然，你恐怕三五招就能将我击败了。」

    方羽不由一笑。

    两人切磋，都没有动用暗劲爆发。

    更新，

    自己的基础拳力，已经飙升到6900多公斤，而队长白辰的基础拳力估摸着才4600公斤左右，且自己技艺更高，实力差距怎么可能不大？

    在成为大地武者前。

    武者搏杀，实力差距一倍，生死往往都是在一瞬间。

    「队长这么照顾我，我总得给队长一点面子。」方羽脸上故意做出一脸无奈的样子：「总不能真三两下把队长你打倒吧。」

    「哈哈。」

    「方羽，你变了。」夏瑶、熊猛他们都笑了起来。

    「靠。」白辰也知方羽在开玩笑，故意瞪眼：「你小子，故意埋汰我呢？」

    旋即。

    白辰笑道：「方羽，我估摸着，你的生命层次哪怕不到26级，应该也相差无几了，配合入微刀法，哪怕面对那个夏韬，应该都有一战之力了。」

    方羽不由点头。

    按照情报，夏韬的生命层次，应该是29级左右，基础拳力比自己高出了两千多公斤，暗劲爆发下力量差距更大。

    不过，自己刀法入微，能大幅弥补这种差距。

    「方羽21级时，就刀法入微，如今一觉醒星相，生命层次又飙升了一大截，再等修炼一段时间，肯定能赶上那些大地院学生。」熊猛眼眸放光：「我估摸着，等实战期结束回校，方羽肯定能拿到大地合约。」

    「嗯。」

    「方羽觉醒的是中位星相，但星窍数量堪称上位星相……前途不可限量，肯定能进入大地院。」白辰点头。

    方羽听着。

    自己星相觉醒时，队长他们在旁边守护，肯定看到了一些异象……但方羽心中并不担心什么。

    觉醒中位星相，星窍数量媲美上位星相的例子极少，整个湖广行省一年恐怕都出不了几个，可放眼整个蓝月联盟历史上还是有不少的。

    像武道大专的教材中就收录了不少案例，并将这种案例将称之为『星相高阶化』。

    星相，在成大地武者前，主要就是用于照映星窍吸收星力……因此，自己吸收星力效率堪比上位星相，已经很惊人了。

    「那夏韬若知晓方羽觉醒星相，肯定会后悔得罪了方羽。」夏瑶狠狠道。

    「不一定。」

    「若他是正常人，就不会为了几十万星币宝物，随意得罪几个精英学生。」秦阳轻轻摇头。

    白辰、方羽都不由点头。

    若是为几百几千万星币，内斗劫掠，还能理解……可以夏韬的身份地位、实力背景，为几十万星币得罪人。

    以旁观者角度，很是愚蠢。

    可这世上，总会有很多蠢货！！

    「夏韬这类人，自小嚣张跋扈惯了，他只是认为学校内没人敢惹他，没真正踢过一次铁板，他们很难收敛……若他知晓方羽觉醒星相，说不定只会后悔当初没下杀手。」秦阳道。

    夏瑶闻言，似有些不敢相信能有这种人。

    「不提他了。」

    「这世上，什么人都有。」方羽轻声道：「山不转水转，等到以后，总会有机会为民除害的。」

    对于夏韬的逼迫，方羽一直记在心中。

    不过，方羽心中清楚，哪怕自己眼下实力大进，也很难赢夏韬……再瞧不起对方人品，也得客观看待彼此实力。

    这个世界是唯物的。

    哪怕夏韬是靠家世才成大地院学生，但无论原因，从结果来看，能够加入大地院，便代表着他的实力足够强。

    「方羽。」

    「等回学校，你应该就要退出我们小队了。」白辰忽然叹道。

    「退出？」夏瑶、熊猛都不由一愣。

    「是要退出。」一旁的秦阳很平静：「一支武者小队，必须彼此实力接近，各个位置允许有实力差距，但至少不太拖后腿，以方羽现在的实力，恐怕都能赢过我们四人联手……而且他实力还会迅速进步。」

    「等到下次实战期，我们和他差距会更大，继续待在一个队，对他不公平。」秦阳道。

    「秦阳……」方羽忍不住道。

    「方羽。」

    「秦阳说得对。」白辰笑道：「现在，我们一队，还能发挥些用处，等下次实战期，若再找适合我们的凶兽，对你就没有磨砺效果了。」

    「找适合你的凶兽，对我们又太过危险。」白辰坦然道。

    方羽心中暗叹。

    不得不承认，白辰说的有道理……自己的实力，接下来肯定还会迎来飙升，半年？自己恐怕都有望成高级武者了。

    「先不管将来了。」熊猛憨憨笑道：「至少眼下，方哥还是我们队友。」

    「对。」

    「方羽，等你加入大地院，可得罩我，嘿嘿，大地院学生是我兄弟。」夏瑶更是兴奋道：「到时候在学校，有人欺负我，你可得帮我出头。」

    「哈哈好，真要有麻烦，我一定尽力帮。」方羽笑了。

    和赤焰小队众人，相处虽不算太长，可彼此脾性相投，共同经历生死，算是好兄弟，若大家真遇到麻烦，自己怎么可能不帮？

    白辰、秦阳他们都笑了起来。

    「方羽。」

    「接下来，我们是直接回基地休整，还是？」白辰看向方羽，其他人也看向方羽。

    实力，决定地位。

    之前，队伍里的狩猎计划、休整计划，都是夏瑶提供建议，白辰做主……可现在，队伍里的实际最强者变成了方羽。

    那么，自然要以方羽的想法为主。

    「继续猎杀吧。」方羽道：「哪怕回基地，上报我觉醒了星相，同样也得等实战期结束，回校后才有希望签大地合约。」

    「而且，哪怕签约，不还是得继续在蛮荒区狩猎？」方羽摇头道：「不如继续按原计划。」

    「等再狩猎两天，再回去休整。」方羽笑道：「只是，我们的狩猎目标可以变一变，昨天发现的那支『银熊兽群』，我们可以考虑动手。」

    「银熊兽群？」众人都心动了。

    昨天，他们在数公里外的另一山头间，发现了一支近二十头银熊组成的兽群，大概率守护着天材地宝。

    只是，这支兽群实力太强了，按夏瑶估计，光是超过25级的银熊就有足足三头，还有6头22级左右的成年银熊。

    远远超越了赤焰小队的实力承受范围，所以，他们直接退了。

    可现在！

    方羽实力飙升，他们完全有希望狩猎这支银熊兽群。

    「那就动手。」白辰郑重道，「方羽，你刚突破，力量变强这么多，可以再熟悉熟悉身体……明天上午，我们动手。」

    「好。」

    ……

    众人没急着动手，要对付这样一支强大兽群，岂能莽撞？

    而方羽，则是取出战刀，独自修炼起来。

    「嗯？」

    方羽刚一尝试修炼刀法，便察觉到了身体的特殊变化，完全没有生命层次飙升的后遗症……很轻松的，不到十分钟，便已近乎完美掌控了身体的全部筋骨肌肉。

    一重重劲力爆发。

    「似乎！」

    「我暗劲爆发下，极限力量，已经达到了基础力量的两倍？入微极限？」方羽心中吃惊：「这怎么可能？」

    「难道，是精神力暴涨的缘故？」

 第58章 排名飙升 

    「应该是。」

    「之前三次吞服赤星丹，我的灵魂等级相比生命层次提升慢了些，两者等级都快接近了。」方羽暗道：「可这次，星相第一阶段觉醒，不止生命层次飙升，灵魂层次也飙升了一大截。」

    生命层次提升近4级。

    灵魂层次提升了近5级。

    某种意义上，这一次，灵魂精神力的进步比生命层次还要大，精神力都快达到30级了……精神力强大，意识感应身体筋骨血肉自然要轻松得多。

    「难怪啊。」

    「许多高武武者，许多人在武道大学修炼时，只是中级武者，一直达不到入微大成的技艺水准，离校后多年苦修，却基本都能突破。」方羽暗道：「基础高了，技艺突破的确要更为容易。」

    高级武者们，身体技艺达到入微大成是常态。

    这并非因为他们天赋高。

    而是修炼积累，以及逐渐成长起来的精神力加持……基础，决定了下限。

    ?σ.￠σ

    方羽，生命层次20级时，身体便已入微大成，可见其技艺天赋……如今精神力不断飙升下，外加他一直虔诚苦修，达到入微极限也属理所当然。

    呼！

    呼！

    方羽持续修炼着刀法，只见全速爆发下，他的速度加快，如游龙出水，在水浪中肆意穿行，灵动矫捷，他的刀光更是如流云激荡，快到了极致，令人防不胜防。

    「痛快！」

    「痛快！」方羽只觉畅快无比，这种完美的掌控身体下，自己仿佛能听到血液汩汩流动的声音，隐约间更仿佛能『见到』身体四肢一束束肌肉的细致变化。

    虽不是真正的看见。

    却依旧很不可思议。

    更有一种将自身命运掌控于心的错觉感。

    「实力，这才是强大的实力。」方羽嘴角露出笑容：「入微极限爆发下，那夏韬未必是我对手。」

    基础力量不如对方！

    可方羽自信，对方在身体掌控挖掘的层次上，大概率没自己高……夏韬到大四还没成为高级武者，在大地院学生中其实属于较弱的，且家世背景还如此强。

    ……

    三个小时后，赤焰小队众人，已经来到五公里的一处山林中，众人都跳跃着上树，俯瞰着下方的半山坡。

    一群浑身都是银色皮毛的巨熊，正在懒洋洋晒着太阳。

    一些体型大的，站起来绝对超过三米。

    「蓝星上，一般不会有这么多熊汇聚到一处。」熊猛忍不住小声道：「光是食物都不够吃。」

    「这么多强大凶兽成长，主要还是靠星力。」方羽笑了笑，旋即一脸严肃：「大家都看情况出手吧，记得，都别冒险，能堵住就堵住」

    「我先去试试。」

    方羽双腿轻轻发力，背负战刀，犹如灵猫般飞落下树，速度迅速飙升，眨眼间就已跑出上百米，几乎要消失在白辰他们视线中。

    「跟上。」

    「快。」白辰、秦阳他们也都迅猛跟上。

    一分钟后。

    原本安静的山坡草地上，完全沸腾了，十多头体型庞大的银熊，都愤怒咆哮着，围攻向了中央那名人类武者。

    和这些银熊相比，方羽看起来就宛若小不点。

    「嗖！」

    「嗖！」方羽如同鬼魅般，一次次瞬间爆发、移动，总是能从银熊的巨掌下逃脱，又藉助它们身躯间的间隙躲避攻击，哪怕他生命层次高，又有战衣保护，也不敢和这些狂暴的银熊正面硬碰硬。

    硬碰硬，那是蠢货才干的事。

    方羽要的，是对战场局势的精准把控，而这种群战围攻下的控场能力，是许多高级武者都不及的！

    「噗嗤！」

    「噗~」刀光浮现，变幻莫测，每一刀劈出，都精准的不可思议，也会令一头头银熊的身躯上出现一道道巨大伤口。

    鲜血刺激下。

    「蓬！」「蓬！」这些银熊愈发疯狂，蹄爪踩踏，令大地都在隐隐震颤着，可它们体型太大了，每次最多两三头同时攻击向方羽。

    「撕拉~」

    又一刀撩劈而出，精准侧切入一头银熊首领的脖颈，瞬间血溅如柱，这头银熊轰然倒下，巨大身躯抽搐着。

    不到十分钟。

    这支银熊的几名首领倒下大半，其他成年银熊也是伤痕累累，它们终于崩溃了，惊恐无比的朝着四面八方溃散而去。

    「别逃。」方羽追杀上去，却也拦不住全部。

    咻！

    咻！咻！接连数道利箭划破长空，其中一支利箭直接没入了一头银熊的头颅，另外两支也射中了银熊身躯。

    「杀！」

    「拦住它们！」早就埋伏在这些银熊必逃之路上的白辰、熊猛他们立刻冲了出来，尽力拦截着。

    ……

    片刻后，战斗结束，这支银熊兽群近乎全灭。

    「哈哈，爽。」

    「这么轻松，就灭掉了一支银熊兽群，简直不敢想。」

    「轻松？那是我们轻松，方羽可不轻松，刚才那一大群银熊围攻，看的我都心惊胆战，换做我，只怕一个照面就要重伤。」

    「收获肯定大。」赤焰小队众人都无比兴奋，虽说这一战是方羽出大力，得到的原初积分奖励也是最多的。

    可哪怕是跟着喝汤，也比猎杀普通20级凶兽收获大。

    更别谈还有战利品，仅是这一战的收获，便超过之前两天了。

    「老规则，我们三个切割，夏瑶、秦阳，你们两个去周围有没有天材地宝。」白辰下达了命令。

    一个小时后。

    赤焰小队众人，看着那堆积如同小山般的熊皮等战利品，以及超过三十株赤星草，都不由露出了笑容。

    忽然。

    「方羽，你的总分排名冲入前500名了。」夏瑶忽然道。

    「前500了？」

    「这就前500了？」熊猛略感吃惊：「我记得，方哥的基础分，还停留在专升本考核时吧，等实战结束重新进行基础分考核，方哥排名岂不是还要暴涨。」

    光是生命层次从20.1级提升到26.2级，基础分便要提升一大截。

    再和系数分相乘，提升幅度只会更夸张。

    「肯定！」

    「以方羽的实力，等考核结束，直接2100名，我都不奇怪。」白辰笑道：「若非这是第一次参加实战，我觉得冲入前50都有希望。」

    方羽闻言一笑。

    绝大部分精英学生，实力都已不如自己，可他们都已参加1-2次实战考核，系数分都有所积累。

    像白辰，系数分就已涨到了1.6。

    而像大四的大地院学生，他们大多在大一时生命层次就已达到20级，基本都已参加四五次实战，系数分全都在2以上，甚至系数分接近3的都有。

    眼下，自己是赶不上的。

    「系数分1.5？」方羽目光掠过通讯星环，暗道：「终于排到第一了吗？」

    刚才一战。

    方羽作为绝对主力，得到的原初积分也最多，一战便得到了60多原初积分……系数分也达到了1.5。

    也是大四新生中，第一个系数分达到1.5的。

    ……

    蛮荒区的一片山林中，玄冰小队的众人正在休整，脸上都不算好看。

    他们刚经历了一场失败。

    「嗯？」樊星脸上闷闷不乐，忽然感受到手臂上通讯星环轻微震颤，低头看了眼，旋即眼中闪过一丝难以置信：「怎么可能！怎么会这么快超越我？」

    「樊星？」

    「有事？」坐在不远处的夏韬皱眉道。

    「队长，新生榜上，我的排名被超了。」樊星低沉道：「就是上次碰到的那个方羽，他系数分达到1.5分了。」

    「1.5分？」

    「大专上来的保送生，这么厉害？」玄冰小队其他人都略感诧异，在他们眼中，大专生中能出樊星这样的精英学生，都已属难得。

    还有更厉害的？

    「方羽？赤焰小队那个？」夏韬眼神微眯，上次和赤焰小队碰撞，只有白辰给他留下了深刻印象。

    方羽？他都没太注意。

    「嗯。」樊星连忙点头。

    「你太差劲了，跟着我，不比他跟着赤焰小队强？你竟然比不上他？」夏韬微微皱眉：「我可是给了你不少机会。」

    樊星咬牙。

    机会？在玄冰小队，自己实力几乎算是垫底，夏韬口中的所谓机会，实际上都是非常危险的。

    能怪自己吗？

    「也别急，我答应的事，自然会尽力帮到。」夏韬拍了拍樊星肩膀：「你自己努力……另外，若再能碰到赤焰小队，到时候，你去把那个方羽的腿打断。」

    「嗯？」樊星一愣。

    「把他腿打断，他受伤，自然不能再参与狩猎，也就威胁不到你了。」夏韬很是理所当然道。

    「可学校……」樊星有些迟疑，他虽然也有背景，但并不及夏韬。

    「怕？」

    「没胆子，那还说个屁？」夏韬摇头道：「又不是叫你杀了他，打骨折就行，也不是要废了他，学校能说什么？你不承认不就完了，谁有证据？」

    呼！

    「行了。」

    「走，再试一次，我就不信了。」夏韬起身，眼眸中闪过一丝戾气：「一群畜生，还能拦住我？」

    在他心中，一群新生争斗只是小事。

    樊星等人连忙跟上。

    ……

    星空基地内。

    一处占地超过1000平米的武道室内，一袭黑衣的年轻女子，正手持一柄战剑，缓慢修炼着。

    速度很慢，却有着一种别样的韵味美感。

    「外景。」

    「内之极，求于外，方可内外交融，这外景之路，怎么这么难？」唐副教授苦苦思索着。

    忽然。

    蓬~蓬~蓬~外面响起敲门声。

    「开门。」唐副教授收起战剑。

    金属房门自动开启。

    「唐副教授。」门口的中年男子微微躬身。

    「李老师，有什么事？」唐副教授皱眉道。

    「这届大四新生中，有人系数分达到1.5了。」李老师道。

    「1.5？实战期才刚过一半吧？」唐副教授略感疑惑：「是谁？那个樊星吗？」

    「不。」

    「是方羽。」

    ——

    p：抱歉抱歉！我真晕了，昨晚写到三点多，写完后，迷迷糊糊上个厕所，以为自己已经发了，就直接去睡觉了，刚才起来发现，天塌了！！真的抱歉。

    昨晚的新闻热搜也看到了，也是大受触动。

    人生苦短，明天都不知道怎样，也希望所有兄弟都注意身体吧！后面会尽量把更新时间再调整过来！

    感谢兄弟们支持！

 第59章 唐副教授的震怒 

    「方羽？系数分1.5？」唐副教授眼中闪过一丝惊讶。

    她自然知道方羽。

    在武陵市武道大专考核时，方羽给他的印象还是很深的，毕竟，大专生刀法入微的极少，哪怕湖广武大的大地院中，大学学生也只有十来人达到这一层次。

    只是。

    唐副教授记得很清楚，对方生命层次不过20级……兵器技艺是很重要，可生命层次才是基础啊。

    大四新生，系数分想达到1.5，难度是极高的。

    须知，系数分提升，越往后越难。

    湖广武大为新生设立的『100万星币』奖金，不仅要求排名第一，系数分还必须1.4以上……反过来说明，湖广武大的历届大四新生中，并非每位第一名系数分都能达到1.4的。

    「他怎么做到的？」唐副教授直接问道：「将方羽的近期情况，都告诉我。」

    唐副教授作为年轻的大地武者，又是新上任的大四主任，除了修炼，她的注意力主要放在数千名老生身上……对于两百来位新生，并没有太多关注。

    「是。」

    「从实战期开始以来，方羽的系数分排名就一直很高，基本稳定在前三。」李老师早就准备好资料：「他加入的赤焰小队，平均实力为22级，过半数时间都在蛮荒区厮杀，可以看出他非常努力。」

    「他和樊星一直在竞争第一名，只是一直处于下风。」

    「我原本预计，他和樊星最后阶段有可能将系数分达到1.5。」李老师道：「但大概率不如樊星。」

    「按专升本时的考核资料，樊星生命层次24.1级，还加入了大地院学生带领的『玄冰小队』，从任何一方面来看，方羽都很难和他竞争。」李老师道：「我万万没想到，方羽竟能率先将系数分提升到了1.5。」

    唐副教授若有所思。

    方羽一直位列前三，那么，就能排除方羽『捡大漏』的情况。

    这种情况有发生过。

    多年前，曾有一名大一新生，在首次原初星实战时，遇到一头重伤垂死的30级凶兽重伤垂死，将其捡漏杀死，系数分瞬间从1.2飙升到1.5，拿到了当年的新生榜第一。

    「方羽的小队实力更弱，一直也处于下风。」唐副教授轻声道：「他的系数分却一下飙升，只有两种可能。」

    「第一，他所在小队碰到了特别适合他们杀戮的大型兽群！」

    「第二，就是他实力突破了，例如——觉醒星相。」唐副教授平静道：「这方羽，技艺天赋很高，若真的星相觉醒，倒是一个难得的苗子。」

    「等他回基地，你第一时间去找他，问清楚。」

    「若觉醒星相，便带到我这来，做进一步检测。」唐副教授道：「我们作为老师，首先任务便是了解学生动向，若真显露出潜力，便要及时栽培。」

    「嗯。」李老师点头：「我会时刻关注。」

    随着相处时间久，他愈发了解这位唐副教授的行事风格，做事有些刻板，几乎不愿去赌学生的『未来可能性』，严格按规章制度办事。

    但另一方面，她行事也极为公正，对于已经显露天赋的学生，她也从不吝惜，总是第一时间提供支持。

    在这样的上司手下工作，有利有弊。

    「还有事吗？」唐副教授询问。

    「有，是关于大地院学生『夏韬』的事。」李老师似乎有些犹豫，观察着唐副教授的表情变化，思考着该如何组织语言。。

    「夏韬？」唐副教授眼神微眯：「是大地武者『夏开山』的那个侄儿吧。」

    「是。」李老师点头道：「这个夏韬天赋倒还算不错。」

    「天赋不错？一般。」唐副教授摇头道：「靠着家世逞一时之能，这么好的修炼条件，大三下学期才入微大成，仗着生命层次高，才勉强够资格加入大地院，越往后进步会越慢。」

    「要按我说，他没资格进大地院。」唐副教授平静道。

    李老师心中一动，知道自己该怎么说了。

    「唐副教授。」李老师直接道：「刚才，『基地监察科』向我反馈，有社会武者举报，被湖广武大的学生抢夺了宝物，还伤了人。」

    「从实力判断，伤人者实力极强，至少是26级往上。」李老师道。

    「26级？」唐副教授心中已然明白：「夏韬做的？」

    「有证据吗？」

    大四学生中，生命层次达到26级的本就极少，加起来也才数十位，加之有许多武者去了其他星空基地。

    也就是说，值得怀疑的对象，总共也就十来位。

    真要排查起来，速度是很快的。

    「社会武者的举报者实际上超过二十人，都是受害者，其中三位受害者重伤，十三位受害者轻伤……按这些举报者提供的数据来看，他们被抢掠天材地宝，总价值超过150万星币……」李老师道：「而我已调出玄冰小队的『售卖数据』，其中天材地宝，和举报者提供数据基本能对应上。」

    「初步判断，这5起社会武者伤害案，都是他。」李老师道：「只是，并没有出现人身伤亡，所以，玄冰小队众人的系数分没有波动……并无直接证据。」

    一边说着。

    李老师依旧在观察唐副教授的神色。

    「5起？这么多人受伤？」唐副教授脸色变了，眼中闪过一丝厉色：「为什么不早报告我？这个夏韬，一直这么嚣张跋扈吗？」

    她刚接任大四主任不到两个月。

    所有大地院学生资料，她都大概知道，也对这夏韬略有耳闻……但没想到对方手段如此凶残。

    「一直很跋扈。」李老师再度补充道：「实际上，学生中，也有两起举报，都是说夏韬抢掠他们的天材地宝，其中一起……就是方羽所在的赤焰小队举报的。」

    「社会武者们，因不知劫掠武者的身份，所以，他们的举报还无明确指向性。」

    「可像赤焰小队的举报，指名道姓。」李老师道。

    唐副教授脸色已彻底阴沉下来。

    她又想到一种可能。

    「这夏韬，应该参加过多次实战考核吧。」唐副教授神色很冷：「之前呢？没有举报吗？」

    「也有。」

    「只是，当时夏韬实力弱，上次实战考核他才24级，故而没有造成大的伤害影响。」李老师连忙道：「加上吴教授忙于修炼，这些事……最后就搁浅了。」

    「忙于修炼？」唐副教授嗤笑一声。

    她哪里不懂。

    夏韬过去的一些事，没造成大的影响，因此，被自己前任『吴教授』给压下来了。

    「唐副教授，要查吗？」李老师主动询问。

    「查！」唐副教授眼神冰冷：「给我一查到底，这种败坏风气的学生，怎么能纵容他们？等玄冰小队回来，全部先给我第一时间关在房间中，断绝通讯，不许出门，分开审问，别给他们串供的机会。」

    「明白。」李老师面露犹豫道：「抓其他学生还好说，可是，那夏韬是大地院学生……我是没资格抓捕的。」

    就像高级武者，哪怕违法犯罪，警察也不能随意抓捕，必须上报专门的『武道监察部』来做决定。

    大地院学生，代表的不止是合约等级，更是一种『身份特权』。

    「你怕什么？」唐副教授皱眉。

    「唐副教授，我不是怕，只是学校规定如此。」李老师苦笑道。

    「你放心，我会给你一份抓捕令。」唐副教授瞥了眼自己下属：「不过，你刚才提供的情报资料，马上去汇总一份，电子签名后，发到我的学校管理帐户上。」

    她看出来李老师的想法。

    不愿背锅。

    若自己不亲自签署抓捕令，恐怕，对方是绝不会动夏韬的。

    但她也不蠢，也不会任凭李老师几句话就签署抓捕令……该走的流程要走完，确保信息无误。

    「是。」李老师放下心。

    他知道自己这样做会让唐副教授心中不满，被贴上『不敢担事』的标签。

    可是！

    「没有抓捕令。」李老师心中暗道：「回头夏开山闹起来，这唐副教授说自己不知情，是我私自抓捕，我都没处说理。」

    ……

    9月8号上午8点，北岩山脉外围区域。

    「回去咯！」

    「这一趟收获真大，比第一次收获还要大。」

    「方羽太彪悍了，27级的阴影豹，竟然硬是被他给拼死了。」赤焰小队众人小心翼翼走在山林中，向着星空基地方向而去。

    一边用极细微的声音聊天，一边警惕地看向四方。

    哪怕方羽实力惊人，可小队所有人都清楚，在蛮荒区什么事都有可能发生，一切还是要小心为上。

    方羽走在队伍最前面。

    「嗯？」方羽猛然停下了脚步，转头看向右侧的高山，他隐隐听到了大地回荡起的轻微声响。

    「怎么了？」白辰、秦阳他们实力弱些，听力要差不少。

    但仅仅两秒后。

    「嘭~」「嘭~」「咔嚓」大地震颤，甚至有大量树木被撞倒的声响，还隐约有大量狼嚎的声音响起。

    「嗷~嗷！」阵阵响起的狼嚎声中透着疯狂，让赤焰小队众人脸色同时变了。

    是兽潮！

    这时。

    嗖！嗖！嗖！

    右侧山林中，也隐约可见有十多道身影，正疯狂无比的在山林中飞奔逃窜，个个惊惶失措，仿佛遇到了什么可怕之物。

    「那个是……夏韬。」方羽一眼认出了逃在最前面的那道狼狈身影。

 第60章 死亡危机 

    除了夏韬，飞速逃窜的十多道身影中，还有几人是方羽见过的玄冰小队成员，只是不知姓名，其中并没有樊星。

    几名玄冰小队成员，身上都沾染着不同血迹，此刻都无比狼狈。

    还有七八人冲在他们前面，有男有女，看面容都是三四十岁，不像是湖广武大学生，大概率是社会武者，脸上都是惊怒之色。

    「这些社会武者，速度明显要比夏韬慢，此刻却冲在更前面，他们是受到波及的？」方羽瞬间有所判断：「这狼潮，是玄冰小队引来的？」

    「还是说，玄冰小队最先受到浪潮冲击？」

    「樊星呢？」仅是回头看去的一瞬间，方羽脑海中便下意识地浮现念头，这种强者的一种本能。

    想看更多精彩章节，???.???

    不过，方羽心中更多的念头是——逃！

    「快，丢掉所有东西，逃！」方羽低吼一声！

    「是狼潮，快走。」

    「好多风狼。」白辰、秦阳他们脸色也瞬间大变，以他们的视力也都能看到，那一头头高度都超过了一米五的银灰色风狼。

    风狼铺天盖地。

    目光所及，恐怕便有上百头，还有更多风狼从后面山林冲出来，大地都在震颤，不知还隐藏了多少风狼。

    如同潮水般。

    这已不是简单的兽群，而是称得上『小型兽潮』了。

    蛮荒区的凶兽，也分属不同种族，彼此都是食物链上一环，加上智慧因素，大部分都是被人类武者猎杀的份。

    一般情况下，人类武者只要不踏足凶兽们的领地，是不会遭到攻击的。

    但也有一些兽类族群例外。

    如犬类、鼠类、猪类等等，还有些少数特殊族群……它们的繁衍速度无比惊人，可以形成了数量无比惊人的族群，达到数百数千，甚至是恐怖的百万级数。

    如此庞大的族群数量，一旦暴动起来，漫天遍野如潮水涌动，会淹没啃食路途中遇到的一切凶兽、人类武者，便会形成兽潮。

    风狼，又被称为『灰风狼』。

    它们便是狼类凶兽中繁衍最快的分支之一。

    面对数量如此惊人的风狼兽群，无论是方羽还是白辰他们想法都很一致——丢掉所有东西，减轻负重赶紧逃。

    嗖！嗖！嗖！

    虽然心疼战利品，但死亡危机下，夏瑶、熊猛他们也立刻扔掉了身上背着的东西，跟随方羽疯狂逃命。

    「呼！」方羽飞奔的速度最快，白辰和秦阳速度也不慢。

    可夏瑶和熊猛速度就慢多了。

    尤其是夏瑶。

    在山林中飞奔，因为障碍物的缘故，不只讲究生命层次，还非常考验技艺水准……这两项，夏瑶都是队伍中最弱的。

    只是一瞬间，夏瑶就要被拉开差距。

    「不好，我速度太慢，最多十几秒就会被追上，死定了。」夏瑶脸色变得惨白，她也没有怪队友，若是陷入这种兽群包围中，哪怕30级高级武者也得陨命。

    死亡压迫下，大家都自顾不暇。

    谁还能顾得上她？

    「夏瑶！抓紧！」猛然一声暴喝，让夏瑶心中闪过一丝错愕，只见原本速度最快、已经冲到最前面的方羽，竟猛然一个折返。

    一个闪身，就已冲到了她的面前。

    一双大手探出，如同老鹰抓小鸡般，瞬间钳住了她的肩膀，紧跟着方羽发力一抛，便已将夏瑶抛放到了自己肩膀上。

    「轰！」

    方羽浑身肌肉紧绷，双腿发力，整个人犹如奔雷，再度向前飞窜过去。

    「我？」

    「方羽背着我？」夏瑶整个人都有点懵，她原本都已绝望，万万没想到，如此生死时刻，方羽竟然会折返回来，带上自己一起逃。

    她心中涌现出巨大的感动。

    这种举动，是要冒巨大风险的。

    夏瑶咬牙闭嘴，尽力抓紧方羽的衣服，紧贴着对方，同时调整自己姿势，尽可能减少自己对方羽身体发力的影响。

    她并没有矫情的喊『把我放下来』之类的话。

    若还有希望，谁不想活着？

    嗖！方羽宛若猎豹般，哪怕背着夏瑶，他的速度也远超熊猛和秦阳，迅速的便跟上了他们。

    甚至于，方羽都有余力，继续观察着局势，很快他就发现，这些风狼看似疯狂，实则都是盯着玄冰小队成员冲去的。

    「队长！」

    「那些风狼是冲着玄冰小队去的，我们绕开他们。」方羽一声暴喝：「别被他们给牵连了。」

    嗖！方羽猛然一窜，身形角度稍微偏向一侧。

    「快，跟上方羽。」

    「走。」白辰等人，立刻跟着方向，试图向着侧方逃窜而去。

    「快走。」

    「跟上前面那群武者。」那一群被波及的社会武者，同样都已发现这一点，也都疯狂朝着方羽所在方向冲来。

    试图避开玄冰小队。

    「跟上去。」

    「超过他们。」

    「让他们给我抵挡浪潮。」玄冰小队成员，又怎么可能让他们如愿？同样变相跟着他们冲向了一侧。

    又或者说，玄冰小队，就是故意拉他们下水，给自己逃命争取机会。

    轰！

    夏韬步伐大开大合，宛若一头猛虎般，迅猛赶上了那群同样在飞奔逃命的社会武者，他脸上闪过一丝狰狞怒笑。

    「一群劣质武者，让他们停下帮忙，竟敢不停，找死啊！」夏韬猛然一窜，身形下伏，如同猛虎扑食，手中战刀猛然划向了一名社会武者的大腿处。

    「蓬~」

    「咔嚓~」数千公斤力量突然爆发下，锋利战刀瞬间切开了坚韧的裤子，切割出一道巨大伤口，那名面容约四十来岁的社会武者，大腿处瞬间涌现出大量鲜血，虽然没伤到骨头，可剧痛袭上心头，整个人一个踉跄，速度锐减。

    「你！」这名社会武者面露绝望，愤怒盯着夏韬。

    「大哥。」

    「老余。」同一队伍的其他社会武者，速度都下意识的慢了半拍，都无比愤怒看向逼近的夏韬。

    他们没想到，对方竟如此无耻。

    「都给我留下来，挡住这群畜生吧。」夏韬狰狞笑道，竟是再度一个晃身，继续冲向了身前的社会武者。

    「快逃。」

    「走。」

    「这个杂碎！！」这些社会武者又惊又怒，他们都看出夏韬的想法，竟是想打伤他们，既是逼迫他们不得不迎战，也是要用鲜血气味刺激风狼，好吸引风狼。

    他们想避让。

    可是，夏韬速度太惊人，且实力远超他们，随意的刀光劈出，都令他们抵挡不住，纷纷中刀，速度锐减。

    夏韬的攻击，大多伤害他们腿部，且不伤骨头，不至于对他们实力造成巨大影响，可速度方面影响很大。

    「该死！啊！」有社会武者咆哮下，试图挥动兵器反击。

    「哈哈哈……」夏韬却露出得意笑容，讥讽道：「一群劣质武者，竟然还想伤我？配吗？全都给我去喂狼。」

    「有他们帮忙，我玄冰小队逃出去的希望，又能大上几分了。」夏韬回头看向自己队友：厉声呵斥：「快！」

    嗖！嗖！嗖！玄冰小队众人终于都追上那群受伤的社会武者。

    瞬间就超了过去。

    实际上，夏韬并非真那么好心帮队友，但这次行动由他主导，归属于同一小队，他又是队长，一旦队员死伤太大……他也会被扣住大量原初积分，甚至有可能被降位阶。

    至于这些社会武者……在夏韬看来，自己仅是伤到他们，哪怕他们被狼潮撕碎，对他影响也不大。

    「轰隆隆~~嗷~嗷~」

    铺天盖地的风狼冲击而来，大部分仍是牟足了劲追击着玄冰小队，可仍有大批风狼受到空气中弥散的血腥气味刺激，冲击向了那些社会武者。

    「蓬！」

    「哗~~」

    「该死啊！被那个杂碎陷害了。」这群社会武者恨得睚眦欲裂，不得不迅速结成圆阵，拼命和这些风狼碰到到一起。

    「啊！」

    一名武者的肩膀被一头风狼一口撕咬下来，手臂断裂抛飞。

    「嗷~」血腥味刺激下，大批风狼更为疯狂。

    ……

    玄冰小队冲过这群社会武者后，依旧紧跟着赤焰小队，且双方距离越来越近，毕竟玄冰小队成员实力普遍更强。

    「真无耻。」

    「太无耻了。」白辰眼眸泛红，咬牙道：「这个夏韬，明摆着是要拿我们当挡箭牌，方羽，都分散逃吧。」

    「分散逃。」秦阳眼神也冰冷：「狼潮的目标不是我们。」

    都聚在一起，目标太大，加上玄冰小队成员死死咬住，必死无疑……分散逃，加上不是狼潮主要目标。反而还有一线生机。

    可就在这时。

    「轰隆~」众人前面的山林中猛然震荡，紧跟着树木被撞断的声音响起，从一侧山崖上飞窜出了数道黑色残影，重重落在地面上。

    乃是三头通体黑色毛发覆盖，极为漂亮得很的巨狼，它们的身高都超过了两米，体长更是达到了骇人的四五米。

    其中两头巨狼个头稍小，毛发中还夹杂着少许灰色。

    可为首那头巨狼，它的毛发黑得发亮，没有一丝杂质，最引人瞩目的是它的血红眸子，宛若两团火焰般。

    它的眸子很亮，带着一丝智慧，更蕴含无尽怒火。

    「偷宝的人类！」它的眸子掠过最前面的方羽、白辰等人，牢牢锁定在了夏韬身上。

 第61章 抉择！搏命 

    三头巨狼堵住前路。

    「这么大？」白辰、秦阳他们脸色都大变，极速停了下来。

    「狼王？火眼黑狼？」方羽扛着夏瑶，同样停了下来，心沉到谷底。

    原初星上的凶兽，同样能不断进化，风狼随生命层次不断提升，它们的毛发会逐渐变黑，直到彻底变为纯黑色。

    一旦全黑，它们便得到了另一个称呼——火眼黑狼。

    至少是30级凶兽。


    一头30级以上的狼王，外加两头至少29级的头狼？这样的组合，哪怕放眼北岩山脉，都是凶兽群中绝对的霸主。

    更别谈后面还跟着数百上千头最低20级以上的风狼兽群了。

    「追上来了？」

    「这些头狼，不止追过来了，竟然还会绕道，直接堵我们前面去了。」玄冰小队众人脸色同样大变。

    他们偷宝物，是趁这些头狼巡山时，杀进对方巢穴。

    大批风狼追杀过来时，头狼们都还没出现，如今却赶来了。

    「狼王？」夏韬脸色也变了，感受到火眼黑狼的目光，他心中一惊：「竟直接越过赤焰小队的人盯着我的？难道它闻得到宝物的味道？」

    此前，夏韬并未和狼王碰面过。

    对方却直接锁定了他。

    「也不知这狼王是30级还是更高级，看体型大概率是30级。」夏韬脑海中瞬间闪过诸多念头：「若只是风狼群追击，它们追不上我。」

    「可30级的火眼风狼？本就以速度见长，我逃不掉的。」

    「拼命？」

    以夏韬的实力，若是拼命，完全有希望杀死狼王。

    「我的命这么宝贵，我可不愿拼命。」夏韬目光扫过自己身后的队友，最后锁定在了正前方的方羽身上：「方羽？就你了！」

    刚才！

    方羽背着夏瑶飞奔，依旧轻松超越白辰的场景，夏韬全程看到眼中，让他心中有所判断，这个叫方羽的实力很不错，绝对是26级以上。

    虽不明白一个大四新生实力为何这么强，可这并不重要。

    重要的是，对方有这份实力。

    ……狼王站立在那，俯瞰着一群人类武者，仿佛盯着一群必死的猎物。

    「嗷~嗷~」两大头狼站在两侧，仰天咆哮着，嚎叫声回荡在山林中，引导着大批风狼向这边靠拢。

    它们并没有马上动手。

    而是呼唤着风狼兽群冲过来，欲要形成围攻。

    狼王智慧也极高，知道夏韬实力极强，并不太愿冒险，它的目的是夺回宝物……为此死伤一批风狼也毫不在意。

    ……

    说来缓慢。

    「狼潮已围堵住三面。」

    「正面，是狼王。」狼王现身，赤焰小队众人便彻底认清自己的现状，前有狼王，后有狼群，个个面露绝望。

    大批风狼正极速冲来。

    无处可逃。

    「方羽，放下我。」夏瑶直接跳下来，眼眸泛红，低沉道：「快逃吧，从侧边冲出去，以你的实力，还有希望突围。」

    「对。」

    「方羽，那狼王目标似乎是夏韬，你抓紧时间冲，还有希望活下来。」白辰也红着眼睛道。

    「方羽，快走。」

    一瞬间，赤焰小队众人意识到这是必死之局，可哪怕绝望，他们仍意识到方羽有活下来的希望。

    活一个是一个！

    「都闭嘴！」方羽低吼道，猛然回头看向夏韬，怒喝道：「夏韬！想要活命，就过来一起联手宰了狼王！」

    联手杀狼王！

    这是方羽想到，唯一有望全部脱困的方案……凶兽也是怕死的，只要己方能在极短时间内杀死狼王，那么，必能震慑群狼。

    刹那，所有人目光都落在夏韬身上？

    「联手？好啊！」夏韬脸上露出笑容：「我有个东西，你接着。」

    嗖！

    夏韬猛然甩手，上万公斤力量爆发下，一道碧绿色流光瞬间轰出，速度骇人，激射向方羽。

    呼！

    方羽下意识闪避开，只见碧绿色流光瞬间轰入了旁边的巨石中，力量之大，都令巨石表层轰然炸裂开。

    「蓬~」

    还不及方羽和在场所有人反应过来，夏韬猛然双腿发力一窜，瞬间甩开玄冰小队众人，竟直接反身冲向了正极速冲来的狼潮中。

    几乎同时。

    「嗷~~」原本还算平静的狼王，见到碧绿色流光的一瞬，加上夏韬远去，再也忍耐不住，暴发一声咆哮，化为奔雷，闪电般冲向方羽、白辰他们所在的位置。

    嗖！嗖！两大头狼也跟着狼王动了。

    蓬~蓬~蓬~大地隐隐震颤，三头巨狼冲击，宛若三架飞机超低空飞行般，呼啸声音炸响，气势骇人，比背后狼潮压迫感还强。

    「不好。」

    「夏韬这个杂碎！」

    「混蛋！」白辰、熊猛、秦阳心中一颤，他们哪里不明白，刚才那道没入巨石的碧绿色流光，就是狼王的目标……大概率是玄冰小队从狼巢中夺来的。

    夏韬，在让他们挡枪。

    这一刻，白辰他们心中已彻底绝望……30级以上的火眼黑狼，速度是他们两三倍，力量同样远超他们，一个照面他们必死无疑。

    「轰！」

    一道黑色幻影瞬间闪出，双腿蹬地如同雷火爆发，轰！轰！速度同样达到骇人地步，迎着三大巨狼杀了上去。

    是方羽！

    「队长！」

    「还有玄冰小队的，想要活！就拼命！」方羽那蕴含怒火的吼声，回荡在山林中。

    「轰隆——」

    全力爆发的方羽，速度和力量爆发都已达到一种极致，快到狼王都来不及避让，它眼眸中闪过一丝惊怒，咆哮着挥动利爪扑打过来。

    「蓬~」

    手持盾牌的方羽，怒吼一声，盾牌在前，携带着身体的高速冲击力，凶悍无比和猛扑而下的狼王撞击到了一处。

    要知道！

    如今的方羽，暗劲爆发下，两倍极限力量，单臂拳力达到了骇人的一万四千公斤！！！又是持盾冲击。

    这一撞，威能简直匪夷所思。

    「嘭！！！」狼王只觉自己撞击到了一大块钢铁上，轰然向一侧倒飞去，恐怖的冲击力令它都承受不住，向一侧倒飞而去

    跌落地面的狼王，接连向后闪避，惊怒的盯着方羽。

    好厉害的人类武者。

    方羽同样被这一撞轰的倒退卸力，可他依旧感到背部隐隐生痛，浑身气血更是沸腾，难受至极。

    「噗~」方羽忍不住，吐出一口鲜血，方才觉得畅快不少。

    「杀！」

    方羽不敢有丝毫迟疑，双腿蹬地，一个翻身而起，长刀挥动，刀刃撕裂开空气，斩过重重气浪，怒劈向了狼王。

    狼王顿时大惊。

    这一刀太快。

    双方近距离下，它同样没法避。

    暗劲爆发下的方羽，力量、速度，竟然还在这头30级火眼黑狼之上……这也是同级人类武者往往比凶兽更厉害的原因。

    人类武者智慧更高，战斗技艺普遍更强。

    「吼~」狼王发出一道低吼，身形暴退同时，一对前爪同时探出，试图抵挡这恐怖的一刀。

    「嗤嗤~」

    战刀和宛若钢铁的狼爪碰撞，激荡起一连串火花，可方羽的刀如流云般，一触即走，竟在这电光火石般翻转前刺！

    这一刺！

    才是真正的杀招！直接刺向了狼王最柔软的腹部。

    「呜~」狼王的一对后蹄，竟在这一瞬间发力，庞大身躯如同狼潮般滚动起来，险之又险的避开了这可怕一刀。

    「撕~」

    刀刃擦着狼王的腹部而过，瞬间将腹部撕裂出一道十几厘米的伤口，但伤口很浅，仅有少许鲜血逸出。

    狼王则是借力跳跃向一侧，拉开了和方羽的距离，一双火红眸子，死死盯着手持长刀的方羽。

    很久！

    它没有距离死亡这么近了。

    「这一刀，竟没能重伤狼王？」方羽心中满是不甘，知道最好的机会已经错过了……这狼王有了防备，未必愿意继续和自己厮杀。

    「嗷~」

    「吼！」另外两条头狼，体长也都达到了三米多，连续飞窜，一左一右围攻向方羽，试图联手将方羽绞杀掉，方羽不得不暂时放弃狼王。

    两大头狼，都有狼王七成实力，它们的利爪，一样快若闪电。

    轰隆隆~大地震荡，一棵棵树木或是被撞倒，或是轰然破裂开来。

    呼！呼！

    方羽的步法却无比高明，宛若一阵风，每一步都恰好避开了两条头狼的攻击。两大头狼攻势都无比凶猛，可一时间却硬是没法伤害到方羽。

    「噗！」

    「撕拉！」道道刀光绽放，两大头狼的身上出现了不少伤口……只是，方羽也没法再靠近狼王。

    狼王不断闪避后撤，只是偶尔攻击下，根本不和方羽硬碰硬。

    ……

    「他是方羽？」

    「就是樊星口中，那个比他实力差许多的新生？」

    「之前是大专生，大专生也这么猛？」

    「实在太变态了！」玄冰小队的几名队员一边和围攻上来的大批风狼厮杀，一边震撼于方羽爆发出的恐怖实力。

    以一敌三，竟然还处于进攻方？

    「撑住！」

    「有希望。」夏韬独自逃命后，这些玄冰小队队员原本都已经绝望，此刻又都见到了生的希望。

    「若夏韬那个杂碎不逃，和方羽一起，真有希望。」

    「混蛋！是他说要去偷星玉石，结果自己逃。」

    「希望他死在狼潮里。」这几名玄冰小队队员心中都咒骂着，他们心中都浮现出诸多念头……可夏韬早已经逃远。

    夏韬唯一的作用。

    就是吸引了大批风狼围攻他，才让玄冰小队、赤焰小队的众人还能够支撑，可眼看也支撑不了多久了。

    「撑住。」

    「方羽，真是彪悍。」白辰、秦阳他们结成圆阵，背靠背抵抗着，他们也震撼于方羽全力爆发下的实力。

    他们心中都燃起一阵希望。

    「嗷~~」

    「昂~~」狼王忽然又爆发出滔天咆哮声，正在围攻玄冰小队、赤焰小队的大量高等级风狼，转而铺天盖地冲向方羽所在战场，一时间大地都震颤起来。

    狼王，准备用数量彻底堆死方羽。

 第62章 定生死 

    「嗷~~」那狼王疯狂嚎叫着，它已意识到，这群人类武者中，威胁最大的就是方羽，只要杀死方羽，其余人不足为虑。

    两大头狼咆哮。

    众多风狼冲杀过来。

    「麻烦了。」方羽心中满是焦急。

    他现在看似凶猛，宛若高级武者般，逼迫得狼王都不敢冒险上前拼杀，可实际上，这是他暗劲爆发的缘故。


    「暗劲爆发，力量翻倍！」

    「但体力消耗无比大，我不久前才和其他凶兽搏杀，体力原本就不在巅峰，支撑不了多久。」方羽眼神冰冷：「夏韬！这个贪生怕死的杂碎！」

    若夏韬在，两人联手突袭下，超过八成把握，能够将狼王斩杀。

    可方羽都没想到。

    不是必死的局，对方竟第一时间逃了，不管自己这些人也就罢了……连生死与共的队员都能毫不犹豫抛弃。

    人，能够无耻无下限到这种地步。

    也彻底超出了方羽的认知，可以说，方羽真正对夏韬动了杀心！！

    不过。

    方羽也知道，现在不是考虑夏韬的时候，他余光扫过大批冲杀过来的风狼：「我现在逃，还有三成希望活命。」

    若方羽暗劲爆发逃命，短时间内，速度是不亚于狼王的。

    但若还不逃。

    待大批风狼彻底合围，都不必狼王出手，方羽都必死无疑……这么多风狼中，也不乏25级、26级的，威胁也非常大。

    「怎么办？我该怎么办？」方羽心中焦急万分。

    若独自逃。那么，队长他们必死无疑……这也是方羽刚才放手搏命的原因。

    相处这么久，他无法眼睁睁看着一群好友死去。

    可现在。

    他必须再度做出选择，逃？他自己还有希望独活！不逃？九成九概率他要跟着一起死！留给他的时间只有一两秒了。

    忽然！

    又是一刀闪电般斩出。

    「嗯？」方羽猛然感受到了，在这种焦急万分状态下，在这种暗劲催发的极限压榨下，他终于触碰到了。

    这一刻。

    他苦苦追寻的那一种刀法奥妙彻底融入了他的心灵，身体、心灵、战刀……在这一刻达到了真正完美结合的状态。

    这不是单纯的刀法入微。

    而是——合一！

    正是《流光刀》的最终杀招秘技——流影！

    一旦领悟出来，便代表达到入微层面的兵器技艺极限。

    这一刻，兵器就仿佛彻底化为身体的一部分，伴随长刀斩出，他的瞬间爆发速度、战刀速度都飙升到了一种骇人地步。

    斩出的这一刀

    速度猛然飙升了数倍，空气中都仿佛有一抹刀光残留，已瞬间掠过了面前这头巨狼的脖颈。

    「噗嗤~」那头狼坚韧的皮毛瞬间撕裂，头颅几乎被切割下来，无数鲜血飞溅，重重摔落在了地上。

    头狼，死！

    方羽此刻状态前所未有的好。

    他只觉浑身血液在燃烧、在沸腾，对浑身气血、筋骨、一束束肌肉的调动达到了一种前所未有的巅峰。

    不再是感应！

    而是一种近乎能够『看见』的感觉，浑身所有气血力量的控制都在他的完美掌控下，连兵器内部的劲道传递都隐隐可察。

    「昂~」

    「吼~」头狼身死，可大批风狼已经冲杀上来，阻挡在方羽和狼王之间。

    「杀！」

    方羽身形移动，如风似影，速度也再度飙升了一大截，一手持盾护身，长刀挥动杀敌，无数灵动夺命的刀光绽放

    「噗嗤！」

    「噗！」

    「撕拉！」一头头风狼，无论是20级的弱小风狼，或是25级、26级的强大风狼，尽皆都是被一刀杀死、重伤。

    长刀在手，方羽如同一尊战神。

    没有任何凶兽能够阻挡他的前进步伐，只留下一地的狼尸，鲜血满地。

    ……

    「方羽。」

    「这种刀法？」玄冰小队众人已经惊呆了

    「好！好！」

    「坚持住。」白辰、秦阳他们见到这一幕却是狂喜，精神大振，竭尽全力抵挡着狼群的冲击。

    幸好！

    夏韬带走了大批风狼，玄冰小队的队员又吸引了大量火力，才让他们坚持到现在……可他们也有些支撑不住了。

    「咔嚓~」

    一头风狼倏然咬在了夏瑶的大腿上，瞬间就透过战衣，令夏瑶骨头碎裂了，战衣都隐隐破碎，剧痛袭来，也令夏瑶几乎坚持不住。

    「滚！」

    白辰怒喝一声，一枪刺出将这头风狼挑飞，可另一头风狼突然袭来，狠狠咬向了白辰的手掌。

    白辰虽震动枪杆并闪电般缩手，却依旧慢了点，一根手指瞬间被咬断，鲜血飞溅。

    「杀！」

    白辰眼眸泛红，丝毫感觉不到疼痛，依旧在竭力催发暗劲，疯狂挥枪刺向风狼，可风狼数量更多……

    忽然！

    「死！」一声暴喝声响起。

    「嗷~~」

    近百米外，传来一道痛苦哀嚎，只见方羽已持盾杀过群狼阻碍，浑身浴血，犹如一道血红幻影，追杀向了欲要逃窜的狼王。

    此刻，方羽速度比狼王还要快！！

    狼王挥动利爪，试图阻挡，可方羽的力量、速度都更为恐怖，尤其是他的刀法，更是如雾般梦幻、迅猛！

    如其名——流影！

    「哗哗哗！」一瞬间，多达九道刀光同时亮起，一时间令狼王都分辨不出哪一刀为真，哪一刀为假。

    噗！

    刀尖从狼王下腭刺入，旋即上撩，仿佛旋转切割头颅般，瞬间将狼王头颅切掉了三分之一！！

    一击暴退！

    方羽远离狼王十余米，死死盯着血喷如柱的狼王重重倒下，对方还在持续扭动挣扎着，可仅仅片刻便彻底不动弹了。

    到死！

    狼王眼眸中都透着不敢置信的神色，它纵横多年，在这北岩山脉一路艰难成长，更是得到机缘成为30级的高级凶兽，觉醒了一丝灵慧。

    它本以为自己还有更远大的未来。

    结果！

    竟死在了一个看似不起眼的人类武者手中？

    「嗷~~」

    「昂~」还活着的风狼还有多达数百头，可当见到狼王、两大头狼以及大部分高等级风狼尽数身死，这些风狼哪里还敢停留？低吼着，迅速向着后方山林逃窜去。

    迅速消失在众人视线中。

    目送狼潮退去。

    方羽双手持刀盾，没有追击，随后他一个闪身便冲出十余米，接连几个闪身，已接近两名幸存的玄冰小队成员，眼神冰冷地盯着他们。

    「方羽。」

    「我们……」两名劫后余生的玄冰小队成员，还在大口喘着气，看着几乎被鲜血染红、一步步逼近的方羽，几乎都是一窒，心都提到了嗓子眼。

    见识过方羽的实力，他们很清楚，自己绝不是对手。

    「滚！」方羽冷冰冰吐出一个字。

    「好，我们马上滚。」

    「马上走。」两名玄冰小队成员如蒙大赦，就准备离开。

    「难道不将队友带走吗？」方羽指向旁边已被啃食小半的一名玄冰小队队员，声音中透着一丝怒火。

    三名玄冰小队成员，刚才被杀死了一位。

    「带。」

    「赶紧走。」两人赶紧背起队友的尸体，也顾不得身体疲惫，稍微辨别了星空基地的方向，迅速逃去。

    直到两人彻底走远。

    「咳~~咳~~」方羽再也支撑不住，闷声咳嗽起来，挺拔的身躯也猛然一软，几乎瘫倒在地上。

    这一场血拼，几乎将他的体力彻底榨干。

    「方羽。」

    「方哥。」除了夏瑶受伤，正半躺在原地，白辰、秦阳他们立刻冲了过来，脸上都带着焦急、担忧之色。

    「我没事，只是体力消耗太大，把高能食物和疗伤药都拿给我一些，我休息会就好。」方羽声音沙哑，只觉血腥味充斥口腔，低沉道：「队长，你们赶紧将狼王和头狼的尸体切割，再迅速清扫下，将最值钱的东西带走。」

    「普通狼尸，都放弃。」

    「对了！」

    「还有石头里的东西，那应该是件宝物，别忘记。」

    「抓紧时间！」方羽下达了命令：「我担心夏韬那个杂碎得到消息后，会重新返回来，得快。」

    ——

    p：呼！昨天少的那一章补回来了！感谢兄弟们支持！

 第63章 轰动 

    星空基地，一座造型独特的大楼内，九楼，一间占地颇大的办公室内。

    李老师正翻阅着手机上显露的数据。

    「李老师。」

    「刚刚收到数据提醒。」站在旁边的机器人忽然道：「总分排行榜上，一名精英学生的数据被屏蔽，同一时间，有一名大地院学生系数分连续降低，累计降低了0.2。」

    「数据屏蔽？系数分降低0.2？」李老师眼皮一跳。

    原初星的数据，都是极度保密的，寻常人根本没法得到……湖广武大，也只能得到学生在校期间的少部分数据。

    例如位阶、系数分变化。

    这也是学生排行榜变化的基础。

    ??.??m的

    但像学生销售战利品得到了多少原初积分？他们是无权知晓的……销售天材地宝的银行渠道，是通过蓝月联盟进行，才能够掌控清楚。

    出现数据屏蔽，通常是一种情况——学生死亡。

    而系数分降低，通常也只有一种情况——造成了其他蓝月文明战士的直接死亡或间接死亡。

    「都是谁，立刻将详细数据变化传递到电脑端。」李老师连忙道。

    「是。」机器人道。

    很快，他的电子显示屏上，出现了两个人的数据。

    「顾铭，大四学生，精英合约，生命层次25.4级，系数分1.8，隶属于玄冰小队……数据被暂时屏蔽，屏蔽时间新历60年9月8号上午8点04分。」

    「夏韬，大四学生，大地合约，生命层次28.9级，系数分2.2（2.4），隶属于玄冰小队……新历60年9月8号上午8点03分，系数分降低0.1……8点04分，系数分降低0.1。」

    两条讯息资料。

    相互对照。

    「玄冰小队？」

    「夏韬？」李老师眼眸中闪过一丝诧异，他一直在等着玄冰小队返回基地，好进行分开抓捕、询问。

    没想到。

    这支小队，自己先出事了。

    「隶属同一小队，一个死亡，另一个同步被降低系数分？」李老师脑海中闪过诸多念头：「夏韬杀的顾铭？不对，队伍内斗，若直接杀死队友，这夏韬的系数分至少要降低到1.5，甚至有可能彻底清零变成1.0。」

    按照原初星的规矩。

    同一文明阵营的文明战士相互杀戮，会被扣除原初积分、降低系数分，但幅度不会太大……若是间接致人死亡，影响就更小。

    这也是众多文明战士内斗的原因之一，惩罚力度不大，那么，一旦利益够大，便有可能让文明战士动手厮杀。

    但是！

    同一小队成员，哪怕是间接致队友死亡，也会扣除大量原初积分、系数分……若是直接杀人，至少是降阶。

    所以，小队成员，为宝物翻脸的有，杀人的极少，代价太大。

    「而且，夏韬系数分先降低了0.1……应该是其他社会武者因他死亡。」李老师迅速推导：「后续又被扣0.1，大概率，是他间接导致了顾铭的死亡。」

    「他们又和其他社会武者队伍厮杀？」李老师想到一种可能，暗道：「难道踢到铁板了？真能给我惹事啊。」

    对玄冰小队，他是颇为厌恶的。

    没贡献多少成绩，反而给他惹出一堆事。

    「也不知，这夏家怎么出了这么一个混蛋玩意。」李老师暗自头疼：「又死一名精英学生，报告越来越难写。」

    实战，允许有死亡率。

    但是，若死伤太多，作为带队老师也是会受到责罚的……而且，普通学生、精英学生、大地院学生重要性各不相同。

    死一个精英学生，比死两三个普通学生都要严重。

    截止目前，此次实战，加上顾铭，大四学生中已经死亡超过80人，其中有6人是精英学生。

    「幸好，大地院学生还没死亡的。」李老师暗自庆幸。

    「等玄冰小队回来，再一起询问原因吧。」

    忽然。

    「嗯？」李老师一瞪眼，目光落在一张副屏上。

    他的电脑有多个显示屏，像新生排行榜、总分排行榜都是占据了其中一个显示屏的……而此刻，在新生排行榜上。

    位列第一的方羽，系数分已经变成了1.9。

    排名第二的樊星，系数分仍是1.5。

    排名第三的严赫舟，系数分仅仅是1.4。

    可以说，方羽几乎锁定了新生榜第一。

    「系数分1.9？怎么可能？」李老师有些不敢相信：「昨天系数分不是才刚到1.6吗？怎么会提升这么快？」

    他立刻查看方羽的系数分变化记录。

    「8点05分，系数分从1.6连续两次变动，直至提升至1.9？」李老师心中一动，这时间怎么和玄冰小队出事的时间如此贴近。

    是碰巧？

    还是有什么联系？

    「能极短时间提升这么多，他肯定击杀了大量高等级凶兽，甚至有可能是30级凶兽。」李老师暗自疑惑：「但是！他怎么做到的？」

    在他的资料中。

    方羽的生命层次，仍是20.1级。

    「哪怕觉醒上位星相，仅过去二十多天，生命层次最多提升到22级、23级吧。」李老师暗道。

    「还是先和唐副教授通个气吧。」

    ……

    时间还短，老生们查看不到新生排行榜，所以还没太多人注意到方羽的变化，毕竟总分榜只显示排名，可除非是前一二十名的变化。

    不然，哪怕是排名四五十名的，也不会有多少学生在意。

    可新生们就不同了。

    「系数分1.9？」

    「这是新生？」

    「方羽，真狠啊！」来自各个大专院校的两百来名新生，却都在极短时间内注意到，在这群体中炸开了锅。

    没办法。

    每个人都有通讯星环，一打开星环就会显示排名……他们想不注意到都没办法，这些人都彻底记住了方羽的名字。

    ……

    「靠。」

    「李涛，你这个同学太变态了吧，系数分涨这么快，1.9？队长是精英学生都才1.6呢，难道他杀了30级凶兽？」

    「他真只是20级？还没觉醒星相？」李涛所在的武者小队，他的队友们知道这一消息，也都感到震撼。

    「我也不确定了。」李涛露出一丝苦笑：「至少，在专升本考核时，他显露的应该是这份实力。」

    「真牛逼。」

    「难怪都说不要小瞧大专生。」这些大四老生都颇为感慨，但也只是吹嘘一番，感触并不算深。

    唯有李涛。

    「当初，在武陵市武道大专时，我明明才是最受老师重视的学生啊。」李涛暗暗道：「连老师都鼓励我说，我在大专都能入微大成，进了大学，定能绽放更耀眼的光芒的，方羽，当时是远不如我的……」

    当时，方羽的确不如李涛。

    「可是，这才多久？」

    「他的系数分都已达到1.9，断崖式第一，连樊星都远远赶不上，樊星可是24级啊。」李涛心中默念：「可我呢？我的系数分刚1.3，考核结束前，都不一定能达到1.4」

    论排名，李涛不算差，他一直在进步，现在已经冲到了14名。

    考核结束前，他有希望到前十。

    可是，人就怕和人比……尤其是过去比自己差的人远远甩开自己，更是令人难以接受。

    ……

    星空基地，商城中，一间单人包房内。

    「真舒服啊！」

    「这里的仿真机器人未免太发达了。」王墨躺在沙发上，任由旁边的两名美女给自己按摩，也在暗自嘀咕：「年龄、人种、三围、脸型、发型、嘴型等等都能定制……且不会有任何差异。」

    「太爽了。」

    「若这一套搬回蓝星去，恐怕万人空巷，得让多少人失业啊！结婚率恐怕要直接暴跌了。」王墨暗道。

    当然，他也知道，这里的消费昂贵。

    又喝下一杯『无伤酒』。

    「再耍一会，就该回去修炼了。」王墨暗道：「老爸让我和一些厉害学生结交，那我自己也不能太差了，至少排名不能太低。」

    王墨很清楚。

    要和强大武者结交，自己实力太弱，哪怕有钱，也容易被人轻视。

    王墨随意看了眼通讯星环，忽然他一瞪眼。

    一个翻身爬了起来。

    「哥，是我们服务不好么？」

    「哥……」旁边的两名仿真美女声音娇滴滴的，很是酥麻。

    「滚一边，别耽误我事。」王墨甩手，认真看起通讯星环，眼眸中透着震惊，更有些难以置信：「系数分1.9？」

    「这！」

    「我这兄弟！！太彪悍了吧！」

    和许多学生不同的是。

    这些天，王墨除按时修炼、商城娱乐、安全区杀低级凶兽……其余时间，他绝大部分都在搜集湖广武大学生的各种资料，在星空基地的『原初网』上，有大量蓝星网络上被封的资料讯息。

    可以说。

    王墨来原初星的目的之一，就是『开拓眼界』。

    按他爸的话说，『实地去原初星走走，亲自杀些凶兽，你才会进一步理解武者的意义，才能清楚自己该干什么。』

    因此！

    王墨比九成九的新生，比绝大部分老生都明白『大四新生系数分1.9』的含义。

    「昨天系数分冲到1.6，今天冲到了1.9级！」王墨眼眸中放光：「我这兄弟，大概率是杀了30级以上凶兽，或是一大群25级以上凶兽。」

    「他应该觉醒星相了，且至少是中位星相，首次吸收星力令生命层次暴涨了一大截。」

 第64章 大地武者『邢野』 

    王墨站起身，直接呵斥道：「背景模拟，武道室环境。」

    「是。」两名仿真美女连忙应道。

    很快，房间内的灯光音效大变，各种模拟背景出现，在王墨的目光所及，整个房间变得如同武道室。

    「这模拟环境真不错，防止被查房。」王墨暗暗嘀咕，取出手机，直接拨通了父亲的视频电话。

    查看， ? ?．

    从原初星直接联系蓝星，很难。

    不过，只要花大价钱开『星际漫游』，也能够做到。

    「滴~」视频接通。

    王墨手机画面上，出现了王寻道的身影。

    「爸。」王墨主动喊道。

    「有事？」王寻道皱眉：「怎么这个时间给我打起了视频电话？这么急？你在星空基地闯祸了？」

    「没，爸别总这样想我。」

    「你看，我刚还在修炼呢。」王墨指着周围场景道：「给你打视频，是有两个消息想告诉你，你想先听哪一个？。」

    「先说坏消息。」王寻道道。

    「我生命层次提升到20.5级了。」王墨道。

    「这不是好消息么？」王寻道愣了下。

    「相比第二个消息，刚刚这个不算好消息。」王墨咧嘴笑道：「方羽系数分今天从1.6涨到1.9……应该是击杀了极强的凶兽，很可能是30级凶兽。」

    「我怀疑，他已经觉醒了星相，且应该是中位星相。」王墨郑重道。

    王寻道眼眸中闪过一丝惊异。

    这么快吗？

    他的确对方羽抱有一定希望，但也只是少许希望……且他预想中，方羽至少还得一两年，才能大放异彩吧。

    这才过去多久，已经能和高级凶兽厮杀了？

    「确定么？你和他通讯过了？」王寻道追问道。

    「没，他的系数分刚变化不久。」王墨摇头。

    「那你怎么能确认？」王寻道皱眉：「这其中变数太多，他会不会是捡漏击杀了某个高级凶兽？而且，你怎么能保证他觉醒了星相？」

    「我记得，他才20级吧，哪怕觉醒星相，应该也就22级、23级。」王寻道道。

    这是很容易推导的结论。

    「错！」

    「爸，你的信息有误。」王墨笑道：「你只是根据他专升本考核时的成绩常规分析，但是，从我们抵达原初星以来，他每次从蛮荒区返回，我和他都会聚一聚，我也会咨询些他的近况。」

    「方羽，在排行榜上，一直和另一名精英学生『樊星』争第一，这樊星是24级，加入的战队还更强，说明他的实力和樊星差距不大。」

    「其次，上次和他见面，也就是9.2号，他告诉我生命层次已接近22级。」

    「以此推断，若他前几日觉醒强大星相，生命层次至少是24级，甚至是25级。」王墨郑重道：「总之，只要他觉醒星相，肯定有力拼30级凶兽的能力。」

    王寻道眼眸中闪过一丝不易察觉的满意。

    不是满意方羽。

    而是满意王墨。

    「看来，你在星空基地倒没白混。」王寻道笑了笑：「分析的倒是头头是道……行，我知道了，等方羽回星空基地，你再仔细问清楚。」

    「爸，你放心。」王墨笑道：「那我挂电话了，得继续修炼了。」

    「嗯。」王寻道看着王墨，忽平静道：「这种修炼少一些……再玩一会，早点回去休息吧。」

    王墨脸色一僵。

    滴~~视频挂断。

    「靠！」王墨把手机一扔，暗自嘀咕：「我爸怎么知道的？难道他之前也常来？对！肯定是这样」

    ……

    武陵市，盛川集团总部大楼。

    董事长办公室。

    「董事长，你有事找我。」光头中年人走入武道室。

    「嗯。」王寻道点头：「是关于方羽的事，王墨刚刚和我来电话……」

    他将大致情况说了一遍。

    「哦？」

    「这么快系数分就提升到1.9级？厉害！」古庆露出惊讶之色：「小墨的推算没太大问题，方羽实力肯定大增……不过，想力拼30级凶兽，有三种可能。」

    「哦？」王寻道略感意外。

    三种？

    「第一种可能，也是最大的可能，他觉醒了星相，生命层次提升到了25级以上。」古庆笑道：「第二种可能，他运气好得到一些价值数千万的天材地宝，并吃掉了，让生命层次暴涨。」

    「对，我倒忘记了这种可能。」王寻道点头。

    「当然，宝物可能性很小，铁壁基地12号附属基地，属于低阶区域，不太可能孕育出太强的宝物。」古庆道：「反而是最后一种可能，这方羽不是刀法入微吗？」

    「我在想，他有没有可能修炼成『入微秘技』。」古庆道：「入微秘技，一旦掌控，身心器完美合一，甚至能感知周围的一丝环境变化……」

    「一旦掌控。」

    「哪怕他是22级，都有搏杀30级凶兽的可能。」古庆道。

    「这么厉害？」王寻道吃惊。

    他虽是高级武者，但他的本质是大商人，对武者圈子的了解是浮于表面的。

    他自己的武道技艺，也只是『入微小成』。

    「嗯。」

    「不掌握秘技，不明白秘技的可怕。」古庆感慨道：「高级武者，普遍能做到入微大成……但能兵器入微的要少得多，十个中才有一个。」

    王寻道点头。

    刀法入微，是高级武者中的『高手标配』。

    「入微秘技，则是兵器入微上更进一步。」古庆笑道：「其实，刀法入微后，只要坚持苦修，肯定能掌握秘技，只是时间长短问题，当年，我从刀法入微到掌控秘技，耗费近两年时间。」

    「大学生们，因为在校时间短，大部分兵器入微的高手，应该都没能掌控入微秘技。」

    「这方羽技艺天赋惊人，或许，这么短时间，他已经掌控。」古庆笑道。

    对于方羽的技艺天赋，他还是颇为认可的

    「有没有可能，他既觉醒了星相，又掌控了入微秘技呢？」王寻道忽然想到另一种可能。

    古庆反而愣了下。

    「若是如此，他能轻松击杀30级凶兽。」古庆想了想：「他想提升为二阶文明战士，都是很轻松的……」

    「只是，不到一个月时间，他能有这么大变化？」古庆略感疑惑。

    技艺修炼，天赋很重要，但时间同样很重要。

    「行。」

    「古庆，我明白了，你先去忙。」王寻道微笑道：「有事我再咨询你。」

    送走古庆。

    办公室内只剩王寻道一人，沉思了会，他拨通了另一个电话。

    ……

    武陵市，星河集团分部。

    作为八大武者集团之一，也是公认的『世界第一武者集团』，哪怕只是市级分部，它的规模也很惊人，占地面积超过6000亩，内部有专门的家属别墅群，还有幼儿园到高中一应俱全的学校，有商场购物中心、电影院、医院等整套配套设施。

    居住在这里面的人，根本不必外出。

    像『星河中学』就在这里。

    甚至有单独的军警巡逻、保护，是一个真正独立、安全的所在。

    和星河集团相比，铁山集团就要逊色太多太多了。

    其中一栋办公大楼，六楼，一名身材魁梧的大汉，正在办公室内痛快吃着酸汤火锅，忙着将蛋滑牛肉放入锅。

    他，正是星河集团武陵市分部四大主管之一——『暴熊』邢野。

    一名大地武者。

    在分部中，除了总经理，只有另外三大主管能与他相当，凭藉自身实力，他的权势地位极为惊人。

    「主人，王寻道的视频电话，是否接听？」一道声音响起。

    「王寻道？」邢野眉毛一掀，他的脸上有着数道伤疤，显得很是丑陋凶悍，以现代科技完全可以消去大半。

    可他一直留着的。

    「接听。」邢野道。

    嗡~他背后，有大量光线射出，在他面前形成了一道略显虚幻的立体投影，显露出王寻道的身影。

    「老王。」邢野声音低吼，依旧大口吃着肉。

    「老邢。」王寻道笑道，哪怕对方在吃东西，也丝毫没觉得不尊重自己：「看来打扰到你吃饭了。」

    「没事。」邢野摆摆手：「有什么事就说。」

    他和王寻道，算是朋友，有一些利益上的往来……就像商人们希望和一些强大武者产生交情，武者们也不介意多些富豪朋友。

    各取所需。

    「不是我有事。」王寻道笑道：「上次你帮我解决了龙山县的麻烦，我一直想着怎么感谢你，所以一直在帮你留意……今天我恰好得到一个消息。」

    「想着应该能帮到你，就第一时间联系你。」

    「哦？说？」邢野心中产生好奇。

    「湖广武大，有个大地合约的学生，也是我们武陵市人，还没签约任何武道集团。」王寻道：「而且，应该是大地合约中较强的。」

 第65章 星玉 

    「大地合约中较强的？武陵市人？」邢野迅速思索起来，脑海中浮现出大量武道天才的资料。

    作为分管『武者签约、新人武者培养』的主管，

    他的职责之一，就是在武陵市范围内，和其他武者集团争抢那些有潜力的武道天才。

    中学时觉醒上位星相的学生、高考时考上新月武道大学、十大重点武道大学、三十所一流武道大学的学生，都属于争抢的对象。

    只是资源倾斜程度有区别。

    湖广武大学生？大部分不值得星河集团提前签约。

    但是，大地合约学生又是例外……武道之路漫漫，高考，也仅是对武道前三年的考核。

    蓝月文明历史上，有许多武道天才都是大学后逐渐绽放的，这才有了专升本、研究生考试……湖广武大的大地合约学生，从实力、潜力等多个角度，都已经能赶得上30所一流武道大学精英学生。

    这类学生，同样属于要争取签约的对象。

    「老王，你逗我玩？」邢野皱眉道：「武陵市，现在湖广武大的大地合约学生，一共还不到十个，都已经签约各个武者集团了。」

    「哈哈。」

    「我要介绍的这个人，尚未和湖广武大签大地合约。」王寻道笑了起来：「但已经快了，他的资料我传给你。」

    「哦？新冒出来的？」邢野眼前一亮：「赶紧的。」

    迅速地。

    王寻道将方羽的一些资料，以及王墨这些天知晓的资料，还有王墨、古庆的推测，尽数传给了邢野

    「方羽，技艺天赋挺高的，啧啧，不错。」

    邢野快速阅览，越看越感兴趣，当见到家庭背景那一栏，他眼中闪过一丝诧异，忍不住道：「方龙和方思月的大哥？」

    「对。」王寻道微笑道：「这两个人应该不陌生。」

    邢野点头。

    他自然不陌生，今年的新高一学生，经他手签约的上位星相学生就那么几个……方龙和方思月还是双胞胎，他怎么可能不记住。

    当初，他还专门接见了两姐弟。

    不过，当时他还不知道对方竟有个如此厉害的大哥。

    「这一家子人。」

    「有点意思。」邢野露出笑容：「老王，若你给的资料推测为真，这个方羽真觉醒了星相，那么，他的潜力，有可能比他弟弟妹妹还高。」

    「哦？为何？方龙和方思月，可都是上位星相。」王寻道面露好奇。

    「星相，只是天赋的一个方面。」邢野解释道：「你也知道，历年的上位星相学生，许多技艺天赋一般，最终止步于39级……其实远未达到集团预期。」

    「听说过。」王寻道点头。

    「集团最想要的，是星相、技艺都极强的天才。」邢野笑道：「次一级的，便是技艺极强、星相中上的武道天才。」

    「嗯。」

    「星相弱一点，不影响成大地武者、巡天武者。」王寻道似乎反应过来：「可若技艺天赋太低，连大地武者都成不了。」

    「哈哈，对，就是这个意思。」邢野笑道。

    王寻道一脸恍然。

    这些道理他何尝不懂？只是，让邢野来说，满足对方为人师的欲望，是很高级的一种交流方式。

    「行。」

    「老王，我会安排人尽快核实。」邢野道：「不管能不能抢在其他集团前面签约，我都先谢你了。」

    「哈哈，兄弟之间谈什么谢？」

    ……

    蛮荒区，北岩山脉边缘区域。

    快上午9点时。

    一片颇为隐蔽的山壁下，赤焰小队众人正在进行休整，白辰、熊猛都在围绕着夏瑶，刚刚停止了包扎。

    「怎么样？」已经换上了备份战衣，又在不远处小水潭经过简单清洗的方羽来到这里，颇为担忧。

    夏瑶虽不像顾铭那般当场身死。

    可她伤势也不轻，脸上有一道触目惊心的爪痕，手臂、大腿两处都被风狼咬到，连坚韧的战衣都被撕裂开了数道伤口。

    「死不了。」夏瑶还有闲心笑道，只是她脸色有些苍白。

    「还好。」白辰看向方羽，低声道：「夏瑶受的都不是致命伤，两处伤口，战衣抵消了大部分力道，伤口出血量并不大，我们刚刚包扎，又服用药物，已经缓解了不少。」

    「只是有几处骨头碎裂，基本无法行动，得回基地治疗了。」白辰道：「基地的『医疗室』能快速恢复伤势。」

    方羽微微点头。

    星空基地的医疗水准，远超蓝星，只要不是当场死亡，基本都能救回来……像断骨之类，蓝星上或许要二三十天恢复，且后续往往还有诸多隐患。

    可星空基地的医疗室，能让武者恢复得更快，且做到基本不留后遗症。

    不过。

    这次实战，夏瑶肯定没法继续了。

    还有脸部伤势，方羽也不确定基地的医疗室，能否完美消除疤痕……任何女子都是爱美的。

    方羽目光又扫过其他队友，或多或少都有些伤，这令他心中那股怒火更甚。

    「夏韬。」方羽心中默念，有着一丝杀意：「一而再，再而三，抢宝就算了，差点牵连我们整支小队团灭。」

    若只是被波及，方羽也不至于那么愤怒。

    人都是求生的。

    可是，明明是对方惹出的祸端，结果临到头，对方先跑了？若非自己领悟出入微秘技，除自己外，都得死光。

    「方羽，刚才我们急着收缴战利品，都还没来得及问你，怎么赢的狼王？」白辰忍不住道。

    秦阳、熊猛包括躺着休息的夏瑶，都不由看向方羽。

    「入微秘技。」方羽直接道。

    「果然！」熊猛眼前一亮，颇为唏嘘道：「真是传说中的秘技，方哥，你实在太变态了，刀法入微也就算了，竟然连秘技都掌控了，我都怀疑你不是专升本上来的，你是被重点大学开除了，跑到我们这里来插班的。」

    「哈哈。」

    「确实猛。」秦阳、夏瑶都露出了笑容。

    「想一想也正常。」白辰道：「方羽，可是20级时就刀法入微的，说明技艺天赋高的夸张。」

    「觉醒星相后，他生命层次暴涨，精神力也提升不少，对身体掌控力道大幅提升，技艺自然而然就能提升……这生命层次越高，技艺提升越容易。」

    众人都不由点头。

    「那还是很变态。」

    「按课上老师说的。」熊猛唏嘘道：「我们在大学期间，修炼时间短，入微大成都很难……30岁前，能成高级武者并刀法入微，就算不错了。」

    「40岁前，能掌控秘技，就算成功。」

    30岁、40岁……再对比方羽的21岁。

    可见在天赋上的差距。

    「现在，我们学校，哪怕大五的大地院学生，也不知有没有掌控入微秘技的。」夏瑶好奇道。

    「肯定有，还有更强。」白辰笑道：「你可别忘记，大五学生『岩天恒』，那可是大四时，就在蓝月高校大赛上杀入决赛圈的狠人，听一位大五学生说，岩天恒技艺早就达到了内景层次。」

    「内景？靠！」

    「哦对！忘了他。」

    「就是拿到一亿星币的家伙？」

    「这么多钱。」众人显然都知晓岩天恒，都有些唏嘘感慨，像夏瑶、熊猛身体技艺都还未入微大成。

    内景？太远了！

    方羽也在一旁听着。

    岩天恒，他前几日和王墨聚餐时，听王墨提及过……现在湖广武大公认的最强学生，据说已经39级，技艺水准也极高，论实力不比许多学校老师差了。

    哪怕和新月武道大学的一些学生比，都不遑多让。

    是湖广武道大学难得的武道天才，未来成大地武者几乎是板上钉钉的。

    「对了。」

    「方羽，这东西你拿着。」白辰一翻掌，递出了一块碧绿色玉石，巴掌大小，散发着朦胧光芒，宛若绿宝石般。

    方羽伸手接过。

    入手的一瞬间，方羽就感受到浑身46方星窍都在隐隐颤栗着，似乎在欢呼雀跃，如同凶兽闻到了血腥气味一般。

    「星玉？」方羽瞳孔一缩。

    「应该是。」白辰点头。

    「星玉？」夏瑶眼前一亮。

    「我刚才还在猜想，但根本不敢想，见习基地能出这种宝物？」秦阳笑道：「这次拼命也算值得了，30级的火眼黑狼、这么大一块星玉……我们赚大了。」

    方羽也不由深吸口气。

    像赤星草、龙形草蕴含着大量星力，价值惊人，可以制作成一些特殊药物，帮助武者修炼。

    星玉，也是类似宝物。

    是一种特殊矿石，蕴含着极为惊人的星力，比赤星草、龙形草要高出不知多少倍，用途更广，价值也更为惊人。

    「之前，只是在学校的『宝物见习室』见过星玉。」白辰笑道：「那一块市场价是400万星币……还没我们这块大、这块亮。」

    「我估摸着，我们这块，能值至少800万星币。」

 第66章 内景之路 

    「800万星币？」众人呼吸都不由急促起来，像熊猛、夏瑶一年培养资金才30万星币，哪怕是秦阳和白辰，一年培养资金也才100万星币。

    800万？绝对是一笔巨额财富。

    「这就是天材地宝啊！」

    「只要能得到一件，都快赶得上许多高级武者正常工作十年。」熊猛忍不住低沉道：「难怪那么多人拼命。」

    众人都不由点头。

    在蓝星上，中高级武者们，没有那么好工作，能做到年薪一两百万就不错了……况且，武道求的是真我，与天争命，力量归于自身，骨子里都是无比傲气的，有几个高级武者受得了听从普通人训诫？日复一日的重复劳动？

    因此，来原初星搏命，是许多强大武者的选择。

    他们不仅有机会得到价值惊人的天材地宝，还能通过积累大量系数分提升位阶，未来才能享受优渥的退休生活。

    例如古庆和王寻道，不是简单的上下级，更像是合作伙伴。

    前往本完整内容

    「方羽，我们能得到星玉，能活下来，基本上都是靠你，大头也是你拿。」白辰低沉道：「东西你先拿着，具体怎么分配，等回星空基地再说。」

    「行。」方羽也不推辞。

    按武者间的规矩，收获和贡献是相匹配的，这次收获自己拿大头是理所当然，没必要装谦虚说客套话。

    「对了。」

    「方羽，恢复如何？」白辰低声询问，其他人也不由看过来。

    他们都记得。

    不到一个小时前，方羽和狼王、群狼一场恐怖大战后，可是近乎虚脱，几乎瘫软在地，当时他们还以为方羽受了重伤。

    可吃了一些高能食物、药物后，方羽就已行动自如。

    「行走没问题，但消耗太大，短时间没法再暗劲爆发。」方羽半真半假道。

    和群狼的一战，自己并未受伤。

    暗劲爆发下，消耗的确很大。

    若是其他中级武者，恐怕一天内都没法动用暗劲爆发，若强行催发，会伤到筋骨脏腑的根基，造成不可逆伤害。

    不过。

    天赋神通『吞食』作用下，自己体能恢复速度很惊人，大量食物加药物转化为精气，继而化为气血。

    在入微极限的身体掌控力度下，精气渗透至浑身筋骨百骸，他已经恢复了一定战斗力，可以动用少量暗劲爆发。

    只是，没必要和白辰他们透露太多。

    说的越多，要解释越多。

    「那就好。」白辰闻言则松了口气，低声道：「方羽，我们还是抓紧时间回星空基地，免得夜长梦多。」

    「好。」

    赤焰小队众人又休息了片刻，便由熊猛和秦阳轮流背着夏瑶，继续避开一些水源地，向星空基地方向赶去。

    行进途中。

    方羽看似放松，实则一直在运转着『周天星斗桩』。

    常人练武，境界不够时，需凝神静意特定姿势达到桩功效果。

    可达到方羽这种境界。

    先是借精神力暴涨，令身体技艺达到入微极限，又在生死血战中蜕变掌控入微秘技，已到一种匪夷所思的地步。

    行止坐卧间，都能使筋骨脊柱如大龙运转，运转桩功震荡髓脏，生命层次得以不断提升。

    「难怪。」

    「古武术中，一些武道大师困于瓶颈时，总会邀约生死一战，以求打破所谓生死玄关。」方羽心中默念：「新历以来的武道，也会鼓励武者们不断来原初星实战，和凶兽厮杀，和异星强者搏命。」

    「人之大事，莫过生死。」

    「求生避死，是生命最本能的渴望，也能为之爆发最强烈的精神波动……在死亡边缘走一遭，对精神的锤炼洗礼，胜过在武道室修炼万遍。」方羽心中明白。

    若没有面对群狼围攻的绝境压迫。

    没有舍身救人的决心。

    自己绝不可能这么快掌控『秘技』，正常修炼，至少还要数月之久。

    不过，方羽也明白，游走于死亡边缘，便随时有可能身死，若非必要，非困于瓶颈心生绝望，尽量不要主动尝试。

    方羽修炼多年。

    这次，也是他最接近死亡的一次。

    ……

    「入微秘技！」

    「乃身心器的完美结合，器为外，意达于外，回蕴于内，内外本无本质区分……我对自身掌控，似乎比之前又要高了几分。」方羽少许心神警惕外界，大部分注意散于体内。

    仔细『聆听』全身。

    血液流动之声，如大河奔涌；肠胃蠕动之声，如金属撞击；骨肉摩擦之声，似天塌地陷……身体的一切细微之声，皆如洪钟贯耳，仿佛为他添了一双耳目。

    呼！呼！

    方羽尝试更进一步，试图洞察气血毫发之间，凝神于心化目，旋即便感受到了一种无形的精神压迫。

    原本体内清晰的一切，又变得模糊起来。

    「还是不够。」

    「差一些。」方羽暗叹，心中一念彻底放弃了对身体的完美掌控，精神归于平静，他刚才尝试的，正是『精神化目』。

    化目。

    简而言之，就是锤炼精神达极致，最终如若『慧眼』，可观体内纤丝变化，可彻底控制浑身气血变化，乃至挖掘身体潜力至细胞层面，力量爆发可达基础力量的三倍、四倍甚至更多！！

    何等恐怖！

    那便是『技艺内景之境』。

    也是方羽如今的追求，掌控入微秘技，由外器至身内，距离内景之境便只有一步之遥……可这一步极难，古往今来拦住不知多少武道大师。

    刚才方羽也只是尝试。

    失败，在情理之中。

    他根本不气馁。

    「短短数月，我由入微大成至入微秘技，如今到内景门槛，进步已堪称神速。」方羽心中平静：「我要做的，是继续养身、养气、养神，自然水到渠成。」

    修炼身体。

    锤炼精神。

    直到最终精神勃发，血肉旺盛，肉灵结合下，自然会孕育出一双『慧眼』。

    ……

    转眼半小时过去，方羽他们一路前行，距离星空基地越来越近，也已再度来到大灵山附近的一片山林。

    忽然。

    「嗯？」方羽心有所感，猛然停了下来，目视前方。

    「有情况？」白辰、熊猛他们见状，立刻散开了，秦阳更是一个闪身便已长弓在握，利箭搭弦，随时能攻击。

    「哈哈！」

    「难怪能杀死火眼狼王，我真是小瞧你了，隔这么远，竟然就能察觉到我的存在。」一道声音倏然响起：「你真是大专生？」

    嗖！

    一道身影从幽暗密林中走出，他几个闪身，便已经逼近了方羽、白辰他们，脸上带着一丝戏谑笑容：「方羽。」

    「夏韬。」

    「是你。」白辰、秦阳、夏瑶、熊猛他们都面露怒色，谁都没想到，即将返回星空基地，竟然又会碰到夏韬。

 第67章 杀夏韬 

    「你怎么会在这里？」方羽皱眉，并不显恼怒。

    「要怪，只能怪你们运气不好。」夏韬笑眯眯道，他的身上也残留有不少血迹，还有两道伤口。

    显然，他当初杀穿狼潮逃遁，也不轻松。

    「我看见你排名飙升了一大截。」夏韬盯着方羽。

    「还有你们，总分排名都提升了不少……我的三名队友也只死了一个。」夏韬目光又扫过其他人：「我就知道，你们肯定将狼潮杀退了，很大概率是由你击杀了狼王。」

    方羽默默听着。

    这夏韬虽然狠辣愚蠢，但能修炼到这般地步，观察力并不低，蠢货和智障不能划等号。

    「嗯，这战利品，也算验证了我的猜想。」夏瑶又指了指白辰背着的『火眼黑狼皮毛』。

    「幸好！」

    「我猜测你们不可能毫发无伤，大概率会走一条最近的路线回星空基地。」夏韬露出一丝冷笑：「我便等在这里，竟然真让我等到了。」


    白辰和熊猛眼神对视一线，只觉情况不妙。

    以夏韬为人，专门等在这里，绝不可能是有好事。

    「你们拿了这么多战利品，个个排名暴涨。」

    「又拿走我的宝物，队伍中一个人都没死，你们可是赚大了。」夏韬眼神冷冽，声音陡然变得阴冷：「可我呢？系数分跌了这么多，差点就要掉出大地院了，宝物也丢了，队友死了……我的损失，谁来弥补？」

    「若你不跑……」熊猛咬牙道。

    方羽猛然擡手，硬生生压住了熊猛的话。

    「夏韬。」

    方羽平静看着夏韬：「说吧，你到底想怎么办？你既然说这么多，应该不是想把我们杀光然后夺宝吧。」

    「哈哈。」夏韬脸上露出一丝笑容：「好，我喜欢和聪明人打交道，对，我不怪你们，也不为难你们，其他东西我就不要了，将星玉还给我。」

    「这也是我应得的。」夏韬道。

    白辰、熊猛他们都露出怒色。

    方羽则微微皱眉

    「怎么？」

    「不想给？」夏韬一瞪眼，看向方羽：「方羽，你实力是不错，能够杀死狼王，但你生命层次不会太高，不然就不会加入赤焰小队……距离和狼潮大战才多久，你实力恢复了几分？」

    「你损失这么大，必须要弥补，你们若真和我血拼，也别怪我等会失手。」夏韬眼神冰冷。

    这是赤裸裸的威胁。

    「方羽，和他拼了，我忍不了了。」熊猛咬牙低吼道，这个憨厚的汉子，此刻都是眼眸泛红。

    他和夏瑶感情最好，原本就憋了一肚子火。

    白辰、秦阳他们也看向方羽。

    方羽轻轻摇头，低声道：「拼不过。」

    熊猛满脸通红，却又无处发泄，白辰攥着拳头，也无处发泄。

    说完。

    方羽一边放下背包、放下战刀。

    随后，打开背包拉链，似乎是要将那一块星玉取出来。

    「这就对了，把我东西还我就行了，我又不要多的。」夏韬露出笑容，颇为随意的走向了方羽。

    类似的事，他干过太多了。

    双方距离已不足二十米。

    「夏韬，给你。」方羽从背包取出星玉，直接抛给了夏韬，星玉在空中划过一道完美弧线，夏瑶伸手抓住。

    也就在他抓住星玉的一瞬。

    轰！

    一直势弱的方羽瞬间动了，脊柱层层炸响，如大龙升天，暗劲勃发，迅猛如闪电，一个闪身便已跨越了近二十米，一拳已轰击向了夏韬的头颅。

    「什么？」

    「方羽。」白辰、秦阳他们都失神了刹那，他们没想到，方羽竟然直接就动手了，速度之迅猛，拳头之刚猛，都超乎他们想像。

    「不好！」

    夏韬脸色一变，只觉一股拳风冲击而来，心神荡漾，明白自己失算了，对方答应自己条件，乃至放下战刀，都是在示弱，都是为了这一刻的爆发。

    「滚！」

    夏韬终归也是入微大成的29级高手，反应速度也极快，来不及动用兵器，更知失了先机，却也单掌拍出，掌心劲道勃发，迎击上去，试图化解方羽这刚猛的一拳。

    「蓬~」

    拳掌碰撞！

    并没有夏韬想像中的沉闷炸响，在即将交锋的最后时刻，方羽那刚猛无敌的一拳，竟倏然间再度变化，灵巧的避开了他的这一掌正面，尔后手臂如同一条大蟒蛇般，瞬间缠绕上了他的一条手臂。

    劲如针尖扎入体内。

    亦如钢爪入肉，令夏韬感到一股剧痛袭身，被迫向前一步卸力。

    唰！！

    方羽却仿佛未卜先知般，擡腿上蹬，暗劲爆发下，上万公斤的恐怖力道爆发，正中夏韬的胸膛。

    「咔嚓~！」骨头断裂声响。

    哪怕夏韬有战衣保护卸力，依旧骨头断了，同时大量咸腥涌上心头，一口鲜血吐出，显然方羽这凶猛的一脚已经伤到他的肺腑。

    「啊！」夏韬痛苦哀嚎，眼中透着一丝难以置信，似乎在说『方羽，你怎么感』.

    呼！

    夏韬咬破舌尖，努力使灵台清明，他竭力爆发暗劲，被缠住的手臂瞬间震荡起，雄浑力道立刻将方羽的蟒手给震开。

    不过，夏韬尚来不及喜悦。

    「呼！」

    一道金属利箭划破长空，瞬间射中了他的肩膀，那恐怖穿透力瞬间穿透战衣，狠狠扎入了他的骨肉中。

 第68章 应对之策 

    「好。」熊猛虽憨厚，但并不笨，他也反应过来。

    杀死夏韬，这是后果何等严重的事，扣分事小，一旦事发，将会彻底得罪其背后的大地武者，现在方羽、秦阳、白辰三人都参与了。

    自己和夏瑶若置身事外，让方羽和白辰他们怎么想？

    呼！熊猛拔出腰间的短刀递给夏瑶。

    随后，他又拔出长刀，背着夏瑶，直接走向了夏韬。

    「咳~」夏韬躺在地上，大口咳着血，几乎说不出话，他眼眸中满是绝望。

    腹部的这一枪，伤到了他的肺部，他已经说不出话来，可是，以夏韬的强大生机，只要不是头颅断掉、心脏碎裂，一时半会，依旧不至于彻底身死。

    「别直接杀死他，你们两个，一人砍掉他一只手。」白辰杀气腾腾，他并没有立刻抽枪，若现在抽枪，加速流血，只会让夏韬死的更快。


    呼！

    呼！

    熊猛微微下蹲，他和夏瑶不敢迟疑，几乎同时挥刀，上千公斤力道爆发，立刻将毫无反抗之力的夏韬手臂斩断了一截。

    鲜血喷溅。

    「熊猛，给他上止血喷雾，让他别死太快。」白辰一把提起宛若死狗、因肺部受损没法说话的夏韬。

    他眼神冰冷：「你跟我来，把他扔到我们刚才路过的那支兽群那里去，最后一击让凶兽完成，这样能减轻我们的责任。」

    「好！走！」熊猛立刻行动。

    很快，白辰提起夏韬，熊猛则将夏韬断掉的双臂拿起，两人迅速消失在山林中。

    路途中，赤焰小队也遇到了一些凶兽，只是大多等级很低，不值得杀戮，如今却起到了作用。

    最近的一支兽群，就在一公里外。

    方羽、秦阳、逍遥三人则等在原地。

    「秦阳，先一起将这里清扫一遍吧。」方羽低沉道。

    「好。」秦阳点头，两人迅速将战斗痕迹清理、掩盖……三分钟后，方羽收到了通讯星环的提醒『系数分降低0.1、原初积分扣除30』。

    夏韬，彻底死亡。

    很快。

    白辰提着自己的长枪，和熊猛飞奔回来。

    「方羽，先离开这里吧。」白辰低沉道。

    「行。」方羽点头。

    嗖！嗖！嗖！这次是方羽背起夏瑶，赤焰小队众人迅速狂奔起来，极短时间便已逃出了五六公里。

    在一处隐秘崖壁旁。

    众人才再度停了下来。

    「方羽，你放心，夏韬随身携带的所有东西，包括那些药物之类，我都没动，全扔掉了，夏韬也是我和熊猛看着，被那群凶兽一口口吃掉，估计骨头渣滓都不会剩。」白辰低沉道：「死无对证。」

    「现在，唯一的证据。」

    「就是系数分。」

    「据我所知，学校查不到我们的原初积分，只能查看系数分。」白辰郑重道：「我们系数分的任何一次变动，无论涨跌，学校都会记录，连记录时间都会精准到每分，所以，这是避不开的。」

    「不过，我们和夏韬并非同一小队，且他直接死亡是因凶兽，我们被扣除系数分不会太多。」

    同一文明的战士互相杀戮，扣除的系数分、原初积分不会很多。

    「最重要的，我们五人共同承担。」

    「所以，按我的估计，我们每个人最多扣除0.1系数分。」白辰道：「我的系数分就是扣除了0.1。」

    「我一样。」

    「我也是。」熊猛和秦阳接连道。

    「我……我只扣除了15点原初积分。」夏瑶声音有些怯怯的，对此众人倒不感到意外，夏瑶受伤，基本没有参与。

    「没扣系数分也好。」白辰点头：「方羽，你呢？」

    众人都看向方羽。

    「也是0.1。」方羽低沉道。

    众人这才都松了口气。

    「其实，我是不想牵连你们下水的。」方羽摇头道，眼眸中仍有一丝杀意：「但刚才，我是实在不想忍了。」

    战斗结束后，方羽冷静下来，明白自己有些冲动了。

    可是！

    双方第一次相遇时，因为实力不够，方羽他们就忍了。一个多小时前，遭遇狼潮时，对方差点让他们团灭，方羽心中就憋着一肚子火，早就生出杀死对方的念头。

    手握利刃，杀心自起，方羽实力已足够强。

    才过去多久？

    夏韬又来逼迫，方羽不想忍了。

    21岁，本就是血气方刚的年龄。

    「还要忍，还练什么武？杀了就杀了，背景大又怎么样？」这就是方羽当时的想法。

    方羽知道自己有些冲动。

    可他不后悔。

    再来一次，他依旧会动手。

    「方哥，我早就不想忍了。」熊猛低吼道：「杀了就杀了，死无对证，系数分降低0.1，也不是我们杀夏韬的铁证。」

    「对。」秦阳也道。

    「方羽，我们都不想忍了，只恨实力不够。」白辰肃然道：「至于牵连之类的话，就不必再说了，我们命都是你救的。」

    「况且，我们是一个小队，有宝物一起分，有事一起扛。」

    「有什么好怕的？」

    「这夏韬依仗的，无非就是他有个大伯是大地武者。」白辰冷笑道：「但是，别说大地武者，哪怕是巡天武者，也未必能查到原初星的具体情况。」

    「况且，我从未听说，有哪个武者因为系数分降低0.1就被判刑的。」

    「按学校规定，除非有直接杀人证据，例如不同队伍的多人举证，或是系数分直降0.5以上……我们最多被审查一番。」白辰道。

    众人都不由点头，这也是夏韬之前那般嚣张的缘故。

    原初星上，监管近乎于无，单纯伤人，几乎不可能被定罪。

    「刚才，我仔细想了。」

    「我们系数分集体降低，又和夏韬死亡时间同步，我们肯定是学校的第一怀疑对象。」白辰低沉道：「而且，大地武者一旦要追查，很可能会动用『精神测谎仪』。」

    「精神测谎仪？」方羽心中一凛。

    这可不是以前的测谎仪。

    武道修炼到高深地步，精神力强大，能轻易影响到普通人心灵，强大武者压迫下，普通人几乎不可能说谎。

    精神测谎仪，则是能配合擅长精神力的强大武者使用的仪器。

    不过，赤焰小队众人都是中级武者，抵抗精神压迫的能力要强得多。

    「因此。」

    「一旦被分开审查，我们不能说夏韬之死和我们完全无关，那样漏洞太大，躲不开追查的。」白辰道：「我们必须坚持一点。」

    「人，不是我们杀的，我们的确和夏韬产生了争斗，但我们刚刚经历狼潮，体力损耗巨大，不敌夏韬……这一点上，玄冰小队的两人，反而能成为我们的证人。」

    「关键时刻，他被突然杀出来的高级凶兽袭击而死。」

    「这也符合事实，他本就是凶兽咬死的。」白辰缓缓道：「七分真，三分假，我们才有希望躲过审查。」

    方羽暗自感慨。

    他不得不承认，白辰的处理和应对方法，的确要比自己精细许多。

    「但这些，都是治标不治本。」

    「方羽。」

    「破局的关键，其实还是在你身上。」白辰目光落在方羽身上。

    「我？」方羽心中一动。

    「你来历背景也不小。」白辰低沉道。

    熊猛、夏瑶他们都眼前一亮，他们都知道，江威老师是方羽的师伯，且方羽家中似乎也很有钱。

    在他们看来，方羽背景或许不及夏韬，但应该也不差。

    「我背景不够。」方羽摇头。

    「但你天赋够。」白辰道：「回到星空基地后，你需要第一时间，将你觉醒中位星相、觉醒46初星窍，以及领悟『入微秘技』的事，尽数告诉江威老师，告诉学校一方。」

    「不止他们。」

    「你还要立刻告诉家里，让家里去联系八大武者集团……只要你展现出足够高的天赋价值，别说『疑似间接致夏韬死亡』。」

    「就算有明确证据，一样有人能保你！」

    「你没事。」

    「我们就没大事。」

 第69章 影响 

    白辰的一席话，让众人都茅塞顿开，心中担忧散去了不少。

    「队长说的都有理。」方羽低沉道：「不过，为了以防万一，这次回星空基地后，便暂时不要再出来狩猎了。」


    「只要不来蛮荒区，就算那位大地武者亲自来，也奈何不了我们。」方羽道。

    「对。」

    「这次实战收获够大了，不来就不来了。」

    「已完成学校的试炼要求，剩下十来天，安心修炼。」白辰、秦阳、熊猛纷纷开口，认可方羽的方案

    在蛮荒区，没有监察，所有武者厮杀内斗常有。

    可在星空基地，别说大地武者，哪怕巡天武者，想要无声无息杀人都是不可能的事情。

    即使在蓝星，只要不去一些荒野偏僻之地，一直待在城池中，监察力度也极大，同样是十分安全。

    方羽想的也很透彻。

    这次，自己刚才的确是冲动，惹下了大祸……但只要熬过这段时间，待自己迅速成长起来，现在惹下的祸也算不了什么。

    自身强大，才是最重要的。

    像今日，若自己生命层次是30级，轻易便能击杀狼王，又岂会被逼到这种份上？

    「走。」

    「尽快回基地，越早回，对我们越有利。」白辰催促道，一行人迅速动身，朝星空基地赶去。

    一路上，众人也交流完善着『夏韬遭遇高级凶兽袭击』的细节。

    ……

    当方羽他们还在赶路时。

    夏韬彻底死亡后，他的通讯星环发出了一道神秘信号，随后直接停止工作，仅仅一秒后，湖广武道大学的『大四总分排行榜』上，夏韬的讯息便瞬间消失，被彻底屏蔽了。

    任何一位大地院学生，都会受到学校高度关注的。

    李老师办公室内。

    「李老师，警报。」机器人声音响起：「总分排行榜上，大地院学生『夏韬』数据被屏蔽。」

    「另有三名精英学生、一名普通学生的系数分同步下降0.1。」

    「什么？夏韬？数据被屏蔽？」李老师瞬间站了起来：「夏韬死了？」

    虽然他厌恶夏韬。

    他更是刚刚从唐副教授办公室回来，才将夏韬系数分降低之事告诉了唐副教授。

    可再怎么厌恶，他也不愿意见到夏韬死亡，他很清楚夏韬死了会带来何等大的麻烦。

    「快，将所有数据报告给我，尤其是刚才那四名系数分下降学生的资料，分别隶属于哪一个战队的，都汇总给我。」李老师肃然道，很快，大量讯息浮现在他的电脑屏幕上，他查看了起来。

    「夏韬死亡时间，是上午9点36分。」

    「方羽、白辰、秦阳、熊猛，都隶属于同一武者小队，系数分也是9点36分下跌0.1。」李老师的脸色变得凝重起来。

    世界上，哪有这么巧合的事情？

    8点多钟时，夏韬所在的玄冰小队死了人，夏韬本人的系数分更是降低一大截，而赤焰小队的总分排名在同一时间有所提升。

    仅仅一个多小时后。

    夏韬死亡，而赤焰小队众人系数分又下跌？

    「轰！」

    李老师不敢有任何迟疑，化为一道流光冲出办公室，迅速向着唐副教授的办公室飞奔而去……39级的高级武者，移动速度非常惊人。

    片刻后。

    唐副教授办公室内。

    「你是说，夏韬死了？」唐副教授眼眸中闪过一丝诧异，这也出乎了她的预料，迅速查看起相关的讯息内容。

    「方羽？」唐副教授微微皱眉。

    她没想到，这件事会牵扯到方羽。

    「唐副教授，我有理由怀疑，是夏韬和赤焰小队众人起了冲突，被赤焰小队直接击杀了。」李老师面色凝重道。

    「证据呢？」唐副教授头都不擡。

    「他们的系数分同步降低，还……」李老师刚想开口。

    「你这只是猜测。」唐副教授打断了他：「赤焰小队众人系数分均降低，只能说明他们涉嫌『致武者死亡』……可他们是直接凶手还是间接凶手，也要待定。」

    「况且，因他们而死亡的武者，一定是夏韬？在蛮荒区中还有许多社会武者。」唐副教授冷冷道。

    李老师错愕。

    湖广武道大学，所掌控的只是学生的一部分资料……至于数量更多的社会武者资料？别说大学，哪怕是八大武者集团乃至蓝月联盟，所掌控的各种资料都是有滞后性的。

    「唐副教授。」

    「那我们怎么办？放任不管？」李老师忍不住道：「我的确看不惯夏韬，可他若真的死在其他学生手上，我们会有大麻烦的……他大伯夏开山，可是49级大地武者，在我湖广行省的大地武者中，实力恐怕都能够排在前十，还曾担任过极星集团的市总经理。」

    极星集团，同样是八大武者集团之一。

    就像高级武者间，差距会很大。

    大地武者间，实力、地位同样有极大区别……若是普通大地武者，湖广武道大学又岂能容忍夏韬到现在？

    显然。

    夏开山，论个人实力，堪称是大地武者巅峰……论权势，他曾担任极星集团一市总经理，虽然如今已卸任，但人脉同样广泛，依旧能调动极为惊人的资源。

    放眼整个湖广行省，除了高高在上的巡天武者外，没几个人能压住他。

    「最关键的。」

    「夏开山并无子女，夏韬是他仅有的两个侄儿之一。」李老师郑重道：「此前，他就不止一次和吴教授打过招呼，这也是吴教授一直放纵夏韬的原因之一。」

    吴教授，是之前的大三主任，即唐副教授的前任。

    「李老师。」

    「夏开山的资料不必你给我背，我都知道。」唐副教授皱眉：「但别说他只是大地武者，哪怕他是五阶文明战士，甚至是巡天武者……一切也要按规矩来。」

    「我……」李老师无奈。

    他也不知这位唐副教授是真不怕夏开山，还是真死板。

    「你的猜测不无道理。」唐副教授继续道：「可想要证实你的猜想，需要证据，人证、物证、凶手口供……」

    「物证，我们不清楚夏韬死在何处，无从查起。」

    「而人证和凶手口供，一旦赤焰小队、玄冰小队任何成员返回基地，立刻单独关押、进行审问。」唐副教授道：「查清楚他们是否发生冲突、发生了什么冲突。」

    「是。」李老师心中松了口气。

    他最担心的，是唐副教授根本不追查。

    只要查，总能给一个交待。

    「那，夏韬之死，是否要通知夏家？」李老师问道。

    「要。」唐副教授道：「但是，事情水落石出前，先不要提及赤焰小队，以免尚未查清楚，赤焰小队的学生便受到夏开山的报复，一旦出现这种情况，那就是我们的过错了……你放心，你按我说的重新拟定一份电子申请，我来签字。」

    「是。」李老师再无担心。

    ……

    铁壁基地，3号附属基地。

    想要从这里进入蛮荒区，必须生命层次达到30级，同时位阶层次需在二阶以上……像湖广武大30级以上的学生们，都是在这座基地附近实战、磨砺自身。

    距离3号附属基地约120公里的一片连绵山脉中。

    密林陡坡中，四名武者正在休息，背负不同兵器，三男一女，都很年轻，看起来都是二十来岁，眉宇间都洋溢着强大的自信，目光如电，显然都是经过千锤百炼修炼出的强者气质。

    「万烬。」一名背负一对战斧的魁梧大汉低沉道。

    「队长，怎么了？」被叫到的男子体态匀称修长，站起身来，身高恐怕接近一米九，英俊不凡，俊朗阳刚。

    「夏韬，死了。」魁梧大汉吐出四个字。

    「死了？」

    「夏韬死了？」另外两人都感到诧异。

    「嗯？」万烬眉头一皱，立刻低头查看起通讯星环，下拉排名，一直拉到一百多名都没有发现夏韬的名字。

    真死了？

    他虽然很看不惯夏韬，但他更不想看到对方身死。

    「队长，我需要立刻赶回基地。」万烬道。

    「嗯，去吧。」那名背负一对战斧的男子点头：「夏韬虽纨绔，但终归是你师兄，他若真死了，也是大事……还是赶紧和你师父说一声吧。」

    另外两人也不感到意外，他们都知道万烬的师门传承。

    嗖！

    万烬化为一道流光，迅速向着基地方向赶去。

 第70章 尽数逮捕 

    夏韬作为大地院学生，加上名声在外，光论名气，他在大四学生中绝对是排名前五的，数千名老生中，有不少学生关注着他。

    「夏韬的排名消失了？」

    「彻底消失了？」

    「难道夏韬死了？」因此，当夏韬排名消失，很快便有人注意到夏韬的排名消失，类似的事时有发生。

    许多学生，开始猜测夏韬是不是死了。

    「死了好！这种人渣早该死了，就是不知谁杀的，估计是哪个社会武者吧。」

    「管谁杀的，这种人死了才好。」许多受过他欺负的学生暗自庆祝。

    总分榜上，只有排名，没有具体系数分。

    因此，像秦阳、白辰他们这种排在百名开外的精英学生，排名下跌一些，并没有得到老生关注。

    一来总分排名原本就是一直变化的，二来他们系数分都只跌了0.1，排名下滑并不会太明显。

    ??????????.?????带您追逐小说最新进展

    不过。

    方羽作为新生系数榜第一，他的系数分，还是受到了不少新生关注。

    「方羽系数分怎么跌到了1.8？」

    「下跌了？」

    「难道他和其他社会武者起冲突了？」许多新生都好奇，可潜意识中，也只认为方羽和某些社会武者起了冲突。

    这也是常有的事。

    哪怕一些老生，通过队伍中新生知晓『方羽系数分下跌』，暂时，大部分学生也没有将『方羽和夏韬之死』联想到一起。

    毕竟，公开情报中双方实力差距太大，夏韬可是29级，按理一招就能解决20级的方羽。

    ……只是，也并非所有人都没怀疑到方羽身上。

    蛮荒区中，一片山林中。

    「夏韬竟然死了？」

    「死了？」

    「方羽的系数分，同步下跌了0.1。」同为新生的樊星，和两名刚刚死里逃生的队友对视一眼，面面相觑。

    他们刚刚才埋葬了『顾铭』。

    作为同一武者小队，他们相隔远了后，虽然也无法通过通讯星环直接联系，却有早早商议好的集合点。

    这是许多武者小队惯用的手段，以便被兽群冲散队伍后重新集合。

    此次玄冰小队杀入风狼巢穴。

    樊星因为实力最弱，被夏韬刻意安排在最外围，所以，当大量风狼汇聚近乎兽潮时，他反而是第一个顺利逃掉的。

    「傅闻、邵逸晖。」樊星咬牙道：「你们刚才不是说，队长独自逃命了……现在怎么会死了？」

    樊星只觉得天塌了。

    要知道，夏韬行事虽霸道蛮横，可对待他还算不错。

    傅闻和邵逸晖对视一眼，心中只觉痛快，又感到有些后怕……他们心中虽咒骂夏韬，可同样一直畏惧夏韬。

    不然，他们也不会再来到这处集合点。

    没想到。

    没等到夏韬回来，却得到了夏韬的死讯。

    「樊星，你刚才说，方羽的系数分也下跌了0.1？」傅闻突然道：「是同步下跌吗？」

    「不好说，我也不是时刻关注。」樊星摇头，猛然他瞪大眼：「你们是怀疑，是方羽杀死了队长？可方羽才20级啊！」

    「20级个屁！」邵逸晖怒斥道。

    「樊星。」

    「你刚才不是好奇，队长逃走后我们怎么脱困的吗？」傅闻低沉道：「我们遇到了方羽、白辰他们的小队，最后，是方羽一个人顶着浪潮围攻，硬是将30级狼王和头狼全部斩杀，才吓退了浪潮。」

    「他一个人？」樊星瞪大眼，有些难以置信。

    在他心中，方羽实力顶天和自己差不多，怎么会有如此可怕实力……这种实力，哪怕夏韬都难做到吧。

    「一个大四新生，若非亲眼所见，我们也不信他有如此实力。」傅闻摇头叹道：「但是，他的确有这份实力。」

    「我估计，他应该是最近有重大突破。」邵逸晖道。

    樊星屏息。

    同为大专毕业，他面对其他新生，一直抱着一种俯瞰的心态，自认这一届新生没人能赶得上自己……可方羽的实力，显然是碾压他的。

    「上次，队长就抢了方羽他们的宝物。」

    「这次，队长又差点害的方羽他们身死。」邵逸晖低沉道：「而且，队长这么久没回来，我怀疑，队长后来又折返回去，去找那块星玉了……弄不好，是双方遭遇又起了冲突，队长不知方羽真实实力，结果被突袭杀死了。」

    「有可能。」傅闻也道。

    一个面对狼潮不顾一切逃命，一个却杀退狼潮……潜意识中，他们认为方羽比夏韬实力更强。

    「不对。」

    「若方羽杀死队长，系数分怎么会只降低0.1？」樊星摇头道：「哪怕不是同一队伍，至少也要降0.3吧。」

    「哼！」

    傅闻嗤笑一声：「樊星，你进入队伍这么久，还这么天真吗？这蛮荒区，有太多可以降低自身责任的手段，例如开始只是重伤，然后让凶兽完成最后一击……例如和队友一起参与分摊责任。」

    樊星沉默了。

    他想起之前，小队每次劫掠其他武者小队，要立威伤人时，夏韬从来不亲自动手，而是命令自己或其他队员……目的，就是一旦出现武者死亡现象时，好减轻个人责任。

    如此手段，其他武者又岂会不知？

    「总之。」

    「队长死了，方羽既有实力，也有杀人动机，系数分下跌的时间还契合……他是重大嫌疑人。」傅闻低沉道：「我们回去后，肯定是要被追问的。」

    「希望夏家别怪到我们头上。」邵逸晖咬牙道。

    同在一个小队。

    以夏韬的性格，早就在日常吹嘘中，将自己的家世透露了七七八八，他们都很清楚『夏家』的势力何等惊人，根本不是他们能够抵抗的。

    「抓紧时间回星空基地吧。」

    「将我们的猜想，第一时间传给夏家，或许夏家不会怪罪我们。」傅闻道：「你们觉得怎么样？」

    「好。」

    「走。」三人迅速向星空基地方向赶去。

    他们的移动速度很快，加上集合点距离星空基地不算太远，仅半个小时后，三人就已进入了安全区。

    不过。

    还不等傅闻召唤的飞行器抵达，他们进入安全区后仅五分钟。

    嗖！嗖！嗖！

    数架飞行器已迅速靠近他们三人，随后缓缓降落，不等飞行器完全停下，嗖！嗖！两道身影便已从半空中落下。

    径直来到了傅闻、邵逸晖、樊星三人面前。

    「曹老师。」傅闻和邵逸晖认出了其中一人，脸色一变，另一位气息强大，目光如电，光是眼神就让他们心颤。

    绝对也是位强大武者。

    「你们三人，名字我就不重复了。」

    「自我介绍下，我，曹杰，任湖广武大大四『讲师』，奉学校命令在安全区边缘等你们。」曹老师身材高大，眼神冰冷：「现在，有两件事需要你们配合调查，第一，夏韬身死，事关重大，你们和他是队友，是第一嫌疑人。」

    傅闻、邵逸晖、樊星都乖乖听着，这在他们预料之中。

    「第二。」

    「此次实战，本校学生超10人实名举报你们抢夺天材地宝。」曹老师冷漠道：「另外，有社会武者超过20人举报遭湖广武大学生劫掠、伤人，经初步侦查，玄冰小队是最大嫌疑人……你们要回去接受调查。」

    三人脸色都变了。

    原本他们都在担心夏家，万万没想到，之前伤人、劫掠的事会受到学校的调查……按夏韬之前所言，只要不杀人，学校是不会管的。

    「曹老师，之前是夏韬……」傅闻焦急道。

    「我提醒你。」

    曹老师冷冷道：「我旁边这位，是武道监察部的『张科长』，一同奉命来进行调查，从现在开始，你们的一言一行都会被实时记录在案，慎言。」

    傅闻闭嘴了，心中彷徨。

    他没想到，连武道监察部都直接来人了。

    「好，三位。」张科长脸上却有着笑容：「从现在开始，你们三人不允许再交谈，分别登上飞行器，同时将通讯星环上交……你们都是湖广武大的精英学生，前途远大，我不想为难你们，所以，调查结束前，我希望大家合作愉快，不要让我为难。」

    「我也会尽力帮你们。」张科长笑道，显得很是和蔼。

    一旁的曹老师瞥了他一眼。

    他很清楚，这个看似和蔼的张科长，实则是个笑面虎……唐副教授将他专门请来，目的不言而喻。

    就是要将玄冰小队做的事查个底朝天。

    ……

    同一时间。

    赤焰小队的五人，也都已经被分别带上了飞行器，正在前往星空基地的路上。

    其中一架飞行器上。

    「你放心。」

    「你们小队的那些战利品，还有那些天材地宝，包括星玉，学校都会妥善帮你们保管。」江威坐在一旁，紧闭双目，声音无喜无悲：「你那位队员，也会被带去先接受治疗。」

    「谢师伯。」方羽道，心中在快速思索着。

    不久前。

    他们抵达安全区不久，江威和另外两位老师，便带着数架飞行器来了，简单宣布了他们涉嫌致夏韬死亡，请配合调查之类的话。

    不容他们辩解，便将他们分别带上了飞行器。

    方羽、白辰他们知道后果很严重，也没想到学校会反应这么快，竟然安排在安全区等着的。

    让方羽连通知王墨、通知家里都做不到。

    唯一让方羽庆幸些的，就是江威前来。

    「方羽，现在，我问你答。」江威声音平静：「夏韬的死，到底和你们有没有关系？」

    方羽心中闪过一丝迟疑，道：「不敢隐瞒师伯，有！」

    「是你杀的吗？」江威声音转冷，猛然睁开眼，目光仿佛利刃，盯着方羽，让方羽浑身汗毛炸立。

    ——

    p：今天还会有两章，明天上架。

    感谢兄弟们支持！

 第71章 正当防卫？ 

    江威眼神犀利，若是普通人被看着，甚至会有种剑锋抵喉的窒息感，晚上睡觉都容易做噩梦。

    这就是强大武者的精神意志。


    武道通神，意志如刀，可慑人心魄，说的就是这种情形。

    「不是。」方羽坚定摇头。

    他终归也是能斩杀30级凶兽的武者，精神力也近乎30级，还是能够抵挡江威精神意志压迫的。

    武道强者，心坚如钢，可被杀身，难被夺魄！

    况且，赤焰小队众人，早就预料到各种情况，在心中都经过反复自我催眠、自我审视，告诉自己是『凶兽杀死了夏韬』。

    「哼！不是？」江威冷哼一声：「夏韬身死的一瞬间，你们赤焰小队有四人，系数分同时降低，你告诉我和你无关？」

    「师伯！」

    「我不敢隐瞒你。」方羽低沉道，眼眸微微泛红：「我们的确和夏韬有仇怨，产生了争斗，我甚至想杀了夏韬，但事出有因，是被逼无奈……况且，夏韬身死，是受到了凶兽袭击，责任也不在我们。」

    「真要追查，我们也是正当防卫。」方羽道。

    「哦？凶兽袭击？正当防卫？说！」江威脸上神情缓和不少。

    「最初，是夏韬带人抢了我们天材地宝，我们后来进行过实名举报。」方羽道：「但今日上午八点，在北岩山脉，玄冰小队招惹了风狼群，他们逃命过程中，遇到了我们和另外几支武者小队……他们故意伤害其他社会武者，用他们的命拖住风狼群。」

    江威静静听着。

    这和李老师的推测对上了，这也是夏韬系数分降低的原因。

    「再后来。」

    「他们又故意将狼群往我们身上牵引……」方羽将事情大致经过说了一遍，不需要任何编造，完全用事实说话。

    「幸好！」

    「我昨日觉醒星相，实力暴涨了一大截。」方羽道：「和风狼群搏杀厮杀……」

    「停！」江威忽然打断了方羽的讲述，连忙询问道：「你刚才说，你昨天觉醒了星相？是什么层次？」

    「中位星相，赤鳞蛇。」方羽道。

    对于自己的隐藏星相，方羽从未透露，主要是成大地武者前，星相除了初次觉醒时，都是无法直接检测的……各种考核，都是以武者通过吸收星力的效率来进行判断。

    另一方面。

    在星相第一阶段觉醒时，意识抵达那一方神秘星空，尤其是第二项天赋神通『伪装』出现后，令方羽多了更多猜想……这茫茫星空，上位星相似乎不至十二种，自己的星相似乎更凌驾于上位星相之上。

    为什么第二项天赋神通会是『伪装』，原因是什么？

    但是，就方羽所知，任何一种生物的伪装，大概率都是为躲避敌人……自己的星相一旦暴露，很可能牵扯到一些不可测的大敌。

    因此，从那之后，方羽便已下定决心，不到万不得已，暂时不暴露星相秘密。

    至少，眼下还没到绝境。

    「赤鳞蛇？中位星相？」江威先是惊喜，眼眸中又闪过一丝不易察觉的失望：「多少星窍？初次觉醒，你生命层次大概提升到了多少？」

    「46处星窍。」方羽毫不隐瞒道：「我现在生命层次，应该是26级多。」

    方羽很清楚。

    现在的自己越强，价值越高，对接下来的审判影响越大。

    「46处星窍？生命层次26级？」江威眼前一亮：「确认？」

    「师伯可以检测。」方羽连道。

    「好！觉醒的好！」江威难得露出笑容：「继续说。」

    方羽继续说起来。

    当听到方羽一人杀戮群狼，最终斩杀火眼黑狼。

    「难怪你的系数分飙升了一大截。」江威若有所思，忽然他皱眉：「不对！你只是26级，哪怕刀法入微，面对群狼，一点伤没受？」

    「那火眼黑狼狡诈，它不逃？」江威盯着方羽。

    「师伯。」方羽恭敬道：「当时我的确陷入绝境，生死中顿悟，掌控了入微秘技『流影』，乃是刀法《流光刀》的最强杀招。」

    「凭此入微秘技，瞬间爆发下，才令火眼黑狼来不及逃。」方羽道。

    江威愣住了。

    来此前，他和李老师、唐副教授都猜测过，认为方羽大概率觉醒了星相，不然系数分不会那般飙升。

    可是，入微秘技？

    「你要确认？」江威低沉道。

    「嗯。」方羽重重点头。

    「好。」江威道：「继续说，那夏韬逃了，为何又死了？」

    「我们斩杀火眼黑狼后，不敢停留，迅速踏上返程。」方羽道出『真相』，脸上有一丝怒火：「路途上遭遇了夏韬，他不仅想抢走星玉，还将自己系数分降低的缘故怪罪到我们身上，要拿走火眼黑狼皮，我们不愿，他便直接动手……我被迫抵挡。」

    「当时，我暗劲爆发过度，哪怕队友们竭力帮忙，也只能勉强抵挡。」

    「就在这时，一头疑似超过30级的银影豹突然出现，袭击了他……我则趁乱逃离。」方羽低沉道：「不久便收到消息，系数分降低，便猜测他死了。」

    这就是方羽他们准备好的说辞。

    想完全推卸掉？不太现实。

    更不能说自己主动动手。

    那么，就要将己方塑造出正当防卫，同时，将死亡直接原因，甩锅到『高级凶兽银影豹』身上。

    恰好！

    「原来如此。」江威若有所思：「你刚才说的夏韬所作所为，可都有证据？这很重要。」江威态度已经变了。

    「我们遭遇狼潮时的一战，不止是我们赤焰小队，玄冰小队有两名成员是我救下的，他们可以作证，只是，不知他们愿不愿意说实话。」方羽道。

    「这不是你考虑的。」江威摇头道：「你们和夏韬的那一战呢？可有其他队伍的武者可以作证？」

    「没有。」方羽苦笑道。

    江威闭眼沉思。

    方羽也识趣地闭嘴。

    足足一分钟后。

    「方羽，我相信你们是正当防卫。」江威终于开口，声音幽幽：「我也看了关于夏韬的所有档案，他劫掠伤到了不少人，判刑入狱都不为过……但无论如何，他现在死了。」

    「而你们，是第一嫌疑人。」

    「你们的口供，哪怕我信、唐副教授信……可夏家不一定信。」江威看着方羽：「即便夏家信了这套说辞，他们也未必服气。」

    「夏韬的大伯名叫『夏开山』，是49级大地武者，曾任极星集团澴川市总经理，此人性格颇为狠辣。」江威缓缓道：「夏开山无子女，唯一的兄弟已去世，仅留下两个儿子，也就是夏韬和他的哥哥夏舟，夏舟未觉醒星相，如今在经商……夏韬天赋尚可，被夏开山重点培养。」

    「也养成了夏韬骄纵的性格。」

    一席话。

    让方羽彻底明白自己惹下了多大的祸，夏韬，在那位大地武者『夏开山』眼中，恐怕堪比独子。

    「请师伯教我。」方羽恭敬道。

    江威既然来接自己，又单独和自己说这么多，大概率还是愿帮自己的。

    「等你们所有人口供出来，形成初步调查报告，我会尽力帮你斡旋。」江威缓缓道，「争取以『正当防卫』结案。」

 第72章 夏开山的怒火 

    「不过，你们没有关键性证据来证明清白，我估计，最终只能进行『常理推定』，是由武道监察部的和学校共同裁定结果。」江威道：「若到那一步，事情就变得复杂了，你应该明白这一点」

    方羽哪里不懂？

    所谓共同裁定，最终还是由人裁定。

    那么，夏开山便能够施加影响力。


    最终的，推定结果，很可能对自己不利。

    「所以，我会尽力帮你争取正当防卫，你也要做好『防卫过当』的准备。」江威低沉道：「若夏开山真的太过分，想定你为『故意杀人罪』，必要时刻，我会请动你师祖。」

    「当然，这一切前提，是你说的是真的。」江威深深看了眼方羽。

    他大概猜测到，方羽的说辞肯定经过『美化』。

    可他不会主动戳破。

    须知，一旦方羽被认定有罪，他作为方羽的合约介绍人，他也会受到影响……当然，这仅仅是他决心帮方羽的次要原因。

    最重要原因，还是方羽显露出的『惊人天赋』。

    这也是他要亲自来问方羽的原因。

    一旦插手这件事，某种意义上，便是和夏开山为敌，江威又岂会不慎重？必须亲手验证才能做决定。

    一切从利益出发。

    「师伯放心，我所言千真万确。」方羽清楚自己没有退路，必须一口咬死『正当防卫』，将主要责任推卸掉。

    在方羽认识中。

    江威或许会稍微帮下自己，可想让对方为自己，不惜一切代价和一位49级大地武者对抗，也不现实。

    至于师祖裴凡？

    母亲都去世了，自己都从未见过对方，连联系方式都没有……哪怕有联系方式，但过去一点情谊都没有，不到万不得已，也不要上门求人。

    「按规定，你现在不能联系任何人。」

    「这件事上，你觉得，还有谁能帮到你？」江威看着方羽，轻声道：「你来说，我去帮你联系。」

    方羽沉默，谁能帮自己？

    江威也没急着催。

    这件事上，能帮忙的人越多越好。

    「麻烦师伯帮我联系家里，并将我觉醒星相的具体情况告诉家里。」方羽稍加思索道：「我弟弟妹妹都觉醒了上位星相，并签约了星河集团……或许能有些帮助。」

    「哦？」江威略感诧异。

    这是他所不了解的情况。

    当初，他在武陵市只待了半天，只稍微了解了方羽，至于方龙和方思月？连高中都还没上，自然没有怎么关注。

    「都觉醒了上位星相，又都是兄妹，肯定受星河集团重视。」江威微微点头：「若星河集团高层愿出面，能极大遏制夏开山的影响力。」

    「还要麻烦师伯。」

    「直接帮我联系下盛川集团的董事长『王寻道』，联系方式是……」方羽犹豫了下道：「我和盛川集团签署了代言合约……或许能帮到我。」

    「不过，师伯通知到即可。」方羽道：「若盛川集团要解约，麻烦师伯告诉他们，我会无条件答应。」

    此次牵扯太大。

    若先告诉王墨，以对方性格，恐怕会尽力要求王寻道帮忙，因此，方羽不想将王墨牵扯进来……至于王寻道？

    方羽相信，以对方性格，会将一切考虑清楚。

    若盛川集团要解约，方羽亦能理解。

    「盛川集团？代言合约？」江威若有所思：「这家公司我倒听说过，规模不小，好！我都记下了，包在我身上，等我都办好，我会再来见你。」

    「麻烦师伯了。」方羽感激道。

    若无江威，自己想将消息传出去都难，大概率只能坐等审判结果了。

    「方羽，最重要的还是你自身。」江威缓缓道：「你表现天赋越强、实力越强，到最终裁决时，都会影响到裁决结果。」

    「所以。」

    「等回到星空基地，学校会优先安排重新测定你的实力、星相天赋、技艺天赋。」江威缓缓道：「到时，务必好好表现。」

    「好。」方羽点头。

    武者，集伟力于一身，一切源于自身，越强大武者，特权越大，法律约束的只是普通人……像传说中的星空武者，他们就代表了整个蓝月联盟的法律。

    像这次。

    若自己依旧只是20级出头的中级武者，没觉醒星相，没领悟入微秘技……江威师伯还愿冒风险帮自己吗？

    同样的，若自己是蓝月联盟的绝顶武道天才，还需要担心夏开山么？

    自身，才是最重要的。

    「师伯。」方羽忽然道：「若到最终裁决时，我的队友会怎么样？」

    「你想怎么样？」江威反问。

    「若最终真要选一个主要承担者迎接夏开山的怒火，」方羽平静道，「就让我来吧，防卫中，原本主要由我夏韬拼杀。」

    江威多看了一眼方羽。

    他没想到，方羽会提出这个要求。

    「好。」江威答应了方羽的请求。

    ……

    新月。

    即使经过蓝月联盟持续数十年的『星球改造计划』，新月的绝大部分区域，仍是不适应普通人居住的，大部分居民都是住在数十座主要城市中。

    广寒市。

    作为新月排名第二的大城市，又是星极集团总部所在，广寒市高度发达，各种机器人、飞行汽车随处可见，天空中，则是笼罩整个城市的『城市保护罩』。

    星极集团总部附属小区之一『星极九号庄园』，地理位置极好，这里还有着一栋栋独栋别墅，还有着众多假山、湖泊。

    虽然每栋别墅面积都不算太大，可依旧是无数新月人都梦想居住的地方。

    要知道，限于城市面积，绝大部分新月人，都是住的小高楼。

    独栋别墅？哪怕是占地面积三百平的小型别墅，但地理位置如此好，在新月上的售价至少要超过20亿星币。

    每年还要缴纳高昂的房产税。

    当然，星极九号庄园小区，是不对外出售的，唯有星极集团的中高层付出一定代价，才能得到『长期居住权』。

    其中一栋别墅。

    三楼顶层房间。

    房间不算大，仅仅三十余平米，但摆放着各种特殊设备，房间顶部更是完全透明的玻璃，可以一眼看到星空中。

    一名穿着宽松武道服的中年人，个头似乎不算高，身材不胖不瘦，普普通通，看起来颇为和善，正盘膝静坐在那里。

    他，便是在湖广行省名气颇大的大地武者『夏开山』，自从在市总经理位置上退下，他便长期住在了新月。

    乍一看，他就仿佛一位喜好养生的中年人。

    可唯有熟悉他的人才知晓，他的性情是何等火爆。

    「新月的修炼环境，果然十倍于蓝星。」夏开山暗道：「藉助星力室，我每天只要修炼少许时间，便能够维持身体机能、星核在巅峰状态。」

    「长期在新月修炼，我突破概率都要大上不少。」夏开山暗道。

    忽然。

    「主人，您的弟子『万烬』紧急联系。」一道略显急促的声音响起。

    「嗯？」夏开山皱眉：「接听！」

    哗~

    他背后的仪器投射出迷茫光线，迅速形成了立体投影画面。

    视频通讯建立。

    「老师。」万烬恭敬道。

    「你不是在原初星实战吗？什么事？」夏开山皱眉道，万烬是湖广武大的大地院学生，也是他收下的一位内门弟子。

    「夏韬师弟的名字，在学校排行榜上消失了。」万烬低头道，根本不敢擡头看夏开山。

    「小韬！」夏开山宠辱不惊的脸上出现了惊色。

    他清楚名字消失意味着什么。

    「多久前的事？」夏开山怒斥道。

    「应该是上午十点前。」万烬连忙道：「当时我也在蛮荒区闯荡，发现后，第一时间便赶回星空基地，向老师您报告。」

    「十点前？」

    「现在都十一点了！」夏开山扫了眼手上的万能辅助仪，双眸仿佛愤怒的要喷火：「这么长时间不通知我，湖广武大在干什么？」

    啪~

    他直接挂断了和万烬的联系。

    「动用集团内部权限，给我立刻进行查询，我的侄儿『夏韬』是否死亡。」夏开山近乎低吼道：「他在铁壁基地12号附属基地，快！！」

    「主人稍等，正在查询。」智能声音响起。

    三十秒后。

    「主人，已经查询到。」智能声音响起：「夏韬，确认死亡……具体死因，无查询权限。需要集团星空武者进行授权。」

    「真死了？」夏开山咬牙，双眸中闪过寒芒：「是谁，谁杀了我侄儿？」

    至于后半句话，他就纯当没听到。

    对！

    星空武者的确可以授权，但以他的地位隐约也知道……哪怕是星空武者想直接查询，都要付出巨大代价。

    他夏开山根本办不到。

    「给我查询，湖广武大有没有联系我？」夏开山声音冰冷。

    「主人，有一封邮件，是半个小时前发来的，因主人你正在修炼，所以未曾提醒。」智能声音道：「邮件提及了夏韬死亡的事，并说正在追查。」

    「邮件？追查中？」

    「呵呵！」夏开山怒极反笑：「给我立刻联系湖广武大的唐剑心。」

 上架感言+抽奖活动 

    《星河之主》将于4月1号中午12点上架——即今天中午12点！

    《星河之主》当前追读数为16000+，按正常增长势头，再等几天，大概率能拿到大上架活动，只是要打乱预定的上架爆更计划，就不往后等了，就定在今天中午正常活动上架。

    虽然本新期追读数不如（高武纪元）那么夸张，但当前的网文大环境，能拿到这么高的追读，也是相当不容易了。

    有这种成绩，还是感谢所有兄弟们的大力支持！

    再仔细说下上架福利，以及上架后的更新。

    1、今天上架首日会更新十章，3万字。（首日保底5更+5更月票加更）

    2、上架后，起点官方会在『活动中心』安排上架活动，首订即可领取徽章、抽奖机会，上架7天内，每天订阅即可再领取抽奖机会，大家不要错过机会。

    3、上架后即开启月票加更计划，每拿到2000月票+1更（注：后续每日常规更新量为两更共6000字，多出的为加更）

    4、除官方活动。4月1日——4月7日期间，会同步进行月票抽奖活动：

    活动时间：1号0:00开始至7号24:00截止，即从现在开始，所有月票投票都计算在内。我们会从中抽取100位幸运读者，每位赠送5000点币或等价礼品。

    最后，依旧感谢所有新老读者的支持！

 第74章 唐剑心的保护(求首订) 

    第74章 唐剑心的保护（求首订）

    夏开山下达命令后，仅片刻，伴随哗」的一声，只见三维立体投影光幕中，出现了一名英姿飒爽的年轻女子，眸子很亮。

    正是唐副教授。

    「夏前辈。」唐副教授主动开口。

    「唐教授。」夏开山努力压制心中怒火，低沉道：「我侄儿夏韬」死亡的事，你们湖广武大可确认了？ 我记得，你是新的大四主任吧。

    「对！」

    唐副教授点头，神情平静：「我原本正在审查夏韬劫掠同学丶伤害社会武者的案件，突然间得到了他死亡的消息，也有些措手不及，现在正在追查中————所以，只给前辈你发了一份邮件，还望你理解。」

    「劫掠伤人案件？」夏开山眼神冰冷：「唐教授，你说这话的意思，是我侄儿死亡是自找的？」

    他心中怒火更甚。

    唐副教授表面尊重他，可实际上还在贬低夏韬——这分明是不给他面子。

    「不！」

    「一码归一码。」唐副教授摇头道：「不管夏韬之前做了什麽，大地院学生身死，我们自然要追查清楚，现在已经有了些眉目。」

    「难道你们知道凶手是谁？」夏开山眼神一凝：「夏韬的队友呢？ 难道都死了吗？」

    他一句话就提及了重点。

    「夏前辈。」

    「你刚才问的，都涉及到学生隐私，按学校规定不允许泄露。」唐副教授摇头道：「此事，武道监察部已跟进，正和学校展开联合调查，待初步报告出来，我会第一时间告知夏前辈你的。」

    闻听此言。

    「唐剑心！！」

    夏开山终于忍不住了，眼眸都微微泛红：「我给你师父面子，叫你一声唐教授，但我希望你清楚，夏韬是我最重视的后辈，和我儿子差不多。」

    「若你不能给我一个满意交代，我绝不会善罢甘休。」夏开山死死盯着唐副教授。

    唐剑心，正是唐副教授的本名。

    「夏前辈。」

    「我做事，都是按学校校规和联盟律法。」唐剑心依旧不卑不亢：「你是学生亲属，有知晓报告的权限————但没有过问调查过程的权力。

    面对愤怒的夏开山，唐剑心依旧平静。

    「好！ 好！」

    「好一个我没有过问调查的权力。」夏开山怒极反笑：「不愧是新月武道大学出来的高材生，25岁就晋升大地武者的武道天骄————行！ 我的唐大教授，请你告诉我，什么时候可以给我初步报告。」

    「预计今天下午六点。」唐剑心依旧平静。

    「我等不了那麽久。」夏开山眼神冰冷：「你先告诉我，夏韬是被凶兽杀死，还是被人杀死？」

    若被凶兽杀死，他再愤怒，心中再不满也得接受。

    若是被人杀死？

    他自然有办法追查。

    「暂不清楚。」唐剑心摇头：「夏前辈，请你放心，我们定会查个水落石出，请您耐心等待————但是，若你继续耽误我时间，报告只会出来更晚。」

    夏开山眼神冰冷，咬牙道：「好！ 你去查！”

    啪~

    唐剑心直接挂断了通讯。

    「混蛋！」

    「一个新晋大地武者，若在原初星，我一刀就能宰了，若没有她师父，岂敢这么和我说话！！」夏开山心中憋了一肚子火，换成之前的吴教授，在他面前无比客气。

    可是！

    唐剑心不给面子，一时间，他还真拿对方没办法————说到底，对方才是湖广武大的大四主任，眼下有绝对的调查权力。

    「行。」

    「唐剑心？」夏开山眼神冰冷，呢喃自语：「若结果不能让我满意，哪怕得罪你那群师兄师姐，我也要找机会狠狠教训你一顿！！」

    「小韬！」

    「若你是被人杀死的，不管是谁，我都一定要将他碎尸万段！ 一定！！」夏开山只觉心都在隐隐生疼。

    他对夏韬寄予厚望，对待对方如亲儿子般，感情深厚，不仅付出大量的时间金钱在夏韬身上，希望对方将来能成大地武者。

    如今夏韬身死，他心中如何不痛？

    稍加思索。

    他给万燼发出消息，让万燼立刻在学生中进行打听，看有没有额外消息。

    同时。

    夏开山尝试湖广武大的一些老师朋友，让他们帮忙搜集消息。

    唐剑心挂断夏开山电话后不久。

    方羽丶白辰丶樊星他们八人，被尽数带回星空基地，随后，在唐副教授的示意下，所有人被安排进单独房间进行审问。

    不过，方羽情况最为特殊。

    对他展开审问前，还有江威丶李老师以及另一位湖广武大老师，先对方羽的实力丶星相星窍水平丶武道技艺进行了同步测定。

    一个多小时后。

    全部审问结束。

    八人仍被单独关押在房间中————而武道监察部的张科长丶江威他们等数字老师，已全部汇聚于唐剑心的办公室。

    「先说方羽。」唐剑心低沉道。

    「是。」

    「经过我们的测定，方羽的星窍觉醒数量，为44处到48处之间，和他自身供述的46处吻合，达到上位星相水平。」李老师道：「他的生命层次是26.2级。」

    「极限拳力爆发为2倍！」

    「已掌控入微秘技流影」，综合情况来看，他已达到大地合约的签约标准，论潜力，甚至于，在现有的大四大地院学生中，应该都属于前列了。」李老师道：「和他自身所描述全部吻合。」

    唐剑心默默听着，并不表态。

    「张科长。」唐剑心看向对方：「你们呢？」

    「我们使用精神测试仪，按照这些学生的供述交叉验证，以及他们随身携带的物品丶兵器战斗痕迹————再结合他们系数分的涨跌。」张科长道：「我们初步得出结论。」

    「首先是玄冰小队案。」

    「玄冰小队此前多次劫掠丶伤害社会武者丶学校学生的事实成立，樊星等三名玄冰小队成员供认不讳。」张科长道。

    众人都不由点头，这在他们意料中。

    「再说夏韬案。」张科长道：「案件较为复杂，我展开来说。」

    「第一，夏韬的确引导狼潮，令多位社会武者被波及死亡，差点令赤焰小队全军覆没，和方羽丶白辰等人供述一致————玄冰小队成员傅闻丶邵逸晖可作人证。」

    「第二，星玉被赤焰小队得到，因此，夏韬有动机再寻找赤焰小队————同样，赤焰小队也有袭杀夏韬复仇的动机。」

    「第三，赤焰小队五人供词没有明显出入，都指向他们遭遇夏韬袭击————随后夏韬遇凶兽袭杀死亡，但无其他人证，暂时也无物证。」

    「第四，夏韬死亡时间与赤焰小队众人系数分降低同步，结合他们的口供，可得出结论夏韬之死和赤焰小队有关」。

    「第五，以常理推断，夏韬身死时，方羽和狼潮大战仅仅过去一个小时，暗劲应当未恢复，应该没有抵挡夏韬的实力，更别说击杀夏韬————除非夏韬也处于受伤状态。」

    「综上。」

    「我监察部的初步报告，倾向于赤焰小队证词为真。」张科长平静道：「结合夏韬过去所为，根据过错原则————我武道监察部，建议裁定为赤焰小队正当防卫致夏韬遇袭死亡丶无罪释放」。

    寂静。

    几位老师相互对视，他们都没想到，武道监察部竟会给出这样一份初步报告，无罪释放？

    「好。」

    「辛苦诸位了。」唐剑心神情不变，平静道：「你们将初步报告发我一份，接下来的事交给我，我会向审判部进行汇报。」

    武道监察部，负责调查丶审问丶抓捕。

    可最终裁决结果，需要审判部作出。

    「好，那我就先走了。」张科长道，迅速离开了唐剑心的办公室，办公室内剩下湖广武大的一群老师。

    「大家想法呢？」唐剑心目光扫过众人。

    「这份报告，会不会太草率？」一位老师迟疑道：「我们虽无法监察蛮荒区————但至少该带方羽丶白辰他们前去指认战斗现场，做进一步佐证。」

    「贺老师。」

    「按学校规定，方羽他们系数分降低仅0.1，本就是最强力证据，只是间接致人死亡，达不到这种审查标准。」江威皱眉道：「况且，武道监察部是不会进入蛮荒区的————只靠我们，哪怕得出不同结论，也不能作为证据。」

    证据想要得到审判部认可，首先要有武道监察部的签字。

    否则，只会视为无效。

    「不能成为证据，但可以作为补充材料。」

    「我没别的意思，只是担心，夏开山不认这份报告。」贺老师摇头道：「大家都知道，要将报告送到审判部，必须死者亲属阅览后签字。」

    「亲属意见，不能左右最后结果。」

    「但夏开山一旦不同意这份报告，以他的性格，肯定会想各种办法办法，让审判部裁决不通过报告，让我们重新审核。」

    「一旦报告被打回，无论是我们还是张科长他们————都会受很大影响。」贺老师轻叹道。

    报告被打回。

    无论任何原因，都会影响到所有案件经手人。

    「贺老师，你的意思？」唐剑心看向对方。

    「审判建议改成二级防卫过当」。贺老师低沉道：「对方羽他们，也最多小惩戒下，例如剥夺精英学生身份，或是关押半年————对他们影响不大。」

    「最重要的。」

    「是让夏开山怨气没那么大，才好劝说他认可这份报告。」贺老师道：「如此，我们也算顺利渡过这一关。」

    其他几位老师不由点头。

    他们虽惊讶于方羽的实力天赋，但相比方羽的前途，他们更在意自身利益————不得罪夏开山，是这些老师共同的心思。

    「放屁。」

    「夏开山的性格，你难道不懂？ 一向是得寸进尺。」江威嗤笑道：「你建议二级防卫过当」，他就敢要求裁决为过失杀人」。

    显然，江威不同意。

    「唐副教授，你觉得呢？」贺老师直接看向唐剑心，其他人也看向唐剑心————起了争执，便只有她能决断。

    唐剑心低头垂目，似在沉思。

    许久。

    「一字不改，递交审判部。」唐剑心缓缓抬头：「也请诸位放心，我会再单独写一份说明，建议赤焰小队众人无罪释放，若出问题，我担主责。」

    众人都大惊。

    单独说明？ 这么做，那就是和夏开山公开为敌啊。

    不过，唐剑心身为上司，愿意主动扛雷，他们也不好再反对————

    「江老师留下，你们都先去忙吧。」唐剑心道。

    众人纷纷离开。

    「唐副教授，你若要写单独说明，我也一同写。」江威忍不住道。

    「不必。」唐剑心摇头：「我不惧怕夏开山，但你不行，你承担不起他的报复。」

    江威张了张嘴，却没法说什么。

    他虽是裴凡亲传弟子，自身距大地武者也只有一步之遥————但这一步便是天堑，武者的世界，终归以实力说话。

    「我要写单独说明，不是看在谁面子上，而是我作为大四主任的职责。」唐剑心缓缓道：「别说方羽他们是疑似间接致夏韬死亡。」

    「就算是他们直接杀的，又如何？」

    「夏韬这种人渣。」

    「杀了，是为社会除害，不仅无罪，更该表彰。」唐剑心声音很冷，却透着一股不可撼动的信念。

    江威愣神。

    猛然间，他感觉，对这位年轻上司，自己了解的似乎还不够多。

 第75章 博弈 

    第75章 博弈

    关押方羽的单独房间内。

    「正当防卫？」方羽吃惊地听着江威的讲述。

    「嗯，武道监察部的初步报告上，是这样写的。」江威缓缓道：「其实有不少老师反对的，他们都担心这样做会彻底激怒夏开山————后果会很严重。」

    「是唐副教授，力排众议，通过了这份报告，她是承担了巨大风险的。」江威略有些感慨地看着方羽：「等事了，你得好好感谢她。」

    「嗯。」方羽重重点头。

    他也没想到，唐副教授会为自己出头。

    须知，双方并没有什么交情，当初专升本考核时，对方更是直接表示反对给自己专属合约，似乎不太喜欢自己。

    「或许，这是一位真正意义上的好老师吧。」方羽心中浮现出这一念头。

    从小到大，方羽遇到过不少老师，包括严福在内的这些老师都谈不上差，大多也尽职教导，但终归都是将教书当成一份正常工作。


    而像唐副教授这样性情的。

    方羽第一次遇到。

    「方羽，眼下上报的只是初步报告，哪怕唐副教授单独说明，但夏开山能否认可，也是未知数。」江威低沉道：「你依旧要做好心理准备。」

    「我懂。」方羽点头。

    「另外，初步报告呈送，接下来就是审判裁决————过一会，我会通知你家里和盛川集团。」江威道。

    初步报告出来，他才确信方羽说的是真的，才愿意帮忙和方羽家中说。

    「麻烦师伯了。」方羽道。

    不久后，江威离开。

    这间封闭房间内。

    只剩下方羽一人。

    「看来，我的队友都扛住了审问。」方羽盘膝坐在地板上，地板颇为冰凉，但他却仿佛未曾察觉，默默思索：「也对，每个人都参与了，必须咬牙死扛，况且————夏韬的确不是我们最终杀死的。」

    必须要一次次给自身心理暗示，才好应对接下来可能的审问。

    「现在，第一关已过。」

    「接下来，就看看那位大地武者夏开山到底怎么想的。」方羽思绪渐渐飘散：「爸他们收到消息，恐怕也会很担心我吧。

    ，不过。

    哪怕家人担心，方羽也必须让江威帮忙通知————因为，夏开山一旦报复起来，很可能不止针对自己，还会针对自己家人。

    虽然方羽不认为对方敢在城市动手。

    但以对方的实力地位，报复，从来不局限于武力，还可以有许多阴险手段。

    「有爸在，思月和小龙都是星河集团的签约成员，一旦知道情况，自身安全应该不会有问题。」方羽暗道。

    呼！

    深呼一口气，方羽努力使自己冷静下来。

    「我的心乱了。」方羽呢喃自语，他不得不承认，面对夏开山这样一位顶级大地武者，自己心思很难平复下来。

    「还是修炼吧。」

    方羽直接躺在了冰冷的地板上，不再试图将意识集中后平静，而是开始一点点的放松，从头到脚的彻底的放松。

    这并非休息，而是一种独特修炼方式。

    他在尝试卸掉自身对身体的控制，令暗劲不再运转游移，使气血不再受控制地流动，逐渐放弃自身对筋骨肌肉束的调动。

    实际上，这是非常困难的。

    入微大成的武者，已经习惯控制身体，哪怕睡觉也在不知不觉中控制调动着，就像人呼吸那么自然。

    现在，想彻底放松，身体反而更容易绷紧。

    「放下放下，仿佛我已经死去。」方羽闭上双眼，心静如水，不断将自己想像成一具尸体，追求那种极致的松」。

    这！

    正是方羽在学校课程中所知晓的一种修炼身体的技艺方法退劲归元法」，是武者尝试跨入内景之境的众多修行法之一。

    第一步，卸力，即方羽现在的尝试。

    第二步，内听。

    第三步，由听入视。

    一旦达到第三步，才算触碰到了内景边缘，时间一分一秒的流逝，一分钟、

    十分钟、半个小时————

    在这种巨大压迫下，方羽内心反而逐渐归于宁静。

    「外界一切，我掌控不了，只能随波逐流。」

    「我能控制的，是我自己————」方羽渐渐身体彻底放松下来，不知不觉中，他开始听到血液流动的潺潺声，听到心脏跳动的咚咚声，听到骨骼微动的嘎吱声，听筋膜弹抖的嗡嗡声。

    「内听。」方羽享受这种感觉。

    身体的这些细微声，一直存在。

    但过去，它们被方羽忽视了，被大脑屏蔽了，如今，他又一次清晰无比地开始听见」了它们。

    方羽相信，只要持续下去。

    自己迟早会有质变。

    武陵市，平安超市。

    「货物，每天都要进行一次检查，距离保质期还有一段时间的食品，都要按规定下架，放入折扣区，还有熟食，每天下班前都要进行清点————」方平安正在巡检着一家新开不久的分店。

    作为新开分店，许多人员都是新招聘的，虽说有店长管理，可方平安依旧习惯亲力亲为，几乎每隔一两天就会来巡检一次。

    做生意当老板，若自己不亲自在第一线，便会很容易被手下欺瞒。

    巡检一遍后。

    ——

    「咕噜咕噜~」方平安来到仓储室，大口喝着水，暗道：「方羽也好几天没消息回来，也不知怎么样。」

    儿行千里母担忧。

    作为父亲，他心中担忧一样不少，只是很少表达出来。

    「滴~」一道陌生电话打入。

    方平安接听。

    「哦？江老师？您好您好————我当年就听小青提起过您，方羽也提过你好多次，但一直没机会拜访您。」方平安声音中都带着一丝恭维：「方羽表现很好？

    多谢江老师————」

    刚开始时，方平安脸上还有笑意。

    当听到方羽已经觉醒中位星相」、技艺飞速进步，他心中更是涌现出一阵激动————可旋即，江威的一席话。

    如同一盆凉水浇下，令他心中一片冰凉。

    「好。」

    「正当防卫？现在无法联系？我明白！好！我现在立刻去办。」方平安强忍心中担心，挂断了电话。

    「老板？」新店店长站在一旁，手足无措。

    他没听到太多内容，只模糊听到，应该涉及到自家老板那位大儿子————要知道，自家老板的子女可都是极为优秀的。

    「这几天，店里的事，你正常来安排。」方平安低沉道：「但务必注意安全，有事随时打电话给我。」

    「明白。」新店店长连点头，他猜到老板家里出事了。

    呼！

    方平安也懒得解释太多，立刻飞奔出店，驱车赶往了星河集团的市分部，路上则不断打着电话。

    另一边，唐剑心已再度和夏开山进行了联系。

    「被凶兽所杀？」

    ——

    「这个赤焰小队，尤其是这个方羽，你们直接判定为正当防卫？」夏开山很快看完了整份报告。

    看完后，他根本压抑不住心中怒火，一双眸子泛红，像要杀人一般：「唐剑心，我给你面子一直忍到了现在，等你报告出来，可你呢？」

    「这赤焰小队，若是乖乖交出星玉，夏韬能死吗？他们是杀人凶手，是他们害死了我侄儿！！」夏开山近乎低吼道：「你要将他们无罪释放？」

    「夏前辈。」

    「我理解你的痛苦。」唐剑心闻言，强压心中怒气，依旧保持着低姿态：「但是，我希望你仔细看完两份报告————夏韬劫掠同校学生、伤害社会武者————间接致大量社会武者死亡，这是重罪。」

    「赤焰小队成员，确实和夏韬的死亡有关联。」

    「不是我要将他们无罪释放，而是他们本就不是主要责任人，我只是遵照事实，希望你能理解。」唐剑心深吸口气：「若你认可这份报告，夏韬前面的罪，学校方面会进行淡化处理————但若你不认可，那我不得不对夏韬进行追审。」

    「你威胁我？」夏开山眼神冰冷。

    一旦追审。

    夏韬死后的名声都会受到影响，甚至有可能影响到他这个大伯。

    「不敢。」唐剑心摇头道。

    「哼！人都死了，你觉得我会在乎追审？」夏开山冷笑道：「唐剑心，行，你是湖广武大的大四主任，这件事发生在见习基地，初步报告你有呈送权————但是，审判部最终怎么裁决，不由你们湖广武大决定。」

    啪~

    夏开山直接挂断了电话。

    「方羽？」

    「他就是主要责任人。」夏开山眼神冷冽，他是何等人物，从这份报告中便直接判断，最终导致自己侄儿死亡的，就是这个叫方羽的学生。

    其他人？实力都远远不够。

    实际上，夏开山未尝不知道原因在自己侄儿身上，可是，他本就是睚眦必报的人物，满腔怒火需要一个发泄口。

    而且，他有更深层次的考虑。

    「无论如何。」

    「小韬死了，必须有人跟着陪葬。」夏开山呢喃自语，这么多年，争权夺利、原初星为宝物厮杀，他暗中树立了不知多少敌人。

    靠狠辣，才震慑住隐藏的敌人。

    夏韬是他最重视的后辈，现在横死，他若一点表示都没有，任凭方羽他们无罪释放，很可能被暗中敌人视为软弱可欺」。

    那么，夏家其他人就危险了。

    因此，哪怕不为夏韬，他也必须报复回去，至少不能当无事发生。

    迅速的。

    透过极星集团的信息渠道，不到十分钟，关于方羽的全部资料，都已经摆在了夏开山的面前。

    「他弟弟妹妹，都觉醒了上位星相，签约了星河集团？」夏开山抓住了最重要的一点。

    在他眼中，只有钱不算威胁，有可能成长起来的武道强者才是威胁。

    「家在武陵市？」

    「给我直接联系星河集团大地武者邢野」。

    」」

    &gt;

    （还有耶）

 第76章 封杀令！舆论 

    第76章 封杀令！舆论

    武陵市，星河集团分部大楼。

    四楼的一间接待室。

    一位气息不俗的中年武者，正在接待方平安以及匆忙赶来的方龙、方思月一家人。

    「钟主任，情况就是如此。」方平安咬牙道，「我的确是走投无路，希望集团能够帮帮忙。」

    得到江威的消息后，方平安稍加思索便明白，自家唯一能指望的，就是星河集团了————以星河集团的能量，若是愿意帮忙，绝对可以做到。

    只是，星河集团凭什么帮？

    这也是方平安让方龙、方思月赶来的原因。

    「事情我已大概了解，我明白你的焦虑，但我需要向主管汇报————」钟主任也感觉头大，他一听完前因后果就感到不妙。


    这件事涉及到一位顶级大地武者，还曾是极星集团的市分部总经理。

    哪里是他能做主的？

    只是，钟主任也明白，若直接拒绝，恐怕会寒了方龙、方思月的心————这对兄妹如今看着年龄小，但也觉醒上位星相，将来说不定就会成大地武者，同样不能无视。

    正当钟主任快速思索时。

    「不必汇报了。」一道沉闷声音响起，宛若暴熊般的魁梧身影，出现在了接待室门口，神情温和。

    「主管。」钟主任眼前一亮，连忙起身。

    「刑主管。」方平安起身。

    「刑主管。」方龙、方思月也连忙起身，之前他们签约星河集团时，见过邢野一次，也知对方是星河集团市分部的高层人物。

    「小龙、思月————你们大哥的事，我已了解，集团肯定会尽力处理好。」邢野声音温和：「你们的任务是修炼，先回学校去，我和你们爸爸聊一聊。」

    方平安点头示意。

    方龙、方思月乖乖离开。

    钟主任恭敬候在一旁，邢野则一屁股坐在了沙发上，看向方平安：「方先生，你不该将小龙和思月牵扯进来的。」

    「我是担心他们的安全受到威胁。」方平安叹道。

    「嗯。」

    「这一点，请你放心。」邢野点头道：「小龙和思月，是我们集团的签约精英，他们的安全绝对没问题，我知道这件事的第一时间，就已以集团名义和极星集团沟通过————绝对没有人敢伤害他们。」

    「哪怕对方是大地武者，也不敢这样做。」

    「包括你和你父亲的安全，我星河集团都会保证你们的安全。」邢野低沉道

    「嗯。」方平安点头，不过，这不是他的真正诉求。

    「至于方羽。」邢野轻叹了一声：「其实，我前几日就已知晓他的情报，在原初星实战表现非常优秀，丝毫不比小龙和思月差，甚至可以说更优秀————原本想经过进一步考核后，就邀请他加入我星河集团。」

    「现在呢？」方平安连忙追问。

    「他现在涉案，已暂时无法签约。」邢野摇头道：「我们市分部会持续跟进这个案件，和湖广武大、武道监察部都进行沟通————我唯一能向你保证的，方羽，绝不会被以故意杀人罪」论刑。」

    「做不到无罪释放吗？」方平安忍不住道。

    「这要看最终审判结果。」邢野轻叹：「事情发生在原初星，很多事，我们也只能施加一定影响力。

    方平安沉默了。

    经商多年，他不是蠢货。

    他已经看出来，眼前这位邢野主管说的都是客套话————大概率，星河集团不愿意深度介入这件事。

    「好，麻烦邢主管了。」方平安低声道。

    两人又交谈了几句。

    送走方平安后。

    「哎！」邢野心中轻叹。

    就在这时。

    电话声响起，邢野扫了眼名字王寻道」，直接接听。

    「老刑，方羽的事，你应该已知晓了。」王寻道声音低沉：「能帮上忙吗？」

    「难。」

    「可能你不知道。」邢野在王寻道面前毫不遮掩，直接道：「他刚才已向我们武陵市，八大武者集团的各个分部都做了沟通，希望我们都不要签约方羽————

    谁签约，就是和他为敌，你也知道，我们八大武者集团其实并非竞争者，更多是在原初星彼此合作，为整个文明做贡献，彼此联系都很紧密。」

    「方羽天赋是不错，有成大地武者的希望，但也只是有希望成类似我这样的普通大地武者，而像夏开山这种人物，不仅人脉广，关键还是实力，一招就能秒杀我。」邢野叹道。

    「一招？」王寻道错愕。

    「嗯，绝大部分大地武者，别说达到49级，想达到45级都难。」邢野低沉道：「我估计，武陵市范围内，没有哪一家集团的市分部的总经理或主管，能够为了签下方羽，而和他彻底为敌。」

    「封杀令？」王寻道错愕。

    这是他之前都未听说过的。

    「不仅如此。」

    「他应该查到了方羽的家庭背景，已经打电话给我。」邢野轻叹：「他说得很隐晦，只要我们市分部不插手，他不会让我难做————其实，就是在隐晦告诉我，若我们插手，他针对的就不仅是方羽了，很可能牵扯到方羽家人。」

    「老王，我知道你想帮方羽。」邢野道：「但夏开山那家伙已经疯了，我劝你不要去招惹他。」

    王寻道沉默了。

    他原本有许多话，此刻都没法说出口。

    就像邢野所言，一名顶级大地武者，和普通大地武者是两个概念，这种人物发疯，威慑力太大，别说武陵市范围，放眼整个湖广行省，恐怕都没多少人愿意去招惹。

    「至于方羽。」

    「我也稍微了解了下，似乎还有人在力保他，死不了，但想无罪释放，应该是不可能的。」邢野道：「不过，应该还能正常生活、正常修炼。」

    「已经很幸运了。」

    盛川集团总部大楼。

    「夏开山？」王寻道暗叹。

    他也没想到，这么短时间，夏开山竟然爆发出这么大的能量，让远在武陵市的邢野」都心生畏惧。

    当然，王寻道明白。

    最重要的原因，还是方羽没有提前签约，才会让邢野不愿冒险得罪。

    若方羽早早签约星河集团————那么，无论是为自身利益，还是为了人心，星河集团都不会轻易退避。

    「该怎么办？」王寻道微微皱眉。

    ——

    他认识不少大地武者朋友，但也仅是朋友，想让这些朋友去得罪夏开山？恐怕没人会愿意的。

    况且！

    寻常大地武者，地位权势也远不及夏开山。

    另一方面，王寻道虽然重视方羽，但也只是重视，不可能为方羽」，冒着巨大风险公开得罪夏开山。

    这对整个盛川集团，乃至王家影响都是巨大的。

    人都有弱点和顾虑，显然————王寻道的弱点更多、顾虑更多。

    他思索片刻。

    「方经理。」王寻道叫来了自己的心腹，盛川集团的公关部方经理」。

    「董事长。」

    「有件事需要你去做，必须隐蔽再隐蔽。」王寻道迅速将心中想法说了出来，令方经理面露惊色。

    「董事长，这会将夏开山彻底得罪吧。」方经理忍不住道。

    「所以，我让你暗中去做，不要泄露出去即可。」王寻道皱眉道：「多花些钱无所谓————一千万？两千万？我要的是舆论造势起来。」

    「记住，保密第一。

    当天，在湖广行省的各大网络平台、新闻平台，甚至夏国的一些网络平台，都相继出现了大量报导。

    「《大专生方羽！以勤奋抗衡天赋的武者路》」

    「《武道大学的黑暗面：武二代夏韬」的霸道人生》」

    「《武二代之死》」

    「《对霸凌者的反击，该判为正当防卫》」

    「《夏开山的纵子」死亡路》」

    「《惯子如杀子！武道大学中的夏韬们该何去何从》」

    ————铺天盖地的新闻通稿，在极短时间内，便席卷了大量网络平台。

    「原初星上的争斗？武者间的争斗！」

    「这夏韬，可真不是好东西，有个好背景，当真是为所欲为。」

    「方羽，从大专考上武道本科多不容易？镇倒霉啊！」大量新闻不断涌现，很快便引起了一些读者注意，并逐渐开始在一些网络平台发酵。

    不过！

    在舆论尚未爆发时，各个新闻发布不到一个小时，一股无形力量便监管了整个网络，关于夏韬、方羽的各种新闻报导全部戛然而止，迅速被清空。

    盛川集团内。

    「董事长，被监管了，现在所有新闻都发不出去。」方经理无奈道：「这点影响力根本不够。」

    「不要紧。」

    「被如此大力度监管，说明已经被上面注意到，目的已经达到。」王寻道摇头道：「这就够了————我能做的就这么多，接下来，就看方羽的造化了。」

    做这么多，他已经冒了很大风险。

    新月。

    广寒市，极星九号庄园。

    「老何，你可是行省监察部的副部长，你说办不到？下午还答应好好的。」夏开山在自己别墅内，看着投影中的好友，脸色很难看。

    「夏哥。」

    「不是我不想办。」投影中的声音低沉：「可这件事，唐剑心是湖广武大的大四主任，她的背景你也知道，可是巡天武者古锋的内门弟子。」

    「但古锋前辈已经陨落了。」夏开山低沉道。

    「她那群师兄还在。」投影中声音叹道：「这次案件双方，都是湖广武大的学生，所以，湖广武大校方的意见，会影响到最终裁决，她作为湖广武大的代表，一直坚持无罪释放————如今又爆发了些舆论，虽然第一时间就进行了管控，但也有一些人注意到了。」

    「若重判，争议会很大。」

    「从现有材料来看，想判方羽故意杀人罪，九成九概率会被高院驳回。」

    「想以故意杀人罪」论罪，已经不现实！」投影中的声音道：「我建议，还是按防卫过当」论处吧。」

    「我会加大些惩罚力度。」

    「其实，他只要是武者，以后总归要去原初星————你要为小韬报仇，又何必急于一时？」投影中声音变小道：「我先去忙了。

    视频挂断。

    「该死！」夏开山眼神冰冷，一拳重重锤在墙壁上，顿时引得房间内大量报警声响起：「舆论？别让我知道谁弄的好事！」

    自从明白唐剑心的态度，他就没想让湖广武大站在自己这边。

    他同样不想直接和湖广武大硬碰硬，所以，选择直接从监察部、审判部这条线入手————未曾想，又爆发了舆论。

    9月10日，上午九点。

    被关押的房间内。

    呼！

    方羽正在修炼着拳法，如行云流水，颇具韵味，他已经被关押一天多时间，内心反而愈发宁静。

    「哐~」门被打开。

    一行人走入了房间内。

    「唐副教授、江老师、张科长。」方羽收拳起身，目光扫过这一行人，有好几位是自己认识的。

    不过，从站位来看，他们都不是主要人物。

    「方羽。」

    「这位是审判部的董科长」。」江威介绍站在中间的胖乎乎制服男子道：「他来宣判对你初步审判结果。」

    p：第三更了，继续码字，向兄弟们求个月票！！呼唤月票！

    另，活动中心的上架活动好像还没上，汗！！我在催起点了，兄弟们稍等片刻后，后面章节里，我会再提醒大家的！！感谢兄弟们的支持！！

    感谢！！

    &gt;

    （还有耶）

 第77章 结果！前路难（四更求月票） 

    第77章 结果！前路难（四更求月票）

    「董科长。」方羽微微躬身。


    「嗯。」董科长微微点头，又看向了一旁的唐剑心，在唐剑心示意后，一旁的李老师打开了胸口的记录仪。

    像这种宣判工作，都是需要全程记录的。

    「被告人方羽，男，联盟身份编号为4323——.——年龄21，现为湖广武道大学大四学生。」董科长先核实了方羽身份：「经铁壁星空基地武道监察部指控，新历60年9月7日9时36分，被告人————」

    董科长重新讲述了一遍口供经过。

    「本审判部认定，武道监察部指控被告人方羽防卫过当罪名成立，因事出有因，从轻处罚。」董科长缓缓道：「依据联盟公民律、武者律、文明武者律，具体判决如下：第一，取消此次实战考核全部奖金。」

    「第二，需赔偿死者家属30万星币。」

    「第三，在校期间不可再签署更高级专属合约。」

    「第四，五年内，不可再签署新的武者代言合约。」

    「如不服判决，可在接到判决书第二日至十日内，通过本审判部或直接上更高院提出上诉。」董科长念完，停顿了一会，向方羽递交了宣判书，低沉道：「方羽，签字吧。」

    方羽深吸口气。

    果然没有那么轻松的事，最终结果依旧是防卫过当」，四条惩罚中，第一第二条都不算大事，损失100多万星币虽肉疼，可自己还承担得起。

    甚至第四条都不算太大的事，短时间内，自己接新代言合约的概率本身也不高。

    唯独第三条，在校期间，不允许再签署更高级专属合约！

    要知道，方羽的目标是考上武道研究生」。

    可湖广武大报考武道研究生的三大要求分别是：年龄不超过24岁、生命层次达30级、曾获得过大地合约。

    可以说，第三条，将硬生生卡死方羽报考研究生的路。

    「唰！」方羽伸手接过笔，迅速签字。

    形势比人强，方羽很清楚，自己没有选择的余地，哪怕要选择上诉，也得先签字，等明天再说。

    「好。」

    「唐教授，我就先走了。」董科长低沉道，旋即转身离去。

    「李老师，你也先回去吧。」唐副教授声音平静：「我有些话，需要和方羽单独说一说。」

    「是。」李老师很识趣。

    出门时，还顺手将门关上了，房间内只剩下方羽、唐剑心、江威三人。

    「方羽，这份审判结果，你恐怕有些失望吧。」唐剑心轻叹道，她的眼神颇有些复杂。

    昨天，面对夏开山的各种渠道关系压迫，甚至一位副校长都找到了她，她被迫找上了自己两位师兄。

    可惜，两位师兄并非湖广行省强者，在湖广行省影响力有限。

    而且，两位师兄都不愿因此事和夏开山正面冲突，其中一位师兄原话说的很直白：「师妹，若你受他欺负，我们肯定全力帮你，可牵涉到的仅是你一位学生————说实话，一个有些小天赋的学生而已，为他去彻底得罪一位人脉广泛的顶级大地武者，不值得。」

    对师兄的话，唐剑心也理解。

    对方和方羽非亲非故，终归不可能为方羽倾尽全力，这个世界，终归是利益和实力说话。

    「方羽。」

    「就不必上诉了，能有这份判决，已是唐副教授倾尽全力的结果，学校方面只能给监察部建议，但最终裁决是由审判部决定。」江威轻叹道：「唐副教授————也算是彻底得罪夏开山了。」

    「唐副教授，我————」方羽一时不知该如何感激。

    对方能为自己做到这一步，已无比难得。

    「不必感谢什么，你算是我的学生，这是我该做的。」唐剑心摇头：「我行事，一向遵本心，当初我认为你天赋不够，不该给专属合约，所以我反对————」

    「这次，你是我的学生。」

    「你没做错，那么，你就不该受罚，只是我力量终究不够强，一位顶级大地武者的影响力，远超过我，许多东西改不了。」唐剑心：「但至少，你能继续在湖广武大修炼。」

    方羽听着。

    「你的天赋，原本该签约大地合约————」

    「但现在，只能继续维持精英合约了。」唐剑心低沉道：「不过，隶属于大地合约的资源，除了培养金我给不了。」

    「其余的如星力室、重力室、专属武道室、武道秘籍拳力、精神淬炼室等，我都会用权限帮你提升到和大地院学生的地步。」唐剑心缓缓道：「你都安心使用。」

    「谢唐副教授。」方羽感激。

    这已经是很好的结果。

    「另外。」

    「夏开山打压报复你，其实主要是两条。」唐剑心缓缓道：「第一，是通过审判部裁决让你背上罪名，国家有规定，在校生有罪名，便无法签约更高级专属合约。」

    「不签大地合约，你没法报考武道研究生。」

    「第二，是他利用自己影响力，和武陵市的八大武者集团分部以及许多二流武者集团的负责人进行沟通。」唐剑心道：「正常情况下，你户籍属于武陵市，那么，只允许本市的武者集团和你进行签约。」

    方羽心中一冷。

    原来，对方留下的后手在这里。

    年轻武者成长道路上，是需要大量资源的，兵器秘籍、天材地宝、名师指点等等，都是需要巨额金钱财富的。

    武者赚钱，主要有三条路径。

    第一条路，是离开学校前，学校给的培养金，本质上是蓝月联盟对年轻武者的基础培养，但从大学毕业或研究生毕业后，便不会再给了。

    第二条路，是武者自己在原初星闯荡赚钱。

    第三条路，就是签约武者集团，只要天赋足够，在达到一定层次前，武者集团也会大力栽培，甚至后期栽培力度比学校还要大得多，一些特殊资源是用钱都难买到的，毕竟武者集团是会和武者绑定一生。

    可现在。

    夏开山，不仅要断自己第一条路，连第三条路也要斩断，的确够狠辣。

    「接下来，你也暂时不要前往蛮荒区。」唐剑心继续道：「夏开山，是想置你于死地的，肯定会让人暗中盯着你，你待在星空基地、待在学校、城市中，夏开山都拿你没办法。」

    「可在蛮荒区，有太多手段可以杀死你。」

    「若社会武者杀死你，极难追查。」唐剑心嘱托道。

    「明白。」方羽心中更冷，社会武者不像学生的系数分一直被学校记录————

    他们更自由，只要不掉位阶，单纯系数分上涨下跌，几乎不可能查到。

    可如此一来。

    自己三条赚钱的路，便全都被斩断了，想要保持快速提升，几乎是不可能的事————要知道，武者黄金修炼时间，就那么几年。

    「你接下来的路很难走，但并未无路。」唐剑心缓缓道。

    方羽一愣，赶紧道：「还望唐副教授指点。」

    「夏开山给你织了一张大网，妄图将你困死，直到最后找机会杀死你。」唐剑心轻声道：「但是，他织的网韧性是有极限的。」

    「若你天赋够高、实力够强，则能够撕碎这张网。」

    「撕碎？」方羽若有所思。

    靠自己吗？

    「你的技艺天赋很高。」

    「21岁，能够掌控入微秘技，非常不错了。」唐剑心道：「哪怕在新月武道大学中，也有少数大四学生做不到。」

    方羽若有所思，换句话说，新月武道大学中，绝大部分大四学生，都能够掌控入微秘技了。

    「方羽，你可能不知。」一旁的江威忽然道：「唐副教授，就是新月武道大学本科毕业的，现在实际才26岁。」

    方羽震惊看着唐剑心。

    26岁？

    本以为对方只是看着年轻，原来是真年轻————仅仅比自己大五岁，却已是大地武者，还能担任湖广武大的副教授」。

    这才是真正的武道天才啊。

    「江老师。」唐剑心皱眉。

    江威立刻闭嘴。

    「不过，相比技艺，其实，你的星相潜力更大。」唐剑心缓缓道：「中位星相赤鳞蛇，却有46处星窍，星窍媲美上位星相，你在大专应该学习过星相高阶化」的概念吧。」

    「学过。」方羽点头。

    「若你将来成研究生，则会学习到另一个概念二次觉醒」。」唐剑心低沉道。

    「二次觉醒？」方羽瞳孔一缩。

    立刻想到自己的第二阶段觉醒」。

    「每个人的星相潜力不同，有些人星相底蕴强大，需要自身成长到极高层次才能觉醒。」唐剑心道：「你的那位前辈王恒」是这样。」

    「你，也是这样，都是20多级才觉醒。」

    「还有一些武道天才，星相潜力更强，生命层次提升到一定阶段，星相便有可能二次觉醒，从下位星相进化为中位星相、从中位星相进化为上位星相。」

    「经过大数据统计！」

    「这些星相觉醒者，超过九成都有星相高阶化」的现象。」唐剑心道：

    」

    像你这种特征，更是明显。」

    「我估计，你一旦能完成二次觉醒，星窍数量至少会暴涨到70处以上，甚至有可能更高，绝对是最顶级的上位星相。」唐剑心缓缓道：「一旦做到，八大武者集团哪怕得罪夏开山，都会毫不犹豫和你签约，重点培养你。」

    方羽屏息。

    70处星窍？

    要知道，大部分上位星相武者，也就能觉醒四十多处星窍。

    「当然，二次觉醒很难。」唐剑心道：「可你有希望————哪怕不觉醒，以你的星相配合技艺天赋，十年成就大地武者也很有希望。」

    「成了大地武者，自然不惧夏开山。


    「前路难，但非绝路，仍有希望。」

    唐剑心和江威走出房间。

    「唐副教授，中位星相，真能二次觉醒么？」江威忍不住道。

    「能。」

    唐剑心轻声道：「只是希望很低，文明中，绝大部分星相进化的例子，都是下位星相进化至中位星相。」

    「方羽星相二次觉醒的概率————应该有千分之一吧。」

    江威错愕。

    千分之一？这！这！

    唐剑心轻叹道：「我没能帮到他，这时候，让他心中多一份希望，很重要。」

    （还有耶）

 第78章 雪中送炭（五更求月票） 

    第78章 雪中送炭（五更求月票）

    江威重新返回关押方羽的房间。

    「师伯。」方羽迎上来。

    「对这个结果，你恐怕有些失望吧。」江威看着方羽。

    「还行，对比已经死掉的夏韬，至少我还活着，还能继续修炼。」方羽反而露出了笑容：「还有什么不满足的？？」

    「虽然他不是我直接杀的，可他死，我很开心。」方羽摇头道：「我不后悔当初的选择。」


    方羽的确感到前路艰难。

    可是，若重新再来，方羽自问，自己还是会选择杀死夏韬————若不将夏韬杀死，恐怕很长一段时间，自己念头都难通达，都会充满不甘心。

    这是方羽的武道心。

    「和夏韬比？」江威也不由笑了起来，不由多观察了方羽几眼。

    最开始时。

    是董鑫的一个电话，让他决定试着帮帮这个素未谋面的师侄」，可随着双方交流、

    相处加深，他感受到方羽不一样的地方。

    乐观自信、勇于承担，似乎更有一颗嫉恶如仇」的心。

    想到这里，江威一些到嘴边的话停往了。

    「师伯，我的几位队友，审判结果如何？」方羽主动询问道。

    这是他担心的一点。

    「都没有你严重，都被判罚十万星币。」江威道：「同时，在校期间，也不允许签署更高等级专属合约，别的倒没有约束了。」

    方羽微微点头，不算太严重。

    「行。」

    「审判已结束，罚金和审判金，都会直接从你银行帐户中划扣。」江威道：「你们小队的东西，都已全部清洗、并放回你们房间了，回去吧。

    「记得，从现在到实战结束，不要再前往蛮荒区，连安全区都尽量不要再去。」江威嘱托道。

    「明白。」方羽点头。

    关押他的房间，和之前住处并非同一处，自己的手机之类，都是放在原先住处的。

    「对了。」

    「这次针对你的审判结果，其实不算太狠，除唐副教授的帮忙，还有一个原因。」江威道：「昨天，在省内的各大网络平台上，甚至一些更高级新闻媒体上，出现了很多关于你和夏韬的报导。」

    「都是指向夏韬的。」

    「虽然这些新闻消息很快就被极星集团封杀，但造成的影响还是很大。」江威道：「目前还没查出是谁曝光的，我估计是盛川集团的手段，当然，我不能完全确认。」

    「总之，这件事你知道就好。」

    「王寻道？」方羽若有所思，点头道：「明白了，师伯。」

    回到房间。

    方羽打开手机，上面有着数十条未读消息，大部分都是父亲发来的。

    「这几天怎么样？实战可还安全？————」

    「家里一切安好，不必挂念，一切安全为重————」

    「今天思月给我演练，桩功有很大进步————

    」

    「————你爷爷去体检，医生说他还能活十年————」这些都是方羽没出事前发来消息。

    当时方羽在原初星，父亲方平安基本上一天1—2条讯息，主要是讲一讲家中情况。

    「你的事情，江威老师已打电话说清楚了，你做的没错，不管最终结果是什么，爸都支持你————」

    「我已联系星河集团，家里都安排好，你都放心————」

    「不管怎么样，记住一定要活着————大不了被学校开除、赔钱，不走武者路了，回家一样能正常生活，哪怕真被判坐牢也不要紧，只要活着，没什么坎是过不去的。」

    一条条消息，让方羽眼眸微微泛红。

    很明显，父亲后面发送的消息，是知道自己出事后后发来的，没有抱怨，没有责怪，只是不断安慰自己，似乎很担心自己做傻事。

    弟弟妹妹、爷爷他们也都有发来过消息。

    「师弟，情况怎么样？有机会给我回个消息？」这是董师兄发来的消息。

    「靠！兄弟，没事吧，怎么网上全是你的新闻，过一会又都搜不到了，有能帮到的地方一定和我说。」这是许辰阳发来的消息。

    各种消息。

    让方羽心中暖暖的，逐一回复了董师兄、许辰阳他们，随后，他准备拨通父亲的视频电话」，可指尖触碰到屏幕的一瞬间又迟疑了下。

    「先去洗个澡。」

    在蛮荒区厮杀那么多天，回来又被关押数日，虽然中途有用山间水清洗过，但浑身依旧是脏兮兮的。

    很快。

    方羽痛快洗了一个澡，又召来机器人给自己剃个一个精神的寸头，自己刮掉胡子，重新换上一身干净衣服。

    这才和父亲联系起来。

    「嘟—嘟———」电话通了。

    武陵市，平安超市总店，总经理办公室内。

    方平安正坐在老板椅上，眉头紧锁，听着手下主管的汇报。

    「老板，各个供货商都突然断货。」主管低沉道：「还都要求我们必须尽快将未结帐——

    款全部结算————另外，两家分店的房东，都突然坐地起价，将租金翻了一倍，不答应就要撕毁合约————这是出了什么事吗？」

    方平安大概明白原因。

    可他更感到无奈。

    难道为了这点事，去让星河集团帮忙解决？没法解决！对方只是利用商业手段打击自己，并没有威胁到人身安全。

    忽然。

    「苍茫的天涯————」欢快的音乐从办公桌上响起，方平安低头看去，待看清名字不由眼前一亮，立刻伸手将手机抓了起来。

    「你先去处理，等会我再叫你。」方平安吩咐道。

    「是。」主管连忙退下。

    「方羽没事了？」方平安暗道：「从原初星视频电话，漫游费那么贵，难道是谁拿了他的手机，给我打电话？」

    方平安脑子有点乱。

    星河集团没能帮上忙，夏开山的势力又如此强大，因此，他一直充满担忧，唯恐传来什么噩耗。

    他点击接通。

    视频中，直接出现一名帅气青年的样子，脸上正带着笑容，赫然是方羽，他直接开口道：「爸！还在超市呢？」

    「嗯，超市有点事，但没大问题。」方平安眼睛都亮了，重重点头，略显激动：「出来了？没事了吗？」

    这两天，他梦里都在担心。

    唯恐方羽被判了故意杀人罪」之类的重罪。

    如今看见方羽的样子，才略微放心些，不像在牢房中。

    「哈哈，爸，我已经没事了，已经自由了。」方羽笑道：「原本我就没什么大问题，学校老师们还一直在帮我，今天审判结果下来了，只是要求我赔些钱————30万，我支付起来很轻松，我在蛮荒区就赚了上百万星币，还有代言费呢。」

    方羽和盛川集团签署代言的事，已经告诉过方平安。

    「赔30万？没了？」方平安有些不敢相信。

    「没了。」方羽笑道：「爸，难道你非想让我出点啥事？」

    方羽并不想告诉父亲太多，说了也没意义。

    不如自己慢慢处理。

    「我自然不想你出事，只是对方势力太大。」方平安情绪和缓和下来，低沉道：「连星河集团的大地武者都不愿插手————好，没事就好，没事就好。」

    「嗯。

    「」

    「爸，你放心，你儿子我现在实力很强，连30级凶兽都能杀死，学校老师们也很看重我的天赋。」方羽笑呵呵道：「等实战期结束，会有几天假期，到时候我会回家一趟。」

    「你如果忙就不必回来，修炼要紧。」方平安道：「家里也没什么事，你弟弟妹妹住校，一般也都不回来。」

    「好，那我到时候看情况。」

    父子俩交流了一会，方才挂断了通讯视频。

    方平安笑容收敛。

    「冬主管，进来。」方平安声音低沉，眼神有些冷：「去告诉两家分店的房东，我们不接受涨价，若他们想撕毁合约，可以，赔偿违约金，我们搬。」

    「不接受？」主管脸色微微一变。

    真要撕破脸，自家也不会好受。

    「我宁愿关门，也不妥协。」方平安眼神冰冷道：「总店的房产是我们自己的，至于供货商方面————我来处理。」

    商业手段？

    只要儿子没事，单纯商业上的事，方平安从不惧怕，大不了关门歇业，谁怕谁？

    和父亲报平安后。

    方羽便又联系起王墨，王墨很是激动，很快就直接赶来了方羽的房间，方羽打开门，笑着迎接对方。

    「靠！」

    「老方，你这次真吓死我了。」王墨道：「我还指望你在学校罩我呢？这么大事你还不告诉我，如果不是我爸告诉我，我都不知情况这么严重。」

    「你的审判结束了？结果怎么样？」王墨问道：「没被开除吧。」

    显然，王墨已知晓情况。

    「这不放出来了吗？」方羽笑呵呵道：「没什么大事，就是受些小惩罚，但依旧能在学校正常修炼。」

    ——

    「那就好。」王墨欣喜点头：「我先和我爸说一声。」

    说着。

    王墨取出手机，直接拨通王寻道的视频电话，很快接听，屏幕中出现了王寻道的上半身。

    「爸，方羽出来了。」王墨颇为激动道。

    「王伯，这次多谢了。」方羽直接道。

    「你不怪我就好，一位顶级大地武者的怒火，我确实不敢直接撞上去。」王寻道颇为感慨道：「只能在网络上用些小手段，就是不知起没起作用。」

    「起了很大作用。」方羽笑道，明白这次的网络舆论就是对方暗中引导的。

    很快。

    方羽将自己的审判结果讲了出来，对父亲要隐瞒————但对王寻道不能隐瞒，对方想查也很轻松。

    「不准签署更高级合约？这不是混蛋吗？」旁边的王墨听得一脸气愤。

    「王伯。」

    「若你想和我解除代言合约，我随时可以。」方羽主动道，自己现在受夏开山敌视，限制众多，未来前途黯淡。

    若王家不愿再和自己沾染上，方羽也能理解。

    「爸————」王墨急了。

    「解除合约？解除什么合约？」王寻道丝毫没理会儿子，笑呵呵道：「按我们当初约定，你一旦觉醒上位星相，每年代言费就要涨到2000万吧。」

    「另外，补充合约中也规定，你一旦觉醒星相，会将剩下1000万打到你帐户上，两项加起来一共是3000万星币。」

    「等会，我就会让公司财务，将3000万打到你帐户上，个税就不帮你交了，你自己回头补上。」王寻道笑道。

    王墨惊愕，3000万星币？

    方羽也错愕。

    「王伯，我现在没资格考取研究生了。」方羽忍不住道。

    「我知道。」王寻道笑道。

    「那王伯你？」方羽略感迟疑，按他们当初合约上的规定，若遇到自己这种情况，盛川集团是能随时解约的。

    「我信你。

    「9

    （还有耶）

 第79章 王寻道的抄底！ 财富(六更，2000月票加更) 

    我信你？ 这三个字固然令方羽心中感动，可他仍是理智的。

    对方是王寻道，不是散财童子。

    “方羽你的进步速度，比我预想中要快得多。” 王寻道微笑道：“现在，武陵市的八大武者集团分部都碍于夏开山那个疯子，不愿签约你，是因为他们只将你当做湖广武大的大地院学生水平。 “方羽微微点头。

    大地院学生，都是以成大地武者为目标...... 换句话说，大地院学生，很多是成不了大地武者的。 从新晋大地武者，到夏开山那种顶级大地武者，差距同样大。

    这才是武陵市八大武者集团分部不愿签约自己的原因。

    “但我的想法不同。”

    “三个月前，你连专升本都无法保送。” 王寻道微笑道：“可现在，你已能和30级凶兽搏杀。 “”在我看来。”

    “夏开山那个疯子打压你，但在我看来，也只能打压一时，你迟早崛起，无非晚一两年。” 王寻道感慨道：“另一方面，是你的为人...... 夏韬为人，该杀，你敢动手，值得佩服。 “

    ”我也和你江威师伯交流过，你竞然愿意为队友承担责任，这才是我最看重的一点。” 王寻道解释了原因。

    他看得出来，若自己不说清楚，方羽未必安心。

    方羽心中闪过诸多念头，王寻道说的真切，未必是真的...... 可对方的帮助、拿出的金钱是实打实的。 的确是雪中送炭。

    “好。” 方羽点头道：“不过，王伯，盛川集团支付给我1600万星币即可，我觉醒的只是中位星相。 “按合约，觉醒中位星相，每年代言费是600万星币。

    “哈哈。”

    “你的学校资料中，可是明确写了，你吸收星力效率是上位星相级数。” 王寻道笑眯眯道：“那么，就该按上位星相算。 “

    ”这......“方羽迟疑。

    “老方，拿着吧。” 王墨也忍不住道：“这些钱，属于公司每年的”营销费&#39;，我爹不花在这方面，也得花在其他方面。 “

    王寻道嘴角一抽。

    “好，那就多谢王伯了。” 方羽也不再客气，自己修炼的确需要钱，若再客气，倒显得自己见外了。 王墨回到了自己房间，他正准备出门放松下。

    王寻道再度拨来了视频通讯。

    “爸，什麽事？” 王墨直接接听。

    “我给方羽3000万，你心中没什么不满吧。” 王寻道笑嗬嗬道。

    “没有。” 王墨摇头道：“老方是代言人，这是他该得的，只是有些奇怪，老爸你什么时候变得嫉恶如仇了，竟然还佩服起方羽的行为。 “

    王墨很了解自己老爸，不坏。

    但也绝不是那种嫉恶如仇的人...... 利益为先，才是王寻道的处事原则。

    “知我者，我儿也。” 王寻道笑了：“我当然不会佩服方羽的行为，不过，他的性情和行事风格，却是我们王家需要的。 “

    ”什麽意思？” 王墨皱眉。

    王寻道话锋一转：“这次方羽和夏开山的冲突，你有什么感悟？ “

    ”夏开山不是个东西。” 王墨道。

    “没了？” 王寻道一愣。

    “再就是老方牛逼，没了。” 王墨双手一摊，见到父亲似乎有些难绷，他才忽然笑道：“老爸，和你开玩笑的。 “

    ”我明白你的意思。” 王墨郑重道：“钱，斗不过武。 “

    ”嗯。”

    “你懂这个道理就好，普通人的财富，到我们王家这个级别基本就到顶了。” 王寻道低沉道：“从你爷爷到我，这几十年，哪怕有一些好机会，盛川集团为什么一直不愿扩张？ 就是因为我们没有武大......“”百亿左右的集团，家族数十亿的财富，那些大地武者、巡天武者还能忍住贪婪。 “

    ”可若财富再上一个量级...... 若没有巡天武者为靠山，我们王家守不住的。 “王寻道轻叹：”强大武者，才是决定性的力量。 “

    王墨听着。

    这些道理，过去他懂，可来到原初星，见识更多强大武者...... 尤其见识到夏开山翻手为云的手段，王墨才明白光有钱是何等可笑。

    单论财富，王家绝对不亚于夏开山，甚至有可能更富有。

    可是！

    当对方要针对方羽，王寻道连公开对抗的勇气都没有。

    “武者，集天地伟力于一人，是真正唯我独尊的，就像蓝月联盟，实际是那群星空武者说了算。” 王寻道继续道：“我们王家，这些年一直在赞助培养大地武者，可一直不太成功...... 虽交好了一些大地武者，但他们不会为我王家赴汤蹈火。 “

    ”方羽也不会为王家赴汤蹈火。” 王墨皱眉道。

    “可他愿意为你。” 王寻道笑了：“如果将一切比喻为炒股，那么，方羽现在就是处于最低谷，不可能再低了...... 正是抄底建仓的时候。 “

    ”现在送他3000万，比将来送他3个亿都有用。”

    “相识不到一个月的队友，他都愿挺身而出，将来等你执掌王家，他若真的成长起来，将会是我王家最重要的武力支撑。” 王寻道微笑道。

    “爸，我帮他，是因为我们是好兄弟。” 王墨摇头。

    他不喜欢父亲的说辞。

    “对对，他喜欢的就是你这样。” 王寻道闻言，会心一笑：“过去怎么做，将来还是怎么做。 “当王寻道、王墨这对父子交流时。

    方羽、白辰、秦阳、熊猛他们四人，已经带着众多被还回来的战利品，直接来到了「商品售卖中心&#39;。 仿真机器人，将火眼黑狼皮、狼爪，以及其他战利品逐一取下来进行检查。

    “14555星币。”

    “20500星币。”

    “8400星币。”

    因遭遇狼潮，因此，赤焰小队他们此次采集回来的战利品并不算多，仅有数十件，但单价都颇高，价值最高的火眼黑狼皮价格达到了“11万星币&#39;。

    最终，所有战利品总价来到了“63万4640星币&#39;。

    “确认售卖。” 白辰直接道：“全部兑换为原初积分。 “

    ”好！” 机器人道：“总共兑换为为132.92原初积分，请问该如何进行分配，是直接划归到队长名下吗？ “

    ”方羽，这些战利品主要靠你，你拿六成，其余四成我们四人平分吧，夏瑶受伤在房间休息，等会我回去转给她。” 白辰看向方羽，其他人也看向方羽。

    “行。” 方羽也不推辞。

    就这样，方羽从战利品中分配到了79.75原初积分。

    当然，此次前去蛮荒区，方羽获取原初积分的大头，主要还是来自于猎杀群狼所得，得到了数百原初积分。

    杀夏韬扣除的30原初积分，对方羽而言根本算不了什么。

    随后。

    众人又拿出了此次收集到的天材地宝，主要是十多株赤星草，以及那一块价值惊人的星玉。 “这些赤星草，价值13.2万星币。”

    “这块星玉，若卖给售卖中心，可作价1160万星币。” 仿真机器人道：“是否要进行售卖？ “众人眼前都不由一亮。

    星玉的价格，比白辰最初推测的还要高出一大截。

    “卖。” 白辰干脆道：“方羽，得到这枚星玉，基本都是靠你，我的建议是你拿走九成，剩下一成由我们四人平分。 “

    熊猛、秦阳他们都没什么意见。

    只分0.25成，看似少，但也有二三十万星币了...... 若是没有方羽的爆发，他们早就死在蛮荒区了。 “我不同意。”

    “队长，若我们没遭遇夏韬，这么分配我心安理得。” 方羽低沉道：“但我们遭遇了夏韬，一切，都是因为这块星玉才起了冲突。 “

    ”大家都损失不小，还被限制无法签约更高级合约。” 方羽低沉道。

    “方羽，我们本来就签不了更高级合约。” 白辰摇头道：“难不成，我还能签大地合约不成？ 这根本谈不上惩罚。 “

    ”对。” 秦阳附和。

    “方哥，我们不像你。” 熊猛更是笑嗬嗬道：“我有自知之明，能顺利毕业就不错了，还想什么精英合约啊。 “

    ”不！”

    “你们可以不在乎，但我在乎。” 方羽声音透着不容置疑的味道：“我的意思很简单，我们五人平分。 “

    ”一同受审，不该我吃大头。”

    “每人拿200多万！”

    最终，在方羽强烈坚持下，五人平分的分配方案进行了下去，赤焰小队每个人分得了234.64万星币。 虽然白辰、秦阳他们嘴上依旧说“方羽你这样做不对&#39;。

    但方羽依旧感受到他们发自内心的喜悦。

    有了王寻道赠予的3000万星币，加上自己之前剩余的积蓄。

    再多拿数百万星币，对方羽而言已经没有质的改变了。

    可是，将这笔钱分给刚刚受到审判的赤焰小队众人，绝对能彻底消除他们对自己的不满......“在我实力足够强之前。 “

    ”必须确保队长、夏瑶他们绝对不会泄露击杀夏韬的真相。” 方羽暗道，虽然大家都是一根弦上的蚂蚱可方羽，还是要防患于未然。

    “利益绑定情感，才是长久之道。” 方羽心中暗叹，这是他从王寻道身上学到的一点点皮毛。 回到自己房间。

    方羽就收到提醒，账户内多出了3000万星币，转账方是盛川集团。

    “账户余额3835.64万星币。” 方羽看着自己账户上趴着的这笔庞大资金，心中也是暗自感慨：“我也算有钱人了。 “

    同时，方羽也思索起来：”该买什么宝物，才能最高效发挥这些财富的作用呢。 “

    ps：六更！ 2000月票加更！

 第80章 宝物！ 修行 

    两个月来，光盛川集团给的代言费，就达到了3500万星币，加上方羽数次进入蛮荒区收获超300万星币。 武陵市武道大专给了100万星币，湖广武大给了370万星币，还有铁山武社的一笔代言费。 最终积累了这么多星币。

    当然，方羽花销也不小，光是购买赤星丹就花了数百万。

    “罚金、赔偿金，共计130万已经被强制划扣了？” 方羽扫了眼账户出入明细，现在的3800多万星币，是扣除后剩下的。

    “先将个税部分划出来吧，能不动用就不动用，免得明年缴税都不够。” 方羽稍加思索。

    除售卖战利品得到的星币免税。

    其余的，售卖天材地宝、代言费等等，最终都需要向蓝月联盟交税，只是每年三月才进行统一核算，如今时间还早，不着急。

    不交税？ 方羽从来没想过。

    一方面是从小教育养成的理念。

    另一方面，据方羽所知，哪怕是高高在上的巡天武者，都是不敢逃税的，会遭到蓝月联盟最为严厉的打击。

    “文明战士位阶越高，要缴纳的税越低。” 方羽暗道：“若下次实战考核中，我能够提升到二阶文明战士，个税应该不会超过30%。 “

    ”若维持一阶文明战士，缴税额度，则会达到40%。” 方羽暗道。

    普通人的个税，年收入超过96万的部分，是50%。

    武者们，随文明战士位阶提升，个税额度会迅速下降，一直到四阶文明战士的20%左右，才会逐渐稳定下来。

    “也就是说，明年大概率要缴税1100万左右？” 方羽光是想一想就感到炸裂。

    一次缴税上千万？

    普通人，一辈子都赚不了这么多。

    “也好，缴税越多，说明我赚的越多，就当给整个文明做贡献吧。” 方羽不再多想，转而思考自己接下来的修炼道路。

    “生命层次！”

    “我最为要紧的还是生命层次。” 方羽思索着：“按唐副教授所言，二次觉醒后，星相将会再度进化，星窍数量也会暴涨，从她的讲述来看，所谓二次觉醒和我的第二阶段觉醒很像，都是需要更高的生命层次。 “

    生命层次，是一切的基础。

    就像一个39级武者，哪怕不懂任何战斗技巧，随便拿起一根大棒，大概率也能一棒把方羽砸成肉泥。 “提升生命层次后，精神力壮大，对身体感应更轻松，我技艺想跨入内景层次会更轻松。” 方羽暗道：“关键，还是二次觉醒。 “

    ”唯有二次觉醒，才能以最快速度打破夏开山的阻挠。”

    当然，方羽明白，自己生命层次达到22级多、精神力达到25级时，才进行第一阶段觉醒，以常理推断，恐怕至少要30多级才能第二阶段觉醒。

    “总归要朝这个方向进步。”

    “我现在，吸收星力效率等若上位星相，已经很惊人，不必吃赤星丹这种昂贵药物，性价比太低。” 方羽思索着。

    为什么许多武者不花那么多钱，也能迅速提升生命层次？

    原因就在此。

    “所以，购买一些星力蕴养丹，进一步提升星力吸收效率即可。” 方羽做出决定：“同时继续搭配细胞活力素、生机再生剂，生命层次的进步速度应该能提高3-5成。 “

    星力蕴养丹，一个月服用三颗即可，共计15万星币。

    细胞活力素、生机再生剂，方羽估摸着每个月花销30多万...... 每个月提升生命层次的常规修炼，大概是50万星币。

    比之前使用赤星丹要低许多。

    这就是觉醒星相的优势。

    实际上，方羽觉醒星相后，若只是为省钱，一分钱不花都可以，最多大半年，生命层次也能达到30级。 使用这些宝物，则能更快达到30级。

    “生命层次提升，涉及到太多方面，除了一些传说中的宝物，或是觉醒星相这种特殊情况，终归难以一下大幅提升，最合适的还是循序渐进。” 方羽暗道：“反倒是精神力，有希望快速暴涨。 “精神力，很重要。

    上一次对抗狼潮，若非自己精神力暴涨，身体掌控顺利达到入微极限，也不可能在绝境中掌控入微秘技“精神力壮大，我技艺跨入内景会更快。 “

    ”内景后，也能令生命层次提升更高。” 方羽暗道，生命进化，身体和精神力是相辅相成的。 时间流逝。

    方羽在原初网上不断搜索。

    最终，他确认了一件较为适合自身的宝物。

    养神灵泉（初级）：蕴含一种神秘物质，可帮助武者快速提升精神力，主要供精神力达到30级的高级武者使用，使用后，可令精神力更快达到39级。

    价格：120万一瓶。

    使用建议：6瓶为一个周期，每次服用一瓶，效果持续3天。

    禁忌1：养神灵泉的效力很强，至少要精神力达到25级以上使用，武者精神力一般和生命层次同级，若不确认自身精神力等级，请使用专门仪器先行测定。

    禁忌2：养神灵泉有较大副作用，建议每个使用周期间隔一年以上再度使用，至少间隔半年以上。 禁忌3：使用2-3个周期后，它的效果会锐减，且对于精神力突破40级助力效果极小，因此不建议38级以上武者购买。

    “原来，大部分武者的生命层次、精神力是等同的。” 方羽暗道：“按星相传递的讯息，我的精神力是30级，比生命层次高很多，很合适这件宝物。 “

    养神灵泉本质上和气血类药剂类似，能节省大量时间。

    对武者来说。

    时间是最为宝贵的。

    “我精神力原本就强，再服用初级养神灵泉，肯定成长更快。” 方羽迅速点击屏幕：“希望能够多提升点击选择购买。

    购买6瓶，刚好够使用一个周期。

    账户扣除“720万星币&#39;。

    “6个小时内到货？” 方羽暗道：“暂时够了，若后续需要什么宝物再买不迟，钱得省着些用。 “按方羽估计，往后很长一段时间，都很难有进账。

    况且，等实战结束回家，方羽也打算给爸转一笔钱，这也是方羽一直以来的心愿一一缓解老爸的经济压力。

    “继续修炼刀法。” 方羽仅穿着裤子，露出刀刻斧凿般健硕的肌肉线条，手持战刀来到了房屋中间。 “哗！”

    “哗！”

    一次次挥动战刀，每一刀劈出都很重，速度也较为缓慢，和《流光刀》是截然不同的刀法，正是方羽所修炼的另一门刀法《千山刀》。

    “一个是快刀，追求极致的速度，一个重刀，追求绝对的威力。”

    “《流光刀》我已修炼到圆满，练成了入微秘技。” 方羽暗道：“接下来，就是尝试将《千山刀》的入微秘技”破山&#39;也修炼成功。 “

    掌控一招入微秘技，和掌控两招，区别还是很大，可以让方羽在关键时刻有更多手段应对。 另一方面。

    技艺达到方羽这般层次，时间久了，他一次次尝试后也逐渐明白。

    所谓的入微秘技，除了和兵器的完美结合，本质上是对身体更深层次的力量调动，令那一招的瞬间力量、瞬间速度，都超越了入微极限。

    只是，任何入微秘技，通常只是特定的动作、调动特定的肌肉群、筋骨暗劲。

    “随着掌控的秘技更多。”

    “等到有一天，随便一招都能超越两倍爆发的入微极限，也就说明随手一招都是秘技水平，那就是真正的内景之境了。” 方羽心中颇为期待。

    技艺想跨入内景。

    一方面要松，一次次用精神力去感知。

    一方面又要紧，在一次次极限爆发中，去尝试调动身体更深层次力量，直至细胞层面。

    一松一紧，循环往复，才有望达到巅峰。

    下午，方羽所购买的初级养神灵泉，几名仿真机器人便已送上门，回房间后，方羽直接取出一瓶。 “看起来，似乎也没什么稀奇的。” 方羽看着近乎透明的蓝色瓶子暗暗嘀咕，又将说明书仔细查阅了一遍。

    确认无误。

    “咕噜。”

    方羽打开其中一瓶，仰头吞服了，瓶中液体瞬间涌入方羽的喉咙，直至确认一滴不剩。

    很清凉。

    “嗡”天赋神通“吞食&#39;发挥效果，方羽当即清晰感受到，养神灵泉迅速化为了一股股力量融入血肉筋骨中。

    哗啦“这一股奇异清凉的力量，又沿着胸膛、脖子，逐渐涌向大脑。

    人的灵魂，就在大脑。

    “头有点烫，但又感觉很精神。” 方羽只觉这种体验很是奇妙，可他依旧能感受到精神力的缓慢变化。 正在逐渐提升。

    就仿佛，一个人大口吃饭，同时所有吞下去的东西直接被消化一空，继而迅速转化为能量促进生命层次的提升。

    效果好得惊人。

    “似乎，这初级养神灵泉对我的效果，比说明书上好不少。” 方羽暗道：“是天赋神通”吞食&#39;的效果吗？ “

    六个小时后。

    “药效似乎被吞噬殆尽了？ 这么快？ “方羽眼前一亮：”说明书上可是说，一般药效会持续三天，休息两天便可继续吞服...... 在我身上只持续了六个小时？ “

    ”岂不是说。”

    “十天内，我就能将六瓶初级养神灵泉尽数服下？”

 第81章 突破内景 

    从这一天开始，当大部分大四学生依旧为系数分奋斗，努力和一头头凶兽搏杀时。

    方羽开始了自己的苦修。

    每一天，他都近乎极限的压榨自己。

    从凌晨三点开始，先是一次次催发暗劲修炼刀法、身法、拳法，令身体疲惫到极限，再花费“原初积分&#39;进行快速恢复，然后运转星窍吸收外界星力。

    搭配着购买的药剂宝物，令生命层次最高效提升着。

    持续到下午三点后，方羽又会安静躺在地上，进行“退劲归元法&#39;的修炼，一动一静结合，追求内景之境。

    每天晚上八点，则会前往星空基地的“实战室&#39;，用自己的一阶战士特权，加上耗费一定原初积分，和众多实力设定为25级武者的仿真机器人战斗搏杀。

    与此同时。

    每隔两天，方羽会吞下一瓶初级养神灵泉，使精神力保持着飞速增长...... 在这种潜心修炼状态下，他的心灵都渐渐产生了变化。

    宁静！

    平和！

    在刚开始得到审判结果时，在江威师伯安慰下，方羽看似接受，心中也不后悔杀夏韬的决定。 可他心中是不甘的，是有着一种怨气的。

    须知，在最后杀夏韬前，方羽星相觉醒、技艺突破，完全有希望签下大地合约，眼看前途一片光明...... 最终却被夏开山硬生生打压。

    连考研究生的资格都被剥夺。

    他心中能不恨？

    这种大起大落，是许多人不曾经历过，也让方羽在苦修之余，能够更为清晰地看清自己内心！！ “我做的没错，我不后悔。”

    “我却受到不公的待遇，那说明...... 那些高高在上的大人物，他们错了！！ “方羽心中不再是单纯的愤怒。

    而是以更冷静的态度审视自身。

    既然有人错了，那么，就该努力使自己变得更强，让那些犯错的人受到该有的惩罚，而非单纯的抱怨。 抱怨，有用吗？

    想清楚一切，方羽再无杂念，忘我的投入到修炼中，琢磨刀法，他的刀法水平还在不断进步。 在一次次退劲归元法修炼中，他逐渐更轻松地进入了“内听&#39;状态，有如神助般。

    时间转眼就过去了十天。

    星空基地，18号实战室，这一层占地达到了数千平米，数十名手持不同兵器的仿真机器人，持长枪的、持剑的、持刀盾的、持双锤，甚至还有远程持弓的...... 正在从不同方向，疯狂向方羽发起攻击。 “杀！”

    “杀死他。” 这些仿真机器人外表都无比真实，还能够设定他们的人设，在方羽设定中他们都是“古代匪徒&#39;。

    嗖！

    嗖！ 方羽穿戴完整战衣套装，手持战刀，整个人都宛若鬼魅般，一次次躲避着仿真机器人的攻击，同时不断挥动战刀。

    “噗”“每一刀挥出，都会令仿真机器人”受伤&#39;...... 并非真的受伤，只是机器人会根据刀法威力、中招部位模仿真实受伤的武者状态。

    可是。

    这些“盗匪&#39;的数量实在太多，他们个个都是25级，彼此配合下，哪怕技艺都只是入微小成，却仍然对方羽造成了巨大威胁。

    不断围攻下，方羽抵挡起来愈发艰难。

    “警报！ 建议停止战斗，继续战斗有受伤危险！ “警告声在方羽耳畔响起，但方羽就仿佛没有听见。 他仍在持续战斗。

    一次次施展着秘技「流影&#39;和刚掌控的另一门秘技“破山&#39;，这种忘我的战斗，让方羽内心感到无比痛快。

    纯粹的舒爽！

    “蓬”“一锤狠狠砸来，方羽避闪不及，被一锤擦到腰部，立刻感到一阵剧痛，整个人都不由后退一步。 “轰！” “哗！”

    “杀死他！” 更多的“盗匪&#39;激动喊叫着，似乎看到机会，一个个神色猙獰，愈发疯狂冲向了方羽。 “危险！ 危险！ 即将强制停止战斗！ 倒计时3、2......“警报声倏然响起。

    这是实战室的保护措施，一旦察觉到实战者出现受伤情况，系统便会强制停止战斗，避免出现更危险的情况。

    可是！

    “别停！ 继续！！ “暴喝声响起！

    “轰！”

    刚刚挨了一锤的方羽，此刻眸子却前所未有的亮，更是发出了放肆大笑：“哈哈哈！ 来吧！ “或许是运气。

    也或许是精神力暴涨后，这么多天的苦修。

    在挨到那一锤的霎那，方羽只觉灵魂仿佛一震，如同失明的人突然见到光明...... 他只觉自己状态前所未有的好。

    这一刻！

    本就对身体掌控到极高层次的方羽，能更清晰感知到身体的每一滴血液流动、每一缕气血的运转、每一束肌肉的紧绷，每一处筋骨的调动...... 一切都变得清晰得不可思议。

    这已不是“感知&#39;。

    就仿佛体内多了一双眼睛，能清晰感应到一切。

    “调动！” 方羽心念一动，一瞬间，血液如江河奔腾涌动，气血如风暴涌起贯穿全身，一股股过去难以调动的力量涌现。

    所拥有的力量节节攀升。

    完美的力量掌控感。

    “杀！” 方羽怒喝一声。

    “蓬~！”

    一刀劈出！ 甚至令空气中都出现了肉眼可见的气浪，发出破空之声，瞬间划过长空，将眼前面容猙獰的“盗匪&#39;直接劈飞。

    轰！ 轰！ 轰！

    方羽的力量、移动速度、反应都以肉眼可见的速度暴涨，就仿佛生命层次从26级跃迁到了30级。 所谓战斗。

    本质上，就是力量、速度配合绝对的精准度，伴随一道道恐怖刀光亮起，原本还能对方羽造成巨大威胁的仿真机器人们，如同被割草般，迅速被横扫一空。

    蓬&#176;

    直至最后一名仿真机器人轰然倒地，呈现出“重伤失能&#39;状态，实战室内只剩下方羽一个人站着。 “哈哈哈！”

    “哈哈！”

    “这就是内景吗？” 方羽肆意笑了起来，眸子前所未有的亮：“明明是同样的生命层次，但一瞬间，我的力量爆发提升了一大截，势均力敌的战斗，硬是变成了一边倒。 “

    ”极限力量爆发，竟然稳定维持在了基础力量的3倍，简直是不可思议！”

    入微大成，是能够稳定1.5倍力量爆发。

    入微极限，是能够稳定2倍基础力量爆发。

    而内景，却是体内生“慧眼&#39;，彻底洞悉全身，将身体力量完美调动，如同玩游戏瞬间开了全图一样，令极限力量爆发瞬间就达到3倍！！

    这还只是内景的开始。

    “内景之境，不动如山，侵略如火。” 方羽笑了：“如果说入微是将身体燃烧起来，那么，内景就是直接爆炸！！ “

    不止力量爆发。

    反应速度、恢复能力、感知能力、大脑运转速度同样都有提升，堪称全方位加强。

    “现在的我，对比没突破前，简直是降维打击。” 方羽暗暗感慨：“夏开山，我得感谢你。 “若没有夏开山的压迫。

    方羽恐怕还在按部就班入蛮荒区厮杀、回基地正常修炼...... 又岂会像这样，背负着空前压力苦修？ 在苦修，心灵有所蜕变，最终竞然不知不觉中直接跨入了内景之境。

    “生命层次好提升，只有有天材地宝，只要觉醒星相，迟早能修炼到39级。” 方羽暗道：“可技艺？ “多少高级武者，连入微秘技都掌控不了。

    更何况内景之境？

    方羽相信，哪怕放在十所重点武道大学，甚至是新月武道大学的同龄大学生中，内景技艺都绝对算拿得出手了。

    要知道。

    晋升大地武者的最核心要求就两条，第一，生命层次达39级; 第二，身体技艺达到内景圆满。 如江威。

    作为大地武者“裴凡&#39;亲传弟子、湖广武大”讲师&#39;，技艺水平也只是内景大成，可他多少岁？ 方羽才多少岁？

    “夏开山？”

    “你想限制我？ 压制我？ “方羽微微一笑：”21岁的内景高手，我就不信，那八大武者集团的市分部依旧不愿签约我。 “

    夏开山作为顶级大地武者，实力恐怖，面对一些普通大地武者，是能一招秒杀的...... 像八大武者集团市分部的主管们，大多只是45级以下的大地武者。

    邢野就是如此。

    而之前的方羽，表现出的技艺天赋，也只有有希望成大地武者，还不一定能成...... 因此，除非真的和夏开山是生死仇敌，否则，哪怕有些矛盾，八大集团负责签约新人的大地武者们，也不会愿意因此事得罪夏开山。

    但是，方羽突破了！

    21岁掌控入微秘技，和21岁跨入内景，区别就太大了。

    “虽然无法改变审判结果。” 方羽眸子微亮：“但至少，夏开山，你织成的网，已经被我撕开一层了！ “

    收起战刀。

    方羽离开了实战室。

    12号附属基地，大地深处，一处极为隐秘所在，这里有着密密麻麻数以百万计的监控画面，有星空基地内部的。

    也有安全区的。

    甚至还有蛮荒区的。

    而在其中一个监控画面中，突然浮现出一些特殊文字：“蓝月文明一阶文明战士”方羽&#39;，文明编号为...... 21岁，生命层次26.5级，精神力33级，星相吸收星力效率为“四阶&#39;，身体技艺达到内景水平。 “”由以上数据综合判断，达到“星空种子&#39;最低标准。”

    “根据原初文明协议，将此数据通禀蓝月联盟，立刻发送。”

    ps：第二更到，呼唤月票！！

 第82章 星空种子【三更求月票】 

    9月20日，下午三点。

    湖广武大，内部一栋占地最大的庄园内，庄园内有一座小型湖泊，有假山，有鱼池，有园林造景，还有专门的露天中式武道场，低调而奢华。

    湖广武大，作为湖广行省境内仅有的两座武道大学之一，它的底蕴是颇为深厚的，占地面积更是大，专职讲师至少都是39级武者，而像副教授、教授之类则全部都是大地武者...... 还有许多行省内的大地武者会担任客座教授。

    每位教授，都会在内部得到一座庄园的居住权。

    这是有钱都买不到的。

    在蓝月联盟中，大地武者们的财富未必赶得上一些富豪，毕竞在原初星闯荡无比危险，许多大地武者不愿意那么拼...... 可只要达到四阶文明战士，他们会拥有种种隐形特权，都是令许多富豪无比羡慕的。 而在这栋最大庄园内。

    湖泊旁，微风吹拂。

    “钓了几条？” 穿着古朴，面容约莫四十来岁的优雅妇人微笑着，站在旁边，一边斟茶，一边微笑道。 “钓鱼，重要的是意境。” 穿着唐装的中年人笑道：“老婆，你看今天天气是不是很好？ 这风吹过来挺舒服的。 “

    ”看来是空军了。” 优雅妇人笑道，一边将茶杯递给了唐装中年人。

    “看破不说破嘛。” 唐装中年人颇为无奈。

    优雅妇人笑了笑：“你这个大校长，管着这么大的学校，倒是悠闲，你手下的那些老师一个个累得要死”当校长，难道还要去管一个个学生？ 管学校的事务？ “唐装中年人摇头：”我的任务，是把每年的学校经费审批下来，把所有老师的福利落实到位，简单一句话，我负责弄来钱。 “

    ”怎么花？”

    “花的效果？ 就看那群教授的水平了。 “唐装中年人笑着喝茶。

    他，正是在湖广行省境内，名气都颇大的一位顶级大地武者“百里镜&#39;，也是湖广武大的现任校长。 忽然。

    嗖！ 一道幻影从湖泊另一边闪过，仅几个闪身便已绕过直径数十米的湖泊，沿走廊来到了唐装中年人和优雅妇人身旁。

    是一位面容约莫三十来岁的青年男子。

    “许教授。” 优雅妇人微微点头，旋即转身离去，她的步伐轻盈，却是悄无声息便远离了数十米，显然也是一位武道强者。

    “校长。” 被称为许教授的青年微微躬身。

    “什麽事？” 百里镜问道。

    “刚刚收到一份通知，经星空基地检测，我们学校大四学生中，有一位达到了”星空种子标准&#39;。 “许教授直接道。

    “星空种子？” 原本还躺在椅子上的百里镜立刻坐了起来，眼眸中闪过一丝惊讶：“几级？ “”三级。” 许教授道。

    “三级？” 百里镜眼中闪过一丝不易察觉的失望。

    旋即，他又有些自嘲摇头道：“也对，我们只是普通本科，能出岩天恒这一个二级星空种子已经是奇迹，我竟然还指望能出第二个？ “

    ”三级星空种子也很优秀了，有少许希望成巡天武者了，成大地武者概率很大。” 百里镜恢复平静，笑道：“一切按规矩走，重点栽培。 “

    星空种子，顾名思义。

    是有希望成星空武者的年轻武道天才...... 但实际上，每个人都有无限未来，所以，放眼整个蓝月联盟，每年得到“星空种子&#39;认证的武道天才并不少。

    但最终能从种子真正成长为星空武者的是极少数。

    不过，哪怕是星空种子中最低的“三级星空种子&#39;，仍代表着巨大潜力，大部分也是集中于新月，留下蓝星的并不多。

    而像湖广武大，哪怕是星空种子中最低的“三级种子&#39;，数量都极少，一届能有两三个就不错了。 自然值得重点栽培。

    “校长。”

    “这个学生情况有些特殊，他现在是精英学生。” 许教授咳嗽了一声：“他涉嫌到一桩案件，被判处了”防卫过当&#39;，按铁壁基地审判部的判罚结果，他不能再签约更高级专属合约。 “

    ”防卫过当？” 百里镜微微皱眉，忽然他想起了什么，下意识道：“是夏开山的那个侄儿的案子？ “”对。” 许教授道。

    “带了详细资料吗？ 有案件卷宗和初步报告吗？ “百里镜问道。

    “带了，都有。” 许教授立刻递上平板，屏幕上显露的正是方羽和夏韬案件的全过程，以及方羽的全部背景资料。

    “大专生？” 百里镜略感惊讶，“今年的大四新生？ “

    ”嗯。”

    “他是刚觉醒了星相，星相潜力非常不错。” 许教授连忙道：“技艺天赋不错，进步速度很快。 “”原来如此。” 百里镜继续查看起来。

    越看，他的眉头越皱。

    夏开山动静看似闹得大，可实际上，也只有少数涉及案件的高阶武者知晓，像宣判都是极为隐秘，不对外公开的，外界根本不知晓......

    类似的案件，每年都很多。

    若非牵涉到夏开山，根本不会有人报告给百里镜。

    可哪怕如此，方羽和夏韬的案件，百里镜当时也只扫了一眼，根本没在意后续结果...... 对方羽、白辰他们来说涉及前途命运的大事，对百里镜这种层次强者而言，根本无关紧要。

    今天。

    是百里镜第一次仔细翻阅卷宗。

    待全部看完。

    “这应该判处正当防卫才对。” 百里镜微微皱眉：“夏开山找了谁？ “

    ”何副部长。” 许教授直接道：“是何副部长签的字。 “

    ”何长？ 这个老杂毛。 “百里镜皱眉：”倒也聪明，仅仅指导了一个防卫过当，属于裁量权范围内，哪怕将来翻案，也难牵扯到他。 “

    他口中何长，同样是一位大地武者，担任湖广行省武道监察部的「副部长&#39;。

    “不过，仅仅判正当防卫，夏开山能答应？” 百里镜道：“这夏韬算是他最重视的后辈了吧。 “百里镜和夏开山也相识，虽然不太熟悉，但也知晓对方性情，睚眥必报，行事很是狠辣。

    “自然不答应。”

    “据说，刚开始时，是准备以”故意杀人罪&#39;论处，可爆发了一些舆论，虽然还没扩散，但也有些影响。 “许教授解释道：”除此外，唐剑心副教授力保了这个方羽，请动了她的一位师兄，也就是行省审判部的“莫副部长&#39;，双方拉扯了一番。 ”

    “最终，才各退一步。” 许教授道。

    “原来如此。” 百里镜若有所思：“唐副教授倒是性情中人，为一个学生不惜得罪夏开山。 “”也确实是夏开山有些过分了。” 许教授忍不住道。

    “看来你也支持唐副教授啊。” 百里镜笑嗬嗬道。

    “我就事论事。” 许教授笑道。

    百里镜笑了笑，没有继续追问...... 湖广武大这些教授、副教授，虽然实力地位都远不如他这个校长，但终归都是大地武者，大多都有背景来头、师门传承。

    所以，只要做好本职工作，百里镜不会多过问。

    “校长，现在怎么办？” 许教授低声道：“有审判部的判罚在身，方羽的禁令解除不了，许多特殊资源没法申请？ “

    ”你想复核案件？” 百里镜笑眯眯道。

    “还得看校长的意思。” 许教授低头道。

    “这夏开山确实有问题...... 但如今明摆着，谁要复核这案件，就是与他为死敌，他是条疯狗。 “百里镜略有些感慨道：”还是一条实力达到49级的疯狗，谁愿意惹？ “

    许教授不说话了。

    他看出来，校长似乎不愿出这个头。

    “所以！”

    “面对疯狗，不能自己上。” 百里镜话锋一转，笑道：“得找一头猛虎来震慑他，狗再疯，难道还敢对老虎眦牙？ “

    ”老虎？” 许教授一愣。

    放眼整个湖广行省，有哪个大地武者能被校长称之为“猛虎&#39;？

    “你在一旁听着就行，记得，别出声。” 百里镜起身，表面变得肃然：“我打个电话。 “

    许教授连忙点头。

    “拨给叶巡天使。” 百里镜抬手，手腕上赫然是一个万能辅助仪。

    “滴~滴~

    足足十余秒，接通！

    “百里镜？” 一道温和声音响起。

    “叶巡天使。” 百里镜微微躬身道。

    哪怕只是通话，他依旧表现的无比恭敬，而一旁的许教授已经完全屏息了，巡天使？

    巡天二字，已道尽一切。

    能被称为巡天使的，唯有巡天武者...... 这是真正能够通天的大人物，大地武者，算是普通人能通过正常途径接触到的最顶级武道强者，他们大多会担任各地的重要职务。

    可巡天武者？

    自身便能飞天遁地。

    放眼整个湖广行省，都极少，他们已真正开始超脱世俗，普通人一辈子都未必能碰到一次巡天武者。 像许教授，他根本没有巡天武者的“私人通讯号码&#39;。

    也只有百里镜这种顶级大地武者，才能直接联系巡天武者。

    “什麽事，说？” 叶巡天使声音平和。

    “是夏开山，他实在有些过分了。” 百里镜声音中带着一丝怒气：“仗着自己实力，纵容自己子侄，把湖广武大弄得乌烟瘴气，这次更是想将一名星空种子学生废掉，我有心阻拦，可他通过武道监察部那边插手...... 希望，叶巡天使能够做主。 “

    ”哦？ 夏开山？ 星空种子？ “叶巡天使声音不变：”有资料吗？ 发给我。 “

    ”我立刻给你！” 百里镜连忙道，眼神示意许教授，许教授连忙将资料发给百里镜，百里镜迅速转发。 时间流逝。

    通话在继续，但叶巡天使没说话，百里镜也不敢再继续追问，唯有旁边的风吹过。

    半晌。

    “这个叫方羽的小家伙。” 叶巡天使声音再度响起，百里镜和许教授立刻认真听着，尤其是许教授，他很清楚，这将决定方羽的命运。

    “我认为，无罪！”

    “我已经将我的意见，通过文书转达给行省武道监察部和行省审判部，建议他们进行复核。” 叶巡天使道：“这个方羽，能大专院校上来，不容易。 “

    ”你们湖广武大，好好栽培吧！”

    “是。” 百里镜恭敬道。

    通讯挂断。

    百里镜和许教授，这才松了口气，大地武者到巡天武者，看似只差了一个境界，像百里镜更是只差了1级。

    但这1级，却是天堑之别。

    巡天武者的武力之恐怖，是常规武力都难以限制的...... 他们不像星空武者那样可直接决定整个人类文明的走向。

    可他们的地位，是毋庸置疑的！

    “校长。”

    “叶巡天使，让武道监察部复核，不会再出什么问题吧。” 许教授忍不住道：“不能直接下达命令吗？ “

    百里镜笑了：”难道你认为，一位巡天使的“意见&#39;，只是意见？ “

    ”他的意见，就是命令。”

    “你放心吧。”

    “叶巡天使说他无罪，今天...... 复核流程就会走完。 “百里镜道：”另外，将消息通知给八大武道集团的相关负责人。 “

    ”告诉他们，我湖广武大出了一位星空种子，若他们谁想签约，就拿出诚意来。” 百里镜道：“但先不必透露是方羽。 “

    ”明白。” 许教授笑了。

    对于学校内涌现的一些武道天才，校方都会鼓励他们和武者集团签约，共同培养...... 学生能成长更快，学校的“kpi&#39;也能更快完成。

    “哦对了，岩天恒，最近怎么样？” 百里镜忽然想到。

    “还在潜修中，技艺随时有可能达到内景圆满。” 许教授道：“一旦功成，便是又一位在校大地武者。 “

    毕业后成大地武者，和在校大地武者，那是两个概念。

    “嗯。” 百里镜点点头：“多关注，他一旦晋升，立刻通知我，并在全省范围内进行通稿宣传。 “”是。” 许教授道。

    铁壁基地，12号附属基地。

    下午六点，方羽收拾着自己的东西，将所有东西装入大包。

    “该走了。” 方羽目光扫过这个房间，暗道：“等下次来，就未必是来12号附属基地了。 “今天是9月20号，也是实战期结束，集合返校的日子。

    “方羽，马上集合了。” 白辰声音响起。

    “来了来了。”

    方羽应道，背起包，和等在房间外的白辰、秦阳他们一同下楼，迅速朝着湖广武大的大四学生集合地赶去。

 第83章 表彰？ 改判 

    赤焰小队众人来到集合地所在广场，数千人汇聚，黑压压一大片，幸好星空基地足够大，连容纳上万人的广场都有不少。

    “方羽，等到学校再聚，群里可以联系。”

    “我们先去班级集合地了。” 白辰、秦阳他们朝方羽道别，迅速各自散开，夏瑶经过十天休息也基本恢复了。

    老生们为方便管理、集中授课，都是以班级为单位进行集中，而新生们尚未分配班级，故而单独集中于一地。

    “方羽来了。”

    “是方羽。”

    “他就是方羽？ 上次在学校集合时，还没有注意到他。 “

    ”系数分能到1.8，太强了，排名第二的严赫舟也才1.5，差距未免太大了。” 许多新生都注意到方羽走过来，小声议论起来。

    此次实战，大四新生群体中要说最为出名的，毫无疑问就是方羽，他的系数分断崖领先，想不被人注意到都难。

    “系数分1.8也没用，也拿不到第一，他已经被取消奖金资格。”

    “怎么回事？ 我怎么都没听说过？ “

    ”我听说了，据说是和一个大地院学生起冲突，导致对方死了，所以被判了防卫过当，有惩罚。” “哦？ 我想起来了，难怪他系数分从1.9掉到了1.8。 “

    ”杀大地院学生才判防卫过当？ 这黑了吧，这至少得判个过失杀人吧，这个方羽背景这么强？ “”杀人了还能这么牛逼？ 以后别惹他！ “

    ”不太清楚，听说好像还有新闻报道，估计背景不小。”

    “樊星也被牵扯其中，也受到了惩戒，也被取消了奖金资格。”

    “这么牛逼？ 难道是他们两个新生联手杀了一个大地院学生？ “众多新生小声议论着，因为赤焰小队、玄冰小队众人的审判都是不公开的，加之实战期间大家交集很少。

    因此，各种猜测都有。

    方羽技艺已达内景，加上生命层次超过26级，听力极佳，众多新生的议论声他都听得很清楚。 他自然不会去争辩，没意义。

    径直朝王墨、张涛他们所在方向走去，武陵市武道大专来的学生，基本都集中在这里。

    “方羽。” 张涛朝方羽挥手。

    “方羽，来了？”

    “没事吧。” 不少人朝方羽打着招呼，表现都很热情，方羽一一回应，都是同一所大专来的，来到陌生地方，自然会下意识抱团。

    不过。 不少人表面热情，甚至主动宽慰方羽。

    可心中却在幸灾乐祸，甚至是有些暗自畅快。

    自从专升本考试来，方羽表现的太耀眼了，武陵市武道大专来的学生中，他是唯一拿到“精英合约&#39;的，实战考核又是最强...... 还在大专时，方羽的技艺天赋虽更强，可整体表现大家是相差无几的。 自然，私底下嫉妒方羽的人并不少。

    现在，听到方羽似乎倒霉，他们反而心中平衡了。

    “老方，这些天没事吧。” 王墨走上前来，满是关心，低声道：“别太在意一些人的话，都是些。 “没事，我很好。” 方羽微微一笑。

    技艺踏入内景，心情岂会不好？

    况且，十天苦修，不止是武道的进步，也是心灵的蜕变，让方羽能更从容、理性看待一切。 “樊星。” 方羽目光落在樊星身上，对方恰好也看向方羽，眼神中有一丝躲闪，又直接低下了头。 方羽已听说，玄冰小队活着的人，都因之前的劫掠之事，受到了不小的惩罚。

    “嗯。”

    方羽忽然有所感应，转头看向不远处的老生方向，立刻见到了一名身材高大约莫一米九、俊朗男子正盯着自己，眼神锐利。

    从对方体态、气质、眼神，方羽就瞬间判断。

    是高手！

    越是强大武者，旺盛气血、强大的精神力彼此结合，会在不知不觉中影响到周围，这也是常说的“生命磁场&#39;或”气势&#39;。

    见方羽看过来，那名高大青年很平静，直接转过头去。

    “是万燼，他们应该是从其他附属基地赶来的。” 一旁的王墨低声道。

    “万燼？ 总分榜第三的？ “方羽自语。

    以方羽的记忆力，哪怕没刻意去背，记住总分榜前十的学生也很容易。

    “嗯。”

    “这几天，我爸一直在暗中调查夏开山的各种资料背景，也给我发了一份。” 王墨小声道：“在我们学校，有不少人和夏开山有或近或远的关系，但从可以查到的数据中，你真正要注意的是两个，一个是老师，和夏开山有过很深交情，名叫”卢敏&#39;，当年是夏开山担任寰川市总经理时签约的武者，且受过夏开山的多次资助。 “

    卢敏？ 方羽记下了。

    “另一个，就是这万燼。”

    “他的家里是寰川市的富豪家庭，应该不比我们家差太多，据说家里花费了一个亿，让他拜入夏开山门下。” 王墨道：“他是夏开山的内门弟子，现在已经是高级武者。 “

    ”内门弟子？” 方羽若有所思。

    这个时代，拜师收徒的很多。

    许多富豪家庭，只要子女稍微有些武道天赋，都会想办法将其拜入一些大地武者门下...... 当然，武道天赋也不能太差。

    能够位列大四总分榜第三，这万燼天赋应该算不错。

    自身天赋不错、家里有钱，又有夏开山这种顶级大地武者指点...... 他将来成大地武者是很有希望的。 不久后，所有学生集合。

    湖广武大的众多老师，以及一位副校长，也陆续抵达现场，“大四上学期实战总结大会&#39;，也正式召开。

    “此次实战，有许多伤亡，阵亡学生为166人。” 身为大四主任的「唐副教授&#39;进行着发言，声音清冷富有力量感：“他们是荣耀的，是以文明战士的身份，牺牲在了原初星上...... 希望你们记住，当你们在原初星战斗时，就是在为全人类而战，在为整个文明的进化做出自己的贡献。 “

    广场上一片寂静。

    听到这个死亡数字，所有学生都没有太大波澜，长期教育，加上一次次和凶兽搏杀，让每个学生都知晓自己面临的是什么。

    武道本科生受到的待遇数十倍于文化本科生。

    为什么？

    原因就在此。

    “活下来的同学，此次实战发挥都很出色，考核完成率99.6%，其中优秀率达到了16.5%。” 唐副教授继续道：“一部分同学更是表现卓越，下面，我将对总分前十的学生进行表彰，他们分别是......，以上同学，都将获得100万星币的学校奖学金，以资鼓励。 “

    总分前十的学生，都是大地院学生，除万燼，方羽一个都不认识。

    第一项表彰结束。

    万燼他们陆续下台。

    台下的新生群体中。

    “严赫舟，该你了。”

    “新生第一名。” 许多人都站在严赫舟旁，严赫舟眼眸中也闪过一丝期待，按流程，老生表彰后，便是新生表彰。

    论实力，他原本只排在大四新生第三名。

    未曾想，方羽、樊星相继出事。

    如今的表彰，似乎要轮到了他了。

    不过。

    唐副教授接下来的动作，并未如众多老生、新生所预想的那般继续表彰，反而语气变得严肃：“此次实战，我校学生中，发生了一些影响极为恶劣、后果极为严重的事件。 “

    影响恶劣？ 一瞬间，许多不明所以、等待不耐烦的学生都有了兴趣。

    “最为严重的。”

    “便是以大地院学生夏韬为队长的玄冰小队，在实战期间，多次抢夺同学宝物，多次劫掠社会武者，并最终造成间接致多名社会武者死亡的恶性事件。” 唐副教授神情肃然。

    一片哗然。

    须知，这些天虽有各种小道消息流传，但大部分学生尚不知道这些事。

    台下，原本还和旁边同学笑着交流的万燼，脸色不由一变。

    怎么回事？

    人都死了，按师父夏开山的意思，夏韬犯的事会低调处理...... 怎么还会在总结大会上直接公开批评？ 他心中闪过一丝不妙。

    “幸好！”

    “我校中，仍有心怀正义、秉承武勇之心的学生。” 唐副教授声音铿锵：“当夏韬再一次于蛮荒区试图抢劫时，做出奋勇反击，虽然最终间接导致夏韬死亡...... 但行为是正义的、勇敢的！ 是值得表彰的！ “一片震惊。

    像江威老师、李老师等一众老师都错愕，忍不住看向一旁的庆副校长和代表校长来的许教授。 什么情况？

    案件都已审判、定性，怎么会再对方羽进行表彰呢？

    庆副校长笑了笑，挥挥手，示意稍安勿躁。

    “下面，我做出宣布。”

    “原玄冰小队队长，夏韬，人死，但处罚不可免，追加处分，解除大地合约，开除学籍，列入学校”违纪违法专栏首页&#39;，以警示后来者。 “唐副教授缓缓道。

    “原玄冰小队成员，傅闻、邵逸晖解除精英合约、开除学籍。”

    “原玄冰小队成员，樊星，解除精英合约，并做出严重警告，后续若再犯，将直接开除学籍。” 唐副教授声音中都带着一丝杀气。

    瞬间。

    台下，傅闻、邵逸晖两人脸色变得惨白，开除学籍？

    虽说武者最重要的是实力。

    但被学校直接开除，这是个人资料档案上抹不去的黑点，除非他们将来成为四阶文明战士，甚至是大地武者...... 不然，想在社会上想找份好工作都难。

    “解除精英合约？” 樊星心中一样苦涩。

    他唯一庆幸的，就是没被直接开除。

    唐副教授声音重新变得温和：“同时，为表彰以方羽为首的”赤焰小队&#39;为肃清校风法纪做出的杰出贡献。 “

    ”赤焰小队成员白辰、秦阳、熊猛、夏瑶，各奖励50万星币。”

    “赤焰小队成员、新生方羽，奖励200万星币，并因其在实战中做出的卓越表现，授予大地合约，以资鼓励。”

    “在此！”

    “我再度向全体同学进行告诫。”

    “你们不是普通的文化本科生，你们是武者。”

    “武者，之所以在文明中拥有特权，并非单纯因为实力强大。” 唐副教授严肃道：“而是因为武者为文明做出的巨大贡献。 “

    ”原初星上，为争夺宝物，为自身前途发展，允许武者适当竞争，但不代表你们可以为所欲为，更不代表可以自相残杀，这都是学校乃至整个蓝月联盟所不允许的。”

    “我希望，你们不要忘记学校教导的第一课”武者的责任。 “

    ”为文明铸剑，为人类砥刃，武者即长城。” 唐副教授目光扫过下方的数千名武者：“武者的刀，永远应该是朝外的。 ”

 第84章 巡天合约【终章】 

    唐副教授的话，加上夏韬等玄冰小队受到的惩罚、赤焰小队受到的奖励，极大震慑了大四的数千名学生尤其是针对夏韬的处罚，人死，都要被列入违纪违法专栏首页？

    简直是杀人诛心。

    方羽的名字，也被大四的近五千名学生都彻底记住。

    台下。

    “方羽，怎么回事？ 怎么还有表彰？ “王墨小声询问，充满着震惊。

    周围一群新生也感到吃惊，他们得到的小道消息虽五花八门，但不一样的是细节，核心内容是差不多的，那就是方羽受到了处罚。

    怎么结果不一样？

    “我也不知道。” 方羽摇头，他心中也满是疑惑。

    在自己计划中，回校后就会显露内景技艺，逐渐撕开夏开山的封杀网，但那也要等到回蓝星啊。 他根本没往“星空种子&#39;这方面想。

    一来方羽并不知晓星空种子的概念，二来他今天下午技艺才突破内景，现在才下午六点多，中间才隔了多长时间？

    “难道，是舆论生效？ 还是有某位高层注意到了？ “方羽心中闪过诸多念头。

    方羽很清楚。

    夏开山对自己的打压，并不是蛮横的威胁，而是暗中施加影响力，一方面通过正规的审判，给自己按上“防卫过当&#39;罪名。

    联盟规定中，触犯律法的武道本科生会受到诸多限制，让方羽顺理成章地被排除在学校的栽培体系外。 另一方面，暗中给武陵市的各大武者集团分部负责人施压，让他们不要签约自己。

    这是阳谋。

    正常情况下，想破局，至少要一位和夏开山差不多地位的大人物全力出手...... 可方羽连普通大地武者都没几个熟悉的，更别说地位和夏开山相当的大人物了。

    “无论如何。”

    “总归是好事，学校将这件事彻底定性，算是对队友一份安慰。” 方羽暗道，对赤焰小队众人，他始终是怀有一份愧疚的。

    毕竟，自己天赋高，有自信未来不惧夏开山报复。

    但是，像白辰、秦阳他们可就不一定了，尤其是夏瑶、熊猛...... 他们两个未来能成高级武者就不错，是承受不起夏开山报复的。

    “方羽，该上台领奖了。” 王墨撞了撞方羽手臂。

    “啊？” 方羽反应过来，立刻走向主席台，和白辰、秦阳等人一同接受了副校长的表彰道贺。 随后。

    便是大四新人的“系数分前十表彰&#39;，只是经过刚才夏韬和方羽的劲爆消息，大部分学生都已不感兴趣。

    唯一值得注意的。

    方羽作为“新生第一&#39;，再度上台领奖，并获得了100万奖学金。

    “刚才的200万，加上现在100万，那就是300万星币了啊。”

    “300万。”

    “你看清楚，他可是从大专出来的，第一次实战系数分最高冲到1.9。”

    “据说他最后十天都没外出，不然大概率能提升为二阶文明战士。”

    “是我错怪他了，原来是那个夏韬不是好东西。”

    “夏韬本就不是好东西，你难道才知道？” 众多学生小声议论着，总共300万的奖金，足够令任何一位学生艳羡了。

    不起眼的角落中。

    “万燼，我记得夏韬是你师弟吧。” 有学生忍不住道。

    “不是。” 万燼皱眉。

    “我去上个厕所。” 万燼脱离了队伍，闪身进入了一旁的一栋大楼，取出手机，打开星际漫游，直接拨通了夏开山的电话。

    走下台，实战总结大会来到尾声，在唐副教授安排下，数千名学生，开始依次朝着不远处的众多飞船走去。

    以班级为单位，分别登上飞船。

    “300万星币，倒是意外收获。” 方羽也同王墨、张涛他们向着其中一艘飞船走去，心中也颇为畅快。 这是学校下发的奖学金，不必缴税。

    “方羽。” 李老师忽然走了过来，拦住了方羽的去路，他脸上带着笑容：“恭喜，罪名解除，还晋升为了大地合约。 “

    ”李老师，到底什么情况？” 方羽忍不住道。

    “具体我也不是很清楚。” 李老师摇头道：“庆副校长要见你们，审判部的人也来了，需要你和赤焰小队其他成员都一同过去，等会估计就知道了，随我来吧。 “

    ”好。” 方羽连忙点头：“王墨，你们先登机。 “

    ”行，等会见。”

    “去吧。”

    李老师领着方羽，脱离汹涌的人潮，来到了一栋大楼三楼的一间办公室外等候，一直等到白辰、秦阳他们都赶来。

    “方羽，到底什么情况？” 夏瑶忍不住小声问道。

    “不但不处罚我们，还给奖金？” 白辰也低声道，他们都晕乎乎的。

    “我也不清楚。” 方羽摇头。

    “都先别说话了。” 李老师小声道：“随我进去。 “

    推门走入办公室。

    内部，已经有十多人等待着。

    方羽紧跟李老师第二个进门，目光扫过。

    唐副教授、董科长他们都在，还有不少人是自己未见过的，但从他们身上散发气息来看，恐怕都是武道强者。

    “方羽，我给你们介绍下。” 李老师侧身站在一旁：“这位是学校的”庆副校长&#39;，主管学生这一块的工作，也是一位大地武者。 “

    ”庆校长。” 方羽、白辰他们都乖巧道。

    庆副校长个头并不高，看面容约莫四十岁，面容很是和善，微笑朝方羽点点头。

    “这位是学校的许教授，也是校委秘书处的处长，许多会议，他都是代表校长参加的。” 李老师介绍着：“也是一位大地武者。 “

    ”许教授。” 方羽他们行礼，也听出这位许教授的特殊身份。

    “董科长，你们先来吧。” 庆副校长看向董科长。

    一旁工作人员也开始了录像。

    “好。” 董科长点头，直接打开文件，肃然道：“被告人方羽，男...... 被告人白辰...... 被告人秦阳......“

    冗长的身份认证。

    极为详细的细节描述，但在场所有人都很安静，方羽、白辰他们也都静静听着，他们都明白这是改判内容。

    也是必须走的流程。

    足足十分钟后。

    “经行省审判部指导，本审判部认定，武道监察部指控被告人方羽防卫过当罪名不成立，原有四项处罚全部取消，即刻生效。” 董科长缓缓道：“方羽、白辰，你们签字吧。 “

    签完字，方羽和白辰对视一眼。

    心中一块大石头彻底落地。

    宣判结束，审判部众人离去。

    “白辰，你们都先去登机返校。” 唐副教授道：“庆副校长和许教授，还有些事要和方羽说。 “白辰、秦阳他们点头，离开了办公室。

    而他们尚未走远，便见到李老师、贺老师等几位老师，也一同走出了办公室，这一幕让白辰、秦阳他们瞬间意识到，事情恐怕不简单。

    “是要和方哥谈签大地合约的事吗？” 熊猛忍不住小声问道

    “不好说，感觉不太像。” 白辰眼神微眯：“大地合约，光我们大四就有几十个，全校加上恐怕有一两百个，难道每个签大地合约的，都要负责学生工作的”副校长&#39;专门跑到星空基地来？ “

    不可能！”

    “而且，不止副校长来了，刚才那个许教授是代表校长的。” 白辰低声道：“方羽，肯定干了什么了不起的大事。 “

    ”了不起的大事？” 秦阳、熊猛、夏瑶他们都屏息，愈发好奇。

    “别看我，我也猜不到了。” 白辰双手一摊：“但肯定是好事情，不管怎么样，我们再度自由。 “”这次实战，收获的钱不仅是上次的好几倍。”

    “还交到了方羽这个好兄弟。” 白辰笑道。

    “哈哈，对！”

    “走嘍！”

    “回学校。” 赤焰小队众人心情愉悦，迅速朝飞船方向赶去。

    办公室内，仅剩下四人。

    “方羽，你一定很奇怪吧。” 庆副校长微笑道：“为什么会突然就改判，还在大会上闹出这么大动静。 “

    方羽不由点头。

    “许教授，你更熟悉情况，你来说吧。” 庆副校长道。

    “好。” 许教授很年轻，笑看着方羽：“方羽，十天前，事情发生后，唐副教授就立刻向学校做了汇报申请，学校秘书处的意见，也是你正当防卫......”

    方羽不由点头，初步报告上，的确写的是建议正当防卫。

    “实际上，夏开山也给校长打过电话。” 许教授道：“校长并没有同意夏开山的一些想法，学校，始终是站在你这边的。 “

    ”校长？” 唐剑心闪过一丝疑惑。

    校长之前插手了吗？ 她表示怀疑。

    可她没办法证明，她到校并不久，且校长基本不管校内事务，平日里她想见校长一面都难。 这次方羽、夏韬的事件，她也只联系到许教授。

    “夏开山的确有手段，见我们不配合，直接绕过了我们学校，从行省监察部入手，请了一位副部长。” 许教授道：“何长！ “

    ”这才有了上次给你的审判结果。”

    何长？ 方羽默默记下。

    唐剑心却没再做声，她已经看出来，许教授是想撇清学校不作为的一些责任。

    “事情发生后，校长一直在想办法。”

    “直到今天。” 许教授微笑道：“你技艺跨入了内景层次，被星空基地的”智能监管系统&#39;侦查到，判定你已有“三级星空种子&#39;的潜力，将文件发送到了专门部门，学校也迅速知晓。 “

    ”内景技艺？”

    “三级星空种子？” 一旁的唐副教授和庆副校长闻言都大吃一惊，终于明白许教授为何会突然从学校赶来星空基地。

    须知。

    刚才许教授匆忙赶来，只和唐剑心、庆副校长说明结果，具体原因都没有说。

    “三级星空种子？” 方羽则疑惑。

    同时，他心中也吃惊，本以为自己突破内景无人知晓，按许教授的意思，星空基地还有监察系统，能第一时间知晓？

    还这么快通知了学校。

    “校长，借此机会，将详情上禀巡天武者”叶巡天使&#39;。 “许教授继续道：”最终，叶巡天使认为你无罪，并将意见转达给了相关部门。 “

    巡天武者？

    唐剑心和庆副校长愈发吃惊。

    竞然惊动了巡天武者？

    像唐剑心，她其实也认识一位巡天武者，是她老师的朋友...... 但她老师都已经陨落，她和那位巡天武者也只数年前见过一次，自然不敢为方羽这点小事惊扰对方。

    “许教授。”

    “我突破内景才几个小时。” 方羽忍不住道：“哪怕巡天武者给了意见，行省审判部怎么会这么快启动重审？ “

    一份已判决的案件。

    重审，就意味着之前审错了...... 想推动重审是很艰难的，所有办案经手人都会抗拒。

    哪怕启动重审，往往也要很长时间。

    “巡天武者的意见，就是命令。”

    “叶巡天使说你无罪，那么，你就无罪，他的意见就是最好的证据，哪里还需要讨论？” 许教授笑道：“因此，审判部从上到下，不到一个小时便走完了全部流程。 ”

    方羽屏息。

    第一次，他感受到巡天武者的可怕权势，一句话，就能无视夏开山暗中编织的网，直接改写自己命运？ “既然审判部裁定你无罪。”

    “按校长的意思，即刻和你签署新的专属合约，你仔细看看，如果没意见，就签字。” 许教授取出一份文件递给了方羽。

    方羽伸手接过文件。

    可第一眼就愣住了。

    只见合约封面上赫然写着四个大字一一巡天合约。

    “不是大地合约？” 方羽错愕。

    唐副教授、庆副校长却很平静，从知晓方羽成为“三级星空种子&#39;，他们便预料到这一幕了。 “那是对外公开的消息。” 许教授微笑道：“实际上，我湖广武大的专属合约，在常规的精英合约、大地合约之上，还有巡天合约。 “

    ”唯有星空种子，才有资格签署巡天合约。”

    “目前，学校仅有四位巡天合约学生。”

    “你若签了，便是第五位，将是大四学生中的第一位巡天合约学生。” 许教授微笑道：“巡天合约，顾名思义，是以成就巡天武者为目标。 “

    ps：呼！ 今天两章保底完成。 第一卷“巡天之约&#39;结束。

    下一章是补昨天少的四章保底中的第四章。

    预告第二卷“湖广天骄&#39;

 第85章 价值数亿的培养(三更) 

    方羽听明白了。

    像精英合约、大地合约，都是只要总分排名达到一定层次，就一定会给的，人数是相对固定的。 但巡天合约不同。

    必须是所谓的“三级星空种子&#39;，才能得到巡天合约，若是没有？ 那就宁缺毋滥，像自己所在的大四，就一个都没有。

    整个湖广武大，如今也就四个。

    “方羽，你先看一看合约吧。” 唐副教授出声提醒道：“但凡有什么不懂的，可以现在提问出来。 “”嗯。” 方羽点头，迅速翻阅起来。

    第一页主要是双方的主体身份确认，以及关于合约时限之类的问题，还有类似于违约金之类的规定。 和精英合约差不多。

    第二页，则是一些基础权益，例如住所会换成更高级别墅，居住环境更为优渥，有更高级的免费实战机器人陪练等等。

    第三页，则是培养资金方案。

    “每年2000万培养资金，两年加起来一共发放4000万？ 还会补发前两年的？ “方羽暗道。 签精英合约时，可是会将前三年缺的全部补上。

    “庆校长，这培养资金不应该是补发三年吗？” 方羽直接问道。

    如今合约未签，若有疑惑现在询问，没人会有意见，若等合约签下自己再表达不满，就不是很合适了。 “方羽，联盟有规定，无论是新月武道大学的学生，还是我们这些普通本科学生，在校期间最多授予培养资金”8000万星币&#39;。 “站在一旁的唐剑心主动解释道：”所以，只会再给你补发两年。 “”而且，补发的培养资金，还会扣除你已经得到的400万星币。”

    “实际上，像正常的大地合约，一年培养资金是500万，都是远远达不到上限的。” 唐剑心道。 方羽恍然。

    原来，蓝月联盟培养本科生的资金上限是8000万。

    “那为何不直接写1600万一年？” 方羽忍不住吐槽：“这样，五年加起来不就是8000了吗？ “”因为，学校在其他方面有补贴。” 唐剑心微笑道：“你接下来看下面，你在校期间，一共会有2000万的免费购宝额度，可用于购买细胞活力素、星力蕴养丹等基础修炼物品，也可购买一些高级刀法秘籍、身法秘籍。 “

    方羽明白了。

    直接赠予的资金是8000万，加上2000万购宝额度，这样，总的栽培资金就是1亿星币，每一年是2000万...... 哪怕早就知道巡天合约待遇肯定远超大地合约。

    但方羽仍感到有些晕乎乎的。

    一个亿啊！！

    许多高级武者奋斗数十年，恐怕都难攒下这么多钱吧，毕竟武者为了修炼，开销往往也是巨大的。 “嗯。” 方羽疑惑道：“这免费购宝额度，为何只持续到新历62年1月？ “

    现在是新历60年9月，也就是说，这免费购买额度并不是持续到毕业。

    “因为每年考研，是1月出成绩，2月就会前往新的学校。” 唐剑心微微一笑：“作为巡天合约学生，想考上新月武道大学的研究生极难...... 但若是连新月十大的研究生都考不上，那就太令人失望了。 “方羽点头，原来如此。

    像蓝星上的武道大学，都是不培养研究生的，且研究生数量极少，这就导致研究生极为难考。 可再难，巡天合约学生，理论上考上新月十大的研究生，应该是不难的。

    方羽继续向下看去。

    第四页，则是关于一些特殊仪器使用，例如星力室等等。

    “重力室，每个月可使用90个小时？” 方羽有些难以置信，重力室的效果自己是体验过的，两个小时赶得上平日数日修炼。

    不过，一阶文明战士，每个月只有2小时的修炼权限。

    “对。” 唐剑心笑道：“大地合约学生的每月使用时间是20小时; 巡天合约学生是90个小时，实际上你是用不完的，相当于无限使用...... 毕竟每天在重力室待一两个小时就很不错了。 “

    方羽也不由点头，看似限时，实则无限使用。

    “还有专门的大地武者作为老师？” 方羽又指着其中一条。

    “普通武者，是集中起来一起讲课，主要是39级的讲师授课。” 唐剑心道：“大地合约学生，会安排一位大地武者每周专门讲课一次。 “

    ”而巡天合约学生，则是两天一课，单独授课。”

    “若你确实进步快，那么，校长会亲自来授课。” 唐剑心微笑道：“像岩天恒，校长就经常给他亲自授课，校长可是49级的顶级大地武者，技艺之高明早已超越内景。 “

    ”实际上。”

    “这些特殊资源培养中，最为珍贵的其实是这一项。” 唐剑心指着不起眼的一项：“天眼仪，这是专门供巡天合约学生使用的，大地合约学生们都不知晓。 “

    ”天眼仪？” 方羽略感疑惑。

    这是什么东西？

    “我就先卖个关子，等你去了学校，真正体验过，便会明白它的价值。” 唐剑心微笑道：“比重力室、星力室等都要好。 “

    ”方羽，学校曾有过计算。” 一旁的许教授终于开口：“大地合约的培养价值，大概在6000万星币左右”而巡天合约的培养价值，全部算下来，至少2亿往上！ “许教授道。

    方羽不由深吸口气。

    这份巡天合约，的确优渥的惊人，钱都是其次...... 关键在于，许多特殊资源是学校垄断的，在社会上根本找不到。

    例如重力室，自己和王墨交流过，这种宝贝在公开渠道根本没有卖的，以王家的财富都购买不到。 许多宝物，不是拿钱就能弄到的。

    2亿？ 恐怕许教授都是往少了说的。

    “嗯？” 方羽翻看到了合约最后一页，不由愣了一下，这一页不再是单纯列好处，而是“额外奖励&#39;。 “第一，乙方在新历62年1月前，生命层次达到39级，奖励500万星币。”

    “第二，乙方在新历62年1月前，身体技艺达到内景大成，奖励2000万星币。”

    “第三，乙方在新历62年1月前，成为四阶文明战士，奖励1亿星币。”

    “第四，乙方在新历62年1月前，生命层次达到40级，奖励1亿星币。”

    “第五，乙方在新历62年1月前，若能够在蓝月高校武道大赛杀入”巅峰战&#39;，不要求巅峰战名次，直接奖励2亿星币。 “

    总共只有五条。

    但除了第一条外，其余四条的奖励都堪称不可思议，动辄就是上亿星币奖励，仿佛这不是星币，而是天地银行印出来的钱。

    “生命层次达到39级，才奖励500万？” 方羽暗惊。

    光这一条，其实就已极难极难了。

    可是，从奖励即可看出，后面四条想实现的难度，绝对数十倍于第一条...... 此刻，方羽也不由想起第一次登陆湖广武大校园网时见到的横幅“恭喜！ 大地院学子“岩天恒&#39;斩杀异星强者，文明积分累加，成为四阶文明战士，获学校特等奖学金”1亿星币&#39;。

    如今来看。

    岩天恒表面是大地院学生，可实际上，他也是签约了巡天合约，并达到了第三条的要求。

    “可还满意？” 庆副校长微笑道。

    “满意。” 方羽重重点头。

    如此优渥的培养条件。

    还有什么不满意的？

    “方羽。” 庆副校长缓缓道：“每一份巡天合约，所消耗的资金资源，都百倍千倍于普通本科生...... 这些资源，都是联盟拿出来的，也是源自于文明无数普通人的贡献。 “

    ”目的，就是帮助最天才的学生，以最快的速度达到39级，并尽可能提升武道技艺，好迅速成就大地武者...... 为成就巡天武者打下最坚实的基础。 “

    ”毕竟，武者的黄金修炼时间，是30岁前。”

    “越早成大地武者，越有希望成就巡天。” 庆副校长郑重道：“希望你拿到合约资源后，能够不断努力，”

    “别辜负了学校的期望，也别辜负了文明的期望。”

    “文明，需要强大的武者。”

    庆副校长对方羽嘱托一番后，在方羽无异议情况下，合约签订，他便和许教授先行离去，办公室内，只剩下方羽和唐剑心两人。

    “唐副教授，多谢。” 方羽恭敬道。

    “以后直接叫我唐老师吧。” 唐剑心微微一笑：“等你回学校，你的专属武道老师，会是我...... 毕竞，我是大四主任，你又是大四唯一的巡天合约学员。 “

    ”短时间内，我教你也绰绰有余了。”

    “唐老师。” 方羽改口。

    “嗯。”

    “巡天合约的那5条额外奖励，你暂时不必去想，别太好高骛远。” 唐剑心道：“之所以将它们列为额外奖励，就是因为巡天合约学员想达到都有难度。 “

    ”哪怕是岩天恒那种二级星空种子，放在新月武道大学中，都称得上一声优秀了，我估计也最多拿到前四条奖金。”

    “你的话。”

    “争取毕业前达成前两条，即39级武者、技艺内景大成。” 唐剑心略有些感慨道：“就算很成功了。 “”当然，这并非说你不优秀。”

    “21岁，身体技艺能达到内景层次，放在新月武道大学，都算是中等了。” 唐剑心道：“也不枉我为你得罪夏开山。 “

    ps：第三更，补昨天没完成的第四更保底。

 第86章 憋屈的夏开山(四更，4000月票加更) 

    “岩天恒，是二级星空种子？” 方羽忍不住道。

    “嗯。”

    “这些讯息对普通学生需要保密，对你倒不必。” 唐剑心道：“所谓三级星空种子，其实，大概就是达到新月武道大学学生的平均水平。 “

    ”像岩天恒这种，在新月武道大学中算优秀的，是二级星空种子。”

    “一级星空种子，就是新月武道大学中最顶尖的？” 方羽已大概明白了：“也就是蓝月联盟最顶尖的一批天才？ “

    ”大概如此。” 唐剑心点头。

    她就是新月武道大学毕业，自然也熟悉这些。

    “对了。”

    “你上次审判后，被扣除的130万星币，应该会很快原路返还给你。” 唐剑心：“既然有巡天武者亲自发话，短时间内，夏开山应该会消停一会儿......”

    “不过，为万全考虑，返校之后，在没有和八大武者集团签约前，先不要离开学校。” 唐剑心嘱托道。 “八大武者集团，还会和我签约？” 方羽忍不住道。

    之前，八大武者集团，可没一个联系自己的。

    “之前他们不签，是你潜力不够，大地合约学生，只是一定概率成大地武者，成顶级大地武者概率更是1%都没有。” 唐剑心道：“而正常来说，武者签约，都是和户籍所在地的武者集团签约。 “”所以，夏开山只要向武陵市的那些市分部负责人暗示一二，就能达到短时间内封杀你的目的。” “这些市分部负责人，不可能为一个可能成大地武者的学生，去得罪夏开山这样的顶级大地武者。” “毕竟，当时你不隶属任何一方集团，他们没有保护你的义务。” 唐剑心道：“加上你当时还背着罪名，不签你，对他们没任何影响。 “

    方羽不由点头。

    自己和父亲交流过，星河集团武陵市分部的主管邢野，似乎就是因此而退避...... 而弟弟妹妹因为已经签约，得到了星河集团的“保护承诺&#39;。

    “可现在不同。”

    “第一，案件重审，你已无罪，加上叶巡天使定性，这些市分部负责人能以此为借口，让夏开山无话可说。” 唐剑心道。

    “第二，你已是星空种子...... 虽说三级星空种子成巡天武者概率很低很低，可从过往概率来看，还是有少许希望的。 “

    ”而且，成大地武者概率极大，超过八成！”

    “值得他们冒些风险了。” 唐剑心微微一笑：“毕竟，他们也是需要政绩的。 “

    方羽不由点头。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    眼下，签约自己的收益大涨，风险却降低了一大截...... 就如同一支低迷的股票突然连续涨停，自然会吸引大量人涌入。

    追涨杀跌，这是人心常态。

    唯有此，方羽才愈发感受到唐副教授、王寻道的可贵...... 无论他们出于什么目的，对自己都做到了雪中送炭。

    “老师，签约这些武者集团，您有什么建议吗？” 方羽询问道。

    “最好是星河集团。” 唐剑心轻声道：“我也是星河集团的一员，不过属于外围成员...... 你可先签外围合约，将来再做决定。 “

    ”您也是？” 方羽一愣。

    对方不是武大老师麽？

    “绝大部分高阶武者都会加入武者集团。” 唐剑心耐心解释道：“只是有些属于正式成员，有些是外围成员...... 前者享受到的好处多，但束缚也大。 “

    ”而外围成员，好处少些，束缚也要小不少。”

    “你现在签外围合约，培养资金会少一些，但你现在本就不那么缺钱，而最关键的几项好处也是有的，也会有专门的保护。” 唐剑心微笑道：“等将来毕业了，再决定是彻底加入某个武者集团，还是选择去其他地方任职。 “

    ”像我，是想安静慢慢修炼，所以，毕业后选择来到高校。”

    “资源少些，但胜在安稳。” 唐剑心道。

    “学生明白。” 方羽感激道：“谢老师指点。 “

    这些看似不起眼的消息，是在网络上难查到的，却能让方羽在接下来的选择中，不至于两眼一抹黑。” 嗯。 “

    ”有什么事，再直接询问道。” 唐剑心看着方羽：“来，扫我码，先把联系方式加上。 “

    ”好！”

    很快，唐剑心目送方羽下楼，向着远处等待的飞船跑去。

    “夏开山？”

    “费了这么大劲，却是这个结果。” 唐剑心眼神微冷：“你现在恐怕很郁闷吧。 “

    当方羽还在和唐剑心单独交流时。

    遥远的新月，广寒市，极星九号庄园内，夏开山居住的那一栋别墅内，夏开山刚刚结束了和万燼的视频通讯。

    “混蛋！！”

    “混蛋！” 一向喜欢表现儒雅的夏开山，此刻心中满腔怒吼，低吼道：“唐剑心，你这个婊子，竟敢把小韬列入专栏里。 “

    刚刚，听万燼说完”赤焰小队众人已受到表彰&#39;，他心中虽愤怒，可还能保持理智听下去。 可是！！

    听到万燼讲述唐剑心的另一个决定，他彻底压制不了心中的怒火。

    “古锋的弟子？ 哼！ “

    夏开山眼神仿佛要喷出火，呢喃自语：”古锋都死了，更何况他的弟子，等着！ 有本事别去蛮荒区，被我找到机会，我一定要把你宰了！ “

    自从当年，暗中解决了那名敌对的顶级大地武者，来到新月隐修。

    很久，他没有像今天这么愤怒了。

    呼！

    “给我接听湖广武大校长”百里镜&#39;。 “夏开山声音冰冷。

    嘟~嘟~通话建立。

    “哈哈，是夏兄啊。” 电话中传来百里镜的声音，带着笑意：“我们也好几年没见了，怎么突然想起来给我打电话啊。 “

    ”百里校长。” 夏开山眼神冰冷，声音却很温和：“有点小事，我需要咨询你一下，我的侄儿夏韬人都死了，还要登上贵校违纪专栏的事，你知道吗？ “

    ”夏韬？ 他的事我知道。 “

    ”原来这小家伙，竟然是你侄儿啊。” 百里镜似乎很惊讶双方关系，声音满是歉意：“哎呀，原来你是为这事啊，你得早告诉我啊。 “

    ”早知道我就在叶巡天使下令时说几句好话，结果现在要被专门登在专栏上...... 我的错。 “”这回头我就把手下那群训斥一顿。”

    “夏韬和你这么重要的关系，他们竞然不告诉我，罪过啊！” 百里镜接连道，根本不给夏开山任何插嘴的机会。

    一时间，夏开山被堵得不知该说什么。

    “百里校长，你刚才说叶巡天使？” 夏开山追问道。

    “对啊！”

    “难道夏兄你还不知？” 百里镜继续“惊讶&#39;道：”今天叶巡天使突然给我发消息，提及方羽...... 我才知道方羽和夏韬的事。 “

    ”我当时都是一脸懵。”

    “最后，叶巡天使说方羽无罪，还说夏韬的事必须警示所有学生，我才请示这样安排是否可行...... 哎呀，你说这事现在闹得，我的错！ “百里镜叹息道：”不知夏兄现在觉得怎么办好？ “

    夏开山沉默了。

    他不知道百里镜说的话真假。

    叶巡天使应该过问了，不然，不可能这么短时间内，令案件改判。

    但巡天武者何等地位，会关心这么具体的事？ 夏开山心中非常怀疑，可他没法证实...... 百里镜一口咬定，难不成他夏开山还敢去问叶巡天使？

    “行。”

    “我知道了。” 夏开山挂断了通讯。

    湖广武大，庄园内。

    “嘿嘿！”

    “这条疯狗。” 百里镜依旧躺在躺椅上，嗤笑道：“想让我做事？ 配吗？ 有本事去找巡天使验证消息。 “登个违纪专栏就急了？”

    “把我惹毛了，老子让他登上”校史违纪案例&#39;。 “百里镜暗自嘀咕，他不愿和夏开山做敌人。 可知。

    扯着叶巡天使的大旗恶心下对方，百里镜只觉很畅快。

    “耍了耍疯狗，运气似乎都好起来了。” 百里镜拿起鱼竿微微发力，又一条大鱼飞出了湖面。 新月，别墅内。

    “这个百里镜。” 夏开山眼神闪烁着寒光。

    忽然。

    “滴~”通讯声音响起。

    夏开山扫了眼名字。

    “接听。” 夏开山低沉道，通讯建立，他直接开口道：“老何，到底怎么回事？ 怎么会突然就重审改判？ “

    ”是叶巡天使。” 何长的声音透着一丝疲惫：“不知道是谁，竟然将这件小事惊动了叶巡天使，让他专门传来了意见，要求重新审核。 “

    夏开山心中咯噔。

    真是叶巡天使？

    “老夏，这件事，暂时搁置吧。” 何长道：“虽然案件中，方羽他们没有证据证明夏韬的死和自己无关...... 但夏韬在死前，多次违纪乱法，间接导致多名武者死亡，影响太恶劣，以常理推论，应该是他主动去找的方羽他们。 “

    ”这，才是难以判方羽他们过失杀人的根源。”

    “如今叶巡天使又定性。”

    “判定方羽他们正当防卫的结果，基本不可撼动...... 正常途径已经行不通了。 “何长低沉道：”若你还想复仇。 “

    ”我建议还是从原初星入手吧，其实我一开始就是这样建议你的，当然，也得过一段时间，等叶巡天使不再注意他。”

    “好了，我还要去和部长解释，先挂了。” 何长道。

    “嗯。”

    “这次也麻烦你了，下次再请你喝酒。” 夏开山赶忙道。

    滴~通讯挂断。

    “叶巡天使？”

    “堂堂巡天武者，怎么会注意到一个普通学生？” 夏开山想不通，突然他的手机再度响了起来。 是一个陌生号码。

    接听。

    “夏开山先生你好，因和您关联的案件结果改判，现需要您退回已收到赔偿款共计”170万星币&#39;，请您于......“电话中响起了智能声音。

    “滚!!”

    夏开山愤怒的将手机砸在了远处墙壁上，那恐怖力道作用下，手机和墙壁碰撞瞬间轰然粉碎，还将墙壁砸出了一个大坑。

    “警报！”

    “检测到智能感应设备异常，请检查！” 房屋智能声音响起，让夏开山脸色愈发铁青。

    武陵市，盛川集团总部。

    “好的。”

    “我知道了，麻烦江老师了，下次江老师再来武陵，一定要联系我。” 王寻道挂断电话，慢慢来到了办公室外的花园。

    扶着栏杆。

    望着一场秋雨过后，天际尽头重新露出的晚霞，王寻道嘴角露出一丝笑容：“雨过天晴，真是个好日子啊。 “

    ps：四更，4000月票加更！ 明天白天要出门扫墓，更新要放到晚上了

    向兄弟们求个月票！！

 第87章 学生庄园 

    夜幕降临。

    武陵市，星河集团市分部，主大楼灯火通明，最顶层仅有一间办公室，装潢很是古朴低调。 集团市分部的武者，大部分都是没有资格来到这一层的。

    叮~电梯门打开。

    穿着正装，身材魁梧无比的邢野，大跨步走入门开着的办公室，他一眼就见到不远处，有着一具占地面积很大、外表颇为科幻的舱室，就仿佛游戏舱一样，一名中年男子正戴着特制头盔躺在其中。 “总经理。” 邢野低声道。

    哢嚓

    舱室的透明罩打开，穿着武道服的中年男子睁开眼，起身放下近乎全封闭的头盔，走出了舱室，微笑道：“老邢，来了。 “

    这面容温润的中年男子，正是星河集团市分部的总经理”影虎&#39;杨知远，是星河集团在武陵市的总负责人。

    论实力、地位，都是要压过邢野一头的。

    “先坐。” 杨知远微笑道，待邢野坐下，他不急不忙的为对方斟起了茶：“刚到的特供新茶，嚐一”嗯。 “邢野一口闷。

    “茶可不是这样喝的。” 杨知远笑道。

    “我一向喝不惯这些玩意，还是水最好。” 邢野摇头道，他的性情脾气都是较为火爆的，这才博了个“暴熊&#39;的称号。

    “哈哈，那可不行。” 杨知远笑道：“等我卸任，我还准备向省分部那边推荐你接任呢，可不能这么急躁。 “

    ”总经理。” 邢野摇头道：“我在你手下干干就算了，等你卸任，我也申请成原初武者，再去原初星闯闯。 “

    杨知远笑了笑，不置可否。

    星河集团内部，大地武者以上的高阶武者分为两种：“职务武者&#39;和”原初武者&#39;。 前者会被任命为星河集团在文明各地的高管，基本不会前往原初星闯荡。

    后者则只保留星级，只挂名一些荣誉职务，方便闯荡原初星。

    如此分配，也是为避免各地分部的高管们突然在原初星身死，造成管理方面的混乱。

    “新月新出的虚拟舱，尝试了吗？” 杨知远话题一转，指向不远处的舱室：“仿真度，已经做到了70%。 “

    ”没试。”

    “别说仿真度70%，就算仿真度90%都没用，还是只能拿来玩乐。” 邢野摇头道：“对我们修炼来说，重要的是”身体扫描度&#39;和“精神力扫描度&#39;，天澜界都能达到99.99%，新月研发进度太慢了。 “”哈哈哈。”

    “这虚拟舱是我们蓝月联盟自研的，怎么可能和天澜界相媲美？” 杨知远笑了：“这十多年，虚拟舱的仿真度不断提升，已经很不错了，等仿真度达到99%，估计距离投入全民武道修炼，应该就不远了。 “”那就慢慢等吧。” 邢野无所谓道：“五十年都未必能实现。 “

    邢野很清楚。

    虚拟舱，仿真度从50%提升到70%容易，但继续往后自研，仿真度想再提升1%都很难，越接近100%的极限，难度会十倍百倍飙升。

    “总经理。” 邢野忍不住道：“把我专门叫来，不会就光喝茶聊天吧。 “

    ”刚刚说了别急。” 杨知远笑着继续为对方斟茶，一边道：“方羽的事，湖广武大通知你了吗？ “”通知了。” 邢野点头，颇有些感慨道：“真没想到，这小家伙一转眼竞然成了三级星空种子，还引得叶巡天使开口。 “

    ”我查过资料，找不到他和叶巡天使认识的途径，大概率是湖广武大的校长“百里镜&#39;请动的。” 邢野道。

    “也可能是夏开山暗中的一些敌人告诉的叶巡天使，只是没想到堂堂巡天使，竟真愿意管这种小事。” 杨知远平静道：“总之，夏开山恐怕憋屈的很。 “

    湖广武大向武陵市的八大武者集团市分部都发送了关于方羽的一些情报，只是没有直接点名方羽。 但是！

    像三级星空种子、二级星空种子，对外保密...... 可八大武者集团高层若想知晓，是能直接从蓝月联盟手中获取的。

    因此，杨知远、邢野他们稍微查询，便已大概知晓前因后果。

    “他憋屈才好。” 邢野冷笑道：“这个老家伙，竞还想插手我们市分部的武者签约工作...... 早就看不惯他。 “

    ”你这是在埋汰我呢？”

    杨知远笑了：“下达指示的可是我。 “

    ”总经理，这哪能怪你，我知道你也是迫于压力。” 邢野摇头道，他也并非没有努力，此前，曾向杨知远报告过方羽的事。

    可杨知远给的命令是“保护好他家人，静观其变&#39;。

    意思很明确一一不要动用资源和夏开山碰，只看最后结果，若方羽在夏开山压迫下，依旧能全身而退，再考虑签约不迟。

    邢野选择了旁观。

    毕竟，若没有杨知远的支持，他一个市分部主管，42级的普通大地武者，怎么可能和夏开山碰？ “现在，尘埃落定。”

    “可以签约方羽了。” 杨知远笑道：“三级星空种子，武陵市一年也就两三个吧，还不一定和我们”嗯。 “

    ”现在，我们分部签约的三级星空种子，总共才2人。” 邢野点头。

    星空种子是指成为大地武者前的身份，一旦成为大地武者，将会接触到更高处，也就轮不到市分部管理。

    “只是，总经理，方羽会签约么？” 邢野略有迟疑道：“之前我们可是拒绝了他家里人请求。 “”拒绝了吗？”

    “他弟弟妹妹是我星河集团一员，所以，我们承诺保护，他？ 当时又不是我们星河集团一员，凭什么要求我们为他出头？ “杨知远摇头道：”凭他脸大？ “

    邢野点头，深以为然。

    “这次，给他最好的签约待遇，他若是聪明人，自然会签约。” 杨知远淡淡道：“若他因为之前的事，就对我们产生意见。 “

    ”就说明他太幼稚。”

    “不签也罢，武道天才多了去了，不签也影响不了我们。” 杨知远道。

    “行。”

    邢野点头：“我立刻安排人去。 “

    ”不。” 杨知远微微一笑：“如果能签，最好还是签下，你亲自去才能彰显我们的诚意...... 若他愿意签，一些条件也可以放宽一些。 “

    显然，他心中还是希望能签下。

    “哦对了，总经理，一旦签下方羽，夏开山那边？” 邢野迟疑道。

    “短时间内，夏开山会很老实的，不管他。 “

    湖广武大。

    夜幕虽已降临，但今天学校内却格外热闹，随着一架架飞船降落，大批大批学生返校，陆续朝自己宿舍赶去。

    而方羽，却有专人迎接。

    “方羽同学。” 一名身材高挑、穿着职业装的漂亮女子早已等候在飞船旁，还有数名后勤部职工，见到方羽下来，他们第一时间迎接了上来。

    “我是后勤部副主管「衡秋&#39;。” 漂亮女子微笑道：“因你的住所需要搬迁，所以，特意在这里迎接你。 “

    ”往后，在学校内有什么需要，都可以直接通知我。”

    “衡主管，你好。” 方羽很客气。

    “行，方羽同学，那将你行李交给我们工作人员，我先送你前往学生庄园。” 漂亮女子微笑道。 学生庄园？ 方羽一愣，点头道：“行。 “

    ”王墨、张涛，回见。” 方羽挥手，立刻随衡秋登上了等候多时的迎宾车。

    “学生庄园？”

    “这？”

    “大地合约学生，待遇这么好吗？” 张涛以及其他武陵市武道大专来的学生，此刻都面面相觑。 “你们懂个屁。” 王墨低声道：“这大地合约和大地合约也是不同的，我听说了，大部分大地合约学生，住的别墅虽说要大一些，但和精英学生住所没本质区别。 “

    ”而最顶级的那一批大地合约学院，是住在“学生庄园&#39;的，例如岩天恒！”

    “学校里，只有副教授职称以上的老师，才有庄园住所。” 王墨唏嘘道：“这可是武道大学的学生庄园，造价惊人，名额极少，花钱都买不到。 “

    ”方羽签的大地合约，肯定和岩天恒是一个级别的。”

    张涛他们都为之屏息。

    和岩天恒一个级别？

    “我和方羽，差距已经这么大了吗？” 张涛心中暗叹，这些天他加入武者小队，和老生谈论时，偶尔就会提起岩天恒。

    那是湖广武大的传奇学生。

    方羽，竞然已经和对方并列？ 张涛只感觉有些不真实...... 可王墨的话，也确实有道理。

    在学校里。

    住处、培养资金、授课老师等各个方面待遇，都是和学生的合约等级挂钩的...... 实力天赋越强，待遇自然越好。

    “我这兄弟，越来越牛逼了。” 王墨却颇为喜悦。

    一路驱车，直达学校深处。

    这里无比安静。

    “学生庄园？” 方羽下车，屏息望着前方灯火通明、树木修剪极为漂亮、占地范围惊人的学生庄园。 “巡天合约学生，才有资格入住学生庄园。” 衡秋也走自一旁，微笑介绍道：“学生庄园，占地30余亩，共设有10个单独小院，最多可供10名学生使用。 “

    ”当然，加上你，现在也才5名学生。”

    “每个小院，地上建筑面积1000平米，地下建筑面积500平，有专门的影音室、游泳池、休息室、武道室、星力室......”

    “庄园内，还有公共的重力室、天眼室、实战楼...... 专门供五位巡天合约学生使用。 “

    方羽听得震撼。

    这么大的一座庄园，这么多普通学生都接触不到的珍贵仪器、珍贵设施，专门为5名学生服务？ “走吧。”

    “方羽同学。” 衡秋微笑道：“庄园原先的另外四名巡天合约学生，都已经在主餐厅等待欢迎你...... 连岩天恒都专门来了。 “

    ”岩天恒也来了？” 方羽眼前一亮。

    湖广武大最令自己好奇的学生，就属岩天恒了...... 这么久了，只闻其名，还从未见过。

    ps：抱歉啊，今天很晚才到家，第二更保底估计要过十二点了，大家可以明早起来再看。

 第88章 岩天恒 

    虽然是晚上，但庄园内灯火通明，方羽跟着衡秋，穿过走廊，很快就来到一栋占地面积不算大的楼阁前“白榆、卫墨，你们几个还不出来迎接下？”衡秋尚未走到门口，便已经高声喊了出来。

    嗖！嗖！幻影闪过，两道身影已经出现在了楼门门口，一男一女。

    女子扎着马尾辫，身高约莫一米七出头，穿着白色武道服，皮肤很白，五官谈不上很好看，但身材匀称，哪怕穿着衣服也能看出明显的肌肉线条，气质极好。

    另一人，则是穿着墨玉色武道服，身材高大，绝对比方羽还要高出不少，但整个人却极为精壮，五官棱角分明，眉宇间洋溢着自信，也微笑看着方羽。

    仅从两人气质、神态。

    方羽便能够看出来，他们实力都很强。

    “学长好，我叫白榆。”白色武道服女子微笑道。

    “方羽学长，我叫卫墨。”另一位高大青年也主动开口，表现的很热情：“从今以后，还望你多多指点。”

    “学长？”方羽微微一愣。

    “白榆是大二学生，卫墨是大三学生，你是大四，自然该称呼你学长。”衡秋笑着解释道：“在这里内，你们以年龄分辈，而不是单纯实力。”

    方羽恍然。

    “学长，先跟我们进去吧。”白榆笑道：“虞归舟和岩天恒两位学长，他们已经在里面等着了。”“方羽。”

    “这是你们的聚会，你们聊，我就不进去了。”衡秋微笑道：“我先去你要住的5号别院，将所有设备、房间都重新检查一遍，确保无误，等餐后你再给我发消息。”

    来的路上，双方已经添加了联系方式。

    “好。”方羽点头。

    楼阁内，还有数名工作人员，以及一些人形机器人忙碌着，而白榆和卫墨则带着方羽来到了主厅。“今天的主角来了。”白榆走在前面笑嘻嘻道。

    “方羽，你好，我是虞归舟。”青年主动上前伸手，若说卫墨个头已经很高，那虞归舟就像个小巨人，身高绝对超过了两米。

    而且，他长得非常帅，并非那种阴柔美，而是阳刚硬朗的帅。

    可以说。

    方羽长这么大，所见过的真人中，很少有对方这么帅的……强大武者，因常年习武缘故，通常气质都很不错，可长相和武力没有直接关系。

    “学长好。”方羽主动伸手。

    刚才白榆已经透露，虞归舟、岩天恒都是大五学生。

    旋即，方羽目光落在了最后一人的身上，他个头在武者中不算高，估摸在一米七五左右，但他的气质却极为独特。

    他眸子很亮。

    整个人站在那里，就仿佛一杆长枪，锋利无比，给人一种随时要刺破长空的感觉……白榆、卫墨、虞归舟气质都很不俗，但当方羽注意到岩天恒时，几乎下意识就要将另外三个给忽略。

    “方羽，欢迎加入我们。”岩天恒声音富有磁性，笑道：“哈哈，能从大专中，短短两个月一路飙升成巡天合约学生，你肯定有非常特殊的方面值得我们学习。”

    “大专？”

    “专升本上来的？”白榆、卫墨、虞归舟都略有些诧异，这不怪他们，他们得到的通知只是有位新成员叫“方羽’，是大四学生。

    而且。

    潜意识中，他们不可能将方羽往“大专生’这方面想。

    可显然，岩天恒是提前了解的。

    “学长过誉。”方羽笑道：“我从入校开始，无论在校园网上，还是日常交流，听到的几乎都是学长的名字和事迹。”

    “一些虚名。”岩天恒很从容。

    “行，人到齐，大家边吃边聊。”

    食物都很精致，但五人吃的都不算多，他们作为还在高速成长期的武者，主要是靠修炼吸收星力补充身体所需。

    食物和水，都只是辅助。

    也会格外控制饮食。

    在对话交流中，方羽对学生庄园的几人也有了初步了解，白榆作为年龄最小的学妹，是性格最为活泼跳脱的。

    卫墨，似乎要老实不少，很礼貌。

    虞归舟，则是沉默寡言，说的话并不多。

    岩天恒，言语谈吐简，都会给方羽一种“豪爽’的感觉，仿佛一名大哥，在交流中不知不觉就能令人生出信任感。

    “说起来。”

    “学校建校以来，专升本的巡天合约学生，就算你不是第一个，恐怕也很少见了。”岩天恒笑道：“至少我之前都没听说过。”

    “是啊！”

    “以前总听说，是金子在哪都会发光……但像学长这么亮的武道大专生，我还是第一次见到。”白榆笑道：“学长，你怎么会在大专？”

    众人也好奇看向方羽。

    “我前段时间才觉醒星相。”方羽笑道。

    众人这才恍然，高考时，多少武道生就是因为没觉醒星相被淘汰，导致没进入本科？

    “什么级别星相？”岩天恒追问。

    “中位，赤鳞蛇。”方羽也没打算隐瞒，这些资料都是基本公开的，对方若要查，是很轻松的事。“这么说，你的技艺天赋很高。”岩天恒立刻意识到：“跨入内景了？”

    “内景？”

    “方羽学长技艺内景？”白榆、卫墨都不由放下碗筷，好奇盯着方羽。

    “嗯，内景。”方羽点头。

    “厉害！”白榆忍不住道：“我身体技艺才入微大成，还得想办法达到兵器入微，再达入微极限，也不知大四时能不能跨入内景。”

    “我也才掌控一门入微秘技。”卫墨也老实道。

    方羽心中却暗惊。

    听起来，白榆技艺似乎一般，但要知道她才19岁啊！这个年龄能够入微大成，已经很匪夷所思了，自己19岁时刚进大二时，生命层次才11级，技艺连入微小成都没有。

    至于卫墨，同样夸张，仅20岁！就能掌控入微秘技？

    方羽也明白他们为何能得到巡天合约……从之前交流中，方羽也大概知晓，除岩天恒外，其余几人都是觉醒的中位星相，但技艺天赋都非常夸张。

    像白榆、卫墨，当年高考时，都是能考取“新月十大’的，最后硬是被湖广武大重金邀请加入。在这里，他们是鸡头，受到最好的栽培，成长也极快。

    “很好！”

    “我们湖广武大学生中，除了我和归舟，终于又多了一个技艺跨入内景境界的。”岩天恒露出笑容：“方羽，你虽然才大四，但技艺如此高明，那就得努努力，争取从大五学生中拿到一个正赛名额。”“正赛名额？”方羽疑惑。

    什么正赛？自己完全不知道。

    “学长。”

    “每年12月，会举行蓝月高校武道大赛，是整个文明数百所武道大学的盛会，每个学校都会派学生参赛。”白榆解释道。

    方羽心中一动。

    蓝月高校武道大赛？大专时，自己已隐约听说过这个比赛，但没有太关注，毕竟武陵市武道大专连参赛资格都没有，关注了又有啥用？

    而且。

    方羽不由想起巡天合约第五条额外奖励，若能在蓝月高校武道大赛杀入“巅峰战’，奖金是整整2亿星币。

    足见难度。

    “这场大赛，会先在学校内预选。”白榆笑道：“选出实力最强的十名学生，才能代表所在学校前往新月，参加正赛。”

    “正赛在新月举行？”方羽好奇。

    “类似这种大型活动，基本都在新月举行。”白榆道：“新月上，各种新手保护措施更完善，更不容易出现伤亡。”

    方羽微微点头。

    既然是比赛，参赛双方又都是各大学的精英，自然要尽可能避免伤亡，点到为止。

    “巅峰战呢？”方羽好奇：“和正赛有什么区别？”

    “学长有志气，上来就问巅峰战。”白榆笑嘻嘻道。

    “正赛，加上新月武道大学、新月十大的海量学生参战，最终参赛人数一般有上万人。”岩天恒淡淡道：“唯有正赛中杀出重围，成为最终64强，才有资格被称为最后的“巅峰战’。”

    “64强？”方羽暗惊。

    这代表全文明所有大学最强的64名学生之一，的确有资格称为巅峰战……可难度绝对是极高的。须知，连湖广武大都能有数名巡天合约学生。

    那些重点大学、星月十大，底蕴只会更深厚。

    “我和归舟今年都是最后一届参赛了，肯定会拚命冲。”岩天恒微笑道：“我的目标是冲击巅峰战。”“方羽，白榆和卫墨天赋都不错，但他们年龄都偏小，因此，等我们毕业，明年就要轮到你带队了。”“所以，我才希望你今年能参加正赛，提前感受下氛围。”岩天恒道。

    “我尽力。”方羽道。

    正赛？那就是要今年在湖广武大杀入前十……对现在的方羽而言，想做到非常困难，毕竞大五学生中还有数十位大地合约武者。

    他们天赋或许不及巡天合约学生。

    但更长的修炼时间，能极大弥补天赋上的差距。

    “行。”

    “饭也吃的差不多。”岩天恒直接道：“趁着大家今天都在，又是实战刚结束，就集合进行一次实战检测吧，好重新录入系统。”

    “另外，刚好看看你们假期懈怠没。”

    “好。”

    “也行，刷新下排名上的基础分。”众人都同意，方羽也不例外。

    “走，去实战楼。”岩天恒的声音带着一丝笑意，直接起身向外走去。

 第89章 拳力32万公斤 

    实战楼，是学生庄园中占地面积最大的公共建筑，从外表看过去，就宛若一个巨大的金属堡垒。一行人验证身份，进入实战楼。

    “方羽学长，实战楼，分为四层。”白榆向第一次来此的方羽解释道：“第一层有生命检测仪、重力室、天眼室等众多特殊仪器或房间。”

    “第二层到第四层都是实战室，每一层都有20名高级人形武道机器人，最高可模拟39级人形武道机器人。”白榆笑道。

    “高级武道机器人？”方羽吃惊。

    像专升本考核时，实战考核的考官就是人形武道机器人，以此保证考核的绝对公平，但当时的机器人最多爆发25级武者水平。

    从25极到39级，可不是单纯14级的差距，而是近乎十倍力量的差距。

    毕竞，25级的标准拳力才6000公斤。

    而39级的标准拳力，是5.5万公斤。

    可以说，每一名39级人形武道机器人造价都无比惊人。

    “这实战楼，除了我们，凡是达到30级的大地合约学生，每个月也有一定时间额度申请来进行实战训练。”白榆笑道：“当然，他们的时间额度很少，不像我们，每天都能进行最多三小时训练。”方羽不由点头，也能理解，这么珍贵的仪器，校方肯定希望发挥更大作用。

    自己在原初星时，和人形武道机器人实战，都是要耗费原初积分的，而这里却完全免费……而且，看似限制每天3小时。

    实际上和重力室限时一样……正常修炼，每天能保持一小时的高强度实战训练，对身体消耗都是很惊人的。

    交流间，五人来到了生命检测仪前。

    岩天恒将仪器打开。

    “启动考核系统，录入校园系统。”岩天恒低沉道。

    “是。”智能声音响起。

    “正常情况下，每个月统一考核时，学生成绩才能录入校园系统刷新总分。”白榆道：“但岩天恒学长有“副教授权限’，所以，他能随时让我们进行正式考核。”

    “副教授权限？”方羽愈惊。

    他能感受到，自己几人和岩天恒都是“巡天合约’，但在一些权限细节上，肯定是有明显区别的。三级星空种子、二级星空种子，待遇肯定不同。

    “老规矩，白榆，你年龄最小，你先检测。”岩天恒道。

    白榆直接走上前，伴随仪器上闪过一道道特殊光线，一旁的显示屏上浮现出了相应数据一一生命层次“26.4级’。

    紧跟着。

    白榆直接走到一旁的拳力测试仪，平稳气息后，接连轰出了两拳，显示屏上也浮现出拳力数据7100公斤、12816公斤。

    “还行，暗劲拳力爆发，达到基础拳力1.8倍了。”岩天恒微微点头：“比之前有所进步，这个学期，你的目标就是身体发力达到入微极限，同时兵器入微。”

    “明白。”白榆重重点头。

    一旁的方羽则暗暗吃惊，不由想起两个月前在铁山武社时碰到的“将辰逸’，算下来现在也是刚上大二，和白榆类似，拳力爆发似乎也差不多……不过，时隔两个月，蒋辰逸实力可能也略有提升。第二个检测的是卫墨。

    他的三项检测数据也很快出来了。

    生命层次30.4级，基础拳力12114公斤、极限爆发拳力24006公斤……显然他身体技艺已达到入微极限，能稳定维持2倍极限爆发。

    “刚大三，就成高级武者，技艺还这么强？”

    “这种实力，放在大四学生中，不说争夺第一，进入前十应该没问题。”方羽暗暗感慨：“这就是巡天合约武者？”

    武者黄金修炼时间，在达到一定瓶颈前，每隔一年差距都是十分惊人的。

    “卫墨，你这学期的目标，就是努力掌控更多入微秘技，甚至是跨入内景。”岩天恒直接道。“明白。”卫墨重重点头。

    “方羽，该你了。”岩天恒看向方羽。

    方羽走上前。

    白榆和卫墨都好奇看着方羽。

    方羽心中却闪过一丝无奈，和两位师弟师妹相比……自己的生命层次的确有些拿不出手啊。但方羽也很坦然，来到仪器旁。

    “生命26.5级。”仪器显屏幕上浮现出方羽的数据，让白榆、卫墨、虞归舟三人眼中都闪过了一丝诧“这？”白榆一愣。

    “这么低？”卫墨眼中闪过一丝疑惑。

    实际上，方羽之前透露自己在大专，就让他们猜测方羽生命层次应该不会“太高’，但在他们看来，再不高，能够签约巡天合约，怎么也该是30级吧。

    结果呢？才26.5级，距离高级武者都还差一大截。

    这还是方羽这十天在星空基地潜心修炼的结果。

    不然，换做十天前，差点连白榆这个大二学妹都不如。

    “蓬~”“蓬~”

    伴随两道沉闷炸响，拳力测试仪上浮现出两个数据“7213公斤”“21788公斤”。这个数据，才令白榆、卫墨刚刚下意识产生的“一丝轻视’迅速收敛了不少，意识到这位方羽学长的身体技艺的确可怕。

    3倍力量爆发。

    这是标准的内景水准了。

    岩天恒并没有像指点白榆、卫墨那般对方羽说什么，而是直接道：“归舟，该你了。”

    “好。”

    虞归舟点头，直接上前进行了检测，迅速显示出多项指标，生命层次37.9级，基础拳力39520公斤、极限爆发拳力142206公斤。

    看着那个明晃晃的六位数数据“142206公斤’，让方羽不由屏息。

    这一拳，有14万公斤？

    这还是人么？

    稍微一计算，方羽就明白，虞归舟的暗劲爆发已达到3.6倍，在内景境界中比自己走的还要远。哪怕是自己大专老师“严福’，大概率也不是对方的对手。

    “归舟，你的内景感应没什么进步啊，还停留在第三重？”岩天恒却皱眉道，似乎对爆发恐怖实力的虞归舟仍不太满意。

    “突破太难了。”

    “这内景十重感应，越往后突破越难。”虞归舟却流露出一丝无奈。

    “嗯，尽量吧。”岩天恒轻叹道：“若正赛前不能突破到第四重，你闯入第二轮的概率很低，至少要第五重才有些把握。”

    “我明白，我尽力。”虞归舟点头。

    “内景十重？”方羽心中闪过一丝疑惑，这是什么东西？

    他刚突破到内景不到一天，对这个技艺境界了解的还很少，且之前大专课程乃至本科课程中，对这个境界教导也很少。

    这时。

    岩天恒主动上前，立刻吸引了方羽、白榆、卫墨的目光，尤其是方羽，他最为好奇……这位湖广武大的“绝世天骄’，到底有怎么样的实力？

    滴~

    生命检测仪瞬间显示数据一-39.9级！

    “满了”方羽暗惊，这就是说，岩天恒的生命层次，已堪称是高级武者的一种极限了？这也太夸张了吧随后。

    岩天恒来到了拳力检测仪前，随意的一拳轰出。

    “蓬””空气都仿佛要被撕裂，仪器更是泛起轰鸣声，电子显示屏上瞬间显示出一个五位数一-66021公斤！

    超过六万公斤的基础拳力！！

    “这么高？”方羽感到有些难以置信。

    这是远超正常的高级武者极限的数据。

    方羽在大专课程中学习过，在未突破至大地武者前，39.9级的武者，即正常人体极限力量大约就是6万公斤。

    哪怕因个体身体差异，导致有些人力量更强，但浮动一般也不会超过两千公斤。

    可岩天恒了？

    超过了正常标准6000公斤？这是什么做到的？

    “基础拳力就这么恐怖，极限拳力爆发呢？”方羽心中愈发好奇：“虞归舟是3.6倍暗劲爆发，岩天恒能达到多少倍？4倍吗？”

    呼！

    岩天恒倒没在意方羽的目光，他浑身气息猛然一变，手臂肌肉层层鼓起，宛若钢筋缠绕般，青筋凸起极为骇人，一拳如闪电般轰出。

    “蓬””拳力测试仪轰鸣炸响。

    一股肉眼可见的气浪瞬间冲击向四面八方……幸好实战楼的拳力测试仪都是最高等级的测试仪，换做一般的测试仪绝对会被一拳轰爆。

    滴~滴~

    拳力测试仪发出警报声，最终，显示屏上浮现出了一个骇人的数字一324001公斤。

    一片安静。

    别说方羽了，哪怕是白榆、卫墨、虞归舟他们早就见识过，当再度见到这个恐怖的拳力数字，仍然有些失神。

    “学长更强了。”白榆满眼崇拜。

    “是更强了，上次检测，学长拳力还是30万公斤出头。”卫墨轻声道：“32万公斤拳力，配合学长的刀法，恐怕，学校的那些讲师，大部分都不是学长的对手吧。”

    湖广武大的讲师，生命层次都是39级，但内景爆发暗劲，未必能有岩天恒这么强。

    “4.9倍力量爆发？”方羽稍微计算，便明白对方的力量爆发达到了何等惊人的地步，对身体潜力的挖掘，远远超越同为大五学生的虞归舟。

    “突破了？”虞归舟轻声道。

    “有所突破，但还没到第十重。”岩天恒很平静。

    “哦？”虞归舟眼前一亮：“大赛前有希望吗？”

    “不确定。”岩天恒摇头。

    “若能够达到内景十重，杀入巅峰战的希望就大了。”虞归舟忍不住道：“哪怕新月武大的那些学生，都未必能拦住你。”

    “争取吧。”岩天恒笑了笑：“行，大家的总分排名应该都刷新了，今天主要是欢迎方羽，大家也都初步熟悉，先各自回吧，后面有时间再聚……方羽，你单独留一会。”

    “我有事和你说。”

    “好。”

    白榆、卫墨、虞归舟他们迅速离开，实战楼一楼只剩岩天恒和方羽。

    “学长，还有什么事？”方羽忍不住道，他已感受到学生庄园内的氛围，岩天恒是绝对受大家信服的“大哥’。

    “看了他们的实力，感受怎么样？”岩天恒脸上带着笑意。

    “都很强。”方羽道。

    “还有呢？”岩天恒追问。

    方羽沉思了下，缓缓道：“和两位学长比，我很弱。”

    这是方羽的真实感受。

    别说岩天恒，哪怕是虞归舟，真要生死搏杀，恐怕一招就能杀死自己了，在纯粹力量上差距太大了。“嗯。”

    “现在的你的确很弱，真要生死搏杀，连卫墨都未必能赢。”岩天恒微微点头：“不过，在我看来，你的潜力才是最大的，你明年杀入蓝月高校大赛「巅峰战’的希望，或许比我今年希望还大。”

    实战训练模拟

 第90章 学长的指点 

    “我？明年杀入巅峰战？”方羽愣了一下。

    岩天恒和虞归舟刚才的对话，自己也听了，按他们的意思，强如岩天恒，都要再进一步才有希望闯入巅峰战。

    方羽虽然对自己自信，相信自己会有光明未来。

    但是！

    再强的天赋，也是要时间一步步兑现的……距离今年的蓝月高校武道大赛，只剩下两个月时间了。哪怕是明年的大赛，也只剩下一年零两个月时间。

    这么短时间，赶上岩天恒现在的实力？说实话，方羽心中没有十足把握的……这并非不够自信，而是基于客观现实的理性认知。

    毕竟，武道不是修仙，技艺、生命层次都要一步一个脚印慢慢提升。

    “怎么，不信？”岩天恒微微一笑。

    “学长，我现在才26级，一年零两个月时间，能修炼到33级、34级都不错了吧。”方羽忍不住道：“更别说技艺方面了。”

    “你错了。”岩天恒笑了：“或者说，你小瞧了自己的潜力。”

    “还请学长指点。”方羽道。

    “首先，若你技艺只是入微大成，那么，你的推想没错，凭你媲美上位星相的星窍加入微大成，哪怕花上一大笔，加上重力室，一年左右，的确只能提升到33级。”岩天恒道：“但是，你现在技艺已是内景。”方羽一愣。

    岩天恒的意思，还能更快。

    须知，自己刚才推测，已经在之前的进步速度基础上，多提升一两倍。

    “你应该刚突破内景，还未真正体会到内景技艺的特殊。”岩天恒微笑道：“普通武者，淬体为何慢？因为他们无法深层次调动身体力量……身体的疲惫程度有限，所以，哪怕他们吞服宝物，生命层次提升速度都很慢。”

    “身体越累，吃的才越多，吸收星力才越多，进化速度才能越快。”岩天恒道。

    方羽深以为然。

    “入微，是对身体筋骨气血的统合、挖掘。”岩天恒继续道：“而内景，则是逐渐调动细胞层面的力量，让你身体吸收星力比过去多数倍。”

    “而且，你的星窍数量媲美上位星相。”

    “上位星相加上内景技艺，一年时间，让一名武者从30级提升到33级，都是很轻松的。”岩天恒笑道。30级到33级，相当于基础拳力提升一万五千公斤。

    这已经很夸张了。

    “这还是远远不够啊。”方羽忍不住道。

    “笨！”

    “我说的是正常修炼。”岩天恒笑了：“但你是什么人？是巡天合约武者，你每天都能待在重力室，效率又会提升一大截。”

    “你还有近一个亿的资金。”

    “你是新签的巡天合约，宝物额度、培养资金都是满的……像我、虞归舟或卫墨，我们提升快，是因为我们已接受了好几年的巡天合约培养。”

    “而你，是将原本四五年的培养资源，压缩到一两年。”

    “所以，更不能舍不得钱。”岩天恒看着方羽：“记住，联盟给我们这么多资源，不是让我们存着，而是让我们花的！！”

    “全部花掉，以最快速度转化为实力，是你当下最好的选择。”

    “现在花的这点钱，都是小钱，花一千万，比将来年龄大了花一个亿都管用。”

    “花小钱，办大事。”岩天恒道：“我估摸着，你全力花钱、全力修炼……明年大赛前，应该能达到39级。”

    方羽听得屏息。

    全部花掉？

    须知，这几个小时，自己虽然想过一些修炼计划，但从没想过一年内将所有钱都花光，这实在有些疯狂“光提升生命层次，也不够吧。”方羽迟疑道。

    “这就是我要说的另外两点。”岩天恒微笑道：“我用权限查过你的资料，三个月前，你还在武道大专时，技艺才入微小成吧。”

    方羽不由点头。

    “三个月。”

    “技艺从入微小成，跨入入微大成，继而刀法入微、入微极限，甚至到现在达到内景。”岩天恒颇有些感慨道：“虽然说有你觉醒星相、生命层次一路飙升的缘故……但也证明你在技艺方面的可怕天赋。”“至少，比卫墨、白榆他们要高。”

    “这，应该也是你明明生命层次还不高，却偏被认定三级星空种子的原因。”岩天恒道。

    方羽没有否认。

    自己在技艺方面的进步速度，的确很惊人。

    像卫墨，技艺也很强，生命层次更是高自己一大截，但若真的生死搏杀……他未必能赢。

    “随你生命层次提升，你技艺还会快速提升，这是相辅相成的。”岩天恒微笑道：“或许，就能突破内景十重，达成二次觉醒。”

    “二次觉醒？”方羽一愣。

    “你不知？”岩天恒好奇。

    “听唐副教授提起过。”方羽连忙道。

    “嗯。”

    “你的星相潜力巨大，一旦二次觉醒，化为上位星相，便能打破人体极限。”岩天恒笑道：“到时，你的身体力量或许比我还要夸张。”

    方羽已然明白了。

    “上位星相，能够令身体力量打破6万公斤极限？”方羽忍不住道。

    “对。”

    “星相越强，修炼速度越快，同时，当达到某一境界极限时，基础也会越强。”岩天恒道：“高级武者阶段还不明显，只是基础力量强上几千公斤。”

    “等成大地武者，觉醒上位星相者才能彻底绽放光芒，星力质量、星核爆发力、天赋神通等……战力都会远超同层次强者。”岩天恒微笑道。

    方羽屏息。

    他愈发明白，高考时，为何相同成绩会优先录取上位星相学生……同境界下，觉醒强大星相到武者，的确有天然优势。

    “像你得罪的“夏开山’，就是觉醒的上位星相“裂空猿’，最是擅长力量。”岩天恒笑道：“他又是外景大宗师，顶级大地武者……放眼整个湖广行省，众多大地武者中，论力量他恐怕能排前三。”“这么厉害？”方羽第一次清晰知晓了夏开山的实力。

    也感受到了一种紧迫感。

    “生命层次越高。”

    “技艺越强，二次觉醒希望越大。”岩天恒道：“这便是我给你的建议……一旦成功杀入巅峰战，不止有学校的2亿奖学金。”

    “更是能保送新月武道大学的研究生，你名气也会大振，得到更多代言合约。”

    “保送？”方羽错愕：“研究生也能保送？”

    “自然！”

    “真正的武道天才，都是保送，都是新月武大主动邀请的。”岩天恒微笑道：“考研？只有庸才才会去考。”

    方羽深吸口气。

    岩天恒给自己指的路，的确是一条光明璀璨的路。

    “可是。”

    “学长。”方羽略感疑惑道：“唐副教授不是这么和我说的。”

    “她？”

    “唐副教授天赋也不错，25岁便跨入了大地武者层次，但总体而言，她的天赋只比白榆、卫墨他们强点，当年还是学生时，并没有冲击巅峰战的实力，她懂什么？”岩天恒摇头道：“她自然是用自己经验教你。”

    方羽沉默了。

    从岩天恒的的话语中，他感受到一种自信。

    “学长，你为何要指点我？”方羽疑惑道。

    虽然彼此间不是竞争者，但按常理，双方今天才认识……为何要指点这么多？。

    “有缘，就多说两句。”

    “而且，也是帮我自己。”岩天恒微笑道：“知道我当年为什么不去新月武道大学么？我高考时，可是全省第二。”

    “全省第二？”方羽心中惊讶。

    这种成绩的含金量，可比蒋辰逸的市状元还要高。

    “我父亲，曾担任湖广武大的教授，负责教学。”岩天恒似有些回忆道：“我初中时拜的师父，曾担任湖广武大的校长。”

    “是上上任校长。”

    方羽听着，对方背景来头，比之夏韬丝毫不小啊。

    “从我有记忆时，他们就念叨着一件事，希望湖广武大能有学生，冲入蓝月高校大赛的“巅峰战’，这算是他们教导学生一辈子的执念吧。”岩天恒道。

    “所以，学长您是为了实现长辈的愿望？”方羽好奇。

    “算是。”岩天恒点头：“今年，我已经大五了，会拚尽全力冲一次。”

    方羽恍然，原来如此。

    “相信学长今年一定成功，让两位长辈如愿见到。”方羽不由笑道。

    “他们见不到了。”岩天恒淡淡道。

    方羽一愣。

    “我高三时，他们都战死在了原初星的一次“基地浩劫’。”岩天恒平静道，仿佛在述说一件寻常事：“这就是我来考湖广武大的原因。”

    “今年，我若是失败。”

    岩天恒看向方羽，微笑道：“你是我所见到，湖广武大数万学生中，目前希望仅次于我的。”“行。”

    “这只是我的一些建议，最终怎么做，决定权还是在你自己，早些休息。”岩天恒拍了拍方羽肩膀，先一步离开了实战楼。

    深夜

    5号别院内。

    衡秋向方羽讲解了整个别院所有设施使用办法，并留下说明书，还安排了数名“人形服务机器人’后，也已离开。

    别院内，只剩方羽一人。

    “蓝月高校武道大赛，正赛？巅峰战？”方羽坐在面积超50平米的星力室内，回忆着岩天恒的话。ps：保底两更完成！这两天假期家里事情多，有点乱，成家了又有小孩就是这样。

    月票突破8000票了，也就是保底基础上，还有2章加更！明后两天争取完成！

    感谢兄弟们理解支持！

 第91章 内景十重，阎王换庚 

    “唐副教授说，我毕业前争取生命层次达到39级、内景大成即可。”方羽暗道：“即新历62年1月30号前做到。”

    “岩天恒的意思，是让我新历61年12月前，就争取达到39.9级的人体极限，技艺方面更是要尝试冲击更高层次，媲美甚至超越他。”

    看似只差两个月。

    但实际上，区别是非常明显，39级，只是要求基础拳力5.5万公斤，而方羽星窍数量媲美上位星相觉醒者，自己的极限力量大概率超过6.3万公斤。

    在更短时间内，想达到更高要求，必然要付出更多。

    “而且！”

    “我若想走岩天恒的路，那么，在明年8月至9月的实战考核，就必须争取成为四阶文明战士。”方羽默默思索着：“难度也极高……”

    作为巡天合约武者，基本都会考上研究生，区别只是上新月武大的研究生，还是新月十大重点大学的研究生。

    即方羽大概率在新历62年1月毕业。

    湖广武大的实战考核，是每年2月和8月进行。

    简单来说，方羽还能参加的“湖广武大实战考核’，也就只剩下两次……想这么短时间成为四阶文明战士，就必须实力足够强。

    “两条路。”

    “唐副教授指给我的路，很安稳，我估摸着花上两三千万星币……就能达成目标，考上研究生也很轻松。”方羽默默思索着。

    须知，若加上巡天合约的培养资金、明年盛川集团的代言费，以及方羽现有的积蓄……接下来一年，方羽能动用资金一亿多星币。

    花不到三分之一，就能达到目标。

    “可是！”

    “不够啊……就像学长说的，钱，是拿来花的。”方羽眼眸中透着奇异光芒：“我才21岁，我还在超高速成长，攒那么多钱干什么？留着吃利息么？”

    最为关键的一点!！

    “夏开山！”

    “现在，我还在学校，某种意义上还在受保护，很受关注。”方羽默默思索：“加上叶巡天使亲自发话，让他短时间内不敢异动。”

    “可是，我不可能一辈子待在学校。”

    “我迟早要毕业。”

    “我若想对抗夏开山。”

    “所以，最好是我实力媲美夏开山，不惧他……”

    “短时间内，我不可能达到，那么，我要努力接触到更多强者，经营我的人脉圈子，借势而为。”方羽默默思索：“人，都是互利的，就像岩天恒学长重视我，是因我显露天赋；学校重视我，也是因为我的天赋……这次，若非我技艺突破内景，会进行重审么？”

    “不会的！”

    方羽从小就跟着父亲，听说、见过不少商战中的尔虞我诈，深刻明白这个世界不是非黑即白的。没有谁天生就该喜欢自己。

    没有谁天生就该拯救自己。

    蓝月联盟在大方向上，是非常照顾普通人的，对武者的各种束缚、限制也极大……若非联盟的诸多限制、约束，夏开山恐怕第一时间，就冲到星空基地把自己和赤焰小队其他人全杀光了。

    可越是约束。

    越能说明一点一一高阶武者所拥有的实力特权，比普通人强太多，付出些代价，完全有办法“合理合法’关押甚至杀死一名普通人。

    例如自己！

    第一次审判，哪怕唐副教授代表学校方面进行了一定抵制，但依旧被行省审判部“合法’判处防卫过当，连唐副教授也无话可说。

    毕竟，审判权在行省审判部，学校只有建议权。

    “夏开山还只是顶级大地武者。”

    “若我敌人是巡天武者呢？”方羽眼神微眯：“恐怕，我现在已经死了……不会掀起任何浪花。”这就是实力。

    夏开山最重要的身份，并不是“退休的极星集团市总经理’，而是他的实力……像这次，哪怕叶巡天使发话，也仅仅是改判。

    夏开山即便接下来需要低调些，但依旧稳如泰山。

    叶巡天使，不会因为这点小事，就下令将一名顶级大地武者处死……方羽估计，即便叶巡天使真的正义心爆棚，决定这么做，恐怕也不是一句话就能做到的。

    “但是。”

    “我若是二级星空种子，甚至是一级星空种子……叶巡天使，会再改变些态度么？”方羽呢喃自语：“至少，学校、各个武者集团的态度都会变。”

    想令别人态度变化，最见效的办法，就是自身更强。

    “我要以更快速度成长！”

    “若是成功，光是成四阶文明战士，就有1亿星币的奖励。”方羽眼眸中透着野心：“若杀入巅峰战，名气大起来，说不定，还能直接拜入某位巡天武者门下。”

    像这次，自己被判“防卫过当”……星河集团、学校方面真的一点办法没有了吗？

    只是觉得不值而已。

    “拚吧！”

    “就按学长说的，拚上一年。”方羽已经想清楚一切。

    呼！

    他站起身，暗自感慨：“这星力室效率还真高，比在原初星上修炼效率都要高得多，仅半个小时，浑身筋骨细胞都感觉“吃饱’了。”

    据方羽所知，蓝星上的星力浓度，是远不及新月的……长期在星力浓度高的地区生活，哪怕未觉醒星相，星力也会不知不觉影响到生物基因，令生物更快进化。

    这也是新月人类，普遍实力更强缘故。

    武者在新月修炼，更是能节省大量时间。

    蓝星上。

    武道大学为精英学生，会建造造价高昂的“星力室’，使局部区域星力浓度提升数倍甚至数十倍。提升修炼效率，节省时间。

    “睡觉！”

    数个小时后，凌晨三点。

    方羽醒来，昨天的疲惫一扫而空，只觉神清气爽。

    “技艺内景，体内宛若生出一双慧眼。”方羽能清晰感受到身体的每一丝极细微变化，连无数毛细血管、皮肤表面的毫毛都掌控于心：“无论是修炼，还是休息，调动身体效率都要比入微时高得多。”放在古代！

    技艺内景，已经有资格被称呼一声“武道宗师’，逐渐触碰到生死玄关，能够将身体机能保持到八十岁不衰，到生命大限前几乎不会生任何疾病，靠的便是这种对身体的极致感知掌控，可将一切暗疾扼杀于摇饮，

    吃过仿真机器人准备的“高能餐’，又将星力蕴养丹、细胞活力素等药剂尽数吞服。

    “走。”

    方羽换洗了一身武道服，离开别院迅速抵达实战楼一楼。

    “方羽，这么早？”虞归舟也恰巧来到这里。

    “学长。”方羽也吃惊。

    “哈哈，我生命层次尚未达到39级，大赛在即，得多努努力。”虞归舟微笑道：“所以，每天都是第一个来重力室的……白榆和卫墨，他们一般两天来一次重力室。”

    “天恒他，早就达到人体极限，基本不会来重力室。”

    方羽恍然。

    若只是入微技艺，天天待在重力室，对身体消耗其实极大……身体恢复也是要一个过程的，除非使用极为昂高的一些特殊药剂宝物。

    显然白榆、卫墨他们并不太愿意。

    而内景宗师，不必依靠外力，靠自身，便能完成这种身体调节，这就是技艺境界高的优势。“行，重力室有三间，我们各用一间，也不影响。”虞归舟微笑道：“回头再聊。”

    两人分别进入一间重力室。

    学生庄园的重力室，构造和星空基地的重力室一样……方羽轻车熟路，在内部待了足足两个小时后。他疲惫无比。

    “不能继续。”

    “再继续，就超过身体恢复的一种极限。”方羽察觉到身体状态的细微，立刻停止了修炼，离开了重力修炼，不是一味蛮横苦修、硬扛就行。

    而是要“科学规范’。

    据方羽所知，在大焚天时代前，一些拳击手、运动员进行所谓“极限训练’，短时间内实力大增，但从长远来看，将自己练的一身伤病，甚至最终残废的都有。

    “内景慧眼，调整自身。”

    “修行，是为生命的进化，不能伤到根基。”方羽回到自己别院，仿真机器人已迅速调配好了药浴。这些东西，也是要花钱的，但直接从2000万的宝物额度中扣除即可。

    上午九点，在别院一楼的武道室内。

    “你想在明年蓝月高校大赛前，生命层次达到39.9级？”唐剑心听着方羽的话，眼中闪过一丝诧异。“对。”方羽重重点头。

    “为了参加大赛？”唐剑心皱眉道：“是不是岩天恒告诉你的？”

    “学长是和我建议了些。”方羽道：“更重要的，还是我自身原因……老师应该明白，夏开山不会罢手的，我必须尽快提升实力。”

    唐剑心沉默了。

    夏开山的性格，她如何不知？

    “好。”

    “你既这么说，我也不劝你。”唐剑心点头：“你想一年内达到39.9级，那就必须多花钱。”“原本，我给你拟定的宝物方案，是耗费3000万。”

    “我会重新给你拟定一套宝物购买、服用方案，我初步估计要花费8000万，甚至更多。”唐剑心道：“同时，你要将所有时间都投入在修炼上，肯定会很辛苦，你自己考虑清楚就好。”

    “明白。”方羽点头。

    这一点，岩天恒早就打过预防针。

    “生命层次，是基础。”

    “你若真想冲击蓝月高校武道大赛的巅峰战，那么，技艺达到内景九重是门槛。”唐剑心缓缓道：“不然，哪怕你39.9级，也没一点希望。”

    “内景九重？”方羽眼中闪过好奇：“老师，内景总共分为多少重？”

    “你刚跨入这个境界，的确是一无所知。”

    “行。”

    “今天我就教你第一课。”唐剑心露出笑容：“内景境。”

    “内景，第一步是生“慧眼’，令我们对身体掌控程度远超入微时，调动身体更多力量，达到3倍力量爆发。”

    “随掌控程度加身，我们会逐渐触碰到身体更深层次，身体力量爆发也会更强，直至真正开始调动浑身细胞力量，那便是内景极限。”

    “整个阶段，大致分为十重。”

    “内景三重，可达到3.6倍身体爆发。”

    “内景五重，可达到4倍身体爆发，达到这一步，便可称为内景大成。”

    “如内景九重，可达到4.8倍身体爆发。”

    “内景十重，便是内景的极限，即可称为内景圆满，常态下可达到5倍身体爆发，不惜代价情况下，可达到6倍甚至7倍爆发……身体力量爆发只是其次，关键是能全方位挖掘身体细胞潜力，气血浓缩叠加如浆，贯穿身体每一处，可优化细胞、推动基因进化，使得生命力、寿命都大幅提升。”

    “因此。”

    “内景十重，在古代，也被称为抱丹、金丹大道，达到这般层次，已堪称武林神话，古代的丹劲宗师，寿命可轻松达到一百五十岁往上，有「内景十重、阎王换庚’之说。”

    “放在这个时代，武道大昌，内景十重虽已失去神话色彩，但也无比难得。”

    “最关键的是。”

    “内景圆满，控制身体气血如丹，掌控细胞到极致，方可彻底打开周身星窍……凝练“星核’，成就大地武者。”

    ps：下一章要2点左右了，兄弟们明早再看

 第92章 秘籍《焚血》 

    “内景十重，常态5倍力量爆发？寿命可达一百五十岁以上？”方羽听得心中为之震撼，这种武道强者，的确已是非人。

    同时，方羽也明白岩天恒的大概水准，4.9倍的基础力量爆发，无论是生命层次还是技艺，都已堪称高级武者的极限了。

    而且。

    按昨天岩天恒自己的说法，他似乎还在突破中，似乎距达到内景十重已经非常近。

    “内景圆满，一定能成大地武者？”方羽忍不住道。

    “对。”唐剑心点头：“哪怕不觉醒星相者，体内没有星窍，只要技艺再达到内景十重，再靠各种宝物药剂，将自己生命层次堆积到39级以上……也能够强行凝练星核。”

    “星窍的本质，是提升武者和星力的契合度。”

    “而39级武者，靠强大体魄，也能勉强感应到星力了。”唐剑心略有些感慨：“只是这类武者实力会很弱……当初，你师伯江威想给你专属合约，理由就是哪怕你没觉醒星相，以你的技艺天赋，也有望成大地武者。”

    方羽恍然，原来如此。

    最初时，一直未觉醒星相，自己想走的，就是这条路。

    “高级武者们，星力只能用于强化肉身，战斗厮杀基本靠肉身力量。”唐剑心继续道：“所以，哪怕强如岩天恒这种高级武者，虽然不惧普通枪械，但也很难对抗一些强大科技武器……可一旦成大地武者，不止体魄会再度暴涨，还能真正调动星力为己用。”

    “身体结合星力，令大地武者的速度，轻易能超越音速，力量爆发能轻易超越百万公斤。”“他们的防御力，也会暴涨！哪怕一些特制的穿甲弹正面都轰不死他们。”

    “他们还能锁住浑身气血，气息不外泄，让许多科技武器的锁定无法使用。”

    “感知能力更是达到惊人地步，常规科技武器，基本伤不到他们。”唐剑心轻声道：“这也是大地武者地位如此高的缘故。”

    “实力，决定地位。”

    方羽屏息。

    过去，只知道大地武者实力强，但没有很具象的概念……如今随自身实力变强，加上唐剑心讲解，才清楚大地武者的恐怖之处。

    若是放任，大地武者简直就是人形怪物、杀戮机器！

    “行。”

    “大地武者的事，等后面你自己慢慢了解。”唐剑心道：“我继续和你讲述，该如何进行内景境的修炼。”

    “是。”方羽认真聆听着。

    “核心就三点。”唐剑心道：“第一，提升精神力，强化感知，这是快速进步的基础。”

    “第二，重力室、实战压迫……这其实是第一步的延伸，你正常修炼，潜意识中知道自己安全，是会本能生出懈怠的，不以你的意志力为转移。”唐剑心道：“就像学生写作业的效率，往往都要比考试时低得多。”

    “而重力室，是让你身体被动承受更大压迫。”

    “实战训练，同样是让你身体紧张起来，不得不努力挖掘自身潜力，提升自身精神和身体的结合。”唐剑心微笑道：“当然，还有另外两个办法，等会我和你说。”

    “是。”方羽心中顿生好奇。

    “第三，就是秘籍。”唐剑心道：“你之前的刀法秘籍，应该没什么用处了吧……招数倒是可以继续用“嗯。”方羽点头。

    无论是《流光刀》还是《千山刀》，都是入微刀法，核心都是对身体气血暗劲的调动方法，可如今已无用。

    “所以，你需要新的秘籍。”

    “内景级刀法。”唐剑心道：“这一级别刀法很多，每种刀法都是通向内景圆满的，现在，你和我正常交手，让我看看你的刀法路数，再给你选一套合适的内景刀法。”

    “是。”方羽从一旁取出了自己战刀。

    这是从星空基地带回来的套装……虽然蓝星上的许多物品不能带到原初星，但原初星上买的东西却能带回蓝星。

    “出刀！”唐剑心直接道。

    时间流逝，唐剑心的这场教学，持续了几个小时，教导的无比细致。

    从精神力凝练、重力室修炼、刀法发力、身体力量调动等诸多方面，唐剑心都逐一进行讲解，也让方羽对自己接下来要走的路豁然开朗。

    实际上。

    技艺达到这个层次，都已不是初学者，每个人都会有一套成体系的武学理解，哪怕唐剑心不教，给方羽一定时间，也能够慢慢理解、领悟。

    但是！

    老师的作用，正是帮助学生节省时间、少走弯路，使学生能在短时间，将历代先贤耗费数代甚至数十代积累的经验教训尽数汲取……唯有如此，才能一代更比一代强。

    中午十二点时。

    “好。”

    “你初入内景境，该教的就这么多。”唐剑心道：“等会，你将我告诉你的秘籍购买，按秘籍上的修炼……接下来一周，我会每天来具体教你。”

    “再往后，便是一周教一次，中间有任何疑惑，也能随时问我。”

    “是。”方羽连忙点头。

    在刚才实战中，方羽就已经发现，唐剑心的实力、兵器水准都要超越自己太多太多，在对战厮杀中，更会有一种无形意境一直压迫自己。

    这种实力，简直匪夷所思。

    “对了。”

    “还有件事差点忘了和你说。”唐剑心道：“下午，星河集团武陵市分部的主管“邢野’，会来拜访你，谈签约的事。”

    “邢野？”方羽心中一动。

    这个人，父亲提过，弟弟妹妹加入星河集团，就是对方签的约。

    “其他武者集团呢？”方羽立刻问道。

    “你的资料，都发给过其他武者集团，有超过十家武者集团都谘询过学校，连极星集团都谘询过。”唐剑心道：“等会，这些武者集团给的待遇，我都会发给你……客观来说，星河集团给的条件是最好的。”“你弟弟妹妹签约的就是星河集团。”

    方羽明白这一点。

    据他所知，八大武者集团虽不是直接竞争者，而是共同在原初星上闯荡厮杀……但若一家人身处不同武者集团，总归会有些影响。

    而且，方羽有自己的考虑。

    “所以，我建议你还是签约星河集团。”唐剑心道：“至于是签正式合约，还是外围合约，你自己决定，除他们提的条件外，你还可以再提一个额外条件。”

    “什么？”方羽好奇。

    “增加天澜界每月使用时间“10小时’。”唐剑心微微一笑。

    “天澜界？”方羽疑惑。

    这是什么东西？

    “等后面你会明白，你提出即可。”唐剑心笑道：“增加10个小时，他们未必会答应，但至少愿意让你，哪怕多增加5个小时，都很重要。”

    “星河集团是第一大武者集团，也是世界第一集团，在一些特殊资源上他们是最丰富的……天澜界的使用时间，就是一项特殊资源。”

    “这是拿钱都买不到的。”唐剑心感慨道。

    “好。”方羽点头，虽然不懂，但他不认为对方会害自己。

    唐剑心离开后，方羽吃完“午餐’。

    进入别院的“影音室’内，打开三维立体投影仪。

    “这一套投影设备，比社会上主流的要高级太多了。”方羽暗自嘀咕：“也不知得花多少钱。”登陆校园网。

    很快，方羽在学校“秘籍宝库’中查询到了自己所要购买的秘籍，上面有着秘籍的实物照片，也有相对应的价格。

    “《焚血刀法》，刀法，内景级，全套购买价格“200万星币’，详细介绍如……”方羽深吸口气。果然和唐剑心说的一样。

    内景级刀法秘籍，全套价格普遍是百万星币左右，而唐剑心为自己选择的这套刀法，更是要200万星币。不便宜。

    “不过，反正扣除的是学校给的宝物额度，不用我实际给钱。”方羽暗道：“贵点就贵点吧。”像基础秘籍、入微秘籍，基本都是全免费的，随便学习。

    而内景秘籍，每一份都是有版权的，想学习？必须拿大价钱购买……当然，如此高昂价格自然也会产生“盗版行业’。

    可是。

    蓝月联盟、八大武者集团对盗版秘籍的打击力度非常惊人，一旦被抓捕，惩罚力度相当恐怖……而学习盗版的武者，一旦被人发现，后果也会很严重，通常罚款是百倍起步。

    因此，随着一轮又一轮打击。

    如今，绝大部分武者不会再购买盗版秘籍……实际上，技艺达到内景层次的大多资深高级武者，都会有一定财富积累，拿出200万来买秘籍也不算难。

    像方羽这种武道天才，更是有学校或武者集团的免费额度，购买起来更轻松。

    点击购买。

    宝物额度扣除200万，还有1700多万。

    “六个小时内送到？”方羽扫了眼送货提醒，会直接送上门。

    下午三点，正在修炼的方羽收到了江威师伯的电话，江威已带邢野来到了学生庄园外。

    “我马上过来。”方羽关闭电话，放下战刀。

    迅速离开别院，朝庄园大门走去。

 第93章 四星级成员 

    庄园的公共迎宾室内。

    “邢总管、胡经理，请坐。”方羽微笑道。

    这次星河集团来的，除邢野外，还有武陵市负责一部分后勤工作的“胡岩’也来了，相比邢野宛若暴熊般的身躯，胡岩接近一米八的个头都显得有些小巧。

    在门口时，众人都已自我介绍。

    “哈哈，方羽，我们的来意想来你已知道。”邢野笑道：“你是三级星空种子，天赋非凡，我星河集团诚邀你的加入，这是我们拟定的合约，你可以过目。”

    一旁的胡岩将一份合约递给方羽。

    方羽接过，快速扫了一遍，和学校提前给自己的资料没有太大区别。

    “邢总管，您应该知道，我暂时只想签外围合约。”方羽轻声道。

    “嗯，湖广武大提过。”邢野点头，并不感到意外，大部分武道天才都不想早早和某家武者集团绑死，未来的路谁知道呢？

    另一方面，武者集团们，也不愿为尚未成长起来的武道天才们，投入太多资源。

    培养？那是学校的事。

    武者集团更需要的还是即战力，签署一份外围合约，得到未来的“优先签约权’，对武者集团来说是很划算的事。

    “合约中的其他条件，我觉得都可以。”方羽直言不讳道：“但我还有两个条件。”

    “说。”邢野道，他不怕方羽提条件，就怕方羽不提。

    “第一个，天澜界的月使用时间，我要求从10个小时，增加为20个小时。”方羽轻声道。邢野和胡总管脸色都微变。

    “方羽，其他条件都好说，例如你要求更多培养资金，多一两百万都简单。”邢野皱眉道：“但天澜界的使用时间，决定权不在我们，我们必须向行省分部申请……而且，天澜界要求精神力至少35级才能使用，短时间内你也无法使用吧，要不换个条件？”

    “等你毕业正式加入集团，或考上研究生，合约一改，增加到20个小时很容易。”邢野道。方羽不说话，喝起了茶。

    “邢总管。”旁边一直没说话的江威开口，轻声道：“方羽之前的事，你应该也知晓，当时他父亲可是……过去的事不该总提，但我是他师伯，客观来说，方羽最终愿意第一个来见你们，是拿出了很大诚意的。”

    “你们星河集团，作为第一武者集团，真在乎这点东西？”江威摇头笑道。

    有些话，方羽不好直说。

    由江威来说最适合。

    “之前的事，的确是我们做的不够。”邢野脸上浮现歉意：“但增加10个小时的确太多，这样，我可以承诺一定增加天澜界月使用时间5个小时……另外，我们将培养资金再提高200万，如何？”“不过，相应违约金也要提高些。”邢野道。

    “好。”方羽点头，他也知道见好就收。

    “邢总管，我第二个条件很简单，给我家在星河集团的“市分部’驻地中，分配一套别墅。”方羽直接道：“我需要家人的安全保证。”

    “好，这个可以，但按规定暂时只能签三年居住权。”邢野道，心中反而不太在意。

    别墅？

    市分部中有许多空闲的别墅，稍微打扫即可搬进去，况且他也明白方羽要这个别墅的目的……防备夏开山的一些阴暗手段。

    “三年？够了。”方羽点头，按自己的成长速度，应该能考上研究生，三年时间，很大概率已经成大地武者了。

    很快。

    胡岩重新拟定了一份合约，双方迅速签署，大致是五条内容：

    第一、合约为期三年，星河集团赠予方羽800万培养资金、500万宝物额度（巡天合约）。第二、赠予方羽星河集团“四星级权限’，为期三年。

    第三、赠予方羽天澜界月使用时间15小时。

    第四、赠予方羽市分部一套别墅使用权三年。

    第五、三年后，双方重新就续约展开谈判，方羽若想正式签约其他武者集团，必须先通知星河集团，星河集团同等条件下，将获得优先续约权；若方羽违约，则违约金为1亿。

    还有一些细节内容要求，方羽逐一审核，又请江威重新审查了一遍，确认无误，才进行签字。方羽也清楚这些条款的内容。

    这种制式合约一般不会有什么问题，若自己签署的是正式合约，一般其他条款不变，只是培养资金、宝物额度会提升到数千万，但约束也要大得多。

    现在这份合约，正好合适。

    “方羽，欢迎加入星河集团。”邢野微笑道：“往后无论你身处何地，哪怕是在国外，或是在星空基地，遇到任何麻烦……都可以直接联系集团。”

    “在行省内，可直接联系胡经理。”

    “在其他地方，可联系紧急电话。”

    “哪怕是杀人、违法……你作为四星级成员，隶属于高级成员，在没有我星河集团直属的七星级以上成员授权同意下，任何部门都无权对你实施审问、羁押。”邢野郑重道。

    “嗯。”方羽点头。

    他早就听说过。

    八大集团的高星级成员不受审判部、监察部直接审查……若未得到星河集团同意，相关审查证据均属“无效证据’，还需追究相关机构「违法审问’的责任。

    这就是治外法权。

    也是八大武者集团凌驾于其他武者集团之上的重要原因……在诸多宣传中，八大集团基本就被认定为“蓝月联盟’的重要组成部分。

    它们，某种意义上，就代表了联盟本身。

    “邢总管，你是几星级？”方羽好奇。

    他只粗略了解过，星河集团内部成员，按实力和职务，由低到高依次分为一星级、二星级……十星级。“哈哈，我是五星级。”邢野笑道：“像市分部的“杨总经理’就是六星级，这星级划分主要还是看天赋和实力。”

    邢野耐心解释道：“四星级，一般是高级武者中的强者，例如四阶文明战士，或是县级负责人，或是你这样的武道天才。”

    “五星级、六星级，一般是40级-45级的大地武者。”

    “七星级成员，除少部分是市分部总经理，一般都是行省分部的几位总监，实力普遍在46级-49级。”“八星级，就得是巡天武者，像叶巡天使，就是我星河集团的八星级成员。”

    “九星级，也是巡天武者。”

    “十星级，例如集团在夏国负责人，他们都是传说中的星空武者了。”

    “超越十星的……嗯，有且只有一人。”邢野颇为严肃道：“便是我星河集团的创始者兼董事长、文明第一强者“叶董事长’。”

    方羽微微点头。

    也第一次知道，叶巡天使竞然是星河集团成员。

    “胡经理，明天我准备回家一趟。”方羽忽然道。

    按湖广武大规定，实战考核结束后，学生会有三天假期，等到9月24号才会正式开学……方羽准备回家两天。

    “好。”胡岩反应也极快，连忙道：“我等会就安排人立刻开始打扫别墅，明天就能直接搬进来。”“要不要我安排专车送您回？”

    “行。”方羽也不客气。

    双方又寒暄一会后，邢野婉拒了方羽的宴请，他和胡岩迅速离开了学生庄园。

    夜幕降临，方羽别院的房间内。

    “方羽。”

    “这套设备，是登陆“天澜界’所必须的仪器设备。”胡岩再度来到这里，他这次还带了数名工人，安装好一套占地面积很大的科技设备。

    乍一看，就仿佛游戏舱。

    “天澜界，是虚拟世界？”方羽轻声道：“就是新月上宣传的那种，人类的第二世界？幻影世界？”“不不不！”

    “您说的《幻影世界》是游戏。”胡岩笑道：“虽然最新版本仿真度已经达到了70%，甚至能脑机链接感受到一定疼痛，但终归只是游戏。”

    “远远无法与天澜界相媲美，天澜界，是能够帮助武者修炼的。”

    “设备昂贵是一方面，重要的……是使用权限，也只有你这种武道天才，一个月才能得到15个小时使用权。”

    “像我，虽然也是四星级，但每个月只有1小时的体验权。”胡岩半开玩笑道：“等你真正进入，就会体验到它的神奇。”

    “你的信息已录入系统，只要精神力达到35级，便可正式进入。”

    胡岩继续道：“对了，这套设备是不需要充电的，有自动保护模式，一旦开启，大地武者短时间都无法破坏伤到你……若设备出现任何问题，不要擅自操作，通知集团。”

    “这是相关说明书。”

    “好，麻烦胡经理了。”方羽点头。

    “这是我的职责。”胡岩微笑道。

    送走对方。

    “天澜界？35级精神力才能使用？”方羽心中闪过一丝期待，轻轻闭上眼，意识瞬间降临了那一方神秘之地。

    庞大星相依旧在沉睡，唯有略显虚幻的赤鳞蛇感应到方羽意识降临，雀跃起来，方羽也感应到了数条讯息传递来：

    观相者

    生命层次：26.5级（中级武者）

    武道技艺：内景（兵器入微）

    灵魂等级：33.1级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第二阶段觉醒）

    伪装星相：赤鳞蛇（中位）

    星窍数量：46

    “我刚花掉720万，使用了一个周期的初级养神灵泉。”方羽暗道：“短时间内，不适合再使用其他蕴养精神药物……还是得努力提升生命层次。”

    “生命层次提升，体魄壮大，灵魂精神力自然会增长。”

    “精神体提升到35级，应该要不了太久。”方羽暗暗期待。

    夜幕降临，学校工作人员终于将方羽购买的内景刀法《焚血刀法》全套送到了他的别院。

 第94章 血肉如熔炉！焚身 

    “衡部长，还劳烦你专门来送一趟。”方羽微笑道。

    “小事情。”衡秋笑眯眯道：“我的职责，就是将你们五位巡天合约学生服务好，其余事情自然有后勤部其他人负责。”

    说着。

    衡秋将一个黑色箱子递给了方羽，方羽伸手接过，直接打开箱子，箱子内是厚厚的一本书籍，书籍上有着“焚血’两个大字。

    “方羽，这是秘籍的纸质版。”衡秋嘱托道：“电子版，已经发送到你在学校账户的云盘上，你可直接登陆阅览，还有一些辅助修炼视频……记住，不管是纸质版还是电子版、视频，都绝不允许传播。”“这纸质版秘籍，你最好也背下来，尽量不要带出学生庄园。”

    “你只有学习权，没有传播权……倘若以后被查到你私下传播，后果想必不用我多说。”衡秋郑重道。“明白。”方羽点头。

    随后。

    衡秋便带着两名工作人员离开了。

    “200万星币，就这样没了？”方羽擡着箱子，暗暗感慨：“创造秘籍，然后再拿出卖，正版授权，可真是赚钱啊。”

    当然。

    方羽明白，蓝月联盟如此保护版权也是有原因的，唯有有利可图，才能让一代代武道强者贡献出自己的“修炼心血’。

    若完全不保护，谁愿意拿出自己的绝学？

    像古代，没有版权保护的说法，只有师父传承，多少名震一时的绝技最终都失传了。

    “况且。”

    “一门真正强大的秘籍、绝学，最好是经过成千上万人的修炼验证，才能够弥补缺陷。”方羽暗道。据方羽所知。

    像蓝月联盟各大中学、大学教导的一些秘籍，都是这样千锤百炼来的，最终形成较为适合大部分人学习的秘籍绝学，如《流光刀》《千山刀》都是如此。

    回到地下武道室，开灯。

    “也不知，这内景刀法和入微刀法有什么区别。”方羽坐在书桌旁，直接翻开了第一页。

    “内景，本质是对身体潜力的挖掘，怎么挖掘？就是要尽可能压榨到极限，令精神和身体契合，但你不可能一直去生死搏杀，生死边缘走多了，就会过线，就要死！”

    第一页上的话，让方羽愣住了。

    有点太大白话。

    可确实有道理。

    方羽继续翻开第二页。

    “这就是我创造此刀法的缘故，在修炼中，主动让自己接近死亡。”

    “焚者，燃烧也。血者，生命元气也。此刀法以燃烧生命气血、生命元气为代价，换取超越极限的肉身爆发力，焚血七刀，烧的是血，炼的是命。”

    “这种修炼办法，极度危险，稍有不慎就会伤到根基，甚至死亡。”

    “怕死的人，练不成焚血刀，因为你出的每一刀，都在烧自己的命。”

    “《焚血刀法》，一共分为七式，三大阶段，前三刀是第一阶段名为“血沸’，源自于入微，但绝不是简单的搬运气血，而是要令气血沸腾，在体内狂暴奔涌，血沸如浆，刀出如箭，可令入微技艺者所爆发的极限力量都超过2倍……”

    方羽看得屏息。

    血沸？

    太疯狂了！

    自己之前修炼的刀法，虽然也是搬运气血，刺激暗劲爆发，但都只是损耗体力……像这样搏命，还没杀死对方，自己就先残了。

    “第二阶段，即第四到第六刀，名为“熔炉’，要达到内景大成可修炼，将人体作为熔炉，将细胞作为燃料，通过气血冲击、刺激下，令每一颗细胞都竭力爆发存储的能量，就仿佛无数微型炸弹在肌肉中炸开，可令刀法威能飙升到惊人地步……

    “但对细胞造成的伤害也很惊人……细胞为薪柴，血肉为熔炉，一刀出，不死不休。”

    方羽呢喃自语。

    细胞为薪柴，血肉为熔炉。

    这比第一阶段更疯狂，第一阶段消耗再大，最多气血亏空，但这第二阶段，若施展时太疯狂，很可能令身体崩溃的。

    第二阶段就如此厉害。

    第三阶段呢？

    方羽忍不住继续朝下翻去。

    “第三阶段，名为焚身，达到内景九重后可修炼，到这个境界，不是单纯靠血、靠细胞，而是要气血、细胞、骨骼、精神的完美结合，将身体化为一个整体，尝试将自身化为一柄……”

    “不是手臂在挥刀。”

    “而是人在挥刀，气血沸腾、细胞燃烧，骨骼在炸裂……整个人就是血刀，杀向敌人，故名为“焚身’。”

    “焚身之刀没有固定招数，更是一种意境，当你能连续施展前六刀，熟练爆发气血、细胞、骨骼的力量，自然而然便会掌控焚身之刀。”

    “身即刀、刀即身。焚身化刀，意通外景！”

    仅是总纲理念，便彻底震撼了方羽。

    也彻底拓宽了他的眼界。

    “基础、入微、内景……三大技艺境界。”方羽呢喃自语：“这《焚血刀法》，才算是真正诠释了内景技艺的真谛啊。”

    人体潜力无限。

    所谓武道技艺，本质上，就是对于身体力量的高效挖……但同样的，越高明的技艺，挖掘越快、消耗也越大，身体崩溃也越快。

    《焚血刀法》，更是一种极致的身体力量挖掘了。

    和这门刀法相比，方羽之前学习的刀法，都要差太多了，根本不在一个层次上。

    时间流逝。

    数个小时，方羽将“第一式’的具体修炼方法研读了数遍，又打开投影仪，阅览起修炼视频。直到彻底熟练后。

    方羽方才尝试修炼起来。

    “哗！”

    刀光斩出的瞬间，方羽尝试调动浑身气血，只觉血液瞬间沸腾，如奔雷汹涌，贯穿四肢百骸每一处。很难受！

    就仿佛普通人拚命跑完一千米，只觉肺部都要炸开一样。

    “难怪！”

    “前三式明明是调动气血，按道理是入微刀法，却归入内景。”方羽察觉到《焚血刀法》的特殊之处。“若只是入微技艺，做不到体内慧眼，强行修炼，很容易伤身。”

    “唯有内景高手，时刻洞察身体每一处细微变化，才能尽可能操纵气血的爆发方向……”方羽暗道。第二天一大早。

    地下武道室内。

    “《焚血刀法》，你尝试修炼了？”唐剑心微笑道。

    “嗯。”方羽忍不住道：“很神奇，这刀法怎么创造出来的？”

    “当然神奇，它是一位擅长刀法的星空强者，在巡天武者阶段时，根据世界第一强者“叶星河’所留下的手书《内景概要》创造出来的。”唐剑心笑道：“许多刀法内景高手，都会研究这本秘籍。”方羽恍然，这门刀法竞然和世界第一强者“叶星河’有关系。

    “客观来说。”

    “这门刀法并不是战斗法，而是修炼法……”唐剑心道：“它是尽可能模仿武者在生死边缘的状态，强迫武者精神和肉身结合，提高对身体细胞的掌控。”

    “所以，你最好是用于修炼。”

    “若是战斗，轻易别使用这门刀法，对身体损耗太大……且时间稍长便会造成不可逆的伤害。”唐剑心嘱托道。

    “明白。”方羽点头。

    “好！”

    “第一式，实则有9种变招，每一种变招都是从不同部位进行气血爆发，方便你对身体的理解。”唐剑心：“今天我就将9种变招一一讲解给你。”

    两个小时后。

    唐剑心讲解完离去，方羽对《焚血刀法》也有了更深刻理解。

    中午十二点。

    一架低空飞行器抵达湖广武大的「飞船停靠区’，方羽按时来到这里，验证身份后登上了飞行器。仅片刻后。

    胡岩领着另一名身材高大的青年走了进来，这青年一头卷发，脸庞线条柔美，很符合「小白脸’的审美“这是？”卷发青年微微皱眉，有些冷漠看着方羽。

    “方羽。”胡岩笑道：“这位是湖广武大的大三学生“魏玄’，是集团的正式签约武者，也是武陵市人，这次他运气好，恰好我来接你，就顺带将他一起带上。”

    方羽微笑点头，起身伸手道：“我是方羽，大四的。”

    “你就是方羽学长：？”这位名为“魏玄’的青年听到方羽名字，脸上闪过一丝震惊。

    旋即。

    刚才还颇为傲气的魏玄，态度变了，脸上露出笑容：“昨天卫墨大哥才和我提及，说大四中出了一个很厉害的学长，技艺已经跨入内景层次，没想到也签约了我们星河集团，当真有缘分。”

    “是有缘。”方羽微笑道：“能被集团签约，你想必也很优秀。”

    “对。”

    “魏玄是不错，在湖广武大大三，一直位列总分前十，签约了大地合约。”胡岩笑道：“继续努力，未来冲一冲大地武者还是有希望的。”

    “和方羽学长相比，我根本不算什么。”魏玄谦虚道：“如今，整个学校能进学生庄园的可只有五个人。”

    “大地合约呢？足足一百多人。”

    胡岩闻言笑了笑。

    一直以来，魏玄因为自身天赋和家庭原因颇为傲气，可面对方羽，姿态竞然如此谦逊。

    果然，能让天才认可的，只有更天才。

    “好，都先坐下吧。”

    “飞行器马上启动。”胡岩笑道：“不到一个小时就能回到武陵市，魏玄，等会先送方羽，没意见吧。”

    “没意见。”魏玄连忙道。

    一个多小时后。

    武陵市，中林御景小区，飞行器缓缓下降。

    “哪里来的飞行器？”

    “怎么敢在市区直接飞？还直接闯到我们小区了，巡检部都不不管吗？”

    “保安呢？”飞行器的到来立刻引起了小区许多住户和保安的注意，有人立刻通知保安，投诉有人侵犯隐私。

    可保安一看到飞行器标志，就立刻缩回去了：“那可是星河集团的飞行器，肯定有市区飞行许可证，我怎么管？”

    嗡^距离地面还有十多米时，飞行器悬停，舱门打开。

    嗖！

    一道背着大包的身影，在一片惊呼声中，从天降落，直接落在了小区的健身广场上，引得广场上许多人的注意。

    旋即，飞行器才迅速升起。

    “你是168号家的？”不远处的保安错愕，有些难以置信，虽然小区业主普遍都有些钱，但距离购买“飞行器’都还是差的很远。

    这种载人的星球内飞行器，哪怕是小型的，至少也要数千万星币了。

    “嗯，王哥。”方羽咧嘴一笑：“不好意思，赶时间，打扰到大家了。”

    别墅小区住户本就不多。

    在小区住了十多年，许多保安都认识方羽。

    “方羽？”一名身材高大的中年业主更露出惊色：“你刚才？从十多米高处直接跳下来？”这种实力，中级武者一般都做不到，很容易受伤。

    他记忆中，方羽还只是个大专生。

    “雷叔。”方羽也笑着招手，正是自家邻居，也是老爸的一位朋友。

    同时。

    方羽也注意到对方挽手的漂亮女伴，和两个月前自己见到的那位，似乎又长得有些不一样。“雷叔，回头聊，我先回家了。”方羽笑道，径直向自家走去。

    雷叔看着方羽消失的方向，忍不住道：“这老方家，真要发达了啊！”

 第95章 家人！我来解决（6000月票加更） 

    “爷爷。”方羽背着包，一进门就看见了正躺在凉亭躺椅上的方志远，对方正戴着老花镜盯着手机。不知是在回消息还是刷视频。

    “哦？”

    “大孙子回来了？”方志远听到声，笑嗬嗬起身：“你昨天发消息说要回来，我还以为要等到晚上，刚刚才安排阿姨去买菜。”

    “我不是想着早些回来看您么？”方羽笑道。

    “这一去一个多月，好像变化挺大。”方志远上下打量着方羽：“更精神了，没瘦，嗯，好像也没伤，很好！”

    方羽咧嘴一笑。

    从小到大，爷爷带自己时，最常说的一句话便是「没瘦、精神好就好，学习什么的不重要’。在爷爷心中，儿孙的精神状态，某种意义上比身体还要重要些。

    “对了，爷爷，明天我们得准备搬家。”方羽直接道：“搬到星河集团市分部去住，挨着小龙和思月他们学校。”

    “我已经签约了星河集团……”方羽迅速将自己大概情况说了一遍。

    除了没有提巡天合约，没提及自己具体武道修为技艺外，其他的都没有隐瞒……方羽并不觉得有什么不妥。

    爷爷身体健康、思维敏捷，这些事都告诉对方，爷爷才好有自己的判断。

    “搬家？星河集团市分部？”方志远听完，稍加思索，便露出了笑容：“好事情啊，没想到我大孙子这么厉害，都成星河集团四星级成员了。”

    “行，那就明天搬。”方志远道。

    “我还怕爷爷你反对。”方羽笑了。

    “我反对什么？”方志远摇头道：“这种大集团的市分部，更安全，还有附属医院的理疗设备之类的，应该都更好吧……内部商场的食物之类的，应该都更健康，还有内部公园……都要比我们这边好。”“按你说的，搬家，他们会安排人来帮忙，我为什么不搬？”方志远笑嗬嗬道：“你放心，你爷爷我这么多年，哪都去过，到哪里都能习惯……我当年连老家都不待了，要待到城里来，为什么？不就是为了养老。”

    “哈哈行，爷爷你愿意就行，如果不愿意，回头再搬回来。”方羽连忙点头。

    他之前最担心的，就是爷爷不愿意搬。

    “哦对。”

    “大孙砸，你赚了那么多钱，地位也高了。”方志远忽然想到了什么，笑道：“我倒有件事想问问你。“爷爷你说。”方羽道。

    “听说新月上，《幻影世界》的最新款游戏舱发售，现在网上买不到。”方志远颇为期待看着方羽：“你能帮爷爷弄一不？”

    方羽先愣了下，旋即笑了：“行，爷爷，我帮你想想办法。”

    这点事，在方羽看来不算什么。

    “我爸呢？”方羽问道。

    “应该在超市。”方志远脸上笑容消失了，陡然严肃道：“超市最近的生意，好像受到了很大影响，我也不好多劝，你现在有本事了，多关心关心你爸。”

    “超市生意受影响？”方羽心中一动，想到什么。

    “行。”

    “爷爷，我去超市看一看。”方羽放下包，迅速出了家门。

    目送方羽远去。

    “我这大孙子，还真是厉害起来了。”方志远嘴角有着掩藏不住的笑意：“好啊！厉害了好啊！”一边想着。

    他一边拿起手机，点开语音：“梓涵啊！我马上要搬家了……”

    方家的超市总部，离中林御景小区并不远，位于几个高楼层小区附属的小型商业一层，多年下来，客源是相对稳定的。

    不久后，方羽就赶到了。

    超市内外倒是一切正常，方羽径直走入了超市一侧的“办公室’。

    “冬叔。”方羽一眼就见到了熟人，正是总店的负责人“冬主管’。

    对方正督促着数名员工清点货物。

    “小羽。”面容约莫四十来岁的冬主管也一脸惊讶，忍不住道：“你不是在湖广武大上学？怎么突然回来了？”

    过去，方羽时常来店里玩耍，冬主管可以说是看着方羽一路长大的。

    方羽考上湖广武大的事，在超市里也不算秘密，至少冬主管是知道的。

    “放假几天。”方羽笑道：“我爸呢？”

    “你们把东西放好。”冬主管先对几名员工说了句，随后便拉着方羽来到了旁边，低声道：“老板正和盛川集团来的“秦经理’，谈事情呢。”

    “盛川集团？”方羽疑惑：“怎么会牵扯到他们。”

    “我也不清楚。”

    “前几日，超市遭遇了很多麻烦。”冬主管迅速道，他也没隐瞒方羽，在他看来，方羽已经是武道大学生，已经是武者，也该知道家里的事。

    方羽默默听着。

    才知道父亲这些天遭遇了多少麻烦，分店房东违约、地痞闹事、供货商断供、多个政府部门突击检杳查……几乎是轮番来。

    而当时，自己尚未改判，这些事，父亲都没和自己提过。

    “今天上午，这些天一直来闹事的地痞突然走了。”冬主管道：“连带一批供货商都没声了，直到那位秦经理来，我才知道是盛川集团帮忙出手。”

    “老板还是厉害。”

    “竞然能找到盛川集团的关系。”冬主管颇有些感慨道。

    “嗯。”方羽点头，径直朝办公室走去：“我去看看。”

    “方羽，等等吧，别打扰到……”冬主管连忙道，试图阻拦，在他看来，方羽虽然已有些本事，但终归还只是大四学生

    还没资格真正插手这些事。

    可别莽撞不小心得罪了秦经理，那就不好了。

    就在这时。

    “哢嚓””经理办公室门打开，方平安和另一位身材匀称、穿着西装，外表约莫三十来岁的青年，两人有说有笑的一起走了出来。

    和方羽迎面相遇了。

    “爸。”方羽平静开口。

    “这么快回来了？”方平安略感意外，疑惑道：“不是说上午还要在湖广武大修炼吗？”

    现在才下午一点多。

    若是坐车，从湖广武大回武陵市，路上是要好几个小时的。

    “回来得快。”方羽简单道。

    “方羽？”一旁的秦经理却是眼前一亮，盯着方羽，竞主动微微躬身，伸手道：“您好，我是盛川集团下属“盛川超市’的秦跃。”

    这种姿态，让方平安微微一愣。

    更让一旁的冬主管，以及那一众员工都为之错愕，他们都记得很清楚，上午这位秦经理来的时候，是何等气场。

    轻而易举，便解决了平安超市的麻烦，无论是闹事的地痞，还是几个供货商，在对方几个电话后，都乖乖走了。

    让超市得以正常营业。

    在他们看来，这位秦经理肯定是盛川超市的“高管’，那可是遍布武陵市，有数十家商超分店的超市啊，还背靠盛川集团这样的大集团。

    或许，秦经理的工资，还没方平安赚得多……但两者社会地位是有差别的。

    地位，从来不是单纯看钱多钱少决定。

    可是！

    这样一个人物，面对方羽，这个他们眼中的“小年轻’，竟然如此恭敬？

    “嗯。”方羽伸手，轻轻一握，轻声道：“王伯让你来的？”

    “不。”

    “我还没资格见到董事长。”秦跃姿态很低，略有一丝恭维笑道：“是古庆部长给我打电话，让我来这里看看，解决些方叔叔的麻烦。”

    方叔叔？方平安心中暗惊。

    刚才，秦跃可是称呼自己“方经理’，地位是平等的。

    这一下，就变了称呼？

    “古庆？”方羽微微点头：“好，我知道了，等会，我会给王伯打个电话，这次麻烦你了。”“哈哈，不麻烦不麻烦，能帮到，是我的荣幸。”秦经理笑道。

    他很清楚眼前的年轻人地位何等特殊。

    整个武陵市难得一出的武道天才，未来必定成大地武者的，连董事长都无比重视，要全力拉拢……他一个超市的分管经理之一，在对方面前什么都不算。

    “嗯。”

    “查到背后什么人在捣鬼了么？”方羽询问道。

    “聚众来找由头闹事的，幕后人外号叫老虎。”秦跃主动道：“真名“胡进明’，是这一带颇有影响力的黑道人物，名下产业也不少……我也只能做到让他收手。”

    “已经很麻烦你们了。”方平安主动道。

    方羽听着，对此他也能理解。

    像盛川集团这种公司，涉及各行各业都不少，和三教九流都会接触，除非有绝对把握铲除对方，不然，他们不会去彻底得罪一些灰色人物。

    能让对方收手，对平安超市来说，已经很幸运。

    况且，在此次事件中，这位所谓的“老虎’仅是其中一环……若没有其他一些部门机构的放纵，恐怕对方也不敢这么嚣张。

    要知道，方平安经营几家超市这么多年，关系网也是有一些的，这次却都不起作用。

    “其他人呢？知道是谁么？”方羽直接追问。

    “知道几个。”秦跃犹豫了下道：“商贸局那边……”

    他迅速报了几个名字。

    都是一些机构的实权人物。

    “这些人，我还没有去交涉。”秦跃道。

    “嗯，不必交涉，交给我吧。”方羽直接道拿出手机，拨通了邢野的电话，仅仅数秒后，对方便接听了。

    “哈哈，是方羽啊，有什么事？”邢野声音很粗犷。

    周围很安静。

    方羽直接开了外放音。

    秦跃眼中好奇，不知道方羽打电话给谁，唯有方平安眼眸中闪过一丝诧异，他对邢野声音是很熟悉的。“打扰邢主管了，的确有点事，今天学校放假，我回武陵市了嘛。”

    “到我爸超市这边，出了些事，有些人威胁到我爸的人身安全了。”方羽直接道：“有个外号叫老虎的………”

    迅速的，方羽将事情大概说了一遍。

    “我希望，集团这边，能够帮忙解决下。”方羽直接道。

    “好胆！！”

    “我们星河集团四星级成员的直系亲属，也有人敢乱来？”邢野声音中带着一丝怒火：“方羽，你放心，我会立刻通知安全部门，立刻去进行调查，不管是那些机构部门，还是那个叫老虎的……我都会让他们给你一个满意的交代。”

    “最多一天，我保证。”邢野低沉道。

    “好，那就麻烦邢主管了。”方羽笑道：“行，我就先不打扰了。”

    滴”方羽挂断了电话。

    走廊内，变得一片安静，所有人都看着方羽。

 第96章 威慑！兄弟 

    “方羽，刚才那位邢主管，可是星河集团市分部的「邢野主管’？”秦跃强忍心中震惊，忍不住低声询问。

    秦跃自身也是中级武者，加上职业身份，对武陵市一些大人物也有些了解。

    “嗯。”方羽微微点头，没有再继续解释。

    “秦经理，你和我家超市如果达成什么合作意向，一切都按照规矩来。”方羽平静道：“不必太刻意照顾。”

    “好，规矩我懂。”秦跃连忙点头。

    “我刚回来，还有点事……”方羽道。

    “哈哈，我这边事情也忙完了，公司那边还有事，就先走了。”秦跃很识趣，姿态更低了：“下次有机会，再请您吃饭。”

    “嗯。”方羽微微点头。

    秦跃迅速离去。

    “冬叔，让大家该干什么都干什么，往后不必再担心什么。”方羽目光又看向一旁还在愣神的冬主管。“好嘞！”冬主管笑道，连忙招呼其他人行动起来，大家似乎都更有干劲了。

    方羽则跟着父亲，进到了一旁的办公室内。

    关上门。

    “方羽，你刚才和邢主管打电话，是怎么回事？”方平安仍保持着冷静。

    “爸，我已经签约了星河集团……前天我技艺突破后，被星空基地感应到……昨天……”方羽迅速将前因后果给父亲讲述了一遍。

    他将具体奖金、培养方案以及叶巡天使的事全都原原本本讲述了一遍一一对爷爷和父亲，他向来是毫无保留的。

    爷爷处于养老状态，不怎么管事，因此，大致知晓即可……可父亲，是要支撑这个家的，要和各路人打交道，就必须知道全部讯息。

    之前，方羽只告诉父亲自己已经改判、已经无事。

    但像得到巡天合约、签约星河集团这些事，方羽都还没来得及告诉父亲……毕竟，方羽昨天才签约星河集团，今天回家来，也是打算给父亲一个惊喜。

    “四星级成员？”

    “巡天合约？培养资金8000万？”饶是方平安刚才已经见识到一些，可真正知晓方羽这两天经历的剧变，心中仍充满着震撼。

    一时间，方平安都沉默了。

    方羽站一旁没说话，他知道，父亲需要时间来消化。

    半晌。

    “方羽，你刚才打电话给邢主管，将声音外扩，是故意这样做的？”方平安终于开口。

    “嗯。”方羽点头：“爸，星河集团很重视我，更是给了我四星级权限，但我现在终归只是外围成员……而且，我只是有权限，却没有真正的“权力’，我实际调动不了星河集团内部的人力。”“我第一次告诉邢主管，他会很重视，但如果二次、三次……次数多了，他们心中未必没有厌烦。”方羽道。

    方羽对这些看得很透彻。

    论地位，自己现在似乎提升了很多。

    但是，这都是建立在自己天赋基础上，客观来说，自己没法真正惩戒幕后任何人，因为自己无法直接调动资源。

    像胡岩。

    同样是四星级成员，他对自己无比客气……可真要论权力，他其实比自己大得多，因为他可以直接调动星河集团资源。

    “一方面，我要借邢主管的手，将威胁到你们的人全都震慑住。”方羽道：“另一方面，我也要借那位秦经理，来让超市这些普通职工、冬叔他们都知道，我的“权力’非常大，是一般人惹不起的。”“他们肯定会将今天的事，迅速传播出去。”

    “很快。”

    “凡是关注我们家的人或者势力，都会知道，我们方家不仅和盛川集团有关系，自身还很强，是星河集团的高层……而且，传言往往会越来越离谱，自然就形成威慑力，一些小麻烦都会消弭，不再需要我一次次请星河集团的有关部门出手。”方羽微笑道。

    这就是方羽的认知。

    在自己真正成大地武者，成为社会上的“实权人物’前，威慑暗中存在的觊觎者是最好的，父亲是开超市的，免不了和许多人接触，是需要有些威慑力的。

    不需要太久。

    最多两三年，无论自己最终加入哪一家武者集团，都会拥有真正的权力。

    “好，你现在也长大了，想清楚就行。”方平安颇为欣慰点头，真正感受到儿子在这几个月的剧烈变化。

    “说起来。”

    “你觉醒中位星相，和星河集团的合约，倒是比你弟弟妹妹要高很多。”方平安忽然笑了笑。“不一样。”方羽摇头道：“上位星相优势的确很大，但星相只是天赋的一部分，不代表全部，未来不确定性也大。”

    “就如同大焚天时代前的篮球运动，身高是基础，若身高不够，很难立足于高级别联赛，先天劣势太大。”

    “但身高达到一定程度后，身体协调性、肌肉爆发力等等反而更重要……甚至球商都会成为决定性因素“想成为强大武者，星相自然越强越好，毕竟能更快提升生命层次，成为大地武者后优势也大。”“但想成大地武者，反而是技艺天赋更重要。”

    “我的星相水准，暂时不及小龙和思月。”方羽微笑道：“但我的技艺天赋，已经得到学校、武者集团的认可了。”

    实际上，方羽查询过一些数据。

    觉醒上位星相者，最终大部分都止步于39级了……这些武者集团，都是不见兔子不撒鹰的主，自然不愿一开始就投入大量资金。

    “对了，爸。”

    “明天搬家到市分部去，没问题吧。”方羽问道，刚才他也提了搬家的事。

    “行。”方平安点头，“住到星河集团市分部，那里有军队保护，还有星河集团的内部安全部门，谅他夏开山势力再大，也不敢直接动手了。

    星河中学，高中部，武道火箭楼。

    作为隶属于星河集团的附属中学，它是武陵市范围排名前二的中学，能够考入高中部的学生，无一不是成绩优异者。

    武道火箭楼则是专门给每个年级武道火箭班学生使用的，里面的学生武道天赋都很惊人。

    下午五点多，学生们已陆续放学……这个时代，高中晚上也是不授课的，学生们可以选择回家，也可在学校自主学习。

    当然，住宿生基本都会待在学校。

    其中一间武道室内。

    呼！呼！一名身材魁梧少年，正穿着武道服，默默修炼着刀法，一招一式都无比认真，很是投入。“方龙，要回寝室吗？”一名长发少女喊道。

    “不了，姐。”方龙声音沉闷：“我等会直接去食堂吃饭，估计会加练到晚上十点，你不用等我。”“你也别太拚了。”方思月忍不住道：“武道修炼，过犹不及。”

    “嗯，我知道。”方龙低沉道：“姐，你放心吧，我心里有数。”

    方思月心中一叹，知道劝不了对方，道：“行，那我先回宿舍了，有事你就给我发消息。”随后，方思月走出了武道室。

    出门，刚走过走廊拐角。

    她就愣住了。

    因为，她发现在武道室窗户外靠后的走廊中，学校主任、武道班主任，正都陪着一名约莫二十来岁的青年站在那里，几人，正正透过窗户观察着武道室中修炼的方龙。

    “哥？”方思月有些难以置信。

    “思月。”方羽也笑了，向着妹妹招招手，示意对方过来。

    “主任、岳老师。”方思月连忙小跑上来，最后才将目光看向方羽，忍不住道：“哥，你怎么来了？你不是在星沙市吗？”

    “刚回来，就想着来看看你们。”方羽微笑道。

    “可是……”方思月脑子仍然很乱。

    大哥回来她不奇怪，哪怕进入学校都正常……但是，怎么连年级主任都会陪着一起？

    她又不傻。

    她很清楚，一般家长进学校看自己孩子，只要通过身份验证，门卫就会放进，班主任都是懒得过问的，更别说陪同了。

    “小龙怎么了？我刚刚听你们岳老师说了一些。”方羽问道，指着武道室中。

    “就是上次，你的事传来……”方思月犹豫了下道：“从那之后，小龙就似乎受到了一些刺激，修炼专注度比之前还要高。”

    方羽微微点头。

    中午和父亲交流过后，他便专门赶到星河集团市分部，一来是看看即将搬入的别墅，看看实际环境，二来是准备接弟弟妹妹回家一趟，三来想了解下他们进高中这段时间的情况。

    刚才在星河中学门口，方羽验证身份后。

    不仅他们班主任很快赶来，连年级主任都来了……一番交流下来，方羽也知道弟弟妹妹入校后的情况，妹妹修炼已经是较为刻苦的。

    但是，方思月和弟弟“方龙’比就要差远了，方龙修炼之刻苦，可以用“疯狂’来形容，而且，在武道技艺方面逐渐显露出超出常人的天赋。

    现在，方龙已经是星河中学在高一的重点培养对象。

    “行，我进去看看他。”方羽道，很快走入了武道室中。

    伴随着方羽刻意的脚步声响起。

    方龙仍未回头，仍在琢磨刀法。

    “武道修炼，可不是光靠死练，得劳逸结合。”方羽那略带笑意的声音响起。

    “嗯？”方龙猛然转头，眼眸中透着震惊，又满是惊喜：“哥，你怎么回来了？还到我们学校了？”“我不能回来看看你们？”方羽笑了。

    “不。”

    “我是说，爸不是说你……”方龙一时间不知该说什么好，他得到的消息，还是十天前自己大哥被审判。

    在他想象中，自己大哥被判定“防卫过当’，说不定会被关押一段时间。

    这段时间，他修炼无比刻苦，这也是原因之一。

    他想尽快成长起来，如此，若再有大事，也好帮到家里。

    “走，放学了，今天回家。”方羽微笑道：“路上我慢慢和你们说。”

    “好。”方龙喜悦点头。

    大哥能安全回来，比什么都重要。

 第97章 武陵市方家 

    夜幕降临，中林御景的别墅内，一家人其乐融融。

    “集团的四星级成员？”

    “我们校长，好像也才四星级成员吧。”方龙、方思月听着父亲讲述大哥的事，都有些错愕震惊。星河中学的校长，在星河集团市分部中，地位是不低的。

    方龙和方思月，两人觉醒上位星相，也都已经签约星河集团，但因为刚高一，暂时都只是“二星级成员’，若能表现出不错的技艺天赋，才会晋升为“三星级成员’，

    像方龙，等这学期结束，就有可能被调整为三星级成员。

    因此，他们对集团的星级划分有了解。

    “难怪大哥下午去学校，连主任都陪着的。”方思月暗道。

    “大哥还是大哥。”方龙咧嘴笑道：“我就知道，以大哥的技艺水准，一旦觉醒星相，定会一飞冲天。”

    从小到大，方龙都对方羽很崇拜，包括他选择刀法，都是受到方羽的影响。

    “嗯。”

    “还有件事，你们得知道。”方平安缓缓道：“今天，你们大哥回来，转给了我一千万，是给你们准备的修炼资金。”

    “给我们？”

    “一千万？”方龙和方思月屏息，这是他们不敢想象的数字。

    “爸。”方羽想开口。

    “他们该知道。”方平安看了眼方羽，才继续郑重道：“你们大哥现在地位是高了，手上钱也不少，但一千万也是很大一笔数目，是你们大哥在原初星九死一生才拿到的………”

    方羽心中一叹。

    下午，自己要拿一千万给父亲，父亲是极为抗拒的，最终是方羽主动亮出了“银行卡余额’，方平安惊愕之余，最终才接受。

    要知道。

    湖广武大的前三笔培养资金“6000万星币’，以及星河集团的签约费“800万’都已经到账，方羽的账户余额已接近一亿。

    拿出一千万给弟弟妹妹，方羽并不太在意。

    自己接下来一年修行很关键……但是，弟弟妹妹若想考上新月十所重点大学，甚至是冲击新月武大，一样需要大量金钱投入。

    一千万，分摊到两人身上，仅仅500万，在方羽看来不算多。

    “你们大哥关心你们，要给你们钱，我也不阻拦。”

    “但是，我希望你们知道这钱是怎么来的。”方平安缓缓道：“既然选择武者道路，你们天赋也足够，那就尽全力修炼，就千万别辜负了你们大哥的期望。”

    “嗯。”方思月、方龙都重重点头。

    ……晚饭后。

    方羽给王寻道打去了电话。

    “王伯，家里的事麻烦你了。”方羽微笑道。

    “哈哈，小事。”王寻道笑嗬嗬道：“我也是突然想到，会不会有人打扰到你家里，所以让古庆安排人调查了下。”

    “也恭喜你，不仅在湖广武大签巡天合约，也和星河集团顺利签约。”王寻道笑道。

    “能够如此顺利，也得感谢王伯的帮助。”方羽谦虚道。

    “我帮的不算什么，主要还是你自己天赋够高。”王寻道道：“今天，星河集团动作也够大的，消息在武陵市的一些圈子里都传开了，巡检局那边还展开了专项行动……还特意进行了一些新闻报道，提了你的名字。”

    “哦？”方羽一愣。

    自己消息不算灵通，暂时还不清楚这些。

    “从今天起，武陵市大大小小的机构部分、公司，相应的一些名单上，应该都要多上一个名字了。”王寻道笑嗬嗬道：“加上你弟弟妹妹潜力也大……嗯，武陵市方家，哈哈，也算是打响名头，往后麻烦会少很多。”

    “王伯，你就别开我玩笑了。”方羽无奈笑道。

    “我可不是开玩笑。”王寻道略显感慨道：“将来，若你们真能都成大地武者……一门三大地，放眼整个武陵市，也没多少家族比得上了。”

    方羽倒也没否认。

    整个武陵市，大地武者其实不算少，像星河集团市分部总经理、三大主管都是大地武者，还有其他武者集团，还有各大集团内部不任职的大地武者，许多机构部门的负责人……武陵市范围常住的大地武者，总数肯定过百位。

    但大多分数不同势力、家族。

    一个家族若能出几个大地武者，是非常罕见的。

    和王寻道通话结束后不久，方羽收到了“胡岩’的电话。

    “方羽。”

    “已经基本查清楚，那个叫胡进明，也就是外号老虎的，已经暂时抓起来了。”胡岩直接道：“按照查询到的线索，幕后指示的，应该是极星集团市分部的一位主管“石骞’。”

    “石骞？”方羽呢喃自语。

    没听说过啊。

    “和夏开山有关么？”方羽直接问道。

    “不清楚。”胡岩苦笑了声：“毕竟，别说我们没证据指证石骞，哪怕有证据，也没法直接去抓。”“我明白。”方羽点头。

    星河集团是世界第一集团，夏国又是叶星河的母国，所以，在夏国范围，星河集团是绝对的第一武者集团……但是，能够位列八大集团行列，极星集团虽说要比星河集团差些，可也不会弱势太多。能担任市分部主管，对方肯定也是大地武者。

    就这点事情，想扳倒一位大地武者，没可能。

    “我猜测，应该是夏开山当初给极星集团市分部打电话后，石骞想要讨好夏开山，才这么做的。”胡岩道。

    方羽若有所思。

    这种猜测也有道理，若是夏开山，以对方的实力地位，哪怕真要报复自己家人，手段不会这么简单。“其他一些机构部门，我们也都打了招呼，后续不会再有什么动作。”胡岩道：“那石骞，已经在活动，想将胡进明捞出来……如果要上交审判部指控他，因为没造成什么恶性后果，我估计也最多关上几个月。”

    “接下来，你想什么办？”胡岩问道。

    方羽思索着。

    胡岩的意思很明显，想要将胡进明严惩，是有一定难度的。

    星河集团能量是大，可极星集团能量也不小。

    最重要的是，并没有造成太严重后果……无论自己权势多大，如果要按法律流程走，总归是要一些确凿证据的。

    “告诉胡进明。”

    “要我放过他可以，明天中午，到集团市分部来，亲自来向我爸赔礼道歉。”方羽缓缓道：“这是我的底线要求了。”

    胡岩立刻明白了方羽的意思。

    不严惩可以。

    但是，胡进明必须低头，绝不可能今天抓明天放，仿佛什么事都没发生……对胡进明这类人物来说，亲自低头赔礼，比被关押几个月还要严重些。

    “好。”

    “我会来安排的。”胡岩道。

    第二天一大早，随着星河集团后勤部门人员到来，方羽一家很快便搬迁至星河集团市分部。别墅大小和原先的差不多，但整体环境更好，安全性也得以保障。

    当天中午。

    邢野在市分部的“酒店’中宴请方羽一家，期间“胡进明’到来，面对邢野亲自在场的压迫，外号老虎的他根本不敢多说什么，乖乖向方平安磕头赔礼、道歉。

    极星集团，武陵市分部。

    “这个蠢货。”

    “还外号叫老虎？”

    “被邢野吓了一下，竟然就真去了？竟然还磕头？把脸都丢完了。”石骞站在大楼顶层办公室，眼神冰冷：“真是废物啊。”

    他身后两名高级武者面面相觑。

    “主管，那我们……”一名武者迟疑道。

    “不必管胡进明了，随他自生自灭。”石骞冷冷道：“方家那边，也暂时都别有动作了，方羽？哼！”“以为成三级星空种子就了不起？”

    “等着吧，迟早死在原初星。”

    铁山集团市分部。

    “有意思。”

    “我这师弟，还真是厉害，竟然一转眼就成了星河集团的四星级成员。”董鑫也收到了消息，暗暗感慨：“论地位，还在我之上。”

    董鑫只是铁山集团的三星级成员。

    而且，铁山集团和星河集团，差的可不是一星半点。

    ……这一消息，在武陵市许多圈子中传播，也让许多有心人彻底记住方羽，并将方家列入了不可轻易得罪的对象。

    当天下午。

    处理好一切，市分部的新家内。

    “爸，我只有三天假期，等会就要走了。”方羽道：“如果遇到什么事，你直接联系胡经理就行。”“哈哈。”方平安笑道：“臭小子，还开始安排起我来了，放心吧，家里没什么大事，你自己在外注意安全。”

    “嗯嗯。”方羽笑着点头。

    这次回来，方羽并没有劝说父亲关闭超市、养老……父亲年纪不大，性情又不像爷爷那般，是很难静下心来。

    人活在这个世上，想要身心健康，钱多钱少还在其次，总要找些事做。

    “大孙砸。”

    “答应我的可别忘了。”方志远连忙道。

    “哈哈，爷爷你放心，我已经和后勤部的联系好了，会帮忙从集团渠道，从新月购买一套最近设备回来。”方羽微笑道：“最多一个星期就到了。”

    “那就好。”方志远满意点头。

    同家人告别后，方羽乘坐星河集团安排的飞行器朝星沙市飞去，两个小时后，他已返回湖广武大的学生庄园。

 第98章 心雾奇效！实力飙升 

    夜色正浓。

    方羽的别院武道室内，宛若白昼。

    “诸事皆了，夏开山带来的负面影响，基本都消弭了。”方羽心中宁静：“接下来，就该全身心投入修炼了。”

    这次回武陵市，虽然仅一天，却让方羽更深刻意识到实力的重要性。

    实力，决定地位。

    “不过，我现在是天赋决定地位。”方羽暗道：“我若显露更强的天赋，地位自然会更高，也会得到更多资源。”

    “一步快，步步快。”

    “按岩天恒学长所言。”

    “今年的蓝月高校武道大赛，我最好能争取冲入正赛。”方羽暗道：“以我查到的消息，12月1号，学校会举行校内的正赛选拔。”

    “而按昨天上午训练时唐副教授的意思，这么短时间，我想冲入正赛概率很低，让我尽力就好，不必急于一时。”

    “实战排名前十，可获得正赛名额。”

    “这是所有大三到大五学生都能参加的。”方羽眼眸中透着野心：“也就是说，我若想入正赛，接下来两个多月，我不仅要超越所有大四的大地合约学生。”

    “连大五的大地合约学生，我都要超越大半才行。”

    “都觉得我难做到？”

    “我偏要试试！”方羽直接起身前往了实战楼，开始了重力室的修炼，这次他在重力室熬了足足三个小时。

    直到达到时间上限，方才精疲力竭回到别院。

    “哈哈！”

    “舒坦！虽然身体无比疲倦，但再吸收起星力，效果的确高多了。”方羽顶着疲倦，开始了在星力室的修炼。

    第二天上午。

    后勤部副部长「衡秋’，再度领着数位工作人员，同时带来大量物品来到方羽的别院。

    “方羽。”

    “你仔细清点一下。”衡秋道：“细胞营养液、细胞活力素、细胞修复针、蕴神丹、髓变露、星力蕴养丹、星窍辰光……共计1200万星币的货物，你清点一遍。”

    “好。”方羽点头。

    这些东西，都是昨天返校后，方羽根据唐副教授给的“修炼宝物名单’，再结合自身实际情况购买的。花的，都是学校的宝物购买额度。

    仔细清点一遍，确认无误，方羽签字，笑道：“衡部长，这趟麻烦你了。”

    “我倒是不麻烦。”衡秋忍不住道：“你这批货物，恐怕要使用好几个月吧，其实没必要买这么多。分批购买即可……数量太多，都堆积放着，很容易造成药力流逝。”

    “好，我下次注意。”方羽笑眯眯道。

    用好几个月？

    在自己计划中，这批药物最多使用一个月。

    下午。

    唐副教授领着方羽，来到实战楼一楼的一间特殊房间，验证身份后，双方方才进入了这间房间。“这就是天眼室？”方羽充满好奇看着房间四周。

    四面墙壁看起来很普通，只是普通合金构成，乍一看起来，还没有重力室奢华。

    占地过百平米的房间内，仅有中间横放着巨大的长方体金属仪器。

    “这就是天眼仪。”唐副教授指着金属仪器。

    方羽好奇看去。

    仪器四周都泛着星辰光芒，仅有正面是透明的，有些类似棺椁……中间是中空的，似乎正好能容纳一个人躺在其中。

    “天眼仪，巡天合约学生，一个月仅能使用一次，每个月使用时间都是截止月末倒数第二天。”唐剑心道：“九月马上结束，所以，我先领你来将九月的额度用掉。”

    “嗯。”方羽点头。

    “来，验证身份。”唐剑心道：“使用它，需要指导老师、学生共同验证身份，我有启动权限，但需要扣除你的使用次数。”

    “好。”

    滴~

    伴随方羽和唐剑心分别验证身份，天眼仪的罩门缓缓打开。

    “脱光衣服，只穿内裤，躺进去。”唐剑心道：“然后闭上眼，凝神静气，你自然会明白该怎么做。”脱光衣服？方羽愣了下。

    “怎么？在我面前还介意这些？又不是让你彻底脱光。”唐剑心脸上闪过一丝戏谑。

    方羽尴尬一笑，不再犹豫。

    迅速脱掉战衣外套，按唐剑心的指示躺在仪器中，只觉内部冰凉无比，哪怕以他的实力都感受到一丝冷怠。

    “放松，放缓呼吸，闭上眼。”唐剑心再度提醒。

    呼！

    方羽彻底躺好，闭上眼，强行令自己内心渐渐安静下来。

    “哢嚓””仪器启动，罩门再度关闭，随后，在仪器内部的无数细微小孔中，瞬间涌现出无数神秘白雾，这些白雾瞬间就将方羽给淹没了。

    仪器外。

    “天眼心雾，希望方羽能有所收获吧。”唐剑心，她清楚天眼仪为何只限制巡天合约学生使用。不是这仪器贵。

    仪器再贵，能够使用很多年，对湖广武大来说又算得了什么呢？

    关键就是这神秘白雾，放在蓝月联盟中都是绝对的“战略物资’，若非近十年随蓝月联盟进一步发展，得到更多的“天眼心雾’……像湖广武大这种普通武道大学，是不可能得到这种珍贵资源的。可哪怕如此，依旧只能让最顶级学生限量使用。

    天眼仪内部。

    “嗡””那些神秘白雾，不知不觉中，便已顺着无数毛细血管涌入方羽身体内部，它们迅速化为一缕缕奇异能量，和方羽的无数血肉、骨骼、细胞结合……更是有大量奇异能量直接涌入了方羽的大脑中。“这是？”方羽只觉自己意识隐约变得模糊，甚至有些忘记自己使用天眼仪的目的。

    但另一方面。

    他只觉自己对身体的“感知’达到匪夷所思的地步，潜意识在身体的每一处“前行移动’，观察着身体的每一处。

    “原来，我的心脏细胞是这样的。”

    “这么多毛细血管……我之前以为都已感应清楚了，真是可笑啊。”

    “骨骼构造，我的手臂骨骼中，竟然还有这么多细微暗伤，我竟然一直没察觉党到………”“大龙脊柱，竟然有一丝丝骨骼位移，完全会影响到暗劲爆发……”

    “我的双臂肌肉生长，还不够协调，还能够更好……”

    “星窍，它们和身体肌肉间的联系，完全能够更加紧密，星窍之间竞然有这么多不易察觉的联系，难道这就是课程中所说的“星道’？”方羽完全沉浸在其中。

    他心无旁骛，感应着身体的每一处。

    同时！

    在潜意识引导下，他也不断调动全身力量，去修复身体细胞层面那无数不易察觉的暗伤和疏漏。时间一晃而过。

    “呼~”

    伴随无数神秘白雾所化的奇异力量消失，方羽迅速从这种特殊状态中退了出来，恢复清醒。睁开眼。

    仪器罩门已打开。

    “还不起来？怎么，舍不得？”站在窗边的唐剑心声音传来，方羽一个翻身就出了天眼仪，只觉神清气爽，舒服的不得了。

    “感觉如何？”唐剑心微笑道。

    “很好。”方羽忍不住道：“老师，好神奇的天眼仪，我在里面躺了多久？”

    “半个小时。”唐剑心道：“你使用的天眼心雾数量，只够你使用半个小时，若你生命层次达到39级，更是只够维持十分钟。”

    “半个小时？”方羽暗惊，自己在里面，几乎都快忘却时间流逝了。

    方羽也听出来，似乎自己实力越强，天眼仪维持的效果越短。

    “天眼仪。”

    “重要的就是“天眼心雾’。”唐剑心解释道：“这是一种神秘物质，能够让你的精神和身体，在短时间内达到“肉灵合一’的地步，这一般是天人合一的大宗师才能做到的……却让你们这些刚跨入内景的小家伙就能体验，你说珍不珍贵？”

    方羽吃惊。

    原来，自己刚才的那种神奇体验，竟是传说中的天人合一状态。

    “当然，仅是天人合一大宗师的内景状态。”唐剑心微笑道：“天人合一，乃是外景的最高成就，是讲究内外交融……可即便如此，在这种特殊状态下，也能帮助你们真正感受到身体绝对掌控的感觉。”“你现在，是不是感觉自己能做到3.6倍甚至是4倍发力？”唐剑心笑道。

    “对。”方羽连忙点头。

    “这是你刚脱离天眼仪的错觉。”

    “你的实际技艺仍没变化。”唐剑心道：“随时间流逝，这种感觉会迅速消退……你现在要做的，就是趁着这种感觉仍在，立刻去修炼《焚血刀法》，脚踏实地提升对身体的掌控力度。”

    “明白了。”方羽连忙道。

    此刻。

    方羽愈发明白，为何唐剑心会将“天眼仪’称之为巡天合约学生最珍贵的修炼资源……这的确是无可取代的。

    多少钱都换不到。

    正所谓，再多言语、书籍、讲述都替代不了“感同身受’。

    天眼仪，就是让自己切身体验了一次超越内景十重的身体掌控水准，就如同玩游戏时粗略读了一遍“游戏攻略’。

    那么，接下来修炼，心中有了目标，有了方向，自然会走的更快、更稳。

    “而且。”

    “这不是一次性的，一个月就有一次。”方羽暗道。

    就这样，方羽正式开始了自己在湖广武大的苦修。

    每天凌晨三点开始，先在重力室修炼拳法三小时，将自己修炼到精疲力竭，再吞服各种气血药剂宝物，然后进入星力室。

    宝物加上吸收星力。

    最大效率提升生命层次。

    下午。

    则会继续琢磨焚血刀法，一次次尝试气血爆发，如果不小心受伤，便使用购买的细胞修复针、星窍辰光等，配合自己的内景技艺迅速恢复身体。

    “我有天赋神通吞食。”

    “若换做其他人，哪怕是“吞日蟒’，每天吞服下这么多药剂宝物，身体都是承受不了的。”方羽暗道：“但我可以。”

    这才是自己最大的优势。

    ……晚上，方羽一般会给自己放松放松，在实战楼和众多人形武道机器人进行“两小时’实战训练。时间一天天过去。

    “消耗这么快？”

    “原本以为能用一个月的，结果20天就用完了？”方羽看着冰柜中存在的所有药剂宝物消耗一空。他毫不犹豫直接下单。

    钱花得快不是坏事，说明自己身体吸收快。

    “什么？”

    “又要购买一批？”

    “这才过去二十天。”

    后勤部的衡秋看到手下送来的清单，发现又是方羽购买的，整套宝物足足上千万星币，不到一个月时间，方羽已经将2000万宝物购买额度彻底消耗一空。

    还开始拿现金购买宝物？

    “难道是在囤货转卖？不应该吧！”衡秋暗惊，稍加思索，写了一份报告给自己顶头上司许教授。然后，便带着方羽要的药剂宝物赶往了学生庄园。

    数天后，地下武道室内。

    “刀法进步这么快？”

    “不到一个月时间，连十月都才过一半，就将《焚血刀法》第一阶段“血沸’彻底修炼圆满了。”唐剑心震惊于方羽的刀法进步速度。

    进步太快了。

    “来，试试。”

    “测试一下基础拳力，让我看看你现在极限拳力倍数。”唐剑心都忍不住道，修炼《焚血刀法》的最终目的，是提升内景技艺。

    她想看看自己教学大半个月的成果。

    “蓬~”

    “蓬~”

    伴随两道沉闷炸响。

    “这？极限拳力爆发3.4倍？内景二重？”唐剑心看着拳力显示仪器上显露出的两个数字，心中忍不住叫了一声：“怪物！”

    要知道。

    同样是三级星空种子的“虞归舟’，大四时技艺跨入内景，半年时间才达到内景三重，如今都未达到内景四重。

    方羽呢？

    技艺跨入内景后。

    仅仅一个月，就提升到了内景二重？这种天赋简直吓人。

    可她哪里知道。

    方羽在技艺方面的天赋本就极高，当初不觉醒星相，十几级的生命层次，就硬是在大专令身体技艺入微大成。

    如今，不止觉醒星相，在湖广武大的这段时间，各种药物宝物彻底敞开用，又有她这种的内景圆满高手每天指点。

    还有重力室、实战室的优渥条件。

    方羽进步怎么可能不快？

    可以说……从九月下旬到现在，修炼多年的方羽，才真正开始爆发，显露出自己的可怕天赋。

 第99章 大四考核 

    “极限力量爆发，3.4倍？”方羽心中却很平静，他心中目标是岩天恒。

    要知道，岩天恒仅大自己一岁，却已经是近乎内景圆满的大高手，自己达到内景二重又算得了什么？况且。

    哪怕是岩天恒，也只是二级星空种子，上面还有更强的一级星空种子，那才是蓝月联盟最顶尖的武道天才。

    “老师。”

    “我明天想再去一趟天眼室。”方羽主动道：“将这个月的天眼仪额度用掉。”

    过去二十多天，方羽感觉上次使用“天眼仪’带来的辅助修炼效果，已彻底消耗殆尽，也该再使用一次了。

    “行，明天下午我带你去。”唐剑心表面不动声色。

    第二天，方羽又一次使用“天眼仪’，有准备情况下，只觉得效果比第一次使用时还要好些。“果然，我的精神力进一步提升，“失神’的迹象会好一些。”方羽暗道

    从天眼室回来，方羽继续投入了疯狂修炼中。

    修炼闲暇之余，方羽偶尔也会和王墨、白辰、秦阳他们这些好友聚一聚。

    “方羽，你修炼起来也太刻苦了。”

    王墨忍不住道：“学校里的一些学妹还挺漂亮的，本想介绍几个给你，还给他们看了你的照片，别人一听你是大地合约学生，长得还挺帅，都对你挺感兴趣，你倒好……一次都不愿意来。”

    “都要便宜我了。”王墨感慨道。

    “你是拿我打窝呢？”方羽摇头道：“你可别玩得太火，湖广的学生个个都是武者，闹大了你吃不了兜着走。”

    “明白。”

    “我这次是认真的，按我爸的意思，让我争取在大学里找一个天赋高、家境一般的学妹。”王墨认真道：“如果等离开学校，估计留给我的选择余地就少了……所以，我打算自己认真挑选下。”“也行。”方羽笑道。

    校园里的爱情，总归要比社会上的婚恋纯粹些。

    ………“方羽，九月的考核，你都没参加啊，我看你公共课程也参加的少。”白辰、秦阳、夏瑶等赤焰小队成员，都颇为关心方羽。

    湖广武大学生，每个年级，每个月都会组织一次「月度考核’，一般安排在月末，作为总分排名依据。“搞忘了。”

    方羽笑道，他的确忘记了，毕竞，他若要参加考核，随时能让唐剑心单独开启权限，不必随学校的固定时间。

    “至于公共课程？”

    “我可以不参加。”方羽道，学校安排的课程，除了少数文化课外，大部分都是武道教学课、学生实战交流课。

    但是。

    学校的大部分讲师，例如江威，技艺都只是内景大成，比现在的方羽高不了多少，怎么教方羽？纯粹浪费时间。

    至于实战交流课……方羽他们有实战室随时可以实战训练，比和其他学生实战效果好得多。毕竟，学生间切磋，还得注意别伤到对方。

    但和人形武道机器人厮杀，方羽完全能放开手段，根本不用考虑将机器人锤坏的事情……锤坏自然有学校维修。

    因此，别说方羽这种巡天合约学生，哪怕是大地合约学生，大部分都是单独修炼。

    “对了。”

    “方羽，学生中，偶尔有人在打听你的消息。”夏瑶忽然道：“不止一次有人在询问我。”“哦？”方羽心中一动。

    “也有人和我打听过。”秦阳轻声道：“我让朋友稍微调查了下，源头应该是5708班的。”“5708班？”方羽疑惑。

    “是万烬在的班。”白辰直接道：“看样子，我估摸着，他是奉夏开山的命令，注意你的实力提升。”“万烬？”方羽不由一笑：“行，麻烦兄弟们了，今天我请客。”

    “哈哈好。”

    “该宰一宰这个大土豪！！都住进学生庄园了，听说学生庄园的学生，一年培养资金就有上千万星币。”白辰、秦阳他们都笑道。

    方羽也很喜欢这种氛围。

    人，是社会动物，长期独自修炼，很容易让人变得孤僻……偶尔和朋友们聚一聚、聊聊天，对于内心来讲是很重要的。

    方羽九成九以上的时间精力，都是投入修炼中。

    对于有人打听自己实力这件事，方羽根本没放在心上，打听了又能如何？自己的修炼根本不受干扰。重要的，是强大自身。

    时间一天天过去，转眼就已来到了10月28号，下午。

    武道室中。

    唐剑心的教学刚刚结束，方羽也浑身是汗，但他眸子却很亮，也感觉很舒服痛快。

    “方羽。”

    “按惯例，明天会组织全体大四学生的月度考核。”唐剑心道：“你九月考核没有参加吧。”“没有。”方羽摇头。

    “那就去参加一次。”唐剑心笑道：“入校也这么久了，你的实力进步非常大，总要亮亮相。”“实战考核？”方羽微微皱眉：“老师，你直接就能给我开通权限进行考核吧，没必要去浪费时间吧。”

    “不一样。”唐剑心摇头道。

    见方羽仍有些疑惑，唐剑心耐心道：“我的确能单独给你进行考核……也会计入总分排名，但这种考核，公信力是不太够的。”

    方羽聆听着。

    倒也理解。

    单独考核，没有其他人在场，虽说也会进行录像，但总归没有其他人作为旁证，理论上是有“作弊’嫌疑的。

    “你的进步速度很惊人。”

    “远比正常的三级星空种子进步大。”唐剑心微笑道：“我想给你申请为二级星空种子待遇。”“二级星空种子？”方羽略感吃惊：“能成么？”

    仅仅一个多月而已。

    “不不！”

    “方羽，你理解错了，星空种子的审核，只有星空基地能完成……所以，在你下次实战考核前，都不可能晋升为二级星空种子。”唐剑心耐心解释道：“但若表现足够好，学校是有可能提前给你划拨一些特殊资源的。”

    “例如，更多的宝物购买额度，每年更多的“天眼仪’使用次数。”

    方羽眼前一亮。

    更多天眼仪使用次数？这个好啊！

    “这些特殊资源，我会帮你争取。”唐剑心道：“最关键的，还是要你公开显露出足够实力来。”“你实力越强，我帮你争取资源的底气就越大。”

    “月度考核，就是你展示的机会。”

    “你不是想冲击十二月的蓝月高校武道大赛正赛吗？如果十一月能多拿些特殊资源，你把握自然会更大些。”唐剑心道。

    “我明白了，老师。”方羽重重点头：“那我好好闯一闯。”

    “也让我瞧瞧。”

    “大四的大地合约学生们，都是些什么水平。”方羽咧嘴笑道，经过一个多月修炼，他对冲击蓝月高校武道大赛正赛，已经有一定把握。

    他的目标，自始至终都是大五的大地合约学生们。

    10月29日下午三点。

    湖广武大的一栋单独“实战楼’中，一楼，这里汇聚了数百人，都在依次排队进行着生命层次检测。“余简，生命层次23.6级。”

    “下一个。”

    “郁律，生命层次24.9级。”

    “下一个。”

    ……两排队伍，一个个学生在数位老师、大量学生注视下，依次进行着生命检测仪的测试，然后是进行基础拳力测试。

    两者，共同构成了每位学生的“基础分’。

    这些接受检测的学生生命层次普遍很高，像白辰、秦阳他们都在其中，显然都是大四精英合约以上的学生。

    按学校惯例，数千名普通学生最先接受考核检测，下午才会让精英合约、大地合约学生接受考核，毕竟，一些实力顶尖学生最后还要接受实战考核，用时会长一些。

    “方羽，你怎么来了？”正在排队的白辰见到方羽出现，惊喜喊道。

    “队长，”方羽微微一笑，“这不上个月没来，这个月来考核一次。”

    “方羽？”

    “他就是方羽？”

    “我都快忘记他长什么样了。”白辰的喊话，瞬间引起了众多学生的注意。

    作为如今唯一待在学生庄园的大四学生，加上上次实战考核大会上接受的表彰，方羽在大四学生中名气极大。

    只是方羽大部分时间都在学生庄园苦修，所以，哪怕上次大会时方羽曾登，可这么久过去，能一眼认出他的学生并不多。

    此刻，大量学生都好奇看着方羽。

    “队长，你们先检测。”

    方羽走到一旁，按照惯例，大地合约学生是最后接受考核的……对外公开信息中，方羽也是大地合约学生。

    “方羽。”

    “你好，我叫郭星言。”这群大地合约学生，此刻，不少人都主动和方羽笑着打着招呼……大地合约学生，一个个都很傲气的。

    可是。

    面对能进入学生庄园的方羽，哪怕他们心中怀疑方羽是否真有实力，表面依旧会保持极高热情。距离方羽所在不远处。

    “万烬，瞧，杀你师弟的家伙，还挺受欢迎的。”一名长相凌厉的白衣女子靠在栏杆上，微笑道，她很漂亮，但面容颇具攻击性，很难令人生出欲望。

    “嗯。”万烬很冷静。

    这白衣女子，是他的武者小队队友。

    “你觉得他这次能排在第几？”白衣女子微笑道：“我估计生命层次冲入前十，实战能进前五。”“前五？不可能。”万烬微微皱眉：“有资格进学生庄园，他技艺天赋肯定很高，但再高的天赋也要时间才能兑现，更何况他之前只是大专生……刚入校一个多月，生命层次能提升多少？”

    “生命层次能进前二十，实战前十就不错了。”万烬自认为自己评价很客观了。

    很快，精英合约学生考核结束。

    “到我们了。”白衣女子道：“走吧。”

    数十名大地合约学生纷纷上前……而白辰、秦阳等数百位精英合约学生大部分没有着急离开，都好奇在旁边观看着。

    尤其是今天方羽到来，更让他们多了些兴趣。

 第100章 高级武者方羽 

    很快，方羽、万烬等数十位大地合约学生，都已排好队，逐一开始接受生命层次检测，方羽有心观察下其他大四大地合约学生水平，因此排队时放缓了些，落在了队伍靠后的位置。

    “祝诚，生命层次29.6级。”

    “下一个。”

    “安其光，生命层次30.2级。”

    “下一个。”

    “崔徽音，生命层次30.1级。”

    ……一位位大地合约学生接受检测，他们的生命层次也令围观的数百位精英合约学生都暗自惊叹，都太高了。

    “不愧是大地合约学生，大四才过去两个月，竟然普遍都超过了30级。”方羽心中也暗暗感慨：“有些都超过了30.5级，比精英合约学生要强太多了。”

    精英合约学生，普遍还在24级左右，只有少数能达到26级以上。

    像白辰、秦阳，都属于精英合约学生中中等偏下的，这也是他们当初不在乎“限制签署更高级合约’的缘故。

    可大地合约学生，实力明显要强一大截。

    要知道，生命层次到30级，每提升一级的基础拳力差距是5000公斤，相当于从25级到30级的拳力差距。可以说，能达到30.5级以上的，至少在生命层次这一方面，算是很优秀了。

    “苏逸要接受检测了。”

    “苏逸，他可是总分第一。”

    “不知道他的生命层次是多少，我记得上次检测就接近31级了吧。”许多人都关注着即将接受检测的那名身高样貌并不突出的青年。

    方羽也注意到了对方，约莫一米八的个头，在一群大地武者中的确是偏矮小的。

    像方羽身高一米八五，算是正常身高。

    “苏逸？”方羽暗道，对方一直是大四的总分第一，他之前就注意过，勉强算是方羽决定要超越的第一个对手。

    毕竟，若是连大四的大地合约武者们都超越不了，又凭什么去超越大五的大地合约学生？

    呼！

    苏逸站在了生命检测仪前，伴随着一道道奇异光线扫描，在旁边电子显示屏上迅速出现了相应数据一生命层次“31.1级’。

    “果然突破31级了。”

    “比上次检测时又提升了一大截，31级，岂不是说他基础拳力都超过一万五千公斤了？而且他技艺肯定很高，一拳就能砸死我吧。”

    “真强啊！”一片惊呼，众多精英学生都小声议论起来，连那些大地合约学生都相互对视。到目前为止。

    苏逸，是生命层次第一个突破31级的。

    “好好努力，下一个。”唐副教授轻声道，她作为大四主任，每月一次的考核自然会来观察。优秀学生越多，她脸上也有光。

    “是，主任。”苏逸重重点头，脸上难得浮现出一丝喜悦，他若记得不错，这是十月考核到现在，唐副教授第一次夸奖一名学生。

    很快。

    苏逸又进行了基础拳力检测，结果与生命层次基本吻合，确认无误。

    一位位大地合约学生继续接受检测，但都没有再达到31级的，连超过30.5级的都不算多……方羽也大概看明白了。

    若技艺没有达到内景层次，光靠入微的身体技艺、中位星相加上一些气血药剂辅助，除非那种天价宝物不然，能在大四跨入高级武者行列，其实就不错了。

    在湖广武大，哪怕是大地合约学生，毕业时也就23岁，能达到34级、35级，都算是非常优秀了……绝大部分大地武者，都是四五十岁才能突破。

    武者修炼，是个很漫长的过程。

    忽然。

    “万烬，31.2级！”显示屏上显露出了万烬的生命层次，顿时令一众学生吃惊，又一个生命层次31级的？

    “31.2级。”

    “比苏逸还要高？”

    “目前为止，应该是第一了吧。”

    “万烬之前只是总分第三。”

    “我记得，上个月检测时，他还没有达到31级啊。”几乎所有人都感到吃惊，万烬的进步速度当真惊人。

    相当于一个月提升了一千多公斤拳力。

    哪怕他是大地合约学生，这也是非常骇人的进步速度了。

    “31.2级？”不远处的苏逸微微皱眉，他没想到万烬竟然真的超越自己了。

    “苏逸，总算是超过你了。”万烬嘴角闪过一丝不易察觉的笑意，他的目标一直都是成为大四第一。大一刚入学时，他才排在十几名。

    数年努力，持续苦修，终于，在生命层次方面冲击到第一了。

    “还不错，继续加油。”唐剑心再度开口。

    哪怕知道万烬是夏开山的“内门弟子’，她也没有厚此薄彼，依旧出言鼓励，做到了身为大四主任的职就像当初，哪怕知道方羽技艺天赋高，可未觉醒星相，她便表示反对……后来方羽陷入困局，她也能鼎力相助。

    这便是她的性格，行事有自己的一套准则。

    “谢主任。”万烬恭敬道，他知道唐副教授和自己师父的矛盾，但他又不蠢，只要夏开山没明确命令，他是不会主动得罪唐剑心的。

    又接连检测了数人，再没有十分惊艳的学生。

    终于，轮到队伍末尾的方羽了，周围的讨论声都隐隐低了些，一时间所有人目光都汇聚在方羽身上。没办法！

    如今的大四学生群体中，或许有人不知苏逸、万烬的，但绝对都听说过方羽的名字，学生庄园，在湖广武大中就是“最强天才聚集地’的代名词。

    “方羽生命层次能到多少？”

    “这不得冲到第一？”

    “你懂个屁，方羽之前是大专生，刚入校时，好像评定才20级。”

    “嗯，我听说他是上次实战觉醒了上位星相。”

    “据说只是中位星相，反正没谁明确说过这件事，不过，他的技艺天赋肯定高。”

    “他的实战排名或许会不错，但这么短时间，生命层次估计能达到28级就不错了。”

    “28级？我觉得30级还是有希望到的，毕竟是我们大四唯一进入了学生庄园的天才。”各种议论声响起。

    “白辰，你和方羽之前可是一个战队的，肯定知道方羽的实力，你说说。”

    “29级往上吧，应该能达到30级。”白辰笑道。

    除了极少数完全不知方羽底细的学生，大部分知道方羽情况的学生，都觉得方羽生命层次能达到30级就很恐怖了。

    “江老师，你觉得呢？”负责检测的几位老师，也小声交流着。

    对于方羽，他们这些老师都非常关注。

    “我估计有30级吧。”江威猜测道，自从学生前往学生庄园，他不负责方羽教学，加上方羽未参加九月考核。

    因此，他能看到的数据，就是方羽9月25日，初入学生庄园时的生命层次数据“26.5级’。才过去一个月。

    如果方羽能达到30级，在江威看来，都属于非常生猛了。

    这时。

    生命检测仪终于启动，一道道奇异光线开始进行扫描、测定，电子显示屏上也浮现出了相应数据一一生命层次“30.7级’！

    “我没看错吧。”

    “30.7级？”

    “他几个月前还是大专生。”

    “太夸张了。”

    “了不起。”

    “这生命层次，都能够排在大四学生里面前五了吧。”顿时一片沸腾，数十名大地合约学生、数百位精英学生都为之沸腾。

    之前，他们的最高预测也只是30级，结果竟是30.7级？

    从30级到30.7级，这可是3500公斤的拳力差距啊。

    “30.7级？”

    “这么高？”万烬和苏逸对视一眼，眼眸中都闪过一丝忌惮。

    自从知晓方羽进入学生庄园，他们就知道未来的大四第一人肯定是方羽。

    毕竟，能进学生庄园的无一不是绝世天才。

    可他们怎么也想不到，仅仅一个月时间，在他们优势最大的生命层次方面，方羽就已经迅速接近他们了。

    按这种进步速度，下个月，方羽绝对会超越他们。

    “怎么会提升这么快？按卢敏老师给我的资料，他一个月前不是才26.5级吗？”万烬感到头疼：“一旦师父知道这个消息，恐怕又会生气吧。”

    万烬很清楚。

    自从上次实战总结大会，方羽被无罪释放，夏韬则被钉上了“违纪违法专栏’，夏开山就一直处于“自责、愤怒’中。

    一旦知道方羽现在的表现，只怕会更愤怒。

    …伴随方羽的基础拳力测试结果“13522公斤’出炉，他的生命层次30.7级再无任何质疑。“真是个小变态啊。”

    “一个月时间，从26.5级提升到30.7级，基础拳力提升超过6000公斤。”

    “按这个速度，岂不是一年都不要，他生命层次就能达到39.9级？”

    “生命层次越往后，提升会越慢一些。”

    “生命层次提升是会越来越慢，可他的身体技艺还在提升，身体技艺越高，也会令生命层次提升加快。”

    “难不成，我们湖广武大又要出一个岩天恒了。”

    “岩天恒最强的还是技艺天赋，刚进大五不久，据说他已经快内景圆满了。”

    “等会看下方羽的实战表现。”负责检测的几位老师，都为方羽的生命层次感到震惊，哪怕使用了一些药剂宝物，这种提升速度也堪称恐怖了。

    至少。

    现在的方羽，已经有资格被称为“高级武者’了。

    很快。

    最后一位大地合约学生检测结束后，此次月度考核的大四学生生命层次排名也正式出炉。

    排名第一的是万烬，31.2级。

    排名第二是苏逸，31.1级。

    排名第三的名叫沈吟秋，30.8级。

    排在第四的便是方羽，30.7级。

    “此次月度考核，大家表现都很不错，达到30级的同学有31名。”唐剑心声音清冷，轻易压制了下所有争论声，令现场变得一片安静：“其中有多名学生首次在考核中达到30级，尤其是方羽同学，进步是最大的。”

    对方羽，唐剑心也只提了一句。

    ”接下来，对于生命层次首次达到30级的学生，学校会向武道监督部进行报备。”

    “你们的联盟公民系统信息中，会很快更正为“高级武者’，并向你们发放高级武者证书，恭喜你们。”唐剑心缓缓道。

    多名学生脸上都浮现出了笑容。

    “高级武者？”方羽心中很平静，初级武者、中级武者、高级武者……一旦经过武道监察部认证，都会得到一些相应的公民特权。

    之所以要进行认证。

    也是方便社会上的运转、减少一些可能存在的矛盾……不然，在一些场合，高级武者们若想证明自身，总不能说“我来给你们展示下拳力’。

    从今天起。

    方羽行走在外，也能真正自称为“高级武者’了。

    ……生命层次考核结束，所有学生都没有离开，他们都清楚，接下来的实战考核才是真正的“重头戏’对武者们来说，生命层次再高、拳力再高，只是基础……能在实战中发挥出多少实力，这才是关键。“按学校规定。”

    “凡生命层次达到30级的学生，有资格进行实战考核，当然，也可以选择放弃。”唐剑心继续道：“实战考核是全校统一排名，排名前十的学生，有资格参加当年的“蓝月高校武道大赛’。”

    “首次成为第一的学生，可获得奖金200万星币。”

    “首次冲入前十的学生，将获得奖金100万星币。”

    “首次冲入前50名的学生，将获得奖金50万星币。”

    “首次冲入前100名的学生，将获得奖金20万星币。”

    无论生命层次排名多少，都没有额外奖励，可实战考核却有额外奖励，由此可见，湖广武大非常鼓励学生们参加实战考核。

    “决定要参加实战考核的学生，按照生命层次顺序依次进行排队。”唐剑心道。

    达到30级的31名大地合约学生，没有一个选择放弃实战考核……对他们来说，哪怕没能冲入前一百名，能得到一次实战考核机会，都是很不错的。

    很快，所有人按照顺序排好。

    滴~

    只见大厅中央的巨大电子显示屏上，浮现出了密密麻麻的人名以及他们所属年级和实战排名：1、岩天恒（大五）

    2、虞归舟（大五）

    10、石观（大五）

    67、苏逸（大四）

    72、万烬（大四）

    84、卫墨（大三）

 第101章 方羽的真实排名 

    电子显示屏上实战排名仅列出前200名。

    像方羽这些新晋高级武者，因为之前未参加实战考核，暂时没被列入榜单中。

    “湖广武大的在校生，生命层次超过30级的超过200位。”方羽心中暗道，稍微想一想也觉得正常。像白辰、秦阳他们，若再苦修一年，随技艺进一步提升，到大五时生命层次达到30级并不难。“大四的大地合约学生……绝大部分都在这份榜单上。”方羽又大致扫了眼，见到了许多比较眼熟的名字。

    只是排名大多靠后。

    排名最高的苏逸是67名。

    而大三学生，仅有卫墨一人上榜，其余全都是大五学生……或许四五十岁的大龄武者，差十岁对实力影响都很小。

    但对处于黄金年龄段的武者，在达到39.9级前，每差一年，生命层次都有极大差距。

    对一些顶尖天才，相隔几个月都会很明显。

    “万烬、苏逸、沈吟秋。”

    “你们三个，依次进入二楼、三楼、四楼实战室考核。”江威直接开口：“实战考核结束后，便可退出房间，回到一楼来。”

    万烬他们三人，身形一动便迅速上楼了，其他人则看向电子显示屏上的排行榜。

    因为实战考核是不进行直播的，录像也属于个人隐私，只是交由学校保存。

    所以。

    大家能观察的，只有排行榜的变化。

    仅数分钟后，苏逸的排名从67名跳动到了65名，随后，他从楼梯上走下来，脸上带有一丝无奈。“这么快？”方羽略感诧异。

    “不算快。”旁边的一名大地合约学生笑道：“方羽，你是第一次来实战考核，所以不清楚。”“实战考核，难度依次递增，但对于我们这些老生，刚开始面对的对手，就是上次被击败时的对手。”“简单来说，如果比喻为游戏闯关，你会从第一关开始闯……而我们会从第九关或第十关直接闯。”“排名越高的学生，实力天赋普遍越强，所以，这实战考核想前进一名都是很有难度的。”这名学生耐心道。

    方羽不由点头，原来如此。

    这时。

    “万烬66名了。”有学生指着排行榜的变化喊道。

    其他人都不由看过去，此次月度考核到现在，最大看点是方羽。

    其次就是万烬，看他能否真正超越苏逸。

    “排名变了！”

    “他超过苏逸了，64名了。”有人惊叹道：“竟然真的超越了苏逸，万烬还真是厉害啊。”“大四第一人要易主了吗？”

    “62名了。”

    “难道他能直接冲入60名内？”许多人心中都满是好奇。

    “这万烬，有点意思，提升这么快吗？”方羽也饶有兴致，对方是夏开山的内门弟子，他也是了解的。加上之前万烬一直暗中打听自己的事，方羽也对万烬多了一分警惕，稍微了解过对方实力。如今来看，自己似乎还低估了对方。

    这时，沈吟秋出现在楼梯上，她的实战排名没太大变化，仅上升一名，这也是一种常态，大四学生在进步，可大五学生一样在提升自己。

    “58名了！！”

    “万烬排名又进步了。”

    “真冲入60名了。”一片惊呼声响起。

    能在大四刚开始几个月就冲入前60名，超越大批的大五学生，足以证明万烬的技艺天赋也是极高的。嗖！二十多秒后，万烬出现在楼梯口，迎着众人目光迅速走来，显然他的实战考核已经结束，而他的眸子却非常亮。

    仅一个月，从72名一举冲到58名。

    可以说，他这个月进步非常惊人。

    “苏逸，我超越你了，现在，我才是实战第一。”万烬眼神颇为挑衅的看了眼苏逸，很兴奋。努力三年。

    不仅生命层次来到了大四第一，更是拿到了实战第一。

    “哼？你实战第一？”苏逸嗤笑一声：“超越我不算什么，方羽的生命层次可是30.7级，你能不能拿到实战第一还难说。”

    万烬微微皱眉，却没再说话。

    苏逸的话，正是他心中所担忧的……若方羽生命层次只是29级或刚到30级，那么，哪怕方羽技艺高一些，他也有把握压过方羽。

    可方羽的生命层次是30.7级。

    看似还是比他低一些，可这种差距完全可以靠强大技艺弥补。

    “好，都有进步，万烬进步最大，很不错。”江威微笑道，也不吝惜对万烬的赞美，旋即继续道：“方羽、罗润清……你们三个依次进入实战室。”

    “是！”

    方羽他们三人化为流光冲入楼梯，迅速上楼。

    “轮到方羽了。”

    “你们说方羽能冲到多少名？”

    “至少100名吧。”

    “100名，你们瞧不起谁？我觉得不会比万烬差。”

    “我感觉也是，说不定能冲到50名左右吧。”众多学生小声议论着。

    精英学生，如同白辰、秦阳他们，都不太清楚学生庄园的进入标准。

    加上方羽之前是大专生……因此，他们潜意识中，方羽技艺即便比万烬、苏逸强，应该也不会强太多。若是强得多，怎么会一直待在大专？

    “唐副教授，方羽能冲到多少名？30名？”江威忍不住好奇看向唐剑心。

    其他老师也都好奇看过来。

    他们都知道方羽是内景技艺，因此，判断会比学生们更准确些。

    “看吧。”唐剑心淡淡一笑。

    二楼实战室内。

    方羽飞速穿戴好了战衣护具，又选择了一柄战刀……为考核的公平性，所有考核物品都是不允许外带的“看我能冲到哪一步吧。”方羽目光一扫。

    只见二十尊人形武道机器人站在两侧，他们的面目表情都极为真实，看着方羽。

    “方羽同学。”

    “鉴于你第一次参加实战考核，基于你的个人信息和生命层次，会从3级难度开始考核。”一道冰冷声音在殿厅中响起：“若是失败，考核难度会降低到2.5级……若成功，则会逐渐提高难度，直到你最终失败。”“请做好准备，考核倒计时10..……”

    方羽来到场地中央。

    3级难度？

    能有多强？

    嗖！嗖！嗖！三名人形机器人，手持未开锋的战刀，缓缓走上前，将方羽围在了中间，一个个神情冷漠..……2!！考核开始。”伴随倒计时结束。

    轰！轰！

    轰！三名人形武道机器人瞬间动了，速度同时飙升到惊人地步，冲向方羽，他们手中战刀也在同一时间劈向了方羽。

    换做普通30级武者，面对这种围攻，绝对很凶险。

    “哗哗哗~”

    数道刀光如闪电般爆发，三名人形武道机器人便已翻滚着同时倒飞了出去，冲击撞到了实战室四周的墙壁上，翻滚着才起来。

    太快了。

    一个照面，方羽已将三名人形武道机器人击败。

    “太弱。”

    “这3级难度，比我平时实战训练时强度低太多了。”方羽不由摇头。

    三名人形武道机器人表现的都是30级生命层次，但技艺仅仅入微大成，连刀法都没入微。怎么可能不瞬间战败？

    “考核难度提升，提升为6级。”冰冷声音瞬间响起：“请做好准备，考核倒计时1.、…”考核难度，从3级直接飙升为了6级。

    显然。

    方羽刚刚显露出的刀法实力，令考核系统智能判定，正常的考核难度递增根本没有太大意义。“来吧。”方羽却很兴奋：“就让我看看，我现在的实战排名，到底在湖广武大能排在第几。”实战楼，一楼，所有学生和老师都盯着排行榜上的变化。

    “上榜了。”

    “122名。”

    “这么快就上榜？还直接就是122名，他肯定不是从1级难度开始的，估计是2级或许3级。”“嗯，他生命层次是30.7级，初始难度肯定要高一些。”

    “他的排名还会继续提升的。”众多议论声响起，没人认为122名是方羽的终点，这绝对是一个开始。仅数十秒后。

    “57名！！”

    “我的天，我看到了什么？从122名直接跳到了57名？直接超越万烬，这怎么可能？”“这排名提升太夸张了吧。”一片震动。

    所有学生都像见了鬼一样，哪怕是那些大地合约学生脸色也好不到哪里去。

    他们进行实战考核，排名能够提升十名，都算是“重大突破’了。

    方羽呢？

    唰唰唰就冲到了前列。

    “哈哈，57名，57名好啊，方羽好样的。”苏逸大笑起来，比他自己排名提升还要来的高兴。“57名，恰好超越了万烬。”

    “万烬这个实战第一，保持了多久？”

    “两分钟？一分钟？”许多人都注意到万烬那颇为难看的脸色，也都觉得万烬有些可怜。

    好不容易冲上了实战第一。

    别说屁股还没坐热，都还没开始坐呢，就被方羽赶下了第一。

    “我身体技艺可是入微极限，还掌控了入微刀法，生命层次又比他高出不少……我这么快就被超越了。”万烬有些不敢相信：“哪怕他是内景技艺，也不该这么轻松吧。”

    对于方羽是否是内景技艺，许多学生都是不清楚。

    但万烬是知道的。

    时间一分一秒流逝。

    所有人都继续盯着，想看看方羽排名是否还能继续提升。

    方羽没让他们等待太久。

    “排名又上升了。”

    “这上升的太快了吧！”

    “又是提升了一大截，太变态了。”所有学生都感觉不可思议。

    万烬、苏逸这些大地合约学生，甚至是江威这些老师，都震惊地看着排名榜上那个崭新的名字22、方羽。

    方羽的排名再度大跳跃，从57名直接提升到了22名。

    这种提升幅度已经达到一种骇人地步，比刚才的上升还要惊人。

    须知，这排名越往前，提升是越难的。

    “难道仪器坏了？”

    “还是说方羽生命层次不止30.7级？可生命检测仪不可能出错的。”

    “太彪悍了。”

    “他的身体技艺，肯定达到内景层次了。”当然没人真的相信仪器坏了，这种概率太低了。只是，方羽的实力提升太过夸张，夸张到有些不真实的地步。

    22名啊！

    这是什么概念？

    实战排行榜上，排名前30名的学生，都是大五的大地合约学生。

    他们修炼时间更长，生命层次普遍都在32级往上了。

    甚至不乏33级、34级的。

    换句话说，方羽的实战实力，已经超越不少大五的大地合约学生。

    而且，方羽的实战考核还在继续，还远没有结束。

    “还能更高吗？”

    “不可能吧！”

    “这都已经22名，难道他还能冲？”

    “我记得，去年的蓝月高校武道大赛选拔战上，岩天恒学长，就超越了众多大五学生，一举杀入了实战排名前十，最终排在了第3名，创造了奇迹。”有许多人都不由想起去年岩天恒创造的那一场疯狂。当时，岩天恒的名字可是传遍了全校。

    从大一到大五无人不知无人不晓。

    如今来看，方羽，似乎有复制奇迹的迹象。

    “不好说。”

    “岩天恒学长，是从大一到大五一直名气在外的，我记得岩天恒学长生命层次当时超过34级了……方羽进步再快，终归才30.7级，实战不可能赶上同期的岩天恒吧。”许多人虽震撼于方羽的恐怖进步速度，但仍有疑虑。

    方羽能进学生庄园，的确厉害。

    可潜意识里。

    除了一直教导方羽的唐剑心，包括江威在内的一众老师，都不认为他真能媲美岩天恒。

    毕竟，岩天恒名气太大了。

    是全校师生公认的湖广武大最近十年以来的最强在校生。

    被认定有望毕业前晋升大地武者的绝世天才。

    “绝不能更高了，再高就麻烦了。”

    “岩天恒，那可是二级星空种子……方羽绝不能赶上岩天恒。”万烬心中也颇为慌乱。

    他知道，哪怕方羽排名不继续上升都是麻烦了。

    此刻，他也只能暗自祈祷方羽排名别上升了。

    这一次，等待时间格外的长。

    足足三分钟，同时进入的另外两名学生早就结束考核了。

    可方羽的排名没有变动，他也没有出现在楼梯。

    忽然！

    唰“超大显示屏上的排名猛然刷新，其中一个名字再度跳动一9、方羽。

 第102章 惊动各方（8000月票加更） 

    此刻，考核实战楼的一楼大厅，那一面巨大的电子显示屏上，近十名老师、数百位学生，都震撼无比望着显示屏上的一个名字一

    9、方羽（大四）

    所有人都知道方羽天赋很高，刚才的生命层次就已经给了所有人不小的震撼，但谁都想不到，方羽的实战排名能够直接杀入前十。

    要知道。

    能够位列前十的，无一不是大五大地合约学生中的厉害人物了，生命层次即便没达到33级，也相差不远了。

    而方羽生命层次仅30.7级。

    “这个排名，太离谱了。”

    “怪物！第二个岩天恒吗？”

    “最近几年，他是第二个，在大四就杀入了实战排名前十的学生吧。”

    “新的大四第一人。”哪怕是那些老师，像江威等人，都被方羽取得的排名给震撼到了，大四就能杀入实战前十，可比大五时拿到实战排名第一，含金量都要高得多。

    毕竟，若没有方羽，这一届大四进入大五后，像万烬、苏逸都有可能拿到第一，含金量能有多高？像卫墨，大三时就能冲入前一百，含金量都要更高一些。

    “冲的好。”

    “30.7级就杀入实战前十，我输的心服口服啊。”苏逸笑容很灿烂。

    他只觉得心中无比痛快，不由看向一旁的万烬，戏谑道：“万烬，你师父是夏开山，你确定要和这样的绝世天才争雄？”

    听着苏逸的话，万烬眼神阴晴不定。

    他也被震撼了。

    若方羽止步22名，他还能勉强理解，可直接就冲入实战前十？这已经超出了他的理解范畴。“不可为敌。”

    “师父要针对方羽，想惩罚甚至杀死方羽，那是师父的事……我绝不能轻易掺和在里面。”万烬心中瞬间闪过诸多念头：“至少，明面上，我绝不能和方羽再为敌。”

    万烬瞬间就想透彻了。

    要和方羽为敌的是夏开山，关自己屁事？

    自己只是内门弟子，没有义务将师父的仇人全部结下，那是亲传弟子该有的责任……

    “况且，夏韬也不是方羽直接杀死，夏韬的死，很大程度都是自己的缘故。”万烬暗道，只觉自己想法没错。

    “从今往后，最多收集些情报给师父。”

    ……“进步也太快了。看样子，该通知一声师父了。”江威暗道。

    ……“第九？”看上的唐剑心眼眸中都闪过一丝异彩：“这小子，难道技艺又突破了？”经过一个多月教导，她认为方羽潜力不亚于“岩天恒’。

    可方羽入校时间太短了，生命层次仅仅30.7级，还有很大提升空间……她的预测是，方羽有希望在大赛选拔战中冲入实战前十

    没想到，十月底的这次考核，方羽就功成了。

    “也好！”

    “实力越强，我要资源的底气越足。”唐剑心很满意方羽的表现。

    ……“厉害。”秦阳颇为兴奋。

    “我们这个兄弟，的确是牛逼。”白辰也忍不住惊叹道：“八月中旬，我们刚认识他时，生命层次才20级出头的样子。”

    “实战考核中觉醒了星相，提升到26级，立刻就能和黑火狼王拚杀。”

    “又才过去不到两个月，他都杀入实战前十了。”

    “按这个速度，再有几个月，恐怕除了岩天恒，整个湖广武大都没有学生能够压制他了。”白辰暗暗感慨。

    秦阳也不由点头。

    他们两个，算是看着方羽从和自己差不多，飞速般成长起来的，心中受到冲击是最为惊人的。“我们得感谢江老师。”白辰颇有些庆幸道：“若没江老师介绍，我们根本不可能认识这样的好兄弟。这时。

    在数百人注视下，方羽沿着楼梯走了下来，他眸子很亮，但眉宇间有着一丝掩盖不住的疲惫感，似乎这一战消耗非常大。

    而见到方羽出现。

    在场包括老师们在内的所有人，隐约间反而松了口气，若方羽还能继续闯，排名继续升高……那就要被他们划入“非人类’的行列了。

    “方羽，怎么样？”唐副教授瞬间察觉到方羽的状态不对。

    她立刻明白。

    方羽应该是动用了《焚血刀法》，这是近乎搏命的招数，所以才会消耗如此大。

    “还好。”方羽保持着冷静：“只是我想先回去休息。”

    现在的方羽，的确感觉很累。

    “好，你直接回去好好休息。”唐副教授点头：“这么快，实战考核就能冲入前十，非常不错。”“嗯。”方羽点头。

    他其实也没想到自己能一举杀入前十……在方羽看来，这不是因为自己太强，纯粹是大五的大地合约学生们有些弱了。

    方羽离开。

    实战考核仍在继续，不过，绝大部分人都已经没有心思继续观看了，不少人都急着想将消息分享出去。这个消息的确太劲爆了。

    不到十分钟，方羽就已乘坐专属车辆，回到了自己别院中。

    毫不犹豫的。

    “细胞营养液、细胞活力素、细胞修复针、髓变露……”方羽都疯狂吞服起来，仿佛不要钱一样。伴随天赋神通“吞食’快速发挥作用，方羽才感觉好受了些。

    “今天实战考核，最后一场，的确有些冒险拚命。”方羽暗道，回忆起刚刚经历的最后一战。对手是三名拳力媲美32级武者的武道机器人，且技艺都是入微极限水准。

    联手杀来，是非常恐怖的。

    正常情况下，就如唐副教授的预测，方羽是很难抵挡的，若是输的干脆，大概率会止步于22名。可方羽毫不犹豫爆发了，直接施展了《焚血刀法》，进行了拚命一战。

    这一战，方羽最后还是没能……可他表现出的恐怖实力，却也令智能系统对他的评价飙升了一大截，直接位列第九。

    “这门《焚血刀法》第一阶段“血沸’，真正施展起来，消耗的确大。”方羽眸子很亮：“接下来一两天，得好好养身体，不能再动用太强的劲力了。”

    付出很大代价。

    但方羽收获也大。

    “身体技艺，终于突破到了内景三重了。”方羽轻轻闭上眼，意识感应那方神秘之地，感应星相传递来的讯息：

    观相者

    生命层次：30.7级（高级武者）

    武道技艺：内景三重（兵器入微）

    灵魂等级：34.9级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第二阶段觉醒）

    伪装星相：赤鳞蛇（中位）

    星窍数量：46

    没错，方羽刚才之所以拚命，除了想博取一个更高排名，更重要的原因，就是他在实战压迫中感受到了突破的契机。

    内景之路，每往前走一步都很难，方羽自然不愿错过机会。

    最终，冒险换来了收获。

    “第二次使用天眼仪后，又接连苦修这么多天。”方羽眼眸中有着光：“今天又抓住机会，至少在身体技艺方面……我和虞归舟学长应该很接近了。”

    当然，过去一个多月，或许虞归舟有所突破，一切都很难说。

    但至少，双方技艺差距很小了。

    “实战考核第九。”

    “应该达到老师所说展示天赋的要求了吧。”

    “接下来，等伤养好，就是继续修炼，巩固境界，守住排名，争取稳稳拿到一个正赛名额。”方羽暗道。

    旋即，方羽不再多想，盘膝而坐默默感应身体各个部分、调养起身体。

    大四月度考核结束，关于方羽此次考核的表现，在许多人有意无意透露下，开始以惊人的速度传播起来。

    “实战第九，全校的排名？”王墨迅速得到了这个消息。

    他目瞪口呆。

    旋即，他心中便是无尽狂喜：“牛逼啊！我这兄弟太牛逼了，我怎么感觉比岩天恒还要牛逼，这消息得立刻告诉爸！”

    王墨立刻开始打电话。

    武陵市，星河集团市分部，总经理办公室。

    “总经理。”

    “太厉害了。”

    “30.7级的生命层次，进步虽然大，但还不算什么。”邢野无比激动道：“可能以这么低的生命层次闯到实战前十，反过来可以说明他极高的身体技艺。”

    “刚才，我根据得到的大五大地合约学生数据情报稍微推演了下，他的身体技艺至少是内景二重。”“甚至有可能内景三重。”

    “太夸张了。”

    “他突破内景还不到两个月，进步就这么大，简直比岩天恒还要夸张……放在新月武大中，这种进步速度都绝对是顶尖。”邢野连续道：“单论进步速度，他恐怕都要接近一级星空种子了。”

    由不得他激动。

    三级星空种子？很少，可他们市分部偶尔还是能签一个.……但二级星空种子就很少，整个武陵市想出一个都难，他想签下更难。

    至于一级星空种子？

    邢野担任武陵市分部主管近十年，别说见到，听都没听说过……至少武陵市数十年来，从未听说诞生过一级星空种子。

    “别急！”

    “他进步是大，可按绝对成绩来算，他还够不上二级星空种子。”杨知远却要冷静得多：“我记得，湖广武大的那个岩天恒，去年这个时候，都已经内景大成了吧。”

    岩天恒并未签约星河集团，但作为二级星空种子，杨知远也知道对方的一些资料。

    “嗯。”邢野也冷静了些，仍忍不住道：“总经理，那我们一点都不表示吗？”

    “自然要表示。”

    “可想提高合约等级，是有严格标准的，是按绝对实力计算的，而且他只是“外围成员’，很多资源申请都会受限。”杨知远道：“所以，我得想想，申请点什么特殊资源给他最合适。”

    “真是狗屎！”

    极星集团武陵市分部中，石骞也得到了消息，气的直接将手中茶壶摔碎了，咬牙道：“一个大专生，怎么会突然这么强？”

    他很不爽，却也毫无办法。

    湖广武大虽然只是普通武道大学，但作为湖广行省仅有的两所武道大学，行省内各大势力还是会有一定关注，尤其是学生庄园学生，更是重点关注对象。

    因此，极短时间内，八大武者集团的相关高层，以及一些联盟机构，都已收到了关于方羽的最新资料。结合方羽的生命层次资料。

    这些人都能迅速推断出，方羽的身体技艺极高……不然不可能跨越数级超越大五的老生们。技艺天赋，某种意义上比星相天赋要重要得多。

    星相再强，若是技艺水准不够，也成不了大地武者……必须技艺足够高明，才能够不断打破上限。“内景二重？三重？”

    “按技艺进步速度，这方羽有成为一级星空种子的潜质。”

    “重点关注。”

    “若他在蓝月高校武道大赛上，依旧表现出足够潜力，那就不惜代价找他签约，我们来付违约金。”许多人都重点关注着方羽。

    当初，方羽仅显露出大地合约学生的潜力，众多武者集团的武陵市分部都无所谓签不签。

    可现在，若方羽未和星河集团签约。

    哪怕夏开山依旧威胁，任何一个武者集团都会愿意和方羽签约……甚至于，若方羽依旧能保持高速进步。

    来挖人的都会有一堆！

    新月，广寒市，极星九号庄园。

    夏开山的别墅中。

    “老师，大致情况就是如此，实战考核排名第九……这个方羽潜力的确惊人。”万烬的身影在投影中，他声音很低：“若按这个速度进步，恐怕毕业前，他就有希望成为大地武者了。”

    “嗯，我知道了。”夏开山脸色铁青。

    可面对万烬，他并没有发火。

    “继续关注方羽，有什么情况随时告诉我，你这次表现也非常不错，继续努力，争取技艺突破内景。”夏开山道：“行，我先挂了。”

    挂断电话。

    他脑海中，仍是回荡着万烬说出的几个数字，生命层次30.7级，实战考核第九……夏开山很清楚这意味着什么。

    对方的武道潜力，比自己预想中强太多了。

    如今再想打压简直是痴人说梦

    思索了下，夏开山直接拨通了另一个电话，很快双方建立了通讯，立体投影中出现了一名面容约莫三十来岁的女子。

    看装束，是一名老师。

    “前辈，找我有什么事？”女子微微躬身，表示尊重。

    “卢敏。”夏开山声音低沉：“你是否知晓方羽的事？”

    “知道，刚听说。”女子回应道：“他的实力进步太快，按这种进步速度，他未来超越岩天恒都有希望这女子，正是湖广武大的正式教授“卢敏’。

    “我来找你，是希望，你能想办法限制下方羽，让湖广武大尽量别给他太多资源。”夏开山直接道。“好，我尽力。”

 第103章 挖人！教授会议 

    10月30日上午，学生庄园内。

    方羽吃完早餐，颇为悠闲地向着实战楼方向走去。

    经过一个晚上的休养，大量气血药剂宝物吞服，外加方羽对身体的掌控，将全力爆发《焚血刀法》所造成的诸多身体暗伤，恢复了七八成。

    方羽自然准备再去重力室修炼。

    只要不再动用《焚血刀法》，仅是处于重力室环境下修炼拳法，基本不会影响到剩余伤势恢复。“下次，若是在蛮荒区猎杀，不到万不得已，不能动用《焚血刀法》。”方羽暗道，这门刀法威能的确惊人。

    短时间内，至少能令自己实力提升数成，但带来的身体损失也大。

    这让方羽不由想起大焚天时代前一本知名武侠中的“七伤拳’，两者有些类似，都是伤敌先伤己。“方羽学长，嘿嘿！”

    “学长，你可真够狠的，都冲到实战第九了，竟然还这么勤奋，一点都不愿意放松？让我们这些学弟学妹还怎么活？”

    “学长，你太厉害了，快教教我，我也想万众瞩目。”白榆、卫墨他们却已经堵在了方羽的必经之路上。

    “你们？”方羽一愣。

    “哈哈，学长，你总不会认为我们还不知道吧。”卫墨微笑道：“学校的各大群、校园论坛上、留言墙上都已经吵翻天了，还有很多人发在小蓝书之类的网络平了，都说我们湖广武大又出了一位绝世天才。”“这样？”方羽一愣。

    “学长，你不会都不知道吧。”白榆一脸震惊。

    “嗬嗬。”方羽尴尬一笑。

    因为一入校就来到学生庄园，所以，方羽没有加入任何正常班级，有事是直接联系唐副教授、衡秋副部长。

    所以，除了王墨、张涛等一些原大专同学，方羽加了好友的大学同学，也就秦阳、白榆等十来人。至于什么群？

    什么留言墙？

    方羽一概不知……整日整夜的苦修，他哪里有闲心来考虑这些？况且，在方羽看来，若真有什么大事，王墨、江威师伯、唐副教授他们，自然会提醒自己。

    在方羽心中，抓紧一切时间提升自己，才是正途。

    “我算是明白，为什么学长能进步这么快了。”卫墨颇为感慨道：“如此专心，几乎屏蔽了所有网络，估计学长也是不刷短视频、不玩游戏的。”

    “进步怎么可能不快？”卫墨认真道。

    “修炼，是得专心。”方羽不由点头。

    无论是武者还是普通人，每个人的专注力都是有限的……一旦被太多人和事分散了注意力，取得大成就的概率会急剧降低。

    “走吧。”白榆笑嘻嘻道：“另外两位学长还等着呢。”

    “都等我？”方羽一愣。

    “闹出这么大动静，自然得为你好好庆祝一番。”一道声音从远处传来，只见虞归舟正站在主餐厅大门口，笑着喊道。

    主餐厅内，几名后勤部厨师和多名仿真机器人，已经准备了丰富的食物，学生庄园的五位巡天合约学生，难得又聚在一起。

    “味道还真不错。”方羽尝了一些食物。

    虽然已吃过早饭，但以自己的消化能力，只要愿意，如今一次吃掉几十斤食物都是轻而易举的。“学长，你生命层次提升这么快，应该花费不少吧。”卫墨好奇问道。

    “嗯，花的不少，花了大概两三千万星币了。”方羽模糊道。

    实际上，方羽花销还不到两千万星币……但借助天赋神通“吞食’，却堪比正常武者花费三千万星币购买的宝物。

    最关键的是！

    方羽购买的都是一些性价比偏高的气血药剂宝物，换做普通武者，根本消化不了……许多贵重宝物之所以昂贵，其中关键一点往往是“易于武者吸收消化’。

    能让人安全快速使用，是很重要的。

    这也是方羽生命层次飙升那么快的原因，一个月拳力提升就超过6000公斤。

    “两三千万。”

    “学长，你真狠啊！花这么多？”卫墨、白榆他们都有些感慨。

    他们虽然都签约了武者集团，但日常修炼也不会如此奢侈。

    毕竟，以他们的修炼速度，到毕业时基本都能达到39级……哪怕提前一年到39级，若技艺无法突破，也成不了大地武者。

    对他们来说，限制他们的是身体技艺，而非生命层次。

    “光靠30.7级的生命层次，可拿不到第九。”岩天恒微笑道：“方羽，你的技艺应该进步很大，达到内景三重了？”

    方羽略感诧异，自己还没说呢。

    “嗯，是突破了。”方羽也不隐瞒。

    “只是，是在战斗中刚突破。”

    “现在的极限力量爆发，大概是3.5倍多点。”方羽认真道：“估计要再适应一段时间，才能稳定到3.6倍力量爆发。”

    岩天恒不由笑着看向了虞归舟。

    “怪物。”

    “老岩是个怪物，你也是个怪物。”虞归舟忍不住道：“我从初入内景到内景三重，足足耗费了一年多时间……你不到两个月就快赶上我了。”

    “和你们两个变态一起，真是受打击。”虞归舟摇头唏嘘。

    其他人都笑了起来。

    可白榆、卫墨心中也满是震撼，若没对比，他们对方羽的进步没直观感受……但有虞归舟这位巡天合约武者做对比，才明白方羽进步速度何等夸张。

    “方羽。”

    “你签约的是星河集团吧。”岩天恒忽然笑道：“是签的外围合约还是正式合约？”

    “外围合约。”方羽道。

    这种事，只要对方愿意查，一下就能查到。

    “嗯。”岩天恒点点头：“有没有兴趣跳槽？到我们曙光集团来？”

    “跳槽？”

    “挖人？”虞归舟、白榆、卫墨他们都愣了下，紧跟着也都瞬间反应过来，难怪岩天恒要组织大家聚挖人，恐怕才是岩天恒的目的。

    曙光集团，也是八大武者集团之一，名气也极大，在夏国范围内更是能够排在前三……因为他的创始人同样是夏国出身的星空武者。

    “学长，我如果跳槽，是要支付违约金的，要8000万。”方羽道。

    他不想直接拒绝。

    那样做，太驳了对方面子。

    对岩天恒，方羽还是很有好感的。

    “8000万？是有些高，但应该问题不大，曙光集团可以支付。”岩天恒微笑道：“另外，只要你愿意签正式合约，你的待遇，可以全部和我对标……光是培养资金，就是8000万星币。”

    “其他特殊资源，也绝不会让你失望。”

    虞归舟、卫墨、白榆他们听得都暗自震撼，这真是大手笔啊，违约金加上培养资金，就是1.6亿星币了。不过，他们也明白。

    以方羽这一个多月表现出的进步速度……倒也对得上这份待遇。

    “签正式合约？”方羽并不太愿意。

    而他也明白，若曙光集团替自己付违约金……不可能只和自己签外围合约，对方不可能这么愚蠢。“不着急！”

    “这种事肯定要好好考虑下。”岩天恒微笑道：“等会，我会代表我们曙光集团，将我们的合约条件发给你……哪怕你真不愿意签我们曙光集团，也不要紧。”

    “也可以拿曙光集团给的的条件，向星河集团施压，逼他们给你更好的条件。”岩天恒笑了笑。“学长，这……”方羽吃惊。

    不止方羽，虞归舟、卫墨他们都很震惊。

    这种事情，方羽可以私下做，但不应该由岩天恒来建议吧，正常来说，曙光集团高层是不会允许的。“不用担心。”

    “只要你们不说，谁知道？哪怕曙光集团真知道，最多也提醒我几句。”岩天恒摇头道：“大家可别觉得，我一定会帮曙光集团。”

    “我们才是自己人。”

    “武道修炼，就是要争。”岩天恒淡淡笑道：“这些武者集团的高层，大多关系不错，因此，他们有时候会私下串联，故意给年轻武者施压……像上次，没有任何一家愿意签约方羽，不就是这个原因吗？”众人都不由点头。

    这么长时间下来。

    对方羽和夏开山的事，其他人都有所了解。

    “就允许这些武者集团压榨我们？”岩天恒笑了：“当机会来的时候，也得想办法让这些武者集团竞争起来。”

    “他们争，才有我们获利的空间。”

    “才能为自己的武道之路添砖加瓦。”岩天恒笑道：“方羽，你怎么选都行，反正我的话都带到了。”“不说了。”

    “来，干杯。”岩天恒举杯笑道：“为方羽贺。”

    岩天恒的话，的确对方羽造成了很大触动。

    不过，如今消息还在扩散，加上自己短时间也不缺钱，所以，方羽并没有着急去联系邢野。上赶着不是买卖。

    聚会后，方羽按部就班进入重力室修炼。

    当方羽继续苦修时。

    湖广武大的一栋教学楼顶层，一场内部会议正在召开，会议室并不大，参与人员也不多，仅仅十余人。但是，若方羽在这里，肯定会发现有好几位都认识。

    唐副教授、许教授，以及当初大会上见过的庆副校长，都在这里。

    “今天的月度会议，其他议题都已经讨论完了。”

    许教授直接道：“最后一个追加议题，就是关于方羽……大家面前的“会议桌面’上有方羽的资料，给大家两分钟时间，快速看一遍。”

    时间一分一秒流逝。

    能参加月度会议的，都是湖广武大内直接参与“学生教学管理’的十余位教授、副教授，尽皆是大地武者。

    但也不是每个人都对方羽十分了解。

    很快，两分钟过去。

    “好。”许教授道：“现在，大家可以畅所欲言，有什么想法和意见都尽管开口，我最后再总结。”“必须奖励、额外培养。”一道女声直接响起。

    唰！

    众人同时看去，唐剑心不由皱眉。

    因为，说话的正是卢敏。

    “卢副教授，继续说。”许教授不动声色。

    “从资料上的数据信息来看，方羽现在的实力，还够不上“二级星空种子’标准。”卢敏直接道：“按星空基地的评定惯例，大四学生，一般要生命层次30级往上，同时身体技艺达到内景五重，也就是内景大成……才能达到二级星空种子标准。”

    许多参会者都不由点头。

    “所以，若严格按校规，不该继续给方羽奖励。”卢敏道：“毕竟，学校运转都该遵照规矩，等他技艺达到内景大成再奖励不迟。”

    一些教授皱眉。

    听卢敏的意思，不该给奖励？

    “但是！”

    “从进步速度来看，方羽天赋非常高，从实战考核觉醒星相后，他的技艺一直在飞速进步，丝毫不亚于岩天恒，甚至还要更快点。”卢敏道：“而且，他现在就闯入实战前十，有资格参加即将到来的“蓝月高校武道大赛’正赛。”

    “所以。”

    “我觉得，该破例给些额外奖励……我建议，多给1000万额外宝物额度吧。”卢敏道。一片安静。

    许多教授、副教授都思索起来，觉得卢敏说的在理。

    “其他人呢，还有什么意见？”许教授道。

    “我觉得，光给1000万额外宝物额度，还不够。”唐剑心察觉到有些不对劲，直接站起来道：“以方羽显露的天赋，丝毫不亚于岩天恒，我希望，学校能够多给些额外资源，例如，多几次使用天眼仪的权限，才能让他进步更快。”

    “天眼仪使用次数？”

    “这，不符合规定了吧。”

    “天眼心雾就那么多，给方羽多一些，给其他人就会少一些……”顿时起了一些议论声音。这些教授、副教授，有些是负责大二、大三、大五学生的主任，屁股决定脑袋，他们本能不愿多给方羽太多特殊资源份额。

    而像大一主任，就很无所谓，毕竟他手下学生没有能争这些特殊资源的。

    “诸位不必有太大意见。”

    “其实，唐副教授说的是对的。”卢敏道：“我也觉得方羽天赋极高，该重点培养……”

    “只是，唐副教授，天眼仪这种特殊资源，我们学校的量太少，而且，现在多给他，其实你是要冒很大风险的，一旦接下来方羽的进步速度放缓，达不到二级星空种子标准……你是他的教学老师，对你会很不利。”卢敏看向唐剑心

    唐剑心一时语塞。

    她已明白卢敏的意图，却没法直接反驳。

    “我建议，还是等方羽达到二级星空种子后，再单独向上面申请吧。”卢敏道：“但唐副教授也说得对。”

    “方羽，值得大力栽培。”

    “1000万宝物额度有些少……我建议，给他增加2000万宝物额度吧。”卢敏郑重道。

 第104章 转折点 

    会议结束，许教授收拾着材料，参会的众多教授、副教授陆续离开，唐剑心刻意等到其他人离开。“许烨，我刚才应该是被坑了吧。”唐剑心皱眉道。

    许烨，是许教授的真名。

    “嗯。”

    许教授点头：“正常来说，方羽这种巨大进步的学生拿到会上讨论，肯定是要给予额外奖励的。”“奖励无非两种情况，一种是正常奖励，即给些宝物额度，像现在。”

    “另一种情况，是赠予一些特殊宝物、资源。”

    “可这卢敏先声夺人。”许教授笑了笑：“说了一大堆，反复提方羽还不够二级星空种子标准……弄得好像赠予方羽2000万宝物额度，是很宽宏的事。”

    “若非知道她和夏开山的关系，恐怕真要被她蒙蔽。”许教授感慨。

    “其实，你的提案才是正确的，方羽进步这么快，该多给他一到两次天眼心雾。”许教授道。“你也不帮我说话？”唐剑心皱眉。

    她和许教授关系极好。

    上次方羽能够改判，许教授在和校长百里镜中沟通时发挥了巨大作用。

    “会议上，我不能随便开口。”许教授摇头：“我是主会者，若我开口支持你，会被其他人视为是校长的意见……”

    “校长难道不愿见到方羽成长？”唐剑心心皱眉。

    在她看来，自从方羽显露天赋，校长百里镜还是很支持的。

    “你太年轻了。”

    “校长，自然希望见到学校涌现更多人才，人才越多，他的政绩越好。”许教授缓缓道：“可是，学校能调拨的资源是有限的。”

    “眼下，方羽再怎么成长，能杀入今年蓝月高校大赛的“巅峰战’吗？”许教授反问道。

    “不能。”唐剑心摇头。

    距离大赛开始仅剩一个月，方羽再怎么成长，也没希望杀入巅峰战，这是任何人都能推导出来的。实际上，方羽能这么快拿到正赛资格，都已出乎很多人意料。

    “但是。”

    “岩天恒有希望，他一直在持续进步，距离达到内景圆满只差一丝丝了。”许教授郑重道：“助力岩天恒杀入巅峰战，是学校管理层目前最关注的事，为此，两位副校长已专门去了一趟京都。”“你是说，别说没有更多特殊资源。”唐副教授反应过来：“哪怕有，也会优先供应给岩天恒？”“嗯。”许教授点头。

    正因知道校长他们的想法，许教授才不会表态。

    “另一方面。”

    “卢敏抓住了其他级部主任的想法。”许教授道：“方羽再杰出，和他们关系也不大，但若提前再给方羽额外资源……像卫墨、白榆甚至是虞归舟的特殊资源，都有可能受影响。”

    “那些教授，一个个都是人精，难道都看不出卢敏想法？”

    “不必亲自出头得罪你，只要附和一声，便能达到目的，他们何乐不为？”许教授道：“而另外一些教学主任，他们本就是随风倒，谁声量大帮谁。”

    许教授早已看透一切。

    “这大学工作，也勾心斗角。”唐剑心皱眉。

    她选择来大学工作，就是不想面对太复杂的人心。

    “有人的地方就有江湖，高校还算好的。”许教授笑道：“你若想在这种会议上达成某种目的，除非有绝对的实力压服所有人，不然，就得提前和其他人沟通好……而不是到会议上再沟通。”

    “开会时不应该讨论，而应该是通知。”

    “嗯。”唐剑心不以为然。

    许教授也没有再多言。

    在学校工作多年，他见的也很多，太精于人情世故未必是好事……武道修炼，讲究的是内心纯粹无杂，应一往无前、心无所惧。

    正因此，许多在社会上摸爬滚打多年的大地武者，突破概率反而越来越小。

    “行。”

    “先回去吧。”许教授笑道：“我看了方羽的资料，这么短时间，宝物额度都花光了……2000万宝物额度，也是有用的。”

    “谢了。”

    唐剑心摆摆手。

    另一栋大楼中。

    卢敏拨通了夏开山的视频电话。

    很快。

    夏开山接通。

    “卢敏，怎么样？”夏开山询问。

    “前辈。”卢敏略带歉意道：“今天召开月度会议，方羽的进步的确影响了很多人的想法，有不少人建议，直接给他“二级星空种子’待遇……”

    “直接给二级星空种子待遇？”夏开山眉头紧锁：“结果呢？不会同意了吧，他现在距离二级星空种子标准，应该还差不少吧。”

    夏开山很清楚，二级星空种子待遇，是要好上一大截的。

    “幸好我提前沟通，卖了不少人情。”

    “那些给特殊资源的方案，都没有通过。”卢敏叹道：“只是，不可能一点不表示，学校管理层不会同意的，所以……现在通过的方案，是多给他2000万宝物额度。”

    卢敏很清楚。

    若自己直接说提议给方羽2000万宝物额度，以夏开山的性格恐怕还会生气，埋怨为什么不给更少的宝物额度。

    “嗯。”

    “2000万宝物额度，倒不是那么重要。”夏开山沉吟道：“只要没给特殊资源，影响应该都不大。”一切都在卢敏判断中。

    “前辈。”

    “不要怪我多嘴。”卢敏似乎忍不住道：“这方羽的确天赋惊人，按他现在的进步速度，不管我再怎么阻拦，拿到二级星空种子待遇，恐怕是迟早的事……无非就是早两个月晚两个月。”

    “这种天才，杀不死他，我建议最好还是和解。”卢敏道。

    在卢敏看来，早晚两个月，影响很大吗？

    她不相信夏开山会这么蠢。

    所以，她必须弄清楚夏开山的真实目的。

    “和解？”

    “哼！他是杀害小韬的凶手，我绝不可能放过他。”夏开山脸上浮现怒色：“况且，我之前就想弄死他，你觉得，这个小崽子会答应和解？”

    “别说他还没成二级星空种子，哪怕成又如何？”

    “二级星空种子，大部分也成不了巡天武者。”夏开山冷冷道：“我会怕他一个小崽子？”卢敏沉默不语。

    “卢敏，你的担心我明白，不会让你太难做。”夏开山脸上神情缓和：“我要你拖延他成长的目的，就是让他在蓝月高校武道大赛上别太耀眼……必须止步正赛第一轮。”

    “不然！”

    “若他真被哪一位巡天武者看中，情况就不妙了。”夏开山低沉道。

    卢敏何等人物？瞬间明白了夏开山的想法。

    蓝月高校武道大赛，虽说不像联盟武道大赛那般受全文明数百亿人追捧，但关注度也极高……许多武者集团高层都会关注。

    方羽一个大四学生，不需要闯入巅峰战，只要能闯过第一轮，都会变得比较突兀，很容易被注意到。若是拜入某位巡天武者门下，夏开山麻烦就大了。

    “嗯，我明白了。”卢敏点头，郑重表态：“前辈，我会尽力拖延方羽进步速度的。”

    挂断视频后。

    “夏开山，肯定会在下次实战考核中，对方羽下杀手。”卢敏默默思索着，夏开山没说，可她轻易便能推测出来。

    若不下杀手。

    仅拖延方羽一两个月时间，方羽只要天赋足够高，未来该拜入巡天武者门下，还是会拜……除非，将方羽彻底杀死。

    “夏开山在玩火。”

    卢敏并不想参与其中，一旦事发，影响太大。

    为报答夏开山当年情谊，以及维护自身“知恩图报’的人设，她一向对夏开山很恭敬的。

    可是，这不代表她愿意陪夏开山一条路走到黑。

    “我和方羽并无矛盾。”

    “一旦事发，弄不好，夏开山还会把锅甩在我头上。”卢敏清楚夏开山的性格。

    “必须想办法切割。”卢敏快速思索起来：“还不能让夏开山察觉到……我该怎么做呢？”想了想。

    卢敏打开电脑，迅速敲打下一份报告《关于方羽同学的特殊培养计划可行性研究报告》。

    随后。

    卢敏直接发送给了校长百里镜，同时，又不小心“错发’给了唐剑心。

    学生庄园，方羽别院的地下武道室中。

    “呼！”

    方羽仅穿了一条短裤，连鞋都没有穿，因为暂时没法修炼《焚血刀法》，他只是在修炼着淬体拳法。最简单的基础二十四式拳法，方羽一招一式打出，却有着化腐朽为神奇的奥妙，宛若艺术般。“这么多年，我还是习惯练拳。”方羽非常享受。

    理论上来讲，身体技艺达到内景后，体内生慧眼，能够轻易调动暗劲气血刺激、修复身体的每一丝肌肉筋骨，练拳的效果已不大。

    可多年修炼，方羽习惯了如此。

    练拳，能让方羽内心更为宁静。

    “内景，是对身体的极致掌控。”

    “越往后越深入细胞层面，掌控难度会急剧飙升，我现在进步快。”方羽默默思索着：“再往后，会越来越难，短时间内想达到内景五重，恐怕没希望。”

    “内景五重后，耗费两三个月都未必能提升一重。”

    内景五重到内景九重，都属于内景大成范畴。

    湖广武大的普通讲师，武道技艺都处于这个范围……这已算是高级武者中的“大高手’了。绝大部分高级武者，技艺都会止步于入微大成。

    “岩天恒学长的天赋还真高，一年时间，竟然就从内景五重提升到近乎内景十重。”方羽暗暗感慨。越是了解，他越佩服对方。

    学生庄园内，穿着一身宽松武道服的唐剑心，经过门口的身份验证，穿行在廊道中，忽然她停下了脚步。

    廊道尽头，正站着一名身材普通的青年，双手抱拳看着廊道旁的鱼池，水中正有些金鱼嬉戏着。似乎感应到唐剑心出现，青年转过头来。

    “唐副教授，又来了？”岩天恒微笑道。

    “你知道我要来？”唐剑心皱眉，略感疑惑。

    她和岩天恒交集不算太多。

    “嗯，我刚收到消息，你们教授的月度会议刚结束，唐副教授应该没达到目的。”岩天恒微笑道：“以我对你行事了解，肯定会第一时间亲自来见方羽。”

    “所以，我在这里等你。”

    唐剑心暗惊，心思好缜密的人。

    “等我做什么？”唐剑心道：“我不负责你的教学。”

    “但你负责方羽的教学。”岩天恒微笑道：“上午，我刚代表曙光集团，给方羽发了一份邀请，希望他能够加入曙光集团……”

    “这？”唐剑心一愣。

    “我看方羽学弟的意思，是不愿违约。”岩天恒笑道：“他这么信任星河集团……我觉得，星河集团也该回馈这份信任，只是他太年轻，我怕他脸皮薄，不太愿意说。”

    唐剑心瞳孔一缩。

    她哪里还不明白。

    岩天恒，是想借自己之口，以曙光集团的名头向星河集团施压，好为方羽尽可能谋取些利益。“我代方羽，多谢你了。”唐剑心道。

    “小事一件。”岩天恒很平静：“另外，还有一件事情，我是二级星空种子，每个月会有两次“天眼仪’的使用权限。”

    “刚才，我已经通知许教授，下个月的两次使用权限，转给方羽使用，许教授也答应了。”“或许，以他的进步速度，借助这些资源，能更快达到内景大成。”岩天恒道。

    “你这么帮他？”唐剑心有些难以置信。

    天眼仪的使用权限，每一次都是很珍贵的，一旦从学校毕业，想再得一次都是十分艰难的。岩天恒，竟然愿意让出两次机会？

    而且，许教授能答应？

    “他值得我帮一把。”

    “不过，最关键的，还是天眼仪对我帮助已经微乎其微了。”岩天恒淡淡一笑：“我再多用两次也是浪费。”

    “你内景圆满了？”唐剑心瞬间反应过来。

    天眼仪，是帮助武者深层次掌控调动细胞力量，一旦达到内景圆满，天眼仪的作用便很微弱了。毕竟，由内至外，武者若想成为外景大宗师，不是天眼仪能够帮助到的。

    “嗯，昨晚得到方羽学弟消息后，我欣喜之余，自然而然便突破了。”岩天恒微笑道：“或许这就是缘分吧。”

    “我这个人，很信缘分。”

 第102章 惊动各方（8000月票加更） 

    此刻，考核实战楼的一楼大厅，那一面巨大的电子显示屏上，近十名老师、数百位学生，都震撼无比望着显示屏上的一个名字一

    9、方羽（大四）

    所有人都知道方羽天赋很高，刚才的生命层次就已经给了所有人不小的震撼，但谁都想不到，方羽的实战排名能够直接杀入前十。

    要知道。

    能够位列前十的，无一不是大五大地合约学生中的厉害人物了，生命层次即便没达到33级，也相差不远了。

    而方羽生命层次仅30.7级。

    “这个排名，太离谱了。”

    “怪物！第二个岩天恒吗？”

    “最近几年，他是第二个，在大四就杀入了实战排名前十的学生吧。”

    “新的大四第一人。”哪怕是那些老师，像江威等人，都被方羽取得的排名给震撼到了，大四就能杀入实战前十，可比大五时拿到实战排名第一，含金量都要高得多。

    毕竟，若没有方羽，这一届大四进入大五后，像万烬、苏逸都有可能拿到第一，含金量能有多高？像卫墨，大三时就能冲入前一百，含金量都要更高一些。

    “冲的好。”

    “30.7级就杀入实战前十，我输的心服口服啊。”苏逸笑容很灿烂。

    他只觉得心中无比痛快，不由看向一旁的万烬，戏谑道：“万烬，你师父是夏开山，你确定要和这样的绝世天才争雄？”

    听着苏逸的话，万烬眼神阴晴不定。

    他也被震撼了。

    若方羽止步22名，他还能勉强理解，可直接就冲入实战前十？这已经超出了他的理解范畴。“不可为敌。”

    “师父要针对方羽，想惩罚甚至杀死方羽，那是师父的事……我绝不能轻易掺和在里面。”万烬心中瞬间闪过诸多念头：“至少，明面上，我绝不能和方羽再为敌。”

    万烬瞬间就想透彻了。

    要和方羽为敌的是夏开山，关自己屁事？

    自己只是内门弟子，没有义务将师父的仇人全部结下，那是亲传弟子该有的责任……

    “况且，夏韬也不是方羽直接杀死，夏韬的死，很大程度都是自己的缘故。”万烬暗道，只觉自己想法没错。

    “从今往后，最多收集些情报给师父。”

    ……“进步也太快了。看样子，该通知一声师父了。”江威暗道。

    ……“第九？”看上的唐剑心眼眸中都闪过一丝异彩：“这小子，难道技艺又突破了？”经过一个多月教导，她认为方羽潜力不亚于“岩天恒’。

    可方羽入校时间太短了，生命层次仅仅30.7级，还有很大提升空间……她的预测是，方羽有希望在大赛选拔战中冲入实战前十

    没想到，十月底的这次考核，方羽就功成了。

    “也好！”

    “实力越强，我要资源的底气越足。”唐剑心很满意方羽的表现。

    ……“厉害。”秦阳颇为兴奋。

    “我们这个兄弟，的确是牛逼。”白辰也忍不住惊叹道：“八月中旬，我们刚认识他时，生命层次才20级出头的样子。”

    “实战考核中觉醒了星相，提升到26级，立刻就能和黑火狼王拚杀。”

    “又才过去不到两个月，他都杀入实战前十了。”

    “按这个速度，再有几个月，恐怕除了岩天恒，整个湖广武大都没有学生能够压制他了。”白辰暗暗感慨。

    秦阳也不由点头。

    他们两个，算是看着方羽从和自己差不多，飞速般成长起来的，心中受到冲击是最为惊人的。“我们得感谢江老师。”白辰颇有些庆幸道：“若没江老师介绍，我们根本不可能认识这样的好兄弟。这时。

    在数百人注视下，方羽沿着楼梯走了下来，他眸子很亮，但眉宇间有着一丝掩盖不住的疲惫感，似乎这一战消耗非常大。

    而见到方羽出现。

    在场包括老师们在内的所有人，隐约间反而松了口气，若方羽还能继续闯，排名继续升高……那就要被他们划入“非人类’的行列了。

    “方羽，怎么样？”唐副教授瞬间察觉到方羽的状态不对。

    她立刻明白。

    方羽应该是动用了《焚血刀法》，这是近乎搏命的招数，所以才会消耗如此大。

    “还好。”方羽保持着冷静：“只是我想先回去休息。”

    现在的方羽，的确感觉很累。

    “好，你直接回去好好休息。”唐副教授点头：“这么快，实战考核就能冲入前十，非常不错。”“嗯。”方羽点头。

    他其实也没想到自己能一举杀入前十……在方羽看来，这不是因为自己太强，纯粹是大五的大地合约学生们有些弱了。

    方羽离开。

    实战考核仍在继续，不过，绝大部分人都已经没有心思继续观看了，不少人都急着想将消息分享出去。这个消息的确太劲爆了。

    不到十分钟，方羽就已乘坐专属车辆，回到了自己别院中。

    毫不犹豫的。

    “细胞营养液、细胞活力素、细胞修复针、髓变露……”方羽都疯狂吞服起来，仿佛不要钱一样。伴随天赋神通“吞食’快速发挥作用，方羽才感觉好受了些。

    “今天实战考核，最后一场，的确有些冒险拚命。”方羽暗道，回忆起刚刚经历的最后一战。对手是三名拳力媲美32级武者的武道机器人，且技艺都是入微极限水准。

    联手杀来，是非常恐怖的。

    正常情况下，就如唐副教授的预测，方羽是很难抵挡的，若是输的干脆，大概率会止步于22名。可方羽毫不犹豫爆发了，直接施展了《焚血刀法》，进行了拚命一战。

    这一战，方羽最后还是没能……可他表现出的恐怖实力，却也令智能系统对他的评价飙升了一大截，直接位列第九。

    “这门《焚血刀法》第一阶段“血沸’，真正施展起来，消耗的确大。”方羽眸子很亮：“接下来一两天，得好好养身体，不能再动用太强的劲力了。”

    付出很大代价。

    但方羽收获也大。

    “身体技艺，终于突破到了内景三重了。”方羽轻轻闭上眼，意识感应那方神秘之地，感应星相传递来的讯息：

    观相者

    生命层次：30.7级（高级武者）

    武道技艺：内景三重（兵器入微）

    灵魂等级：34.9级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第二阶段觉醒）

    伪装星相：赤鳞蛇（中位）

    星窍数量：46

    没错，方羽刚才之所以拚命，除了想博取一个更高排名，更重要的原因，就是他在实战压迫中感受到了突破的契机。

    内景之路，每往前走一步都很难，方羽自然不愿错过机会。

    最终，冒险换来了收获。

    “第二次使用天眼仪后，又接连苦修这么多天。”方羽眼眸中有着光：“今天又抓住机会，至少在身体技艺方面……我和虞归舟学长应该很接近了。”

    当然，过去一个多月，或许虞归舟有所突破，一切都很难说。

    但至少，双方技艺差距很小了。

    “实战考核第九。”

    “应该达到老师所说展示天赋的要求了吧。”

    “接下来，等伤养好，就是继续修炼，巩固境界，守住排名，争取稳稳拿到一个正赛名额。”方羽暗道。

    旋即，方羽不再多想，盘膝而坐默默感应身体各个部分、调养起身体。

    大四月度考核结束，关于方羽此次考核的表现，在许多人有意无意透露下，开始以惊人的速度传播起来。

    “实战第九，全校的排名？”王墨迅速得到了这个消息。

    他目瞪口呆。

    旋即，他心中便是无尽狂喜：“牛逼啊！我这兄弟太牛逼了，我怎么感觉比岩天恒还要牛逼，这消息得立刻告诉爸！”

    王墨立刻开始打电话。

    武陵市，星河集团市分部，总经理办公室。

    “总经理。”

    “太厉害了。”

    “30.7级的生命层次，进步虽然大，但还不算什么。”邢野无比激动道：“可能以这么低的生命层次闯到实战前十，反过来可以说明他极高的身体技艺。”

    “刚才，我根据得到的大五大地合约学生数据情报稍微推演了下，他的身体技艺至少是内景二重。”“甚至有可能内景三重。”

    “太夸张了。”

    “他突破内景还不到两个月，进步就这么大，简直比岩天恒还要夸张……放在新月武大中，这种进步速度都绝对是顶尖。”邢野连续道：“单论进步速度，他恐怕都要接近一级星空种子了。”

    由不得他激动。

    三级星空种子？很少，可他们市分部偶尔还是能签一个.……但二级星空种子就很少，整个武陵市想出一个都难，他想签下更难。

    至于一级星空种子？

    邢野担任武陵市分部主管近十年，别说见到，听都没听说过……至少武陵市数十年来，从未听说诞生过一级星空种子。

    “别急！”

    “他进步是大，可按绝对成绩来算，他还够不上二级星空种子。”杨知远却要冷静得多：“我记得，湖广武大的那个岩天恒，去年这个时候，都已经内景大成了吧。”

    岩天恒并未签约星河集团，但作为二级星空种子，杨知远也知道对方的一些资料。

    “嗯。”邢野也冷静了些，仍忍不住道：“总经理，那我们一点都不表示吗？”

    “自然要表示。”

    “可想提高合约等级，是有严格标准的，是按绝对实力计算的，而且他只是“外围成员’，很多资源申请都会受限。”杨知远道：“所以，我得想想，申请点什么特殊资源给他最合适。”

    “真是狗屎！”

    极星集团武陵市分部中，石骞也得到了消息，气的直接将手中茶壶摔碎了，咬牙道：“一个大专生，怎么会突然这么强？”

    他很不爽，却也毫无办法。

    湖广武大虽然只是普通武道大学，但作为湖广行省仅有的两所武道大学，行省内各大势力还是会有一定关注，尤其是学生庄园学生，更是重点关注对象。

    因此，极短时间内，八大武者集团的相关高层，以及一些联盟机构，都已收到了关于方羽的最新资料。结合方羽的生命层次资料。

    这些人都能迅速推断出，方羽的身体技艺极高……不然不可能跨越数级超越大五的老生们。技艺天赋，某种意义上比星相天赋要重要得多。

    星相再强，若是技艺水准不够，也成不了大地武者……必须技艺足够高明，才能够不断打破上限。“内景二重？三重？”

    “按技艺进步速度，这方羽有成为一级星空种子的潜质。”

    “重点关注。”

    “若他在蓝月高校武道大赛上，依旧表现出足够潜力，那就不惜代价找他签约，我们来付违约金。”许多人都重点关注着方羽。

    当初，方羽仅显露出大地合约学生的潜力，众多武者集团的武陵市分部都无所谓签不签。

    可现在，若方羽未和星河集团签约。

    哪怕夏开山依旧威胁，任何一个武者集团都会愿意和方羽签约……甚至于，若方羽依旧能保持高速进步。

    来挖人的都会有一堆！

    新月，广寒市，极星九号庄园。

    夏开山的别墅中。

    “老师，大致情况就是如此，实战考核排名第九……这个方羽潜力的确惊人。”万烬的身影在投影中，他声音很低：“若按这个速度进步，恐怕毕业前，他就有希望成为大地武者了。”

    “嗯，我知道了。”夏开山脸色铁青。

    可面对万烬，他并没有发火。

    “继续关注方羽，有什么情况随时告诉我，你这次表现也非常不错，继续努力，争取技艺突破内景。”夏开山道：“行，我先挂了。”

    挂断电话。

    他脑海中，仍是回荡着万烬说出的几个数字，生命层次30.7级，实战考核第九……夏开山很清楚这意味着什么。

    对方的武道潜力，比自己预想中强太多了。

    如今再想打压简直是痴人说梦

    思索了下，夏开山直接拨通了另一个电话，很快双方建立了通讯，立体投影中出现了一名面容约莫三十来岁的女子。

    看装束，是一名老师。

    “前辈，找我有什么事？”女子微微躬身，表示尊重。

    “卢敏。”夏开山声音低沉：“你是否知晓方羽的事？”

    “知道，刚听说。”女子回应道：“他的实力进步太快，按这种进步速度，他未来超越岩天恒都有希望这女子，正是湖广武大的正式教授“卢敏’。

    “我来找你，是希望，你能想办法限制下方羽，让湖广武大尽量别给他太多资源。”夏开山直接道。“好，我尽力。”

 第103章 挖人！教授会议 

    10月30日上午，学生庄园内。

    方羽吃完早餐，颇为悠闲地向着实战楼方向走去。

    经过一个晚上的休养，大量气血药剂宝物吞服，外加方羽对身体的掌控，将全力爆发《焚血刀法》所造成的诸多身体暗伤，恢复了七八成。

    方羽自然准备再去重力室修炼。

    只要不再动用《焚血刀法》，仅是处于重力室环境下修炼拳法，基本不会影响到剩余伤势恢复。“下次，若是在蛮荒区猎杀，不到万不得已，不能动用《焚血刀法》。”方羽暗道，这门刀法威能的确惊人。

    短时间内，至少能令自己实力提升数成，但带来的身体损失也大。

    这让方羽不由想起大焚天时代前一本知名武侠中的“七伤拳’，两者有些类似，都是伤敌先伤己。“方羽学长，嘿嘿！”

    “学长，你可真够狠的，都冲到实战第九了，竟然还这么勤奋，一点都不愿意放松？让我们这些学弟学妹还怎么活？”

    “学长，你太厉害了，快教教我，我也想万众瞩目。”白榆、卫墨他们却已经堵在了方羽的必经之路上。

    “你们？”方羽一愣。

    “哈哈，学长，你总不会认为我们还不知道吧。”卫墨微笑道：“学校的各大群、校园论坛上、留言墙上都已经吵翻天了，还有很多人发在小蓝书之类的网络平了，都说我们湖广武大又出了一位绝世天才。”“这样？”方羽一愣。

    “学长，你不会都不知道吧。”白榆一脸震惊。

    “嗬嗬。”方羽尴尬一笑。

    因为一入校就来到学生庄园，所以，方羽没有加入任何正常班级，有事是直接联系唐副教授、衡秋副部长。

    所以，除了王墨、张涛等一些原大专同学，方羽加了好友的大学同学，也就秦阳、白榆等十来人。至于什么群？

    什么留言墙？

    方羽一概不知……整日整夜的苦修，他哪里有闲心来考虑这些？况且，在方羽看来，若真有什么大事，王墨、江威师伯、唐副教授他们，自然会提醒自己。

    在方羽心中，抓紧一切时间提升自己，才是正途。

    “我算是明白，为什么学长能进步这么快了。”卫墨颇为感慨道：“如此专心，几乎屏蔽了所有网络，估计学长也是不刷短视频、不玩游戏的。”

    “进步怎么可能不快？”卫墨认真道。

    “修炼，是得专心。”方羽不由点头。

    无论是武者还是普通人，每个人的专注力都是有限的……一旦被太多人和事分散了注意力，取得大成就的概率会急剧降低。

    “走吧。”白榆笑嘻嘻道：“另外两位学长还等着呢。”

    “都等我？”方羽一愣。

    “闹出这么大动静，自然得为你好好庆祝一番。”一道声音从远处传来，只见虞归舟正站在主餐厅大门口，笑着喊道。

    主餐厅内，几名后勤部厨师和多名仿真机器人，已经准备了丰富的食物，学生庄园的五位巡天合约学生，难得又聚在一起。

    “味道还真不错。”方羽尝了一些食物。

    虽然已吃过早饭，但以自己的消化能力，只要愿意，如今一次吃掉几十斤食物都是轻而易举的。“学长，你生命层次提升这么快，应该花费不少吧。”卫墨好奇问道。

    “嗯，花的不少，花了大概两三千万星币了。”方羽模糊道。

    实际上，方羽花销还不到两千万星币……但借助天赋神通“吞食’，却堪比正常武者花费三千万星币购买的宝物。

    最关键的是！

    方羽购买的都是一些性价比偏高的气血药剂宝物，换做普通武者，根本消化不了……许多贵重宝物之所以昂贵，其中关键一点往往是“易于武者吸收消化’。

    能让人安全快速使用，是很重要的。

    这也是方羽生命层次飙升那么快的原因，一个月拳力提升就超过6000公斤。

    “两三千万。”

    “学长，你真狠啊！花这么多？”卫墨、白榆他们都有些感慨。

    他们虽然都签约了武者集团，但日常修炼也不会如此奢侈。

    毕竟，以他们的修炼速度，到毕业时基本都能达到39级……哪怕提前一年到39级，若技艺无法突破，也成不了大地武者。

    对他们来说，限制他们的是身体技艺，而非生命层次。

    “光靠30.7级的生命层次，可拿不到第九。”岩天恒微笑道：“方羽，你的技艺应该进步很大，达到内景三重了？”

    方羽略感诧异，自己还没说呢。

    “嗯，是突破了。”方羽也不隐瞒。

    “只是，是在战斗中刚突破。”

    “现在的极限力量爆发，大概是3.5倍多点。”方羽认真道：“估计要再适应一段时间，才能稳定到3.6倍力量爆发。”

    岩天恒不由笑着看向了虞归舟。

    “怪物。”

    “老岩是个怪物，你也是个怪物。”虞归舟忍不住道：“我从初入内景到内景三重，足足耗费了一年多时间……你不到两个月就快赶上我了。”

    “和你们两个变态一起，真是受打击。”虞归舟摇头唏嘘。

    其他人都笑了起来。

    可白榆、卫墨心中也满是震撼，若没对比，他们对方羽的进步没直观感受……但有虞归舟这位巡天合约武者做对比，才明白方羽进步速度何等夸张。

    “方羽。”

    “你签约的是星河集团吧。”岩天恒忽然笑道：“是签的外围合约还是正式合约？”

    “外围合约。”方羽道。

    这种事，只要对方愿意查，一下就能查到。

    “嗯。”岩天恒点点头：“有没有兴趣跳槽？到我们曙光集团来？”

    “跳槽？”

    “挖人？”虞归舟、白榆、卫墨他们都愣了下，紧跟着也都瞬间反应过来，难怪岩天恒要组织大家聚挖人，恐怕才是岩天恒的目的。

    曙光集团，也是八大武者集团之一，名气也极大，在夏国范围内更是能够排在前三……因为他的创始人同样是夏国出身的星空武者。

    “学长，我如果跳槽，是要支付违约金的，要8000万。”方羽道。

    他不想直接拒绝。

    那样做，太驳了对方面子。

    对岩天恒，方羽还是很有好感的。

    “8000万？是有些高，但应该问题不大，曙光集团可以支付。”岩天恒微笑道：“另外，只要你愿意签正式合约，你的待遇，可以全部和我对标……光是培养资金，就是8000万星币。”

    “其他特殊资源，也绝不会让你失望。”

    虞归舟、卫墨、白榆他们听得都暗自震撼，这真是大手笔啊，违约金加上培养资金，就是1.6亿星币了。不过，他们也明白。

    以方羽这一个多月表现出的进步速度……倒也对得上这份待遇。

    “签正式合约？”方羽并不太愿意。

    而他也明白，若曙光集团替自己付违约金……不可能只和自己签外围合约，对方不可能这么愚蠢。“不着急！”

    “这种事肯定要好好考虑下。”岩天恒微笑道：“等会，我会代表我们曙光集团，将我们的合约条件发给你……哪怕你真不愿意签我们曙光集团，也不要紧。”

    “也可以拿曙光集团给的的条件，向星河集团施压，逼他们给你更好的条件。”岩天恒笑了笑。“学长，这……”方羽吃惊。

    不止方羽，虞归舟、卫墨他们都很震惊。

    这种事情，方羽可以私下做，但不应该由岩天恒来建议吧，正常来说，曙光集团高层是不会允许的。“不用担心。”

    “只要你们不说，谁知道？哪怕曙光集团真知道，最多也提醒我几句。”岩天恒摇头道：“大家可别觉得，我一定会帮曙光集团。”

    “我们才是自己人。”

    “武道修炼，就是要争。”岩天恒淡淡笑道：“这些武者集团的高层，大多关系不错，因此，他们有时候会私下串联，故意给年轻武者施压……像上次，没有任何一家愿意签约方羽，不就是这个原因吗？”众人都不由点头。

    这么长时间下来。

    对方羽和夏开山的事，其他人都有所了解。

    “就允许这些武者集团压榨我们？”岩天恒笑了：“当机会来的时候，也得想办法让这些武者集团竞争起来。”

    “他们争，才有我们获利的空间。”

    “才能为自己的武道之路添砖加瓦。”岩天恒笑道：“方羽，你怎么选都行，反正我的话都带到了。”“不说了。”

    “来，干杯。”岩天恒举杯笑道：“为方羽贺。”

    岩天恒的话，的确对方羽造成了很大触动。

    不过，如今消息还在扩散，加上自己短时间也不缺钱，所以，方羽并没有着急去联系邢野。上赶着不是买卖。

    聚会后，方羽按部就班进入重力室修炼。

    当方羽继续苦修时。

    湖广武大的一栋教学楼顶层，一场内部会议正在召开，会议室并不大，参与人员也不多，仅仅十余人。但是，若方羽在这里，肯定会发现有好几位都认识。

    唐副教授、许教授，以及当初大会上见过的庆副校长，都在这里。

    “今天的月度会议，其他议题都已经讨论完了。”

    许教授直接道：“最后一个追加议题，就是关于方羽……大家面前的“会议桌面’上有方羽的资料，给大家两分钟时间，快速看一遍。”

    时间一分一秒流逝。

    能参加月度会议的，都是湖广武大内直接参与“学生教学管理’的十余位教授、副教授，尽皆是大地武者。

    但也不是每个人都对方羽十分了解。

    很快，两分钟过去。

    “好。”许教授道：“现在，大家可以畅所欲言，有什么想法和意见都尽管开口，我最后再总结。”“必须奖励、额外培养。”一道女声直接响起。

    唰！

    众人同时看去，唐剑心不由皱眉。

    因为，说话的正是卢敏。

    “卢副教授，继续说。”许教授不动声色。

    “从资料上的数据信息来看，方羽现在的实力，还够不上“二级星空种子’标准。”卢敏直接道：“按星空基地的评定惯例，大四学生，一般要生命层次30级往上，同时身体技艺达到内景五重，也就是内景大成……才能达到二级星空种子标准。”

    许多参会者都不由点头。

    “所以，若严格按校规，不该继续给方羽奖励。”卢敏道：“毕竟，学校运转都该遵照规矩，等他技艺达到内景大成再奖励不迟。”

    一些教授皱眉。

    听卢敏的意思，不该给奖励？

    “但是！”

    “从进步速度来看，方羽天赋非常高，从实战考核觉醒星相后，他的技艺一直在飞速进步，丝毫不亚于岩天恒，甚至还要更快点。”卢敏道：“而且，他现在就闯入实战前十，有资格参加即将到来的“蓝月高校武道大赛’正赛。”

    “所以。”

    “我觉得，该破例给些额外奖励……我建议，多给1000万额外宝物额度吧。”卢敏道。一片安静。

    许多教授、副教授都思索起来，觉得卢敏说的在理。

    “其他人呢，还有什么意见？”许教授道。

    “我觉得，光给1000万额外宝物额度，还不够。”唐剑心察觉到有些不对劲，直接站起来道：“以方羽显露的天赋，丝毫不亚于岩天恒，我希望，学校能够多给些额外资源，例如，多几次使用天眼仪的权限，才能让他进步更快。”

    “天眼仪使用次数？”

    “这，不符合规定了吧。”

    “天眼心雾就那么多，给方羽多一些，给其他人就会少一些……”顿时起了一些议论声音。这些教授、副教授，有些是负责大二、大三、大五学生的主任，屁股决定脑袋，他们本能不愿多给方羽太多特殊资源份额。

    而像大一主任，就很无所谓，毕竟他手下学生没有能争这些特殊资源的。

    “诸位不必有太大意见。”

    “其实，唐副教授说的是对的。”卢敏道：“我也觉得方羽天赋极高，该重点培养……”

    “只是，唐副教授，天眼仪这种特殊资源，我们学校的量太少，而且，现在多给他，其实你是要冒很大风险的，一旦接下来方羽的进步速度放缓，达不到二级星空种子标准……你是他的教学老师，对你会很不利。”卢敏看向唐剑心

    唐剑心一时语塞。

    她已明白卢敏的意图，却没法直接反驳。

    “我建议，还是等方羽达到二级星空种子后，再单独向上面申请吧。”卢敏道：“但唐副教授也说得对。”

    “方羽，值得大力栽培。”

    “1000万宝物额度有些少……我建议，给他增加2000万宝物额度吧。”卢敏郑重道。

 第104章 转折点 

    会议结束，许教授收拾着材料，参会的众多教授、副教授陆续离开，唐剑心刻意等到其他人离开。“许烨，我刚才应该是被坑了吧。”唐剑心皱眉道。

    许烨，是许教授的真名。

    “嗯。”

    许教授点头：“正常来说，方羽这种巨大进步的学生拿到会上讨论，肯定是要给予额外奖励的。”“奖励无非两种情况，一种是正常奖励，即给些宝物额度，像现在。”

    “另一种情况，是赠予一些特殊宝物、资源。”

    “可这卢敏先声夺人。”许教授笑了笑：“说了一大堆，反复提方羽还不够二级星空种子标准……弄得好像赠予方羽2000万宝物额度，是很宽宏的事。”

    “若非知道她和夏开山的关系，恐怕真要被她蒙蔽。”许教授感慨。

    “其实，你的提案才是正确的，方羽进步这么快，该多给他一到两次天眼心雾。”许教授道。“你也不帮我说话？”唐剑心皱眉。

    她和许教授关系极好。

    上次方羽能够改判，许教授在和校长百里镜中沟通时发挥了巨大作用。

    “会议上，我不能随便开口。”许教授摇头：“我是主会者，若我开口支持你，会被其他人视为是校长的意见……”

    “校长难道不愿见到方羽成长？”唐剑心心皱眉。

    在她看来，自从方羽显露天赋，校长百里镜还是很支持的。

    “你太年轻了。”

    “校长，自然希望见到学校涌现更多人才，人才越多，他的政绩越好。”许教授缓缓道：“可是，学校能调拨的资源是有限的。”

    “眼下，方羽再怎么成长，能杀入今年蓝月高校大赛的“巅峰战’吗？”许教授反问道。

    “不能。”唐剑心摇头。

    距离大赛开始仅剩一个月，方羽再怎么成长，也没希望杀入巅峰战，这是任何人都能推导出来的。实际上，方羽能这么快拿到正赛资格，都已出乎很多人意料。

    “但是。”

    “岩天恒有希望，他一直在持续进步，距离达到内景圆满只差一丝丝了。”许教授郑重道：“助力岩天恒杀入巅峰战，是学校管理层目前最关注的事，为此，两位副校长已专门去了一趟京都。”“你是说，别说没有更多特殊资源。”唐副教授反应过来：“哪怕有，也会优先供应给岩天恒？”“嗯。”许教授点头。

    正因知道校长他们的想法，许教授才不会表态。

    “另一方面。”

    “卢敏抓住了其他级部主任的想法。”许教授道：“方羽再杰出，和他们关系也不大，但若提前再给方羽额外资源……像卫墨、白榆甚至是虞归舟的特殊资源，都有可能受影响。”

    “那些教授，一个个都是人精，难道都看不出卢敏想法？”

    “不必亲自出头得罪你，只要附和一声，便能达到目的，他们何乐不为？”许教授道：“而另外一些教学主任，他们本就是随风倒，谁声量大帮谁。”

    许教授早已看透一切。

    “这大学工作，也勾心斗角。”唐剑心皱眉。

    她选择来大学工作，就是不想面对太复杂的人心。

    “有人的地方就有江湖，高校还算好的。”许教授笑道：“你若想在这种会议上达成某种目的，除非有绝对的实力压服所有人，不然，就得提前和其他人沟通好……而不是到会议上再沟通。”

    “开会时不应该讨论，而应该是通知。”

    “嗯。”唐剑心不以为然。

    许教授也没有再多言。

    在学校工作多年，他见的也很多，太精于人情世故未必是好事……武道修炼，讲究的是内心纯粹无杂，应一往无前、心无所惧。

    正因此，许多在社会上摸爬滚打多年的大地武者，突破概率反而越来越小。

    “行。”

    “先回去吧。”许教授笑道：“我看了方羽的资料，这么短时间，宝物额度都花光了……2000万宝物额度，也是有用的。”

    “谢了。”

    唐剑心摆摆手。

    另一栋大楼中。

    卢敏拨通了夏开山的视频电话。

    很快。

    夏开山接通。

    “卢敏，怎么样？”夏开山询问。

    “前辈。”卢敏略带歉意道：“今天召开月度会议，方羽的进步的确影响了很多人的想法，有不少人建议，直接给他“二级星空种子’待遇……”

    “直接给二级星空种子待遇？”夏开山眉头紧锁：“结果呢？不会同意了吧，他现在距离二级星空种子标准，应该还差不少吧。”

    夏开山很清楚，二级星空种子待遇，是要好上一大截的。

    “幸好我提前沟通，卖了不少人情。”

    “那些给特殊资源的方案，都没有通过。”卢敏叹道：“只是，不可能一点不表示，学校管理层不会同意的，所以……现在通过的方案，是多给他2000万宝物额度。”

    卢敏很清楚。

    若自己直接说提议给方羽2000万宝物额度，以夏开山的性格恐怕还会生气，埋怨为什么不给更少的宝物额度。

    “嗯。”

    “2000万宝物额度，倒不是那么重要。”夏开山沉吟道：“只要没给特殊资源，影响应该都不大。”一切都在卢敏判断中。

    “前辈。”

    “不要怪我多嘴。”卢敏似乎忍不住道：“这方羽的确天赋惊人，按他现在的进步速度，不管我再怎么阻拦，拿到二级星空种子待遇，恐怕是迟早的事……无非就是早两个月晚两个月。”

    “这种天才，杀不死他，我建议最好还是和解。”卢敏道。

    在卢敏看来，早晚两个月，影响很大吗？

    她不相信夏开山会这么蠢。

    所以，她必须弄清楚夏开山的真实目的。

    “和解？”

    “哼！他是杀害小韬的凶手，我绝不可能放过他。”夏开山脸上浮现怒色：“况且，我之前就想弄死他，你觉得，这个小崽子会答应和解？”

    “别说他还没成二级星空种子，哪怕成又如何？”

    “二级星空种子，大部分也成不了巡天武者。”夏开山冷冷道：“我会怕他一个小崽子？”卢敏沉默不语。

    “卢敏，你的担心我明白，不会让你太难做。”夏开山脸上神情缓和：“我要你拖延他成长的目的，就是让他在蓝月高校武道大赛上别太耀眼……必须止步正赛第一轮。”

    “不然！”

    “若他真被哪一位巡天武者看中，情况就不妙了。”夏开山低沉道。

    卢敏何等人物？瞬间明白了夏开山的想法。

    蓝月高校武道大赛，虽说不像联盟武道大赛那般受全文明数百亿人追捧，但关注度也极高……许多武者集团高层都会关注。

    方羽一个大四学生，不需要闯入巅峰战，只要能闯过第一轮，都会变得比较突兀，很容易被注意到。若是拜入某位巡天武者门下，夏开山麻烦就大了。

    “嗯，我明白了。”卢敏点头，郑重表态：“前辈，我会尽力拖延方羽进步速度的。”

    挂断视频后。

    “夏开山，肯定会在下次实战考核中，对方羽下杀手。”卢敏默默思索着，夏开山没说，可她轻易便能推测出来。

    若不下杀手。

    仅拖延方羽一两个月时间，方羽只要天赋足够高，未来该拜入巡天武者门下，还是会拜……除非，将方羽彻底杀死。

    “夏开山在玩火。”

    卢敏并不想参与其中，一旦事发，影响太大。

    为报答夏开山当年情谊，以及维护自身“知恩图报’的人设，她一向对夏开山很恭敬的。

    可是，这不代表她愿意陪夏开山一条路走到黑。

    “我和方羽并无矛盾。”

    “一旦事发，弄不好，夏开山还会把锅甩在我头上。”卢敏清楚夏开山的性格。

    “必须想办法切割。”卢敏快速思索起来：“还不能让夏开山察觉到……我该怎么做呢？”想了想。

    卢敏打开电脑，迅速敲打下一份报告《关于方羽同学的特殊培养计划可行性研究报告》。

    随后。

    卢敏直接发送给了校长百里镜，同时，又不小心“错发’给了唐剑心。

    学生庄园，方羽别院的地下武道室中。

    “呼！”

    方羽仅穿了一条短裤，连鞋都没有穿，因为暂时没法修炼《焚血刀法》，他只是在修炼着淬体拳法。最简单的基础二十四式拳法，方羽一招一式打出，却有着化腐朽为神奇的奥妙，宛若艺术般。“这么多年，我还是习惯练拳。”方羽非常享受。

    理论上来讲，身体技艺达到内景后，体内生慧眼，能够轻易调动暗劲气血刺激、修复身体的每一丝肌肉筋骨，练拳的效果已不大。

    可多年修炼，方羽习惯了如此。

    练拳，能让方羽内心更为宁静。

    “内景，是对身体的极致掌控。”

    “越往后越深入细胞层面，掌控难度会急剧飙升，我现在进步快。”方羽默默思索着：“再往后，会越来越难，短时间内想达到内景五重，恐怕没希望。”

    “内景五重后，耗费两三个月都未必能提升一重。”

    内景五重到内景九重，都属于内景大成范畴。

    湖广武大的普通讲师，武道技艺都处于这个范围……这已算是高级武者中的“大高手’了。绝大部分高级武者，技艺都会止步于入微大成。

    “岩天恒学长的天赋还真高，一年时间，竟然就从内景五重提升到近乎内景十重。”方羽暗暗感慨。越是了解，他越佩服对方。

    学生庄园内，穿着一身宽松武道服的唐剑心，经过门口的身份验证，穿行在廊道中，忽然她停下了脚步。

    廊道尽头，正站着一名身材普通的青年，双手抱拳看着廊道旁的鱼池，水中正有些金鱼嬉戏着。似乎感应到唐剑心出现，青年转过头来。

    “唐副教授，又来了？”岩天恒微笑道。

    “你知道我要来？”唐剑心皱眉，略感疑惑。

    她和岩天恒交集不算太多。

    “嗯，我刚收到消息，你们教授的月度会议刚结束，唐副教授应该没达到目的。”岩天恒微笑道：“以我对你行事了解，肯定会第一时间亲自来见方羽。”

    “所以，我在这里等你。”

    唐剑心暗惊，心思好缜密的人。

    “等我做什么？”唐剑心道：“我不负责你的教学。”

    “但你负责方羽的教学。”岩天恒微笑道：“上午，我刚代表曙光集团，给方羽发了一份邀请，希望他能够加入曙光集团……”

    “这？”唐剑心一愣。

    “我看方羽学弟的意思，是不愿违约。”岩天恒笑道：“他这么信任星河集团……我觉得，星河集团也该回馈这份信任，只是他太年轻，我怕他脸皮薄，不太愿意说。”

    唐剑心瞳孔一缩。

    她哪里还不明白。

    岩天恒，是想借自己之口，以曙光集团的名头向星河集团施压，好为方羽尽可能谋取些利益。“我代方羽，多谢你了。”唐剑心道。

    “小事一件。”岩天恒很平静：“另外，还有一件事情，我是二级星空种子，每个月会有两次“天眼仪’的使用权限。”

    “刚才，我已经通知许教授，下个月的两次使用权限，转给方羽使用，许教授也答应了。”“或许，以他的进步速度，借助这些资源，能更快达到内景大成。”岩天恒道。

    “你这么帮他？”唐剑心有些难以置信。

    天眼仪的使用权限，每一次都是很珍贵的，一旦从学校毕业，想再得一次都是十分艰难的。岩天恒，竟然愿意让出两次机会？

    而且，许教授能答应？

    “他值得我帮一把。”

    “不过，最关键的，还是天眼仪对我帮助已经微乎其微了。”岩天恒淡淡一笑：“我再多用两次也是浪费。”

    “你内景圆满了？”唐剑心瞬间反应过来。

    天眼仪，是帮助武者深层次掌控调动细胞力量，一旦达到内景圆满，天眼仪的作用便很微弱了。毕竟，由内至外，武者若想成为外景大宗师，不是天眼仪能够帮助到的。

    “嗯，昨晚得到方羽学弟消息后，我欣喜之余，自然而然便突破了。”岩天恒微笑道：“或许这就是缘分吧。”

    “我这个人，很信缘分。”

 第105章 精心计划 

    方羽别院内，一楼。

    “老师，你过来怎么没通知我？我好去门口接一下。”方羽笑道。

    为对方倒好了茶水。

    随着方羽技艺提升，对《焚血刀法》的感悟加深，唐剑心已经不会每天都来指点方羽，一般两三天才会来一次。

    再往后，恐怕四五天甚至一周才来指点一次。

    若是技艺达到岩天恒那般地步，学校内，只有校长偶尔会指点下，其余时间都是靠自己修行、琢磨。“怎么，不允许我来突击检查？”唐剑心半开玩笑道。

    “哈哈，老师若愿意，随意能来。”方羽笑道。

    这么长时间下来，双方都很熟悉了。

    虽然没有真正拜师，可方羽对唐剑心的感激，却远超中学时的那些老师。

    一名老师，是否真心，学生大多是能感受到的。

    “说正事。”唐剑心严肃道：“你这次表现非常不错，竟直接冲到实战前十。”

    “今天召开月度会议，我本想为你争取些特殊资源，可终归还是有些阻力……最后，只帮你争取到了2000万宝物额度，今天通过校长审批后，应该就会通知你。”

    “麻烦老师，已经很好了。”方羽已经很满意了。

    实际上，这一个多月花钱如流水，虽然账户上还有数千万星币，可按这个进度，估计三四个月就会彻底花光了，而且明年还要缴上千万星币的个人所得税。

    因此，方羽心中是有一丝担忧的。

    如今，多了2000万宝物额度，能够缓解不少了。

    “在我看来不够，我本意想为你多争夺1-2次天眼仪使用权限的。”唐剑心感慨：“如此一来，你在蓝月高校武道大赛上表现会更好，说不定能冲入第二轮，有希望拜入巡天武者门下。”

    “哦？大赛上，能拜师？”方羽好奇。

    老师竟考虑这么远。

    “不一定能拜师。”唐剑心道：“强者收徒，是很看缘分的。

    “但这种大赛，的确是个表现的机会，至少许多武者集团的高层都会关注的。”

    “数年前我参赛时，虽然正赛第二轮就出局的，却也被我师父看中，拜入其门下。”

    “老师，您师父是巡天武者？”方羽吃惊。

    好大的来头！

    自己之前根本没听说过。

    “嗯，不过我只是内门弟子。”唐剑心眼中闪过一丝黯然：“况且……我师父已经战死在原初星，算了，不提这事。”

    方羽立刻闭嘴。

    巡天武者，何等存在，竟然战死了？方羽立刻明白，唐剑心身上也有不少故事。

    “你也不必着急，你现在还未达到二级星空种子标准，但也快了。”唐剑心道：“以你的进步速度，今年肯定能达到……到时，各种资源都会补齐的。”

    “老师，二级星空种子的标准，是什么？”方羽疑惑。

    “说起来很复杂，和年龄、生命层次、星相、技艺、精神力等等都有关系……但最核心的还是年龄、星相、技艺。”唐剑心道：“一般来说，大四学生，只要是生命层次30级以上，技艺又达到内景，便是三级星空种子。”

    “像你当初，生命层次差一些，应该是其他方面弥补了。”

    方羽若有所思，应该是精神力加分了。

    “而二级星空种子，基本就要求大四时，技艺达到内景五重。”唐剑心道。

    方羽微微点头。

    内景五重吗？

    “像岩天恒，大一时便是二级星空种子，后来的进步速度虽然不像你这几个月这么夸张，但也从未放缓，甚至有越来越快的趋势……非常稳健。”唐剑心笑道：“而且，他马上要成大地武者了。”“他内景十重了？”方羽震惊。

    上午见面时，对方都未提及。

    “嗯。”唐剑心有些感慨道：“内景圆满的身体技艺，加上他生命层次早就达到39.9级，肯定能在大赛开始前突破成大地武者。”

    “能在大学毕业前晋升大地武者，即便依旧不够一级星空种子标准，但放在新月武道大学，也称得上一声优秀了。”唐剑心言语中颇为佩服。

    “老师，一级星空种子，是什么标准？”方羽忍不住道。

    “不清楚。”

    “至少我所知讯息中，没有很公开的标准。”唐剑心摇头道：“反正在新月武道大学中，这种级别的武道天才也极少，我真正熟悉的仅有一位。”

    “当年他被评定为一级星空种子时，仅仅19岁，可技艺便跨入外景层次。”唐剑心道颇为感慨：“很是匪夷所思。”

    方羽听得震撼。

    19岁，技艺外景？这是什么怪物？

    实际上，在正常武者观念中，凡是能够在30岁前成大地武者，都称得上一声“武道天才’。只是，就如同文化生中的“学霸’概念是相对的。

    武道天才的概念同样是相对的。

    “你暂时不必想太远，从大专中晋升到本科，能走到这一步，你已经很优秀了。”唐剑心道：“岩天恒突破，对你也有好……”

    迅速的。

    唐剑心将刚才岩天恒刚才说的事，详细和方羽说了一遍。

    “学长他……”方羽心中有些感动。

    曙光集团的事就罢了，岩天恒并没真正付出什么，自己还能够理解。

    可是，两次天眼仪使用权限，意义完全不同。

    即便天眼仪对内景圆满的大高手帮助很小了，但感受“肉灵合一’的状态，对岩天恒未来跨入外景，肯定也是有一定借鉴作用的。

    这是实打实将自己的东西拿出来。

    易地而处，方羽自问，自己未必能做到如岩天恒一般。

    “这份情谊，你要记在心中。”唐剑心嘱托道：“你需要做的，就是将两次天眼仪的机会用好，别辜负了他的良苦用心。”

    “我看过时间表。”

    “12月1号是正赛选拔，你稳定校内前十肯定没问题，联盟各个武道大学选拔、汇总名单也需要时间。”唐剑心道：“12月10号，你们会启程前往新月，12月11号是正赛第一轮。”

    “换句话说，你还有四十天的时间。”

    “因此，我给你的计划，后天即11月1号去接受一次天眼仪，11月12日去接受第二次，11月24日去接受第三次，12月4号你再去接受一次……”

    “每次接受天眼仪都尽量间隔，并留出十天左右时间苦修，好转化为自身感悟。”唐剑心认真道。方羽暗叹。

    自己11月、12月各有一次天眼仪使用权限，加上岩天恒学长送的，总共是四次。

    唐剑心的安排，非常紧凑合理。

    “星河集团那边，你不方便说，我会代表学校去进行沟通。”唐剑心道：“我计划，是尽可能帮你要一份能大幅提升精神力的特殊宝物。”

    “如此一来，你精神力能尽快达到35级，好能够登陆天澜界。”

    “天澜界，也能极大提升你的技艺进步速度。”

    显然，唐剑心做足了功课，为方羽规划很详细。

    “老师，我的精神力，可能已经35级了。”方羽忍不住道。

    “什么？”唐剑心有些不敢相信：“你生命层次不是才30.7级？”

    正常情况下。

    武者的生命层次、精神力等级差别不会很大。

    “老师，从大一时开始，我精神力似乎一直就比较强，上个月，我还使用了初级养神灵泉。”方羽立刻解释道：“来到学校这么久，我生命层次又提升了一大截……我正准备去测试一次。”

    方羽在为自己“精神力强大’找补。

    实际上，方羽透过星相传递的讯息，已经确定，自己精神力今天达到“35级’，但方羽不能直接说。方羽并没有在实战楼相关仪器的检测记录。

    精神力等级不像拳力，是比较虚幻的东西，哪怕是外景大宗师，都很难精准判断。

    一旦说漏嘴，很容易惹来麻烦。

    “走。”

    “立刻去检测。”唐剑心一把抓住方羽的手，就往实战楼方向赶去。

    实战楼，精神检测室。

    伴随大量管线离开方羽头皮，方羽离开检测椅，一旁的显示屏上也浮现出检测结果一一精神力“35.0级“我的精神力，真达到35级了？”方羽“一脸喜悦’。

    唐剑心眼中更满是惊喜：“好！方羽，你的精神力的确强，竟然能比生命层次高出这么多，而且，你今天能达到，更是大好事。”

    方羽愣了下。

    “你恐怕都忘记了。”

    “星河集团的合约中规定了，你每个月有天澜界15个小时的使用权限。”唐剑心笑道：“今天是30“明天是31号。”

    “也就是说，你在今天和明天，可以将这个月的天澜界使用时间花光。”唐剑心面带微笑。方羽同样反应过来。

    “11月、12月，你还各有天澜界15个小时的使用权限。”唐剑心道。

    “哈哈哈！”

    “再配合四次天眼仪使用权限……以你之前显露出的天赋，我都不敢想你进步会多快。”唐剑心笑道：“你的技艺，至少会冲到内景四重吧。”

    方羽能感受到唐剑心发自内心的喜悦。

    “老师，天澜界，对修炼帮助这么大？”方羽有些怀疑。

    “等会你试试就知道了，它的帮助没天眼仪直接，但它的功效很特别。”唐剑心道：“等会，我会将新月武大课程中的“天澜界新人使用攻略’发你一份。”

    “你进入之前，先详细阅览一遍，不然，等你慢慢摸索，会浪费很多时间。”

    “新月武大，普通学生都有使用权限。”

    “湖广武大是没有这方面教学的。”

    “没办法，湖广武大一年能出一个得到天澜界使用权限的学生就不错了。”唐剑心也有些无奈。“谢老师。”方羽笑道。

    “既然你精神力已经达到35级，而且你用过养神灵泉，我和星河集团沟通时，看能不能要到一件高阶生命宝物吧。”唐剑心道。

    “高阶生命宝物？提升生命层次？”方羽眼前一亮。

    像自己大量购买的，如细胞修复针、细胞活力素等宝物，虽然价格比较贵了，但依旧都属于“初级气血药剂’。

    大量使用它们，对身体负担是很大的。

    因此，许多学生，哪怕有很多钱，也没法疯狂使用……方羽有天赋神通“吞食’，配合内景技艺，不惜代价下，一个月也才能“吃掉’两千万星币。

    换做其他学生，一个月能花掉一千万星币，就很夸张了。

    可是！

    高阶生命宝物就不同了，它们大多产自原初星，能量精纯无比，对身体负荷极小，能够在极短时间内大幅提升生命层次，像许多超级富豪，技艺很低，都是靠这种宝物快速将生命层次提升到30级甚至是39级…它全是优点。

    只有一个缺点一贵！！

    随便一件，都是数千万星币起步，一些极为昂贵的甚至要数十亿星币。

    “星河集团能给么？”方羽迟疑道。

    “不需要太高级的，你技艺高明，一些最普通的四阶生命宝物，在你手中发挥出的效果，都比许多富豪使用的贵重宝物效果好。”唐剑心微笑道：“能够大幅弥补你在生命层次上的弱点。”

    “加上你自己再苦修一个多月。”

    “争取，让你大赛上面对虞归舟这一级别对手时，生命层次不太吃亏。”唐剑心郑重道。

    方羽不由点头。

    论身体技艺，自己现在和虞归舟学长差不多，但若实战搏杀……对方只要一招就能秒杀自己。没办法，生命层次差距太大。

    “我等会就去和星河集团谈。”唐剑心道：“你这两天也抓紧，别浪费了天澜界的使用时间。”“是，老师。”

    送走唐剑心后，方羽回到自己庄园内，直接打开电脑，起对方发送过来的《天澜界新人使用攻略》。

    无比详细。

    方羽认真读了三遍，将一些关键内容尽数记下，他的眸子变得很亮，更有一丝激动：“原来如此，这天澜界竟然如此神奇？”

    “难怪老师刚才那么激动。”

    方羽不再耽误，迅速来到放置登陆设备的地方，设备和游戏舱差不多。

    “天澜界。”

    方羽按照胡岩留下的使用说明，迅速启动设备，躺入舱室中。

    伴随舱门缓缓关闭，舱室周围浮现出一阵阵光晕，同时一根根特殊管线从头部四周伸出，缓缓贴在了方羽的大脑头皮上……

    呼！

    方羽意识迅速沉沦，只觉眼前一黑，紧跟着无尽光明浮现。

    “接入天澜界。”

    “精神力35级，符合接入标准。”一道温和声音在方羽脑海中响起：“精神波段验证失败，无法连接宇宙网络，请续网络使用费……”

    “蓝月局域网，验证身份成功，可进入。”

    “扣除基础费用，每小时消耗宇宙币……”

    “使用权限“基础”…”

    “若想使用更高级权限，可单独购买功能，或开通一星级vip、二星级ip.…”

    “进入。”

    “开始计时扣费……”隐约间听到的提示声，让方羽心中掀起了滔天巨浪，也隐隐明白为何天澜界使用权限会受限。

    哗~

    伴随一片亮光，方羽的意识，已降临至一方新世界。

 第106章 神奇的天澜界 

    “这里是？”方羽环顾四周，发现自己置身于一方长宽都达到数百米的银色广场上。

    地面宛若金属铸就，更远处是真实无比的高山密林。

    太阳高悬。

    微风拂过。

    “好真实的感觉，和现实没什么区别，和新手攻略上说的一模一样，这就是天澜界？”方羽暗道。心念一动，身体稍微发力，体内便如慧眼生，身体肌肉反应和真实身体一模一样。

    “环境真实度近乎100%，身体仿真度近乎100%。”方羽暗自惊讶。

    即便早已知晓，可当真正置身于这种虚拟世界，方羽依旧感觉不可思议。

    和这天澜界相比，哪怕是新月最新的虚拟游戏舱，都和废铁无异。

    “方羽，欢迎来到天澜界。”一道温和声音响起。

    方羽猛然回头看去。

    不知何时，自己背后，出现了一名身高约三米，身穿红袍的人形生物。

    方羽之所以称其为“生物’，除了因为他的身高，更因为他的脸。

    五官分布和人类相似，但任何人都不会将其认成人类，一双眸子是纯粹银色的，没有瞳孔，乍一看就如同两颗液态金属珠子嵌在眼眶中。

    其次，便是他的额头上有一道道细密纹路，像是某种天生的印记，充满科幻感，从眉心向两侧延伸，隐入没有任何毛发的头皮中。

    “引导者？”方羽轻声道。

    “嗯，看来你登录前，对天澜界已有所了解，你们蓝月文明的工作做的不错，省去我许多麻烦。”红袍人形生物点头道：“因为你使用的局域网，因此，宇宙网络的功能全部无法使用。”

    “同时。”

    “你现在的权限是“基础’，因此，许多需要「付费解锁’的高阶功能也无法使用。”红袍人形生物淡淡道：“我就简单点介绍。”

    “好。”方羽点头。

    他也没追问太多。

    在新手攻略上都有说明，在天澜界的全部“付费功能’，如果想要开通，都是无法个人申请的。必须要离开天澜界后，向联盟进行申请。

    像方羽，因为他的使用时间权限来自于星河集团，则要由星河集团进行申请。

    “第一项功能，是扫描。”红袍人形生物道：“在你们成为星空武者前，只要你们进入天澜界，登陆舱扫描仪，都能够近乎完美扫描你们的身体各个部位的详细数据、精神强度……”

    “等你成大地武者，开启星力模式，扫描仪还能够扫描到你的星核星力强度、星相强度……”“总之，你们在天澜界，身体精神的一切感知，能够达到99.99%的真实度。”红袍人形生物道。方羽不由点头。

    要知道，哪怕是双胞胎武者，生命层次、精神力等级甚至身高臂展等都相同，身体因为修炼习惯的细微差异，也会形成明显差异。

    可天澜界扫描仪，却能清晰感知这种差异，达到细胞级层面？

    光想一想，方羽就感觉不可思议。

    另一方面。

    得知天澜界详细讯息的那一刻，方羽便想到自己的第二项天赋神通“伪装’，恐怕，不止是为了防备现实中的某些探查……

    “现实中，你因为担心身体崩溃，许多绝招和特殊招数，都是不敢全力修炼和施展的。”红袍人形生物道。

    “但在天澜界，你可以一次次实验，哪怕身体崩溃，也能够令身体瞬间恢复为巅峰。”

    “你可以探索自身的极限。”

    “因为身体精神数据一模一样，你在天澜界的所有战斗感悟，在现实中也能百分百使用。”红袍人形生物道。

    方羽聆听着。

    唐副教授为何说，一旦进入天澜界，技艺修炼效率还会再度上升？

    原因就在此。

    现实中的身体，为防止伤到根基，自己不能太肆意修炼《焚血刀法》，只能一次次浅尝辄止。可在天澜界，自己可以一次次爆发，以最快速度，寻找不伤身体前提下的最优解。

    找到最优解，再应用于现实身体，效率自然高得多。

    某种意义上，便拥有了“推演身体未来变化’的能力。

    “第二项功能，实战模拟。”红袍人形生物一挥手。

    呼！呼！呼！

    原本空荡荡的广场上，瞬间出现了数以千计，长相各异的生物。

    除了少部分是人形生物，绝大部分都是兽形生物。

    甚至，方羽见到了不少自己认识的兽形生物。

    如影豹、赤焰猫、跳跳熊……都是自己在原初星上遭遇过的凶兽。

    “天澜界的数据库中，搜集了宇宙中大量生命星球的海量生物数据……”红袍人形生物道：“当然，因为付费关系，大部分生物数据都是未解锁状态。”

    “你现在的权限中，仅能模拟出十二种人类生物、8674种兽形生物，其中一种还是蓝月人类数据。”“这些生物数据，你可任意选择组合。”

    “目前，最高允许你同时模拟10名40级生物，或100名39级生物……你可以设置他们这些实战对象的智能水平、实力、背景、语言……”

    “还能够选择对战环境，我天澜界一共设计了2465790种实战环境，可应对宇宙星空超过99.99%的真实环境……

    “当然，大部分都是要付费解锁，你现在仅能使用36种免费的实战环境。”红袍人形生物道。“现实中，生死搏杀虽然能极限压榨生命潜能，但同样极度危险的，随时可能死亡，因此，每一场生死搏杀都要慎重……”

    “天澜界的“实战模拟’，则通过近乎完全真实的模拟、最真实的身体痛感反应，让你尽可能体验到“生死搏杀’的感觉……”

    时间流逝。

    在红袍人形生物介绍下。

    加上已经阅览过新手攻略，方羽对天澜界的使用功能，迅速熟悉了起来。

    “好，我已初步介绍。”

    “是否还要再介绍一遍？”红袍人形生物道。

    “不必。”方羽摇头。

    在天澜界，每一分钟都很宝贵。

    “有事你可以再召唤我。”红袍人形生物道：“希望，你能够借助天澜界迅速成长……宇宙浩瀚，危机四伏，你们蓝月文明，需要更多星空武者。”

    哗！

    红袍人形生物瞬间消失。

    而他的最后一句话，也让方羽心头一震。

    方羽并不笨，虽然在学校教学中没有任何提及，也没谁明说。

    可经历过原初星，如今又见识到天澜界，方羽心中已大概明白。

    天澜界的创造者，大概率是宇宙中某个文明程度远超蓝月联盟的高等文明。

    使用天澜界，是需要名为“宇宙币’的特殊货币，这种货币应该很珍贵……在方羽估计中，恐怕类似大焚天时代前一些国家的“外汇’。

    非常稀少的。

    “蓝月联盟，全方位鼓励武道，天澜界的大部分娱乐功能都无法使用，只留下最基础的辅助修炼功能……唯有武道天才和一些理工科科研人员能使用。”

    “一切都说明。”方羽心中默念：“我们蓝月文明，恐怕处境不容易。”

    按刚才那位引导者的意思，成星空武者，才能够帮到蓝月文明。

    引导者的话，让方羽心中震动不少，但他很快恢复平静。

    “多大能力想多大的事。”方羽深吸口气：“我如今刚成高级武者，想太远的事也无用。”“我现在能做的，就是利用这些特殊资源……让自己在武道之路上走的更稳、更远。”

    呼！

    方羽心念一动，掌心中浮现出一柄通体漆黑的战刀，战刀外表迅速变化，最终成为了方羽最为喜欢的样式。

    “总长1.45米，刃长1.05米……重286公斤，可双手握持，也可以单手使用。”方羽很清晰知晓战刀的数据。

    在天澜界内。

    所有功能、数据都是方羽意识感应出来的。

    因此，只要他一个念头便能实现。

    “呼！”方羽双手握柄，刀身横在身前，感受重心。

    哗！一刀斜劈。

    刀锋破空，空气在刀锋两侧炸裂，瞬间形成了一道肉眼可见的可怕气浪。

    “以我现在的力量，近300公斤的战刀，才算顺手。”方羽暗道：“看来，得重新定制一把战刀。”现实中，方羽修炼时用的战刀，还是从原初星带回来的，只适合25级武者使用。

    伴随他生命层次飙升，如今有些太轻了。

    银色广场上。

    “杀！”

    “杀死他！”数十名身形各异、兵器各异的彪悍武者狂奔，他们脚踏大地，令地面隐隐震颤着，身形更是鬼魅，个个充满杀意的冲向了站在最中央的方羽。

    这些高手，个个都是30级高级武者，且技艺都是入微极限，联手起来是非常恐怖的一股力量。方羽握刀，闭目，体内慧眼生光。

    他“看见’了自己的心脏，紫红色的肌肉正有力收缩血液如江河奔涌，肌肉血液骨骼中潜藏着惊人力心念一动！

    血沸！！

    意念如同火柴，瞬间点燃心脏，不是真的点燃，而是瞬间激活浑身气血暗劲，狂暴力量直接贯穿全身每一处细微处。

    全力爆发。

    “哗哗哗！”无数刀光彻底爆发！！

    伴随一道道刀光绽放，方羽的速度飙升到骇人地步，简直神鬼莫测，挡住了一名名武者的兵器攻击。在超高速移动中，他的长刀挥动更是无情收割着一名名武者的性命。

    “噗！”

    “哢嚓””头颅抛飞、血液飞溅、断臂残肢……一名名武者痛苦哀嚎，或是直接倒在地上一动不动，任由鲜血抛洒。

    战斗厮杀极为惨烈。

    仅片刻，最后一名武者被方羽击杀，他的身上也已多处负伤，哪怕他已竭力闪避，依旧无法做到无伤杀敌。

    收刀！

    内观全身。

    大量血管在渗血，无数毛细血管破裂，肌肉撕裂、骨骼上都满是裂痕，心脏在剧烈跳动，刚才厮杀时不觉得，现在身体各处如同针扎般疼痛……方羽的身体显然已经到了一种极限了。

    “差不多，这就是我的极限，施展《血沸刀法》，全力爆发下，最多维持这么久。”方羽暗道。他已经尝试十余次。

    每次爆发持续这么久时，身体就会进入不可逆转的崩溃……甚至直接死亡。

    现实中，他自然不敢这么疯狂。

    但在天澜界，他可以尽情尝试。

    一个念头，身体恢复如初，所有疼痛瞬间消失。

    “这种生死搏杀，还真是痛快。”方羽目光扫过满地尸体。

    现实中，哪怕是老爹是星空武者，也不可能提供这么多的实战对象……。

    虚拟近乎现实，用途实在太大。

    “虚拟战斗，始终会让我内心少了一份“危机感’，但这种真实的血腥味道，效果也比实战楼好得多。”方羽暗道。

    “重来。”

    方羽一遍遍尝试。

    足足数个小时后。

    “《焚血刀法》的前三刀，算是完美掌控了。”方羽眸子很亮：“我现在，完全可以尝试第四刀。”按常理。

    第四刀需要达到“内景五重’才能够修炼，强行修炼对身体伤害很大……若现实中方羽肯定不敢干。可在天澜界。

    方羽敢。

    “天澜界中一次次尝试……让我对《焚血刀法》理解更为深刻，反过来，也会促进我的身体的掌控。”方羽暗道。

    他闭上眼，尝试内视探查更深一越过血液，越过血管，越过肌肉纤维，他隐隐看见了无数细胞。细胞，是一颗颗微小到极致的生命单元，密密麻麻挤在一起，每一颗都像一颗微缩的星球，内部蕴藏着比肌肉筋骨血液更为纯粹、也更为内敛的能量。

    这些能量，是生命的基石。

    普通人是难以挖掘出来的，唯有技艺高明的武者，才能够全方位调动这股力量。

    “细胞为薪柴，血肉为熔炉……”

    方羽心念一动，按《焚血刀法》上的运转方法，意念如针，直接刺向手臂肌肉中的一颗细胞。蓬~蓬&#176;蓬&#176;

    细胞猛地一缩，一股远比暗劲气血更狂暴的力量从细胞深处炸开。

    方羽挥刀。

    战刀划过，空气炸裂！这一刀的力量远超之前。

    可代价也很惊人，一瞬间，方羽便感应到大量细胞在崩溃坏死……

    “我的掌控还不够。”

    方羽在天澜界中苦修足足八个小时，方才离开登陆舱。

    转眼便到了第二天。

    “方羽，星河集团已经答应。”方羽收到了唐副教授传来的消息。

 第107章 星髓奇效 

    武陵市，星河集团市分部。

    总经理办公室。

    “总经理，按照你的要求，我已同意唐剑心的要求，再增加培养资金200万，并额外赠予方羽一份“四阶星髓灵液’。”身材魁梧的邢野郑重道。

    “嗯。”杨知远平静道：“唐剑心还算满意吧。”

    “似乎没有太大不满。”邢野犹豫了下：“只是，总经理，一份四阶星髓灵液，会不会少了点？”“曙光集团给方羽的签约条件，完全是对照二级星空种子来的。”

    “在我看来，方羽这个月进步的确惊人，虽然还未达到二级星空种子标准，但论进步速度，已超越大部分二级星空种子了。”邢野郑重道。

    所谓潜力，一是看同年龄下的绝对实力。

    二是看进步速度。

    蓝月联盟历史上，有许多武道天才，都是晚觉醒星相，因此前期根本没资格被评定为星空种子，可一旦觉醒星相……进步速度飞快。

    显然，在邢野看来，方羽有冲击二级星空种子的潜力。

    “目前，方羽表现出的潜力的确大，他经历大专三年的低谷磨砺，心性也很了得。”杨知远微微一笑：“技艺进步速度更是惊人。”

    “我给他申请的资源，自然不止一份四阶星髓灵液。”

    “而且。”

    “我刚刚得到消息。”杨知远略有些感慨道：“他已正式登陆天澜界。”

    方羽，目前隶属于星河集团武陵市分部。

    作为总经理，杨知远能查询到自己麾下武者的一些信息资料变化。

    “什么？他精神力这么快35级？”邢野露出惊色：“他的生命层次不是才30.7级吗？难道他精神力天赋很高，服用了什么壮大精神力的奇珍宝物？”

    30级后，每隔一级，基础差距都很明显。

    生命层次和精神力相差超过4级？

    这是很不正常的。

    凡有果，必有因。

    “不清楚。”杨知远很淡然：“总归是好事，本以为他要到明年去，才能使用天澜界……有天澜界辅助，他技艺进步速度应该会更快。”

    “总经理，既然如此，不是更该多给些宝物吗？”邢野略感疑惑。

    听起来。

    杨知远也很看好方羽。

    “老邢，你太急。”杨知远笑了：“没错，方羽技艺进步的确惊人……但你能百分百保证，他的进步能持续？”

    邢野迟疑了。

    这种事情，谁能保证？历史上多少武道天才早期惊才绝艳，后期却泯然众人……哪怕是一级星空种子，早期耀眼，得到整个文明最好的栽培，最终也有不少人止步于大地武者。

    “所以，我想再等一等。”杨知远轻声道：“若是判断失误，他又只是外围合约，对我们是有影响的。”

    邢野已隐隐明白杨知远的想法。

    “按道理，多了天澜界的辅助……湖广武大肯定也会加大培养力度。”杨知远轻声道：“若方羽真是那种妖孽天才，自然该有所成就。”

    “若他未达预期，一切就如商量好的，送一份四阶星髓灵液即可。”杨知远微微一笑。

    “一个月后。”

    “等到湖广武大的选拔结束。”

    “若他进步依旧惊人，达到内景四重。”

    “那么，我会动用自己的权限，会给他一份超出想象的大礼。”杨知远淡淡道：“到时，我会亲自去一趟星沙市。”

    一个月？

    从内景三重到四重？

    光是想一想，邢野就感觉不太可能，大部分二级星空种子，难有这种进步速度。

    邢野不得不佩服杨知远心思很缜密。

    可另一方面。

    邢野又觉得，杨知远心思太多，似乎太过理性……就如同上次审判方羽，方羽未表现出足够价值时，哪怕方家求上门，杨知远也是丝毫不愿得罪夏开山的，一直袖手旁观。

    这次，依旧如此。

    “好。”邢野并未再多言。

    虽说双方实力接近，可官大一级压死人，对方才是总经理，杨知远既已考虑清楚，他也不好再多说什么湖广武大，别院内。

    “200万培养资金，一天内到账。”

    “一份四阶星髓灵液，一周内送到？”方羽听着唐剑心电话中讲述，略感疑惑道：“老师，这四阶星髓灵液，价值多少？”

    方羽在大专中学习的各类知识，都是些较为普通天材地宝，像星玉就已经是较为昂贵的那一类。四阶宝物？课程中提及的很少，并不包括星髓灵液。

    而来到湖广武大后，因为短时间内不会再参加实战，因此，方羽暂时还未去学习学校相关的进阶课程。“一份，大概价值2000万星币，不算多，也不算少。”唐剑心道。

    “我本意，是希望能给你要来两份的。”

    “星髓灵液药效相对温和，以你现在的身体素质和技艺，短时间内服用下两份，身体应该是能承受消化的。”唐剑心继续道：“不过，你签署的仅是外围合约，星河集团只愿给你一份，倒也合理。”“嗯，麻烦老师了。”方羽道。

    “对了。”

    “在天澜界中感受如何？”唐剑心询问道。

    “很好，我感觉进步很大。”方羽听到老师提及天澜界，立刻变得兴奋起来：“对我修炼《焚血刀法》促进很大。”

    “嗯。”

    “你这两天处于这个月的最后阶段，所以，抓紧时间将15个小时额度全部用光。”唐剑心嘱托道：“但从11月1号开始，就要变成每两天登陆一个小时。”

    “争取效率最大化。”

    “明白。”方羽不由点头。

    自己每个月只有15个小时的天澜界使用权限……若是集中一两天使用完，修炼效率其实很低。每次登陆一小时，足够自己尽情尝试、探索。

    再进行两天真实修炼，让现实中的自己得到真正进步，自然会产生更多感悟……再进入天澜界极限探索如此反复，效果会好得多。

    挂断和唐剑心的电话后，方羽继续投入修炼。

    11月1号，方羽再度使用了一次“天眼仪’，距离上次使用已经过去十多天，辅助修炼效果已消失大半。天眼心雾的特殊效果，肉灵合一的奇妙状态，令方羽极为满意。

    “重力室练刀。”方羽持续投入了高强度修炼中。

    对方羽而言，他无比享受在湖广武大的这段时间，没有任何生活压力，有的只是最好的修炼环境，用不完的各类气血宝物，优秀的老师教导，岩天恒、虞归舟等一群共同追求武道极限的伙伴………让方羽能够心无旁骛地追求武道。

    要知道！

    多年武道修炼，方羽一直刻苦修炼，从未懈怠半分，除了父亲方平安的期盼，除了母亲死亡的影响…更为重要的，还是他自身对武道的热爱。

    有一颗炽热的心。

    才能够在修炼道路上走得更高、更远。

    时间转眼就来到了11月4号。

    “邢主管。”

    “送一份生命宝物，倒是麻烦您亲自来一趟。”方羽在学生庄园接待了远道而来的“邢野’。“哈哈，我也是恰好到星沙市开会，拜访几位老前辈，就顺道给你一起送过来了。”邢野笑嗬嗬道：“你在湖广武大的表现很优秀，这么快就能达到内景三重，我们都很满意。”

    “来。”

    “这是专门为你申请下来的。”邢野将银色箱子放在了桌子上，笑道：“要不要开箱验货？”“不必，我相信邢主管。”方羽微微一笑。

    又不是价值2个亿的宝物。

    2000万而已。

    “好，那你就先将最新合约签署下。”邢野道：“别的条款不变，仅仅是违约金变更，从8000万提升到1.2亿。”

    “嗯，没问题。”方羽迅速签署。

    星河集团额外追加培养，违约金自然会有相应提升……这是很正常的事。

    “方羽。”

    “虽然你老师帮你拒绝，不过，我来之前，总经理还是让我询问你，有没有兴趣将合约转为正式合约？”邢野微笑道：“若你签署正式合约，以你显露出的天赋，我们才好为你争取更多更好的资源。”“不了。”方羽笑着摇头：“暂时，外围合约就够了。”

    “也请邢主管和总经理放心，我家人都在星河集团，我对集团还是有感情的。”方羽微笑道：“只是，我还有些自己的考虑。”

    “等过几年，再签署正式合约不迟。”

    “行。”邢野点头。

    类似的事他见多了，不强求。

    两人又交谈了片刻，在拒绝方羽宴请后，邢野便起身告辞了：“方羽，若家中有什么事，你可直接联系我，也可让你家人直接打电话给我，凡我能做到的，我都会全力解决。”

    “好，我不会客气的。”方羽笑道。

    将邢野送出学生庄园。

    方羽返回别院。

    “正式签约？不管是曙光集团，还是星河集团，都希望正式签下我。”方羽暗道。

    可他不太愿意。

    作为武道天才，正式签约武者集团，自然有诸多好处……但万事有利有弊，也会受到巨大束缚。有时候，必须要做自己不愿做的事，风险也多。

    类似的一些事，唐剑心说过一些。

    类似的一些报道，方羽也见过不少。

    关键，方羽见过星河集团发来的“正式合约’，其中一些条款方羽并不满意，而那些都是制式条款，不能更改。

    签署外围合约，固然好处要少许多，可也没有任何约束。

    “再天才，也只是弱者，要受管束。”

    “等我成大地武者，成为四阶文明战士，乃至成顶尖大地武者，得到蓝月联盟的诸多权益保障，再签约武者集团，各种约束便少多了。”方羽看的很透彻：“甚至于，若我成为巡天武者，我便是武者集团真正的高层了，也将是整个文明的上层。”

    天下没有白吃的午餐。

    自己进步速度够快了，还是稳妥一些好。

    “走。”

    “试试这星髓灵液的效果。”方羽心中颇为期待，起身，提着箱子，径直朝地下武道室走去。来到武道室。

    将箱子放桌子上。

    伴随“哢嚓“”声响，方羽打开箱子，箱子看着很大，实际上大部分都是黑色材质的固定器，仅有一根透明玻璃的试管，试管中流淌着晶莹的紫色液体。

    紫色液体中掺杂着无数点滴金光，和紫色液体交汇，很是绚烂，这也是“星髓’名称的由来。“就这试管？价值2000万星币？”方羽暗道。

    箱子中，还有一份说明书。

    虽然唐剑心已大概讲述星髓灵液，但方羽依旧耐心将说明书详细阅览了一遍，对星髓灵液有了更清晰的了解。

    “至少要高级武者，方可使用。”

    “直接口服，使用时会有一定疼痛感。”

    “分三天服用，七天左右，会彻底发挥药效？”方羽暗道：“视使用者情况，若抗药性不高，一般情况下，能提升基础拳力1000公斤至4000公斤？”

    显然，不同的人使用星髓灵液，差异很大。

    “也不知道，我有天赋神通“吞食’，能发挥出多大效果。”方羽心中颇有些期待，若能够提升4000公斤基础拳力，那便是赚大了。

    确认没有遗漏后，方羽直接打开试管。

    吞服下了约三分之一。

    “咕噜~”星髓灵液入体，天赋神通“吞食’迅速发挥作用，方羽只觉一股股奇异热流从胸膛中迅速蔓延至全身各处。

    “好热！”

    “不止疼，竞然还有些痒。”方羽微微皱眉，自己的意志力属于非常惊人的了，都感觉有些难受。若是让一些不怎么练武的富豪使用，恐怕会难以忍受吧。

    “不过，效果的确不错。”方羽慧眼洞察体内，能清晰感知到无数奇异能量，正不断涌入身体各处细胞中。

    令这些细胞在以惊人速度不断壮大、进化。

    肌肉、骨骼、皮肤、五脏六腑等等都在蜕变，虽然远不及觉醒星相的那一次……但也远超方羽自己修炼时的进步效率。

    “还是继续修炼。”

    方羽转身，从一旁兵器架上取下了一柄黑色战刀，正是他刚刚花了一百多万星币，从学校宝库中重新购买的一柄战刀。

    重量316公斤。

    方羽如今用的很顺手。

    时间流逝，方羽每隔两天服用三分之一的“星髓灵液’，其余修炼计划一切如常，也令他的生命层次、身体技艺都在飞速进步着。

    11月11号晚上。

    学长庄园，实战楼一楼空荡荡的。

    只有方羽独自一人站在拳力测试仪前，他双腿站开，仿佛扎根在地面，给人以不可撼动的感觉，旋即深吸一囗气。

    右拳闪电般轰出。

    “蓬&quot;”方羽的拳头重重轰击在了测试仪上，伴随测试仪的轻微晃动，旁边的显示屏上浮现出数据“21511公斤’。

    超过两万公斤的基础拳力。

    “嗯，基础拳力和生命层次符合。”方羽嘴角露出一抹笑容，目光扫过不远处的生命测试仪，上面还显示着他刚才的测试结果一一生命层次32.3级。

    服用星髓灵液前，方羽生命层次便已达到30.8级，基础拳力为14300公斤。

    一周时间。

    生命层次提升足足1.5级，基础拳力提升7200公斤，这是一个非常惊人的进步，远超说明书上的最大值。方羽明白原因。

    一来，是自己技艺高明，且生命层次本就在迅猛进步中，哪怕没有星髓灵液，一周时间生命层次也能提升上千公斤基础拳力了。

    二来，便是天赋神通“吞食’的效果。

    “再试试极限爆发拳力。”方羽再度爆发，身体内气血暗劲如汹涌河流般爆发，乃至无数细胞中都有大量潜藏力量被调动。

    一瞬间，方羽的拳头速度飙升到可怕地步！

    空气撕裂。

    “蓬””测试仪爆发出阵阵轰鸣声响，两秒后，显示屏上浮现出测试结果“82817公斤’。

 第108章 唐剑心的反对 

    “果然啊！生命层次提升，基础拳力提升，让我的极限拳力爆发，顺利突破了8万公斤。”方羽嘴角露出一抹笑容：“内景四重状态下，对身体细胞的掌控爆发，果然更深了一层次。”

    没错。

    仅仅不到半个月，方羽的身体技艺便从内景三重跨入了内景四重。

    远超了唐剑心、杨知远他们的预想。

    可这种进步速度，对方羽来说却很正常。

    这期间，他不仅又得到一次天眼仪辅助，还能不断在天澜界中极限修炼《焚血刀法》，压榨探索自身。而且，他生命层次、精神力还在不断飙升。

    尤其是精神力。

    精神力不断强大，本就对提升身体掌控有巨大优势。

    最为关键的，还是这半个月，方羽忘我的投入修炼中，这一切，都令他的进步速度达到了骇人层次。“这样持续修炼。”

    “到12.1号实战选拔，我生命层次应该能达到33级左右，可能低一点，可能高一点。”方羽收拳，静心思索着：“技艺能否跨入内景五重，则要些运气了。”

    生命层次的提升，大体上是可预测的。

    唯有技艺进步，从来不是按部就班。

    “这种实力，保持校内实战前十轻而易举，正常来说，应该能稳居第三了。”方羽暗道：“仅次于岩天恒和虞归舟两位学长了。”

    这些天，王墨将搜集的一些大五学生资料，传给了方羽一份，也让方羽对大五的大地合约学生实力有了更清晰认知。

    按方羽预估，到12月1号选拔时，能位列实战前十的，生命层次都在33级往上了，可能还有34级以上的。但除岩天恒、虞归舟，都不会是方羽的对手。

    “可是。”

    “若按部就班修炼，我和虞归舟学长实力差距依旧很大，到了正赛上，恐怕也是止步第一轮的命，能突破到第二轮就不错了。”方羽暗道。

    人的目标、想法都是会变的。

    刚入校时，方羽根本没想过大赛的事，后经过岩天恒学长指点，才决心冲击全校前十……可随自身实力提升，方羽野心变得更大了。

    他渴望能够在大赛上走得更远。

    “若我能冲到第二轮，甚至是第三轮……以我大四学生的身份，被巡天武者注意到的概率，应该要高得多。”方羽想的很透彻。

    想到这里。

    方羽直接返回了自家别院，随后直接拨通了衡秋的电话。

    “方羽，有什么事？”哪怕已经是晚上十点，衡秋依旧很快接听了电话，声音很是热情：“是要购买什么宝物吗？”

    “嗯。”方羽开门见山：“我名下的宝物额度，现在还有2000万星币吧。”

    上次学校赠予的2000万宝物额度，方羽还没动用。

    “对。”

    “准确说是2011万宝物额度。”衡秋快速查询后道。

    “我想要购买一份四阶星髓灵液，武者集团的售价应该是2000万星币左右。”方羽直接道：“只是，在学校官方的宝物目录中没查询到，后勤部能否帮忙购买？”

    湖广武大的官网宝物名录上，都是价值数千到数十万不等的基础宝物，单价最高的也才100万星币左右。像星髓灵液这种级别的宝物，根本没有。

    不然，方羽也不会单独打电话。

    “四阶星髓灵液？”衡秋心中微惊。

    她作为后勤部副部长，常年负责采购各种气血药剂宝物，自然知道这类宝物。

    衡秋忍不住道：“方羽，你有足够宝物额度，后勤部自然能专门采购……但你确认要购买四阶星髓灵液？”

    “怎么，还有限制？”方羽疑惑。

    “倒不是限制，只是建议。”衡秋忍道：“你使用气血药剂宝物速度非常快，如今再购买星髓灵液，也只是提升生命层次修炼速度。”

    “可实际上，以你的星相、身体技艺，哪怕正常修炼，明年肯定也能到39.9级……多使用这些药剂宝物，仅仅是节省些时间。”

    “耗费这么多钱，只为早几个月到高级武者的极限，是否划算？”衡秋道：“对你这种天才来说，成大地武者，关键还在于技艺。”

    作为后勤部副部长，衡秋也是39级武者，眼界也不低。

    在她看来，这么做，不划算。

    “嗯。”

    “多谢衡部长的建议，不过，我有自己的考虑。”方羽直接“婉拒’了对方的建议。

    “行。”衡秋见状不再多言，直接道：“三天内，我会将四阶星髓灵液送到你的学生别院。”“麻烦了。”方羽道。

    挂断电话后。

    “这衡部长倒是好心。”方羽微微一笑，进入手机的银行界面，扫了一眼自己的银行卡余额8674万星币。

    一笔很夸张的财富。

    能有这么多，主要是巡天合约前三年培养资金一次性到位，共计6000万星币，星河集团的第一笔培养资金是800万星币，一周前又追加了200万星币。

    上次实战考核，方羽冲入前十，也共得到了170万星币奖励。

    加上方羽之前的账户余额。

    若非给了家里1000万星币，方羽的账面财富直逼一亿星币。

    入校一个多月，方羽看似花钱如流水，实际上，基本都是花的学校“4000万宝物额度’以及星河集团的“500万宝物额度’。

    现金根本没少什么。

    “这宝物额度，不花白不花。”

    “等我从学校毕业，或者和星河集团的三年合约期结束，这些宝物额度都会清零。”方羽暗道。和岩天恒交流过，加上入校以来屡次开拓眼界，让方羽对“钱财乃身外之物’有了更深层次的理解。投资在自己身上的，才是真正属于自己的。

    “衡秋的建议不算错。”

    “若是普通的巡天合约学生，一般也要到25岁左右，才有望技艺达到内景十重，如唐副教授便是如此。”方羽暗道：“那么，自然没必要那么急提升生命层次。”

    可方羽不同。

    他的技艺进步速度，远超虞归舟这种巡天合约学生。

    “而且！”

    “快速提升生命层次，精神力壮大，也有助于提升身体技艺。”方羽觉得自己这半个月的选择很正确。在服用星髓灵液后，方羽的精神力也已达到36级。

    “明天要接受一次天眼仪检测。”

    “先睡觉，凌晨两点再起来练刀。”方羽转身去洗漱。

    11月12号，方羽又接受了一次“天眼仪’。

    11月13日，方羽的别院中，衡秋亲自送来了一份“星髓灵液’，当然，和她一同来的还有唐剑心。“方羽。”

    “我收到了后勤部门的报告，你自己购买了一份星髓灵液？”唐剑心直接询问，皱眉道：“是不是太着急了？”

    “老师，上次是你告诉我，以我的身体素质，短期内使用两份，应该也能承受住的。”方羽笑道。气血药剂宝物，是不能随便用的。

    用多了，身体承受不住，反而可能令五脏六腑受损，甚至于身体彻底崩溃……就类似于许多药物吃多了会造成肝肾衰竭，是一个道理。

    正因此，许多药剂宝物都会备注，必须生命层次多少级以上方可使用，且周期是多长。

    方羽敢用。

    除了唐剑心的话，方羽对自己的天赋神通“吞食’也有足够信心。

    “我知道。”唐剑心摇头道：“只是我感觉……没必要。”

    “老师，随我来实战楼来吧。”方羽没有过多解释。

    解释千言，不如亲眼所见。

    唐剑心心中一动，已想到一种可能。

    很快。

    唐剑心、方羽来到了实战楼一楼，方羽没任何废话，直接打开了生命检测仪，迅速的，仪器上浮现出相应数据。

    “32.3级？”唐剑心吃惊：“半个月，你生命层次提升了1.6级？”

    这种进步速度，实在太夸张了。

    方羽依旧没说话。

    直接来到拳力检测仪前，心念一动，身体无数气血暗劲宛若沸腾般，浑身细胞中的无数潜藏力量也在一瞬间爆发，瞬间灌注于拳头上。

    一拳如闪电般轰出！

    “蓬！”空气仿佛被撕裂，爆发出轰鸣声，测试仪更是猛然一震，显示仪上浮现出了一个骇人数据。“83664公斤？”唐剑心震惊了：“3.8倍发力？你突破到了内景四重了？”

    她现在，已是一周来指点方羽一次了，毕竟随方羽进步，她能教方羽的东西也越来越少了。“老师，如何？”方羽微微一笑。

    此刻。

    已不需要方羽再多解释。

    “是了，你之前生命层次低，精神力不够强，技艺都在飞速提升……再购买一份星髓灵液，是对的。”唐剑心想法也瞬间变了。

    她不得不承认，自己低估了方羽的进步速度。

    她看向方羽眼神也完全变了：“方羽，论技艺，你已完全不亚于虞归舟这种大五的巡天合约学生，只要你将生命层次提升上去，完全有希望在正赛上杀入第二轮甚至第三轮。”

    在蓝月高校大赛上走得越远，对方羽越有利。

    “那我使用星髓灵液，老师您不反对了吧。”方羽笑道。

    “不！”

    “我反对。”唐剑心摇头道。

    方羽错愕。

    “你若再服用星髓灵液，短时间内，无法再使用其他生命宝物。”唐剑心眼眸中有着一丝奇异光芒：“星髓灵液，药力有限，一般情况下，最多提升四千公斤基础拳力，哪怕你效果极好，也最多七八千公斤。”

    “放在平时，你用这样的生命宝物，也足够了。”

    “毕竟，这种生命宝物，也只是多节省你几个月时间。”

    “不过。”

    “你现在的情况不同。”

    “若你能够服用更高层次的生命宝物呢？”唐剑心反问道：“在短时间内，将生命层次提升到35级甚至更高呢？”

    方羽吃惊。

    他感觉自己很疯狂了，如今来看，唐剑心似乎更疯狂。

    “放心。”

    “不必你再出钱，这份星髓灵液你先别使用。”唐剑心郑重道：“我现在就去找许教授，向学校申请更高级宝物。”

    “学校能通过么？”方羽迟疑。

    “有希望。”

    “若你一个大四学生最终能在蓝月高校武道大赛上杀入第三轮。”唐剑心微微一笑：“虽说论震撼程度不如岩天恒杀入巅峰战。”

    “可是，从政绩来说，两者是差不多的。”

    “等我的好消息吧。”

    “什么？内景四重？距十月考核，才过去半个月吧。”向来从容的许教授听到这一消息，都有些震惊了

 第109章 见校长 

    “确认吗？”许教授反问道。

    并非他不相信唐剑心，只是，这种事情的确有些太夸张了，这技艺进步速度越往后是越慢的。可方羽，不仅没丝毫放缓，竟还有加快的趋势？

    这是什么怪物？

    哪怕知道方羽多了两次天眼仪的辅助，许教授仍觉得有些离谱。

    “确认。”唐剑心郑重道：“我今天亲自检测了方羽的极限拳力爆发，已经达到了8.3万公斤。”8.3万公斤，这个数据对许教授来说不值一提，但若放在半个月前才30.7级的学生身上，就非常恐怖了。“你的想法是什么？”许教授询问。

    “他需要提升生命层次的宝物，越贵重越好。”唐剑心迅速说明了方羽的现状，继续道：“很明显，方羽的生命层次快速提升，对他技艺进步帮助非常大……若他在接下来二十天，生命层次还能提升一大截。”“例如达到35级。”

    “那么，他的身体技艺完全有希望达到内景五重，再配合他的身体技艺，绝对能够冲入正赛第二轮，甚至第三轮都有极大希望。”唐剑心道。

    “内景五重？很难，剑心，你也不必忽悠我。”许教授摇头道。

    “若能达到内景五重，便是内景大成，你应该很清楚，从内景四重到内景五重是一道巨大的槛，多少人终其一生都未突破？”许教授道：“我们从内景四重到内景五重，都耗费了一年以上吧。”唐剑心顿时没说话了。

    的确！

    就如同身体技艺入微大成后，只要慢慢修炼，迟早能达到入微极限……同样的，技艺内景后，只要苦修，迟早能达到内景四重。

    可想从内景四重跨入内景五重？

    苦修、机缘、悟性……三者缺一不可。

    唐剑心刚才那么说，也只是想让许教授更为重视方羽。

    “以方羽的天赋，多耗费几个月，应该也能达到内景五重。”许教授感慨道：“可想二十天内就突破？我不信。”

    实际上。

    这也是唐剑心、杨知远他们都认定，方羽能够在大赛前技艺跨入内景四重，就很了不起的缘故。“哪怕不突破。”

    “只要他生命层次提升一大截，也有希望杀入第三轮。”唐剑心话锋一转：“即便是第二轮，他作为大四学生，对学校来说也是重要成绩吧。”

    “可是，若学校不额外栽培，这次大赛，他能否冲入第二轮，都要打一个问号。”

    对湖广武大这种学校来说，多一个学生杀入大赛第二轮，都是好的。

    而且，大五学生杀入第二轮，和大四学生杀入第二轮，意义是完全不同的。

    前者代表即将毕业，成绩到顶。

    而后者，代表着还有一届，将有希望杀入巅峰战。

    “好。”

    “我明白了。”许教授点头：“方羽这个学生的确优秀，等到月度会议上再讨论，估计来不及了。”“今晚，你给我一份书面申请报告。”

    “明天上午，我去见校长。”许教授道。

    “好，麻烦了。”唐剑心点头。

    她知道，许烨是要冒一定风险的。

    若是月度会议上，经过众多教授商议集体决策，那么，哪怕最终决策失误，也怪不到谁头上。至少，每个人的责任会少得多。

    但是，若许教授单独递交报告给校长，意义便不同了。

    若校长同意，学校拨下大量资源……而方羽未来成长达不到预期，很可能通不过“大审计’，将来是要被追责的。

    各个武道大学，每年都会得到惊人资源，像湖广武大一年经费高达数百亿星币。

    这么大一笔钱，自然不是管理层想怎么花就怎么花，事后，会由专门的部门进行审计。

    花的好，有额外奖励。

    可如果出错太大，也是要追责的。

    第二天，11月15号，上午。

    十一月已是深秋，天气转凉，但百里镜居住的庄园依旧很是美丽，四季如春。

    “天冷了。”

    “鱼都似乎怕冷，躲到湖底了。”百里镜颇为慵懒坐在躺椅上，看着平静的湖面，笑道：“小许，你说是不是啊？”

    “校长放心。”许教授笑道：“我今天就安排后勤部的人来看一趟。”

    “嗯。”

    百里镜满意点头，继而话锋一转：“你应该明天才来汇报工作吧，怎么今天来了？学校里面出什么事了吗？”

    “别的都是常规工作。”许教授笑道：“今天来，主要还是向校长报喜，一件小喜事，一件大喜事。”许教授很清楚该怎么和校长汇报，才好引起对方的兴趣。

    “哦？”

    “报喜？”百里镜顿时来了兴趣：“说说。”

    “昨天我已询问过岩天恒，他已经完成突破，成功凝聚星核。”许教授道：“凝聚的是三品星核，应该无误。”

    “三品星核？位列上三品了，不错。”百里镜露出笑容：“还有个小喜事呢？”

    “校长，另一个才是大喜事。”许教授笑道。

    百里镜一愣。

    这么说，岩天恒突破是小喜事？

    “岩天恒本就是上品星相，凝聚上三品星核本就是理所当然的，且校长您也早就知道，自然算不得大喜事。”许教授笑道。

    “行，那你说说。”百里镜愈发感兴趣。

    “方羽突破了。”许教授郑重道：“他的生命层次已经达到32.3级，身体技艺更是达到内景四重，接近内景五重了。”

    “按这个进步速度。”

    “我预计，最迟12月结束，他的技艺便能够达到内景大成，成为二级星空种子。”许教授笑道。“哦？快到内景五重了？”百里镜惊讶。

    他没见过方羽，可对方羽的信息很熟悉。

    湖广武大的学生，真正值得他记住的没几个，除了一些关系户，也就巡天合约学生会关注……毫无疑问，方羽是他心中重要程度仅次于岩天恒的学生。

    “嗯。”

    “这是我昨天让唐副教授写成的详细报告，校长您过目。”许教授恭敬递交上了报告。

    百里镜顺手接过。

    阅览起来。

    看着百里镜感兴趣的看起报告，许教授在一旁继续道：“方羽的生命层次快速提升，令他的技艺进步非常快。”

    “虽然说他生命层次还要差上不少，到了大赛上会很吃亏，杀入第三轮没希望……但以他的技艺水准，挺进第二轮应该问题不大。”

    许教授根本没给出建议。

    仅仅是阐述“客观情况’，不断强调方羽生命层次不够高。

    “大四学生杀入大赛第二轮，虽然不像第三轮那么耀眼，但对于我们湖广武大来说，也很难得了。”许教授笑道。

    “嗯。”

    百里镜看过报告资料，将其放下，对许教授的话不置可否，目光看向不远处，右手指尖有规律敲击着扶手。

    许教授立刻闭嘴。

    他知道校长在思索。

    数秒后。

    “让方羽现在过来。”百里镜忽然道：“半个小时内，我要见到他。”

    “啊？”许教授一愣。

    可他反应极快，立刻道：“是，校长，我立刻去学生庄园将他叫过来。”

    学生庄园，距离校长庄园很近。

    这也是一种保护，一旦学校内有突发情况，作为学校顶尖强者之一的“校长’能够以最快速度前往救援。

    许教授离去。

    呼！

    穿着华美紫袍的美妇人从不远处走来，微笑道：“老公，怎么突然要见一个学生？”

    “我在想调动的事。”百里镜并不对自己妻子隐瞒想法。

    “调动？”美妇人一愣。

    “魔都武道大学的“副校长’，马上有个空缺，盯着的人不少。”百里镜笑了笑：“你知道的，我和方巡天使关系不错，我若是想，可以让他帮忙说说话。”

    美妇人不由点头。

    作为顶尖大地武者，百里镜自然认识不少巡天使，关系也有远有近，只有极少数几位才能称之为“靠山’。

    百里镜的巡天武者靠山，主要有两位。

    一位是叶巡天使，但对方是星河集团高层，很难插手夏国内部的大学职位调动……方巡天使，则是夏国高层人物。

    “原本，我也没太多想法，毕竞盯着的人太多。”

    “哪怕有方巡天使帮忙，也只是一个方面，能争的谁背后没有巡天使？”百里镜感慨道：“但这里，确实有个绝佳机会。”

    “岩天恒突破成为大地武者，杀入巅峰战希望极大。”

    “又冒出一个方羽，若他能够在大赛上杀入第三轮……甚至是杀入第四轮呢？”百里镜轻声道：“论耀眼程度，将丝毫不亚于岩天恒。”

    “一届大赛上，出两个联盟同龄排名前百的武道天才，都来自我的湖广武大。”

    “一个大五。”

    “一个大四。”

    “到时，这将是最硬的业绩，我完全有希望拿到“文明优秀大学校长’的称号。”百里镜微微一笑：“再有方巡天使帮我运作一下，希望就很大了。”

    “方羽，冲入大赛第四轮？”美妇人吃惊道：“可能吗？”

    她也是大地武者，又常年跟随丈夫在大学教育体系，很清楚难度。

    “有些希望。”

    “我只是在犹豫要不要赌一把，所以才想见一见这个小家伙。”百里镜轻声道：“在教育体系几十年，这应该是最好的一次晋升机会了。”

    “普通武道大学，想接连出两个这种级别的武道天才，概率太低了。”

    美妇人不由点头。

    这已经不是概率问题，像岩天恒，正常情况下，他根本不会待在湖广武大，肯定是前往新月武大。至于方羽？更是从大专晋升上来的，纯粹是运气。

    学生庄园内。

    “校长要见我？”方羽看着唐剑心、许教授联手而来，无比错愕。

 第110章 1.5亿星币 

    当唐剑心、许教授共同找到方羽时，方羽还正在修炼刀法。

    “校长为何要找我？”方羽忍不住追问。

    对湖广武大的校长百里镜，方羽有所了解，乃是一位顶尖大地武者，论实力算是和夏开山同一级数的强者。

    放眼整个湖广行省，大地武者不少。

    可顶尖大地武者，数量要少得多……像八大武者的各个市分部“总经理’，如杨知远，大部分也只是普通大地武者。

    而且，能担任武道大学校长，百里镜的关系肯定也不小。

    “还不是因为你突破。”唐剑心微微一笑：“不到两个月时间，相当于从入微秘技，持续突破达到了内景四重……虽然仍未达到二级星空种子标准，但这种进步速度是非常夸张的，值得校长见你。”“另外。”

    “能让校长见你，许教授可是出了不少力，你得记在心中。”唐剑心嘱托道。

    “谢许教授。”方羽感谢道。

    方羽很清楚，除非是天赋真的夸张到不可思议地步，不然，许多时候能否得到相应资源，和审核者的关系很大。

    就像今天。

    自己虽然突破，但并没有通过正式公开的“考核’，若唐副教授或许教授想卡一卡自己，随便找个理由即可。

    能够汇报给校长，便已是很大帮助了。

    “别急着谢我。”许教授摇头道：“方羽，校长的确对你感兴趣……按我的猜测，如果你想得到校长的大力栽培，那么，等会见面，你需要表现好一些。”

    “还请许教授指点。”方羽道。

    俗话说要投其所好。

    自己虽知道校长的基本资料，但对方性格、喜好等一无所知，那么……哪怕是恭维的话，也很可能拍在马腿上。

    “实事求是，态度上恭敬些，不用刻意讨好。”许教授笑道：“但是，你需要展现出足够的冲劲和干劲，要表现得像个年轻人。”

    方羽若有所思，表现要像年轻人？什么意思？

    许教授没有催促。

    他能给出一些提醒已经很难得。

    许教授不可能直接告诉方羽“该说什么’，这是大忌。

    若他直接教，方羽按他教的内容和校长交流，校长仍然不喜，那么，很容易引来方羽怨恨，卖力不讨好。

    “我大概明白了。”方羽开口：“谢许教授。”

    “嗯。”

    “随我来吧，别让校长等太久。”

    许教授带着方羽、唐剑心迅速来到了校长庄园门口，唐剑心在门口等候，许教授则带着方羽直接进了庄园。

    “好漂亮。”

    “这湖泊、廊道、花园……”沿途景色令方羽暗自心惊。

    光是维护这一座庄园恐怕都要花不少钱吧。

    很快，许教授将方羽带来湖边的草坪上。

    方羽一眼就见到草坪上，一名穿着唐装的中年男子，正躺在椅子上，悠闲钓着鱼，不远处还有美妇人正坐在草坪上看书。

    “校长，方羽来了。”许教授上前微微弯腰道。

    “校长，我是方羽。”方羽也喊了声，不卑不亢。

    “嗯。”

    百里镜似乎这才听到，丢下鱼竿，站起身看向了方羽。

    感受到百里镜的目光，方羽心中微惊，隐隐有种窒息感……就仿佛一只兔子忽然近距离被老虎盯上了，本能的生出一丝恐惧。

    实力差距太大。

    顶尖大地武者，光是眼神蕴含的精神压迫，就已经能让许多高级武者大汗淋漓了。

    “还行。”

    “突然见到我，能够面不改色，学校这么多学生，恐怕也没几个。”百里镜淡淡一笑。

    “我看过你的详细报告，你成长的非常快，短短几个月，从一个只能算优秀的大专生，变成放在新月武大都称得上一声“不错’的水平。”

    “这种例子，还是很罕见的。”百里镜笑道：“满分十分，你对自己评价多少分？”

    对自己评分？

    方羽仅迟疑了一瞬，便直接道：“9分。”

    “哦？为什么不是10分？”百里镜笑了。

    “我自问自己很努力了，但我觉得我还能更好。”方羽坦然道，这也是方羽内心最真实的想法。够努力，但还不够好。

    “嗯。”

    百里镜点点头，微微一笑：“学校对你的栽培力度也不小，可按唐副教授的意思，希望能够给你一份更好的生命宝物……我这个人向来很直接，也不怕隐瞒你。”

    “你的实力距二级星空种子标准，还差不少。”

    “现在，若为你立项，学校赠予你一份贵重的生命宝物……一旦你将来未达到预期，我，唐副教授、许教授，都会受影响。”

    “而且，他们受到的影响更大。”百里镜一边说，一边观察着方羽：“你敢接受这份宝物吗？”方羽愣了下。

    他也没想到，校长问话会这么直接。

    稍加沉思，方羽缓缓道：“若校长指的预期，是我能在即将到来的蓝月高校武道大赛上拿到多高的名次……说实话，时间只剩不到一个月，我没绝对把握。”

    “但是。”

    “若学校真的给我一份重宝。”方羽郑重道：“我必将为学校的荣誉，竭尽全力一战。”

    竭尽全力。

    这就是方羽的答案。

    “竭尽全力？”百里镜微微点头道：“我明白了，许教授，将方羽带回去吧。”

    “是。”许教授连道，领着方羽迅速离开了庄园。

    百里镜坐下，陷入了沉思。

    “怎么？”

    “犹豫了？”美妇人起身来到百里镜身旁，慢慢从背后揽住了百里镜的脖子，声音在百里镜耳朵旁响起：“我老公好像从没这么犹豫过。”

    “事关重大，必须好好想想，你觉得呢？”百里镜反问。

    “其实。”

    “老公，你的问题本就不存在固定答案。”美妇人笑道：“他若说保证能杀入第三轮、第四轮，你可以说他有少年意气，也可以说他吹大话。”

    “他现在回答没把握只能竭尽全力，你可以说他坦诚，也可以说他太谨慎，一点具体承诺都不愿说。”“所以，在我看来，关键不在于方羽怎么回答。”

    “能从大专生一步步走到现在，他的优秀已毋庸置疑。”

    “你要做的，是看清自己的选择。”美妇人微微一笑：“若你真的对魔都武大的副校长感兴趣，那就倾尽一切吧。”

    “大不了审计评分差些，又有什么大不了的？”

    “难道还会被免职？”

    “即便真免职了，正好休息休息。”美妇人淡淡道。

    在她看来，他们夫妻能活得逍遥，关键是自身实力，而非什么职务……再高的职务，对他们而言，也只是锦上添花。

    校长庄园外。

    许教授领着方羽出来。

    “怎么样？”唐剑心上前询问。

    “不好说。”许教授摇头道：“校长没立刻决定，唐副教授，你先领着方羽回去吧……等有消息，我会立刻通知你们。”

    “好。”唐剑心见状，不再多问。

    回学生庄园路上，唐剑心并没有再询问方羽见校长的具体流程，事情已经过去……再复盘已无意义。而且，唐剑心和方羽已经很熟悉，大概清楚方羽的为人。

    看似随和，可骨子里有自己的坚持。

    不久后。

    庄园地下武道室内。

    “校长如此问我，说明……校长对我也没绝对信心。”方羽暗道：“我若是信誓旦旦保障，或许校长会更满意吧。”

    只是，方羽不愿意那么说。

    没把握就是没把握……从小修炼成的武道心，令方羽心中是有一份骄傲的，在一些涉及原则的方面不愿耍心眼。

    “罢了。”

    “等一天，若校长还是不愿，我便服用“星髓灵液’。”方羽暗道：“估摸着到大赛选拔战时，也能提升到34级以上，足够了。”

    他继续投入到了紧张的修炼中。

    不过。

    并没有让方羽等待太久，仅仅半个小时后，唐剑心便打来了电话，声音中透着惊喜震惊：“通过了！”“方羽，许教授刚给我打电话，校长刚刚已经下达了立项通知。”

    “《关于方羽同学的特殊培养计划》。”

    “第一部分培养计划，就是在大赛前提升你的生命层次、精神力层次……预算额度是，1.5亿星币！”唐剑心声音中透着一丝难以置信。

    1.5亿？方羽也蒙了。

    11月16号。

    方羽的别院中，唐剑心、许教授、衡秋三人一同到来，一同到来的还有两个特制的宝物箱子。三人共同签字、摄像，方羽也验证身份后。

    衡秋才将两个箱子依次打开。

    “方羽。”

    “这次为你准备的两份宝物，第一份是“天火灵泉’，也是四阶宝物，专门用于辅助提升生命层次，价值极高，灵泉属性上也契合你的星相，单价大概1亿。”衡秋小心翼翼将特制的玉瓶取出：“第二份宝物，名为“心涟叶果’，是辅助提升精神力的，价值约5000万。”

    “它们的最大特点，就是药效温和。”

    “短时间内，你已服用了养神灵泉、星髓灵液……在能够寻找到的四阶宝物中，这应该是最为适合你的了。”衡秋道。

    “麻烦了。”方羽道。

    “我的工作。”衡秋笑道：“另外，方羽，你的那一份“星髓灵液’我就收回了……扣除的2000万宝物额度，今天会帮你恢复。”

    “好。”方羽点头。

    衡秋迅速离去。

    她心中有很多疑惑，但她没敢多问……她虽是后勤部副部长，但终归只是39级武者，许多机密的事根本接触不到。

    但她明白一件事。

    学校管理层竟然能拿出“1.5亿’来栽培方羽，且仅是为提升生命层次、精神力等级……那么，方羽真正的天赋，恐怕比表现出来的还要恐怖。

    “方羽。”

    “接下来几天，我会守在这里，一直等你将两件宝物彻底服用完，才会离开。”唐剑心直接道。“是。”方羽也明白事关重大。

    这两份宝物，价值都太惊人，许多高级武者在原初星拚命十年都赚不到这么多，正常情况下，大地武者想不冒险赚这么多，也得辛苦工作好些年才能攒下来。

    当天，方羽就服用了“天火灵泉’。

    17号，方羽又服下了心涟叶果。

    两件宝物的效果，超乎方羽的想象。

    ……在两件宝物都用掉后，唐剑心也准备离开。

    “方羽，我也没想到校长如此重视你。”

    “1.5亿星币，投入到你一个人身上，且你如今还没达到二级星空种子……若你没出成绩……”唐剑心摇摇头。

    她没明说，却已让方羽明白。

    “不管怎么样，你都尽力拚吧。”唐剑心郑重道：“至少要冲到大赛第三轮。”

    “学校如此重视我。”

    “的确要拚了。”学校高层对自己的期望，加上他自身的追求，让方羽感到背负着责任。

    查询过相应资料，方羽也明白想冲到正赛第三轮何等艰难。

    可再难，也得拚！

    方羽能做的，就是如他和校长百里镜所说的，竭尽全力。

    每一天都拚命修炼，不浪费一点时间。

    ……时间，在方羽全身心修炼中一天天过去。

    转眼便已来到11.30号。

 第111章 二级星空种子 

    湖广武大，唐剑心的办公室内。

    她正在和一尊人形武道机器人对战修炼着。

    “外景！”

    “打破自我的肉身束缚，将心灵延伸至体外。”唐剑心手持长剑，紧闭双眼，默默修炼着自身耗费上千万星币所换取的“外景剑法’。

    虽然成为大地武者不到两年，可作为凝聚“三品星核’的三级星空种子，她的生命也已迅猛提升到44级。

    提升生命层次，对她来说不难。

    困住她的，是技艺。

    “哗！”“哗！”“哗！”闭上眼，唐剑心能轻易感知到体内一切劲力运转，能感受到一颗颗细胞蕴含的磅礴力量，若是愿意，她一瞬间就能将39级的人形武道机器人击败。

    可她手中剑却很“慢’。

    慢到人形武道机器人都能轻易挡住她的剑。

    “感知！”

    “感知对手的兵器，感知空气的流动，感知周围无数细微变化。”唐剑心闭着眼，一年多的修炼，让她的感知已远超刚成大地武者时。

    这种感知，不是用耳朵听。

    而是用精神感知。

    也唯有精神力达到40级，才能够做到这一步。

    “我距离真正的“感气’，倒是又进一步，距掌控第一式剑法越来越近。”唐剑心很满意自己的进步：“说起来，还得感谢方羽。”

    “这段时间，全身心教导方羽，倒是让我对内景之路，又重新体悟了一遍。”唐剑心暗道：“师父当初给我指的路，是对的。”

    恍惚间。

    唐剑心想起两年前，自己成就大地武者，前去拜见师父时，师父所说的话：“授徒，是教自己……你的天赋和真正的天才比不算高，看似内景圆满，可有许多东西未真正悟透，想成巡天武者，按部就班修炼希望很渺茫，最好的，是从头出发。”

    “去教学生。”

    “沉下心去，教授学生，用十年时间重铸内景路，天人可期。”这是唐剑心师父给她指明的路：“而且，你嫉恶如仇，若在那些武者集团公司中打拚磨砺，容易损你的武道心，这也是为师愿收你为徒的原因……高校正好合适，有些红尘气，但又没那么浓烈。”

    最终。

    唐剑心回到家乡“湖广行省’，来到了湖广武大。

    要知道，她的那些“研究生同学’，大多是不愿来高校教学的，都认为是“蹉跎岁月’。

    “师父。”唐剑心心中一黯。

    她尚未向师父证明，对方便已战死在原初星………

    也就在她分心刹那。

    “蓬””人形武道机器人的战刀倏然划过，重重劈在她的手臂上，可就在兵器和手臂接触的一瞬间，唐剑心的手臂表层倏然浮现出一缕缕青色光芒，宛若一层坚韧战甲，轻易挡住了锋利的战刀。

    正是星力。

    成为大地武者，星力运转全身，潜藏于皮肤之下，凡遭遇危险，会在一瞬间浮现……这也是大地武者无惧绝大部分热武器的缘故。

    “滴””智能语音响起：“主人，许教授的视频电话。”

    “停止修炼。”

    人形武道机器人停止了攻击。

    “接听。”唐剑心喊道，数道光线射出，不到一秒便在空气中形成了一道立体投影，上面也浮现出了许教授的头像。

    “许烨，什么事？”唐剑心微微一笑。

    “没打扰你修炼吧。”许教授看见唐剑心装束，旋即继续道：“倒没其他大事，只是，今天校长询问方羽的修炼情况，怎么样？”

    “明天就是校内选拔战，学校付出了这么大代价……总归要看到一些成果的。”许教授道。“三天前，我才对他进行检测。”唐剑心颔首：“天火灵泉的效果极好，他的生命层次已经突破35级。”

    “精神力也已突破38级。”

    “哦？超过35级了？半个月时间，能从32.3级提升到35级，不愧是价值一亿星币的生命宝物，的确不错。”许教授笑了笑。

    “错了。”

    “11月16号的时候，这份天火灵泉他才服用了一半。”唐剑心笑了笑：“算下时间，昨天应该是第二次服用……一份天火灵泉，分两次服用，药效各持续半个月，在正式前往新月前，他的生命层次都会持续飙升。”

    “哦？才服用一半？”许教授颇为吃惊：“如此来说，到大赛上，他的生命层次应该能提升到37级？”“应该差不多。”唐剑心道。

    实际上，对于方羽的生命层次提升速度，她也是颇为震惊的……天火灵泉的效果能这么好？“技艺呢？”许教授追问。

    “三天前的检测，极限拳力爆发，已经能够稳定3.9倍以上发力，随时有可能突破到内景五重。”唐剑心道：“我估摸着，在12月10号的正赛开始前，有超过五成希望突破。”

    “不错了。”

    “那虞归舟昨天才真正突破到内景四重，拳力爆发3.8倍，论身体技艺，他已经明显落后于方羽了。”许教授点点头：“半个月时间，能这么快达到内景四重极限……也算对得起学校的栽培。”

    在许教授看来，方羽的实力虽然没有“大惊喜’。

    但是，方羽能够稳步提升，证明自身并非昙花一现，某种意义上，便已经是一种“惊喜’。“好。”

    “明天的预赛选拔战，我会到现场亲自观赛。”许教授笑道：“按方羽的实力，应该能拿到第三名。”“嗯，第三没问题。”唐剑心也点头：“等到十多天后的正赛上，有希望和虞归舟比一比。”湖广武大，卢敏的办公室。

    她正翻阅一份文件，忽然，桌面上手机震动起来，是加密频道。

    卢敏看了眼来电显示，按键接听。

    “前辈。”卢敏直接道。

    “明天就是预赛选拔。”夏开山的低沉声音从通讯器中传出，不蕴含任何感情：“方羽那边，目前情况怎么样？能查询到他的实力吗？”

    “他一直在学生庄园修炼，学校最近也没举行考核，我想过一些办法，目前尚未查到。”卢敏道：“不过，我从后勤那边得到的消息，他这个月原本购买了一份星髓灵液用于提升生命层次，后来又退回了。”“什么原因？”夏开山语气中多了一丝疑惑。

    “不清楚。”卢敏道：“另外，我和星河集团在星沙市的后勤部有所联系，他们多了一项安排，来湖广武大的“学生庄园’进行天澜界的登录仪器检修……我猜测，他的精神力应该已经够资格登录天澜界。”通讯那头沉默了。

    夏开山很清楚天澜界对技艺修炼的辅助作用。

    一个之前进步速度就媲美二级星空种子的武道天才，再多了天澜界辅助，进步速度只会更快。“卢敏，明天，你亲自去看选拔战。”夏开山终于开口，“我需要知道他的准确数据。生命层次、精神力等级、技艺境界……越详细越好。”

    “对了。”

    “湖广武大，有没有再安排针对他的专门培养？”夏开山道。

    “今天的月度会议上没有提及。”卢敏道。

    “好，辛苦你了。”

    通讯挂断。

    卢敏靠在椅背上，目光落在窗外枯黄的大树上。

    方羽。

    这个数月前还只是大专生的学生，如今，连夏开山都变得忌惮，进步之快，连她这个亲眼见证者都觉得不真实。

    “前辈……可别怪我。”卢敏呢喃自语。

    她继续看着手上的两份文件。

    一份名为《关于方羽同学的特殊培养计划可行性研究报告》，是她很早前发送给校长百里镜的。一份名为《关于方羽同学的特殊培养计划》，是今天月度会议上，许教授下发的……两份文件的重合度超过95%。

    连培养计划中的培养金额都是一样的。

    学生庄园，方羽别院内。

    地下武道室中，方羽盘膝坐在地上，正拿着手机进行视频对话。

    画面中，方平安正坐在新家别墅的书房，背后，是一整面墙的书架，书架上列着大量书籍。“爸，书架上的书你都看过吗？”方羽笑着问。

    “做做样子。”方平安很坦然，笑道：“搬新家了，你爷爷说，我们家出的武者够多了，所以，得多一些文化气息。”

    “这些书，都是你爷爷挑的。”

    方羽哑然失笑。

    “小龙和思月最近怎么样？”方羽询问道。

    这些天，除修炼，他偶尔也会和家人通讯，对弟弟妹妹很关心。

    “小龙的技艺进步很快，我前几天刚和他的老师沟通过，接下来应该会进行“重点培养对象’，作为冲击全市状元的种子。”方平安道。

    “不错。”方羽微微点头。

    弟弟的起点，比自己高太多。

    对弟弟的成绩，方羽也不奇怪……觉醒上位星相的优势本就巨大，正常情况下，哪怕技艺天赋一般，一般高考时，都能够排在全市前百名了。

    而弟弟，看似有时反应要比妹妹慢些。

    可骨子里，方龙是很倔的，有一种不达目的不罢休的狠劲。

    大巧不工……武道之路，在初始阶段，容不得半分“聪明’，必须脚踏实地的去站桩，将拳法、刀法修炼上一千遍、一万遍方能铸就最好的基石。

    心思太跳脱的人，实际上，不利于武道，至少初始阶段如此。

    “思月呢？”方羽问道。

    “思月进步没小龙快，但也算稳定，也没什么问题。”方平安道。

    方羽点头。

    相比弟弟，妹妹从小性情活泼些，可总体而言，也是能静下心修炼的。

    “你帮你爷爷买的那一套虚拟游戏舱，那款名为《幻影世界》的游戏，将你爷爷迷住了，天天泡在里面。”方平安笑着道，颇有些无奈道：“昨天还跟我说，在游戏里认识了一群聊得来的朋友，都是退役的老兵。”

    方羽不由一笑。

    爷爷这辈子，算是把“躺平’二字贯彻到底了。

    但方羽也不在意，爷爷都这么大年龄了，还能玩几年？

    “我记得，明天，是蓝月高校武道大赛的选拔战了吧。”方平安笑道：“注意安全。”

    “爸，比赛而已，不会有生命危险的。”方羽笑道。

    “那可不一定。”方平安摇头道：“连拳击比赛都有可能出意外，更何况是冷兵器的实战搏杀？更何况参赛的都是高级武者，拳力动不动就数万甚至数十万公斤，稍有不慎，不死也有伤残可能。”“总之，比赛第二，安全第一。”方平安嘱托道。

    “嗯。”方羽明白父亲的担忧。

    父子俩又聊了一会，方平安挂断了电话。

    武道室内，重新变得安静。

    呼！

    方羽起身，径直来到生命检测仪前，启动仪器。

    每位学生的地下武道室，都是有生命检测仪的，只是没有拳力检测仪……能够承受数十万公斤拳力的拳力检测仪，价格极为高昂。

    迅速的。

    伴随一道道光线从方羽头顶扫描到脚底，一秒钟后，显示屏上跳出了结果一“生命层次36.1级’。“果然。”

    “服用另一半天火灵泉后，这第一天的效果最好。”方羽嘴角露出一丝笑容：“按这个速度，到实战时，我的生命层次应该能达到37.5级。”

    “走。”

    “这个月，天澜界还有一小时使用时间，不浪费了。”方羽转身向楼上走去。

    登陆天澜界。

    银色广场上，方羽凭空出现，他非常熟练地在掌中浮现出黑色战刀，默默修炼起刀法来。

    正是修炼了不知多少遍的《焚血刀法》。

    “呼！”“呼！”

    方羽的出刀频率不算高，但每一刀劈出，都令空气震荡，形成一道道肉眼可见的气浪。

    这正是方羽一个月来总结的修炼方法。

    极限压榨！

    “极限调动！”

    “每一刀，都要倾尽全力。”方羽心中默念，经过万千次修炼，每到练刀时，他的心灵都变得宁静无比。

    唯有一个想法一一更快！更强！

    一次次练刀，方羽的身体不断受损，直至身体承受不住崩溃……方羽又会令身体瞬间恢复到巅峰，然后继续修炼。

    武者路，要天赋，更要苦修。

    “哗！”又是一刀重重劈出。

    或许是方羽经过万千次修炼，也或许是过去一天他的精神力再度提升一大截……总之，在这一瞬间，在方羽强大精神力调动下。

    轰！方羽只觉自己似乎打破了一种极限。

    过去只能模糊感应、模糊调动的一颗颗细胞，竟在一瞬间变得“清晰’起来，就仿佛一个高度近视眼猛然恢复正常，眼中世界变得清晰。

    此刻，方羽感知中，每一颗细胞都能清晰感应。

    身体的肌肉绷紧、骨骼的转动、五脏六腑的跳动……方羽对身体的感应调动，不再局限于某一部分，而是整体的“协调统一’，在同样甚至更少的能量消耗下，令劲力爆发达到了一个全新的高度。“哗！”

    一刀斩出，方羽的身形都变得飘忽起来，连移动速度都飙升了一大截，连空气都在轰鸣炸响。“这一刀威能，超越了过往。”

    “可细胞受损，却在可控范围内？”方羽眼眸中闪过一丝奇异光芒，猛然大笑起来：“哈哈，终于突破了。”

    “内景五重，我做到了。”

    新月，极深处地底，有着一座极为庞大的基地。

    其中一机器。

    “虚拟母机检测。”

    “姓名方羽，身份编号……于蓝星时间……在天澜界爆发出内景五重身体技艺……”屏幕上倏然浮现出一道讯息：“结合天澜界检测信息，年龄21岁，生命层次36.1级、精神力38.9级……达到二级星空种子标准。”

    “将相关情报，立刻发送星河集团、夏国……进行核实。”

 第112章 叶巡天使 

    湖广行省，距星沙市约300公里外，海拔超过3000米的“东横山’。

    作为知名的景区，每日接待游客极多，山顶更是有一座小镇。

    因此，哪怕时间已来到晚上，依旧人声鼎沸。

    许多游客在这座山巅小镇闲逛着，在景区最负盛名的观景东侧，一道“游客止步”的警示牌悬挂。警示牌后方，有一条青玉石板铺就的小径，蜿蜓通向山峰更高处。

    小径尽头，别有洞天。

    这是一座私人庄园，庄园建筑古朴奢华，中央是一片悬挑于万丈崖壁之外的泳池，池水引自峰顶山泉，清澈见底，经过庄园的“加热循环系统’再流入泳池，在颇为寒冷的初冬，仍会令人感到无比温暖。池边，是由一整块一整块开采的玉石铺就，触感温润，终年近乎恒温。

    此刻。

    泳池旁边，散落着几张特殊材质藤芯编织的软榻，榻旁矮几上摆着冰镇过的水果和饮料。

    一名约莫三十来岁的青年，仅穿着短裤躺在软榻上，神态慵懒至极，他的面容称不上英俊，却有着一种莫名的吸引力，令人不自主生出好感。

    “少爷，您尝尝这个。”

    左侧，一名身穿薄纱泳裙的美丽女子轻笑一声，取出一枚冰葡萄递到他的唇边，女子薄纱湿透后紧贴在身上，勾勒出惊心动魄的曲线。

    当她俯身递上一枚冰镇葡萄时，锁骨下的弧线几乎要从薄纱中跳出来。

    “嗯。”青年张口吞下，笑了笑。

    “少爷。”

    “都休息好久了，到水里来嘛。”一道娇哼声响起，只见一名女子从泳池中跃起，双臂趴在玉石上。她容颜极美，气质清冷，一头青丝散落于水面上，看似禁欲般的清冷，反而容易激发人内心深处的欲“小妖精。”青年忽然笑了笑，忽然伸出手。

    刹那间！

    泳池一直起伏不定的水面骤然静止。

    不是静止，也不是凝固。

    而是所有水面波纹在一瞬间，被一种诡异的力量抹平，令水面变得平滑如镜，紧跟着一道惊呼声响起。原本趴在泳池边的清冷美女，竞被大量水流裹挟着飞出了泳池，直接飞落在了青年身旁，紧跟着无数水流从中间分开，令清冷美女跌落到了青年身体上。

    这一幕。

    令两名生命层次实为“高级武者’的女子心中一颤，她们实力不弱，很清楚对方显露出的这种章节手段何等惊人。

    顶尖大地武者都绝对做不到。

    “少爷，你把我弄过来……”清冷女子流露出一丝媚态，愈发诱人。

    忽然。

    “巡天使，集团紧急事件通报。”一道低沉声音从不远处响起，只见一名中年人低着头恭敬道，不敢朝这个方向多看一眼。

    “你们先下去。”青年淡淡道。

    “是。”两名绝色女子连忙起身恭敬道，她们清楚青年的性格，看似宠爱她们，可关乎到一些大事，容不得她们有丝毫违逆。

    很快。

    两名女子进入不远处的楼阁中，中年人也已来到跟前。

    “说。”青年淡淡道。

    “启禀巡天使，刚刚收到集团总部紧急通知，隶属于我湖广行省的一名外围成员，刚刚被认定为“二级星空种子’，且他进步速度极快，不亚于许多一级种子……”中年人恭敬道：“集团命令我行省分部，务必正式签下他。”

    “马巡天使闭关修炼，因此，便送到了您这里。”

    “哦？二级星空种子？进步速度不亚于一级星空种子？”青年声音中透着一丝好奇。

    以他的地位。

    作为星河集团在湖广行省排名前三的存在，一般的武道天才资料，根本不会送到他的面前。“具体资料呢？”青年询问道。

    “在这里。”中年人连忙递交上纸质档案。

    青年接过资料，目光扫过最上面一栏的名字，嘴角就不由露出一丝莫名笑容：“方羽？有点意思啊。”“是的。”

    “这名新晋二级星空种子，正是上次巡天使专门命令“行省武道监察部’重新彻查的方羽。”中年人恭敬道：“他很幸运，也没有辜负巡天使的好意。”

    “我什么时候下达命令了？”青年轻轻摇头道：“我只是给了他们意见。”

    “是是，属下错了，是意见。”中年人连忙道。

    眼前的青年。

    赫然就是当初帮助过方羽的“叶巡天使’。

    作为巡天武者，他记忆力无比强大，别说数月前的事。

    即便是十年前的某一天，他只要愿意，都能够回忆起全部细节来。

    时间流逝。

    叶巡天使将方羽的资料尽数阅览了一遍。

    中年人一直恭敬站着。

    “从资料来看，一个月前，方羽在湖广武大的月度考核中，就已显露出不俗天赋，进步速度接近一级星空种子了。”叶巡天使轻声道：“省分部收到专门报告了么？”

    “有。”

    “武陵市分部，为他申请了一份价值2000万星币的四阶星髓灵液。”中年人恭敬道。

    “没了？”叶巡天使微微皱眉。

    “没了。”中年人道，补充道：“武陵市分部，如今的总经理是杨知远。”

    “杨知远？”叶巡天使脑海中瞬间浮现出对方的资料，微微摇头：“太保守了，胆气太小了。”“相比下。”

    “湖广武大的百里镜，更有魄力。”叶巡天使淡淡道，在他得到的资料中，详细写了湖广武大针对方羽的培养计划。

    许多讯息，夏开山这种顶尖大地武者想查询到极难，属于秘密。

    但对于巡天武者，大部分讯息根本不是秘密。

    中年人没说话，一件事冒险去做，失败了叫“不知所谓’，成功了才叫有魄力有行动力……“明天。”

    “让林川川总监去一趟湖广武大，验证方羽的实力。”叶巡天使淡淡道：“一旦验证，务必将他正式签约，条件……可以按二级星空种子的“顶格条件’去签约。”

    “我和他有些缘分。”

    “必要时，可以提及我。”叶巡天使道：“签约成功后，将他的隶属关系，从武陵市分部直接升到省分部，由省分部直接管理。”

    “是，我这就去安排。”中年人点头。

    深夜，湖广武大。

    方羽别院的地下武道室中。

    “哗哗哗！”一道道刀光亮起，方羽早已结束了天澜界的修炼，转而在现实中一次次尝试修炼《焚血刀法》。

    尝试结果，也令他惊喜。

    “难怪内景五重到内景九重都被称为“内景大成’，从内景四重到内景五重的确是质变。”方羽心中喜悦。

    现实中的尝试，和天澜界中的修炼一模一样，心中一念，自己便能够轻易调动每一颗细胞所蕴含的力量，肌肉、筋骨、血液、腑脏器官蕴含的力量，自己都能更完美地掌控，掌控力度远超过往。“论绝对力量爆发。”

    “内景五重也仅仅是4倍极限力量爆发，比内景四重强不了太多。”方羽暗道：“可内景大成，最为关键的是“掌控’。”

    作为对身体力量的挖掘，内景技艺已经非常恐怖了。

    可相应的，施展内景技艺，对身体消耗也更惊人。

    实际上，初入内景的武者，虽然已体内生慧眼，能做到内视，可对细胞层次也只是初步感应，稍有不慎便可能爆发过度，令大量细胞受损过于严重……轻则部分肢体、器官坏死，严重的身体崩溃彻底死亡。而内景五重。

    则是代表掌控力度进一步提升，方羽的“精神力’真正触及到了细胞层次……对每一颗细胞的消耗都能有清晰感知。

    如此一来，生死搏杀中，方羽也能从容调动身体不同部位的细胞，一旦哪一部分细胞承受不住，便能立刻换另一批细胞爆发。

    同样一场生死大战后，内景四重的高手很可能身体崩溃。

    但内景五重高手，却很可能只是“气血损耗巨大’，休息一段时间，便能够恢复如初。

    “强大的精神力。”

    “足够坚定的意志！”

    “方可贯穿全身，感知每一颗细胞。”方羽若有所思：“绝对的掌控，才能令身体血肉如熔炉……人体为熔炉，目的不是要直接炸炉，而是要能够将人体所有潜藏力量爆发，不浪费分毫。”

    直到这一刻。

    方羽才真正明白焚血刀法第二阶段“熔炉’的真正含义。

    “跨入内景五重，便代表着我持久厮杀能力大幅提升。”方羽暗道，眸子很亮：“跨入内景五重，接下来一直突破到内景九重，都将畅通无阻，只是时间问题。”

    “论生命层次，要不了多久，我就会达到39.9级。”

    “真正能阻拦我成大地武者的。”

    “就是突破为“内景十重’了。”方羽暗道。

    他首次感受到，曾经遥不可及的“大地武者’，对自己似乎不再遥远，就在不远处等待自己突破。“今天修炼不能太疯狂，必须要保持身体巅峰。”

    “明天，是校内的实战选拔。”

    “今天白天，唐老师问我，我还说没突破呢……嗯，就明天给老师、许教授他们一个惊喜。”方羽微微一笑。

    很快。

    在痛快洗漱一番后，方羽睡了一个好觉。

    12月1日，上午九点。

    中央实战楼一楼，足够容纳三千人的观礼已经坐满大半，今天，将举行蓝月高校武道大赛的湖广武大校内选拔，也将是决出正赛名额的日子。

 第113章 选拔战 

    学生庄园，大门口。

    “方羽学长，就等你了。”这种寒冷天气依旧穿着清凉的白榆，正不断朝方羽挥手。

    她的身旁，岩天恒、虞归舟、卫墨三人也在安静等待着。

    “来了。”

    方羽背负战刀，一个闪身便已飘过数十米，来到了四人面前，略有歉意道：“不好意思，让学校定制的战刀早上才送到，晚了些。”

    生命层次迅速飙升，之前的战刀已变得不顺手，拿在手中显得“太轻’，没办法，方羽只好让学校又帮忙定制了一柄战刀。

    重量超过了500公斤，才算顺手。

    “无妨，还有半小时才开始。”岩天恒淡淡道：“方羽学弟，今天就看你的表现了。”

    “我的？”方羽一愣。

    “对。”虞归舟微微一笑：“我们其他人的实力，都难有太大变动，排名基本不会怎么变化，要说谁能给大家惊喜，就只有你了。”

    “方羽学长，肯定能冲到第三。”白榆嘻嘻笑道。

    “先上车，路上再聊。”岩天恒道。

    中央实战楼一楼，早已是人声鼎沸，虽然真正参加「选拔战’的学生极少。

    不过，为激励全校师生，每个年级的精英合约学生、大地合约学生都能直接前来观战。

    普通学生只要通过申请，也有机会进入会场观战。

    因此，哪怕有些精英学生不愿浪费时间放弃观战，观战的数千座位，也会坐得满满当当。白辰、秦阳、熊猛、夏瑶四人，正坐在靠后的位置，夏瑶脸上的疤痕已完全消除，星空基地医疗室效果确实不错。

    “怎么选手席上还没看到方哥。”熊猛小声道。

    “岩天恒也不在，估计学生庄园的学生还要一会。”白辰轻声道，话锋一转：“你们说，这次选拔战，方羽能排在第几？”

    “前十肯定稳。”熊猛嗬嗬笑道。

    “废话。”夏瑶白了他一眼：“方哥上次就是第九，以他的进步速度，肯定还会有提升。”“我估计第五左右，最多第三吧。”秦阳道。

    “和我估计差不多。”白辰也不由点头：“第一第二的岩天恒、虞归舟，都是大五的学生庄园学生，太难撼动了。”

    在湖广武大，岩天恒名气最大，无人不知无人不晓。

    虞归舟作为“千年第二’，知道的人也不少。

    “来了。”

    “方羽他们来了。”夏瑶指着远处。

    只见方羽、岩天恒、虞归舟一行人，正沿着“参战选手通道’走向最前排的参战选手席位。众人纷纷望去。

    不止是他们注意到了。

    “岩天恒！”

    “方羽。”

    “他们一起来了。”

    “岩天恒和方羽在聊天，他们的关系，好像还不错。”整个观战，大半观战者目光都被他们两人给吸引。

    观战一隅。

    “方羽还真受关注啊。”张涛忍不住道。

    “这是自然。”王墨感慨道：“最受关注的是岩天恒，都在说他会创造学校历史，杀入巅峰战……第二受关注的便是方羽兄弟了。”

    “啧啧，入校一个多月就冲击到了全校实战第九，又过去一个月，他会进步到什么地步？很难说啊！”王墨道。

    张涛不由点头。

    若非方羽参战，他们两个肯定不会申请来观战。

    观战最高处的“贵宾席’，许教授、唐剑心、卢敏等十多位教授、副教授都已落座。

    “唐副教授，方羽这次能冲到第几？”

    “对，我也好奇。”

    “这次最有悬念的，就是方羽了。”这些教授都在谈笑着。

    “我不清楚，稳住前十应该是没问题。”唐副教授笑道：“若往高了预估，或许能冲到前五吧。”“谦虚了，我看怎么也得冲到第三。”

    “哈哈，这么重点培养，冲到第三不为过。”众多教授、副教授的意见比较一致，都认为方羽能够冲到第三。

    和这些教授一同落座的，还有来自八大武者集团的十多位代表，邢野便位列其中……这些代表基本都是大地武者，也算是给湖广武大的面子。

    “第三吗？”

    “看来，方羽进步不小。”邢野听着那些教授的对话。

    方羽虽和星河集团武陵市分部签约，可毕竟只是外围合约，又隔如此远，若湖广武大不主动通知，他们不可能天天询问方羽情况。

    “邢野，你们还真是运气好，竟把方羽签了？”他身旁，一名面容约莫五十来岁的男子笑眯眯道。“运气。”邢野笑道：“你们曙光集团还想挖墙角，怎么，一个岩天恒还不够？”

    “我们八大武者集团，互为依仗，这签约，都是公平竞争嘛。”男子笑嗬嗬道：“我也只是试试？。”八大武者集团的管理层，彼此都较为熟悉，聊着天。

    就在这时。

    在主席的入口处安静一瞬，三道身影先后走了进来。

    为首的正是湖广武大校长百里镜，他穿着深灰色唐装，步伐不快。

    走在他身后的是一名身材精瘦的中年人，看着很不起眼，但目光极为锐利；走在最后的则是一名穿着巡检部制服的女子，肩章上有三颗银星。

    邢野见到这一幕，瞳孔微缩，有些难以置信：“林总监？”

    星河集团湖广行省分部的总监之一“林川’，乃是顶尖大地武者，七星级成员，论实力和夏开山相差无几，但论权势地位还在夏开山之上。

    他怎么会来这里？

    怎么没通知自己？

    一时间，邢野脑海中冒出诸多想法。

    “季部长？”

    “季部长怎么来了？”其他人也都认出了那名女子。

    湖广行省巡检部部长，季连云，同样是一位顶尖大地武者，权势更是惊人，堪称夏国在湖广行省官方人物的代表之一。

    行政部、巡检部、武道监察部，是权势最大的三大官方机构。

    三位顶尖大地武者一同出现。

    主席上数十位大地武者都心生疑惑，不明白一场校内选拔战，怎么会惊动这些大人物，但不妨碍他们起身相迎。

    “校长。”许教授迎了上去，低声询问：“这是？”

    原本，选拔战是他主持。

    校长根本没通知要来。

    “照常进行。”百里镜只说了四个字，没有过多解释。

    他径直走向主席最中央的位置，林川和季连云在他左右落座。

    许教授迅速重新安排座次，随后才转身走向裁判席。

    他心中也充满疑问，但脸上已恢复平静。

    裁判席设在主席正中央，三块巨型投影屏悬浮在空中，此刻屏幕上还是一片黑暗。

    时间，转眼就到了9:45。

    投影屏同时亮起，浮现出参战学生的名单一一共计42人。

    按照规则，十月底实战排名前三十自动获得参战资格。排名前百者可申请参战，共有12人递交了申请。基本都是排名前五十的才会主动申请。

    方羽的名字，排在第九位。

    “尊敬的各位领导……”许教授主持开场。

    他的声音通过扩音系统传遍整个场馆：“接下来，每位参战者分别进入实战室，迎战人形机器人，由系统根据其实时数据动态生成。”

    “战斗得分从1分起始，根据实战表现实时累加。”

    他顿了顿。

    “得分上限10000分。”

    “最终，积分排名前十者，获得正赛名额，将代表我湖广武大前往新月参加蓝月高校武道大赛。”许教授道。

    “截至目前，湖广武大历史上，大四参战学生，最高积分记录是3211分，由如今大五的“岩天恒’保持。”

    “而我湖广武大的选拔战最高积分记录，是9899分，已保持十年以上。”

    “希望，今天参战的同学中，有人能够创造历史。”许教授缓缓道。

    观礼上安静下来。

    除大一新生和大四学生，其他人都大概知晓这套规则，10000分，几乎是一个不可逾越的门槛……不过。

    所有人看着大屏幕上闪动的“42名’参战者，仅有方羽一名大四学生……毫无疑问，许教授专门提及大四记录，就是专为方羽提及的。

    ……参战选手席上。

    “方羽，听许教授的意思，你有希望打破老岩去年的记录啊。”虞归舟笑道。

    方羽下意识看了一眼岩天恒。

    “记录，就是用来打破的。”岩天恒淡淡笑道：“方羽，不用顾忌我的感受，有多少实力，就彻底发挥出来。”

    方羽微微点头。

    在他们交流时，42名参战学生中，排名最靠后的学生“周扬’已经走向了实战室，选拔战……正式开始。

    投影屏上浮现出战斗画面一一屏幕上不会直播参战者的实时交战画面，只显示一尊虚拟人形和对手的轮廓，以及不断跳动的得分数字。

    周扬的得分从1开始跳动。

    50、120、300、58.…两分钟后，他的最终得分停留在822分。

    随后是第二个、第三个、第四个……

    参战者按照排名由低到高依次进入实战室。

    他们的最终得分不断出炉，基本都在800分以上，排名越靠前的学生，起始难度越高，得分上升也越快。不过，他们的得分，大多止步于一千多分。

    “第十名的邓启赫结束了。”

    “最终积分2166分，暂列第二名。”

    “目前排名第一的，是原先排名十一名的杜枫，积分是2255分。”一片议论声，这也是目前仅有的两位突破2000分的学生。

    邓启赫的脸上满是不甘，他明白，自己恐怕没有希望竞争前十了。

    而杜枫则是满脸喜悦。

    只剩下九位参战者，也就是说，哪怕最后九位参战者积分全在她之上，她依旧能位列前十，已然拿到了一个正赛名额。

    不过。

    此刻，无论是主席上众多大地武者们，或是场馆内数千位学生，目光都已汇聚到那一道已站起身、背负战刀的高大青年身上一一方羽。

    “该方羽了。”

    “就看方羽就拿下多少分了。”许多人心中都满是期待。

    主席最中央。

    “他就是方羽？”

    “二级星空种子？技艺进步速度近乎一级星空种子？”一直很平静的林川、季连云，眼神也都变了，重视起来。

    ps：第三更，补4.13号的第二章保底

 第114章 崭新记录 

    主席上，像许教授、唐剑心、卢敏等人面前，都有着一个小型电子屏幕，上面显示的赫然是实战室的场景。

    林川和季连云，此刻都盯着显示屏，屏幕上出现的，是方羽正在穿戴战衣的场景，他即将开始自己的选拔战。

    这一幕，也被坐在中间的百里镜看在眼中。

    “两位，看来你们都是为方羽而来啊。”百里镜笑道。

    刚才他接到消息，匆忙来迎接，当时询问两人，他们都没有直接回答，只说来观摩选拔战。如今来看，两人似乎都是为方羽而来。

    “等等看。”林川淡淡道。

    “百里兄，别太着急，看这小家伙能拿下多少分。”季连云微微一笑：“瞧，开始了，身法还真是不错。”

    林川和季连云都是来审验方羽实力的，没亲眼所见，自然不会明说。

    “这种爆发速度，生命层次也不错。”林川笑道：“这小家伙几个月前都还没20级吧……看来你湖广武大下了血本。”

    “哈哈，对真正的天才，我湖广武大自然要倾力栽培。”百里镜笑道。

    现在。

    百里镜有九成以上把握，两人就是专程为方羽来的……一个是星河集团高层，另一个算是夏国在湖广行省的高层……

    百里镜心中已有了些猜想，现在，就看方羽能否验证他的猜想。

    实战室内。

    中央实战楼的武道室，是湖广武大众多武道室中面积最大、规模最大的，平时都是身为大地武者的教授们修炼的地方。

    唯有像蓝月高校武道大赛“选拔战’这样的大事，才会向学生们开放。

    “杀！”

    “击败他。”十名人形武道机器人怒喝着，眼神中都充满着敌意，他们的速度都极快，手持着不同兵器，有长枪，有战刀，有长剑，还有重锤。

    当战斗开始，他们立刻从不同方向围攻向方羽。

    “好真实，这里的机器人，智能明显又高出了许多，竟然能模拟感情，虽然还赶不上天澜界，但已经很接近了。”方羽暗自感慨。

    最为关键的一点，天澜界仿真度再高，哪怕达到了惊人的99.99%仿真度，但终归是虚拟的，所以，在天澜界中修炼时，武者心中紧迫感始终是不够。

    可实战，完全不同。

    哪怕方羽知道这些人形武道机器人不会真的下杀手，可自己若不去拚尽全力战斗，一样有受伤风险……有时还会出现意外。

    实战对战，是有死亡率的。

    “上次。”

    “是你们挡住了我。”方羽脑海中闪过诸多念头，身体却在一瞬间动了，穿戴黑色战衣的他宛若一道黑色鬼魅。

    他的实战考核初始难度，是从上次考核失败时的对手难度开始。

    “噗！”

    一抹刀光划过，一名人形武道机器人胸膛被瞬间划过，胸口的警报器瞬间变红，强大冲击力令他倒飞了出去，方羽已经闪过，紧跟着一道流光划过另一名人形武道机器人的脖颈。

    轰然倒地。

    一个闪身，便已有两名机器人“死亡’。

    “杀！”

    “杀！”另外八位机器人依旧怒吼着，试图围攻方羽，可方羽显露出自身实力的可怕，移动速度远超这些机器人，身法鬼魅，刀法更是干脆凌厉到极致……

    这些一个月前曾令方羽吃尽苦头的武道机器人，此刻根本不是对手。

    一个个狼狈倒地、战败。

    在实战楼每天数小时、天澜界累计数十个小时的实战修炼……早就将方羽磨砺了出来，他的战斗经历丝毫不亚于许多三四十岁的资深高级武者。

    须知。

    许多所谓资深武者，一年也就在原初星待一两个月，真正能经历多少生死搏杀？累计起来恐怕也就数十个小时。

    丰富的经验，让方羽逐渐养成了习惯。

    身法简洁高效。

    刀法凌厉迅猛。

    在最初的十名人形武道机器人战败后。

    很快，它们经过重新设定，爆发出更快的速度、力量，实力都飙升了一大截。

    “噗！噗！噗！”

    一记记刀光闪过，方羽爆发之下，依旧是一边倒的屠戮，将十名人形武道机器人再度击败了。“继续。”方羽充满信心。

    唯有方羽自己，才清楚自己这一个月进步多大。

    “2200分了。”

    “2500分了。”

    “方羽的积分上涨好快。”

    “不到一分钟，就超越了刚才的杜枫、邓启赫。”所有观战者都在议论着，许多人都颇为吃惊。几乎所有人都猜测方羽实力肯定进步了一大截，可没想到会进步这么快。

    绝大部分观战的学生见不到具体战斗画面，可从方羽那飙升的积分，他们也能大概判断，方羽肯定是轻易击败了一位位武道机器人。

    尤其是张涛、王墨、夏瑶、白辰等人更是激动万分。

    “太强了。”

    “方羽的实力进步速度，真有这么快吗？几个月前他可是和我差不多，他会不会被人穿越夺舍了？”张涛有些难以置信。

    同样是大专出来，他还在为精英合约奋斗呢。

    “你在起点看看多了吧，还穿越？”王墨咧嘴笑道，眼眸放光：“我兄弟这么强，才是理所当然的，快了，马上要打破岩天恒创造的大四记录了。”

    “冲啊！”

    “要创造记录了。”夏瑶激动无比。

    “2800分了。”

    “岩天恒去年创造的大四记录，也才3211分。”几乎所有人看着屏幕上方羽迅速跳动的分数，都已隐隐意识到，方羽恐怕要创造新的大四记录了。

    主席上，众多教授、副教授也都在关注着，方羽的表现还是给了他们不少惊喜的，他们也都在谈笑着。

    “要破纪录了。”

    “3100分了。”

    “唐副教授，恭喜了，刚到学校来，就栽培出这样的天才。”许多教授、副教授都笑着向唐剑心道贺。“破了岩天恒纪录也正常，去年选拔战时，岩天恒生命层次才34级。”唐剑心谦虚道：“方羽的生命层次，明显已在36级往上了。”

    “堆积生命层次出的成绩，不算什么……若是只论技艺，方羽肯定不如岩天恒。”唐剑心道。她看似谦虚，可脸上笑容是盖不住的。

    无论如何，只要能够破纪录，那便是学校的业绩……也不枉学校投入这么多资金给方羽。

    “破了！”

    “3280分了。”

    “表现有些吃力了，估计快到极致了。”

    “从身法速度、刀法威力来看，他的身体技艺应该达到内景四重了，厉害。”

    “进步真快。”

    “只论进步速度，恐怕能媲美二级星空种子吧。”众多教授颇为唏嘘感慨。

    他们不像唐剑心那般时刻了解方羽的进步速度，只觉方羽天赋极高。

    “内景四重，果然。”卢敏暗道，她倒没有太奇怪。

    甚至，她怀疑方羽早就达到了内景四重，不然，学校不会真的愿意投入这么多资金给方羽。要知道，去年的岩天恒，学校的培养计划总资金也就“1.8亿’。

    而方羽的第一阶段培养，便已是1.5亿。

    “邢野，恭喜了。”

    “内景四重，你星河集团又多了一个好苗子，弄不好，真能成二级星空种子。”八大武者集团代表汇聚之地，其他集团的大地武者也纷纷开口道贺。

    “哈哈，运气。”邢野笑道。

    他心中也颇为喜悦。

    “仅仅一个月时间，竟然真的从内景三重达到了内景四重，这下，杨总经理应该没话说了。”邢野暗道。

    “邢野，你估计方羽最终能有多少分？”一旁有人问道。

    “内景四重，生命层次36级，按实战考核难度……我估计有个3400分吧。”邢野大概猜测道。“嗯，我猜也是，很难突破3400分了。”

    “3300分了。”

    “新的记录！！”

    “哈哈，方羽果然没让我失望，不枉我浪费一上午来观战。”

    “方羽，竟然真超越了岩天恒！新的大四记录。”场馆中的数千位学生却已完全沸腾了。

    他们不清楚方羽的额外培养计划。

    更不清楚方羽的技艺水准。

    他们只看到，湖广武大公认的第一天才“岩天恒’，所创造的记录，被方羽强势打破，创造了湖广武大新的历史。

    参战选手席位上。

    “老岩，记录被打破，还这么开心？”虞归舟半开玩笑道。

    “说明我没看错人。”岩天恒微笑道：“我记录被打破没什么，等会我自然会创造新的记录……倒是你，等会可得好好拚一拚，别堂堂大五的巡天合约学生，连一个大四新生都比不过。”

    “不至于。”

    “我这一个多月进步也不小，生命层次也38.5级了。”虞归舟笑道：“技艺也达到了内景四重，估摸着，4500分还是有希望拿到的。”

    虞归舟虽惊叹于方羽的分数，可他也有自己的优势。

    多一年的修炼时间，令他的生命层次超过方羽一大截，自然不会服输。

    实战室中。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    方羽正和五尊持刀的人形机器人进行着激战，此刻，这些人形机器人所爆发的力量、速度都已达到了惊人地步，都非常接近方羽了。

    它们还能够联手围攻。

    单对单，他们绝不是方羽对手……可联手后根本不给方羽各个击破的机会。

    每次方羽想「击杀’某位人形机器人，都会被其他机器人迅速救下。

    “这些武道机器人，真是可怕，只要体内能量没耗尽，只要关键部位没有被破坏，他们的力量速度永远保持巅峰，且悍不畏死，根本没有恐惧一说。”方羽暗暗感慨。

    如果是正常生命，会恐惧，会疲惫，会有失误……可对机器人来说，这些都不存在，他们能永远保持理性。

    和生命相比，这些机器人唯一的缺点，就是不能进化。

    “差不多了。”

    “光靠内景四重技艺，赢不了这一场了，必须真正爆发了。”方羽眼神一冷。

    在此前，因为遭遇的对手普遍实力不够，他都只维持约3.8倍的极限力量爆发。

    这是为保存体力。

    4倍极限力量一旦爆发，实力固然强，可对浑身细胞消耗也会剧增……因此，凡是武道强者，非必要，都不会额外爆发。

    保存足够的体力，才能应对更大的危险，这是武者们的准则。

    “内景五重！身如熔炉！”

    轰！

    方羽心中一动，意念如针，瞬间刺入了身体不同部位的无数细胞，霎那间，细胞中潜藏的力量如决堤河水奔涌冲击，贯穿全身每一处。

    方羽的手臂力量、腿部力量、腰腹力量都在瞬间飙升了一截。

    刀法更快！威能更猛！

    身体闪避更快。

    最为关键的……是大脑。

    身体技艺所挖掘的从来不止是筋骨百骸的细胞潜力，同样包括无数脑细胞的潜藏力量……一瞬间，方羽的思维运转速度也在暴涨，脑海中浮现出一种种战斗场景预测。

    他对身体的掌控力度达到了全新高度。

    噗！噗！噗！

    方羽彻底爆发了，明明身体速度与第二式差不多，却更为精准、鬼魅……他的战刀更快更迅猛，一刀刀狂暴斩出，令原本还占据上风的五尊人形机器人立刻变得溃不成军。

    短短时间。

    刚刚还气势如虹的五尊人形机器人，已被方羽给尽数“击杀’了。

    胜利。

    “4400分了。”

    “继续！”方羽眸子很亮。

    从内景四重，到内景五重的全力爆发，方羽的战斗积分，直接从3300分飙升到了4400分，完全代表着两个层次。

    从入校开始，就逐渐显露天赋的方羽。

    终于在蓝月高校武道大赛的“选拔战’上，真正意义上展露出自己的惊世天赋。

    一楼的场馆中。

    来自各个年级的数千名学生，近二十位教授副教授，以及各大武道的大地武者们。

    此刻，他们都震撼无比的望着那巨大屏幕上最终定格的分数。

    5002分！

    这，就是方羽最终的实战分数。

    不仅打破岩天恒去年的大四记录，更是直接提升了近2000分……这其中所代表的差距，是任何人都明白的。

    整个场馆，在极为短暂的安静后，便爆发出空前的沸腾声。

    “5000分？”

    “这绝对是内景五重的实力，方羽竞然这么快就跨过了内景四重，达到了内景五重？”唐剑心激动之余又满是震撼。

 第115章 湖广双子星 

    “内景五重。”

    “刚刚的最后一场对决，对战场局势的把握，刀法和身法都明显高出了一个大层次，绝对是内景大成才有的水准。”

    “嗯，内景五重，身体如熔炉，能精准调动每一颗细胞力量，不浪费丝毫，才能够持续厮杀这么久。”众多教授、副教授都颇为唏嘘。

    从内景四重到内景五重，在绝对力量方面提升不大，可在其他方面都会有质的变化。

    以他们的眼力，自然都能看出方羽的大概技艺水准。

    “唐副教授，你刚才还在谦虚，还说什么前五。”

    “这种实力，保底前三，说不定还能到第二。”

    “哈哈，没办法，我总得低调点，免得你们羡慕我。”唐剑心笑道。

    她心中却在暗自困惑，方羽是何时突破的？

    明明昨天白天询方羽问时，方羽都还在说没突破呢。

    难道，刚好是昨晚突破的？

    “大四，21岁，内景大成，这是标准的二级星空种子。”

    “二级星空种子，无可争议。”

    “我们学校，竟能同时出两个二级星空种子？”这些教授、副教授都清楚星空种子的标准，正因此才愈发感慨。

    湖广武大历史上，诞生的二级星空种子，仅有寥寥数人。

    真正的武道天才，大多会选择更强的学校。

    像这群教授、副教授，好几位都是新月武道大学出来的，可当年都没有谁达到了“二级星空种子’的标准。

    “大家觉得，方羽和岩天恒比怎么样？”

    “论生命层次，比去年的岩天恒更高，论进步速度……岩天恒是大三下学期跨入内景，大四上学期内景大成，这是持之以恒的进步。”

    “论短期的进步速度，方羽更夸张，我估摸着，他这半年的进步幅度，就算赶不上一级星空种子，也相差不远了。”

    “难怪学校要重点栽培。”

    “1.5亿星币，花的没问题，是我错了。”有教授如此说道。

    这一幕，让唐剑心心情愈发畅快。

    昨天的月度会议上，对于许教授下发的方羽重点培养计划，大部分教授都是持反对意见的，最后还是许教授用“校长已签署文件’才压下了反对声音。

    可现在，面对方羽的强势表现，再无任何异议。

    角落里。

    “二级星空种子，夏前辈……你麻烦大了啊。”卢敏暗自感慨，也有一丝庆幸。

    “邢野，恭喜。”

    “二级星空种子，你们星河集团捡到宝了啊。”

    “羡慕了，你们如果还不签正式合约，我等会肯定要去挖人。”众多武者集团代表，也都有些唏嘘感慨，议论着。

    对他们来说，来湖广武大观礼，能见到一位二级星空种子诞生，也算难得。

    “哈哈，运气，运气。”邢野嘴上笑着，心中却已焦急万分。

    “麻烦了。”

    “这方羽，竟然达到了内景五重！这……这……”邢野一边应付旁人的话，一边在疯狂给杨知远打着电话：“难怪林总监突然来了，肯定是提前知晓了一些方羽的情况，来现场验证的。”

    “可省分部知晓，却没通知我们市分部……”邢野神经大条，但不代表他蠢。

    他很明白这种情况意味着什么。

    “靠，还不接听。”邢野咬牙。

    如此关键时刻，杨知远竞然不接他的电话。

    主席中央。

    “百里兄，恭喜了。”林川微笑道：“贵校又诞生了一位二级星空种子。”

    “恭喜。”季连云也笑道。

    “方羽如此优秀，是整个湖广武大的幸事，同喜。”百里镜笑嗬嗬道：“两位现在可以说了吧……突然到访，就是为方羽而来吧，让我猜猜。”

    “应该是天澜界吧……方羽的技艺水准被检测到了？”百里镜笑道。

    “哈哈。”

    “百里兄聪明。”林川和季连云都笑了。

    他们虽隶属不同机构，但并没什么矛盾，强大武者间最重视的还是自身实力。

    职位？

    对强大武者而言，只是锦上添花的东西。

    “5000分？”

    “师父他……”万烬也在观礼学生中，他已经遍体生寒了：“幸好啊，幸好我只是暗中搜集些情报，没有冒头去和方羽真正为敌过。”

    这一刻，万烬无比庆幸。

    以他的身份，并不知道什么三级星空种子、二级星空种子。

    但不妨碍他拿岩天恒来进行对比。

    岩天恒就已被认为有望成巡天武者，方羽呢

    似乎比同龄时的岩天恒更强更可怕。

    “接下来，我得更低调了。”万烬做出决定：“低调到毕业，绝不能引起方羽的注意。”

    “毕业后，直接回家。”

    “牛逼！”

    “好啊，我这兄弟。”王墨则是激动万分：“竟然能冲到5000分，有希望排在第二，至少能够排在前三了。”

    5002分。

    对比第十名的2000分出头，以及去年岩天恒创造的记录3211分，任谁都能够看出差距。“等会告诉老爸，老爸肯定会很高兴。”王墨露出笑容。

    不过，王墨也懒得多想。

    现在，他就是单纯为自己好兄弟高兴。

    若说观战者们都感到震撼与喜悦，正在激烈讨论。

    那么，在参战选手席位上，便是一片寂静了。

    来自大五的数十名学生，包括那些原本排名前十的大地合约学生，都一个个仰头震撼地望着显示屏上的数字。

    5002分！

    “他的实力怎么会这么强，分数这么高？”

    “尹煦，你有把握超过他吗？”

    “对啊，尹煦，方羽没考核前，你可是说能够守住第三的。”不少人都忍不住看向那位名为尹煦的光头青年。

    尹煦，是上次实战考核的第三名。

    也是大五中公认仅次于岩天恒、虞归舟的武道天才，实力非常强劲，生命层次超过了36级。就在不久前。

    尹煦还在说：“方羽的进步或许很大，但不可能超过我，我虽然不如岩天恒他们，但至少这次大赛，第三我肯定能拿下。”

    刚才夸下海囗

    “5000分！怎么会？”

    尹煦心乱如麻：“一个月前，他的生命层次才30.7级，按道理，他现在的生命层次最多33级吧，哪怕技艺是内景水准，分数也绝不可能超过去年的岩天恒……到底哪里出了问题？”

    尹煦根本想象不到。

    方羽短短一个月耗费了一亿多星币用来提升生命层次和精神力。

    这种栽培力度。

    哪怕家里很有钱也不会这么做。

    毕竟强大武者修炼，技艺才是第一位的……单纯将生命层次堆积上去，意义并不大。

    “好。”

    “前几天我们还一起测试过，方羽的生命层次还不算高，他的技艺，很可能达到内景五重。”岩天恒微微一笑：“归舟，有把握吗？”

    “5002分？”

    “方羽的实力，的确很可怕了。”虞归舟死死盯着屏幕上的分数，深吸口气：“怪物啊！老岩，不是我说，他的进步速度，比你还要怪物。”

    “若你真正接触过新月武大的天才，才知道什么叫怪物。”岩天恒轻笑了一声。

    虞归舟一愣。

    他瞬间想起，大四时，岩天恒曾前往新月武大，进行了为期数月的特训。

    “反正，在我眼里你们都是怪物。”

    “必须拚命了。”虞归舟咬牙道：“至少，别留遗憾。”

    他知道方羽很可能已经超越自己，但他也有骄傲……哪怕真要被超越，也该竭尽全力去一战。在一片争议讨论中。

    方羽已经结束此次选拔战，回到了参战选手席位。

    原先排名第八的大五学生，也已进入实战室，开始了自己的选拔战，数分钟后，他的分数也出炉-2349分。

    一位位参战选手上场。

    2403分。

    2686分。

    2619分

    直至之前排名第三的尹煦上场。

    在经过极长时间的战斗拚杀后，他最终拿下了3488分。

    也是迄今为止，除方羽外仅有跨越3000分大关的参战者。

    他的表现，也让所有观战学生愈发意识到方羽的厉害。

    要知道，参战的学生绝大部分都是大五的大地合约学生，可他们分数大部分都止步于两千多分……方羽却拿到了惊人的5000分。

    这都说明，方羽的实力，已经远超大五的大地合约学生。

    “尹煦，技艺应该跨入内景了。”

    “嗯。”

    “能够甩开后面一名数百分，他的技艺肯定有质变。”方羽、虞归舟、岩天恒他们几人，都判断出这一点。

    湖广武大的大地合约学生，在大五阶段时，一般能涌现几名跨入内景技艺的学生。

    像现在大四的万烬、苏逸等人，再修炼一年，身体技艺也都有希望跨入内景层次……不过，依旧达不到三级星空种子的标准。

    “去年，我首次参赛时。”

    “也有几位学长是内景技艺，所以，实战选拔，我的最终排名第三。”岩天恒微笑道：“看样子，今年，我们湖广武大的正赛选手实力普遍要更强些。”

    “更强是好事。”方羽道。

    “归舟，该你上场了。”岩天恒笑道。

    “只剩两人了。”

    “虞归舟上场。”

    “虞归舟是谁？他能超越方羽么？我看之前排名的尹煦也才三千多分。”一片议论声响起。绝大部分都是只关心第一的。

    虞归舟？论名气，他比方羽还要小得多。

    “虞归舟也是学生庄园的学生，一直稳居第二，实力远超尹煦，我估计他有希望超越方羽。”“难说。”随着不少人的普及、解释，观战的数千学生，也都渐渐知晓了虞归舟的身份实力。可依旧有许多人盲目相信方羽必将拿到第二。

    没办法，方羽的分数，超越其他大五参战者太多了……简直是断崖领先。

    在超高关注度中。

    虞归舟也展露出了出他的惊人实力，极为迅猛便超越了4000分，随后更是4200分、4300分、4600分不断跳动。

    “虞归舟实力好强。”

    “论实力，他的确是远超尹煦。”

    “4800分了。”

    “难道他能超过方羽？”所有人都死死盯着大屏幕上跳动的分数，虞归舟的分数上涨速度已经锐减。所有人都能看出来，虞归舟快到极限了。

    “这个小家伙也不错。”

    “内景四重技艺，38.5级，在大五的三级星空种子中算是很标准的实力。”

    “难了。”

    “他的极限实力，应该比方羽还要强上一些，可不够稳固……调动细胞力量太狂暴，对身体掌控不够，难以久战。”

    “要输了。”观战更高处的数十位大地武者，个个眼光毒辣。

    通过显示屏上的监控场景，他们心中都已产生判断。

    实战考核，绝不仅仅是检验参战者的最强攻击力，还要考验持久战力、身法等诸多方面。

    虞归舟技艺也达到内景四重，能做到3.8倍的极限力量爆发，生命层次又比方羽高出一大截。毫无疑问，他的最强攻击是超越方羽一大截的。

    但是，在一场大混战中，面临成百上千的凶兽围攻时，技艺内景大成的方羽，大概率能活的更久。最终。

    虞归舟的分数停止在4988分，终归没能跨越5000分大关，暂列第二。

    “虞归舟好强。”

    “分数竟能和方羽差不多，只差了十几分。”

    “同样是断崖式领先其他大五学生。”虞归舟从实战室退出，走向自己的座位。

    以他的听力，让他能轻易听到不远处的大量议论声。

    但他心中并没有什么不快。

    刚才的一战，他自问已竭尽全力，称得上超常发挥了，若体力能一直保持在巅峰，他肯定能更进一步……但输了就是输了。

    他回到了参战席位。

    “不错。”岩天恒笑道，“能拿到这个分数，正赛上杀到第三轮希望也极大，至少，保送新月十大的研究生没问题了。”

    “别打趣我了。”虞归舟笑道，“快去，就剩你一个，我们大五的颜面，就靠你来挽回了。”“哈哈，好。”岩天恒笑了，“若我再不表现下，我们大五老生都被方羽踩在脚下，也忒没面子了。”“学长……”方羽略感无奈。

    旁边众人都笑了起来。

    选拔战到此刻，所有人都知道已尘埃落定了，岩天恒肯定能拿到最后一个名额。

    如今，就看他的最终分数了。

    选拔战即将结束，只剩下岩天恒。

    “岩天恒学长。”

    “岩天恒！！”整个会场，几乎所有人目光都落在了岩天恒的身上。

    即便方羽已创造历史。

    可岩天恒在湖广武大学生心中的威望，依旧是不可撼动的，所有人都期待着他的表现。

    “开始了。”

    “很轻松，他的实力，不对劲……他是39级武者？”

    “我怎么感觉不对。”

    “好厉害。”数十位观看直播的大地武者，都迅速察觉到了一些不对劲。

    岩天恒表现的太轻松了。

    那一名名实力彻底爆发的人形武道机器人，在他面前都如同孩童一般被戏耍。

    7200分！

    7700分！

    8800分！

    数千位学生所在的观战上，已是鸦雀无声，所有人都震撼望着大屏幕上那个不断跳动的分数。每一次跳动，都是数百分。

    极短时间内，岩天恒便已接近了一万分大关。

    “9900分了！”

    “打破记录了。”

    “10000分！！！”

    “到上限了。”

    “这！”所有观战学生，包括虞归舟、尹煦他们都被深深震撼了。

    他们都知道岩天恒实力恐怖，肯定能拿下第一。

    甚至有可能打破记录。

    可是！

    岩天恒表现的太轻松了，进入实战室仅仅一分钟，便直接拿到了10000分，结束了选拔战……所有人都明白，10000分不是岩天恒的极限，而是实战室的考核极限。

    “大地武者。”

    “他绝对成大地武者了，不然，绝不可能如此轻松击败二十名39级人形机器人的围攻。”“22岁的大地武者。”

    “方羽就够惊喜了，岩天恒竞然也突破了？这么快成大地武者，在二级星空种子中，都绝对属于优秀了。”整个主席上，一众大地武者都有些震撼了。

    方羽表现的再天才，在他们眼中，仍然算是“小辈’，是威胁不到他们的。

    可岩天恒。

    已经初步脱离天才的范畴，可以称得上一声“武道强者’了。

    哪怕是那些教授、副教授，以及各大武者集团来的代表们……论实力，也只是和岩天恒一个层次。“哈哈。”

    “先是一个大四的方羽，选拔战拿下5002分，如今又一个岩天恒直接成就大地武者。”主席上，林川微笑道：“百里兄，你们湖广武大，这是出了双子星啊。”

    “都是运气。”百里镜笑道。

    他心中的确很高兴。

    此次蓝月高校武道大赛，他原本只寄希望岩天恒能够杀入巅峰战。

    方羽的异军突起，则是意外之喜，而方羽也用实际行动，证明了他的重点培养没错。

    “这次蓝月高校武道大赛，我湖广行省，终于能有一些值得宣传的地方了。”季连云也颇为喜悦。无论是方羽，还是岩天恒。

    他们的崛起，对湖广行省的各大官方机构，都是一件值得大写特写的事。

    ps：额！这章写完才发现都五千字了，算是把这段剧情一口气写完了，就不分章了。

 第116章 天才的潜规则 

    “很高兴。”

    “此次选拔战，所有参战选手都表现得极优秀。”

    “不仅有方羽这样的新生代，打破了大四积分记录，将记录由原先的3211分提升到惊人的5002分。”许教授的声音回荡在场馆中：“大五学生中，岩天恒更是打破了建校的实战室记录，10000分不是岩天恒的上限。”

    “而是实战室的上限。”

    “数十年前建校时，都没想到有一天，能够有学生在毕业前成就大地武者。”许教授声音激昂：“没错，岩天恒，已经成为大地武者。”

    “也是建校至今，我湖广武大历代学生中最年轻的「大地武者’，22岁的大地武者。”

    “让我们，向岩天恒同学表达祝贺。”

    轰！

    整个会场再度沸腾，除方羽等极少数人已提前知晓。

    包括尹煦在内的众多大五大地合约学生都是无比震惊。

    大地武者？

    哪怕刚见识岩天恒打破实战室10000分记录，也没多少人敢想，对方竟然已成为大地武者？要知道，哪怕是大地合约学生，通常目标也只是30岁前成大地武者，且未必能成……岩天恒呢？22岁就成大地武者了。

    大地武者。

    在众多武道本科生心中，都绝对是“武道强者’的代名词。

    这种消息的冲击，丝毫不亚于一些文化大学中，普通学生突然惊闻一名在校学生自主创业，并已成功上市。

    “12月10日，岩天恒、方羽、虞归舟、尹煦……这十位同学，将代表我湖广武大前往新月，和来自全文明各大高校的优秀学生进行正面交锋。”许教授缓缓道：“在此，预祝他们取得优异成绩，也希望全校师生，共同向他们学习。”

    “我宣布，此次蓝月高校武道大赛选拔战，圆满结束。”

    选拔战结束。

    数千位学生各自散去，他们的精神大多很亢奋，亲眼见证方羽、岩天恒的崛起，让大部分人都觉得不虚此行。

    关于这场选拔战的事迹，也在以惊人速度在校内传播。

    方羽、岩天恒、虞归舟等十名确认参加正赛的学生，却被许教授召集留在原地。

    “大家都表现不错。”许教授微笑道：“你们成功参加正赛，所隶属的武者集团今天都派遣了代表前来，都会对你们有一定奖励，现在先去见一下他们。”

    “岩天恒，曙光集团的代表在3号房间。”

    “方羽，星河集团代表在1号房间。”

    “虞归舟……”

    “尹煦，你也是签约星河集团，等方羽从房间出来，再轮到你……”

    按许教授命令，众人分别进入不同方向，方羽也进入了标号为“1’的房间内，房间内有足足九人，但大部分方羽都不认识。

    只认识邢野、胡岩、许教授三人。

    “邢主管、许教授。”方羽主动打招呼，目光不自主落在坐在椅子上的那名瘦削中年人身上。对方看起来很不起眼。

    可无形中，方羽就感受到了一种压迫和威胁。

    内景大成后，方羽的感知力更上一层楼，哪怕是大地武者，想完全隐藏自己的威胁，都是很难做到的……

    武道不是修仙，武者的强者来源于气血精神，不存在高出一个大境界就让对方以为是“凡人’的事情。雄浑强大的气血、生命磁场，不管再怎么收敛，都是客观存在的。

    “方羽，我来向你介绍。”邢野微微躬身道：“这位是我星河集团省分部的“林川总监’，七星级成员，今日代表省分部而来。”

    “见过林总监。”方羽赶紧行礼。

    总监？

    加入星河集团后，方羽也大致解过星河集团的构架。

    像市总经理，一般是六星级成员，大多只是普通大地武者，只有极少数情况是顶尖大地武者。而总监，作为七星级成员，省分部的高层之一，至少都是顶尖大地武者。

    八大武者集团中，强者不一定是管理层，可管理层绝对是强者，这是铁律……哪怕高层中有些权力极大的实力较弱者，一般也是担任“顾问’之类的虚职。

    方羽心中闪过一丝疑惑。

    自己一旦暴露技艺内景大成，星河集团肯定会重视，所以，来一位总监方羽不奇怪。

    但距选拔战结束才多久？来这么快？

    “方羽，不必紧张，坐。”林总监微笑道。

    方羽点头坐下。

    “方羽，今天，我是专为你而来。”林总监微笑道，显得很是和蔼亲近。

    这一幕，令旁边的随从暗暗惊讶。

    平日里，林总监可是杀伐果断的主，何曾像这么和气？

    “昨天，你在天澜界中展露出内景五重技艺，便被判定为二级星空种子，我星河集团第一时间收到了消息。”林总监笑道。

    方羽恍然，原来如此。

    “今日我来观战，就是要验证你的实力，现已确认无误。”林总监微笑道：“恭喜，短短数月，从一名普通大专生一跃成为二级星空种子，并即将踏上蓝月高校武道大赛的正赛赛程，这般经历，放眼整个夏国，都是颇为罕见的。”

    “总监过誉。”方羽谦虚道。

    “不必谦虚。”

    “我星河集团能有你这样的年轻天才，是幸事。”林总监道：“我来此的目的也很简单，一是检验你的实力，二是想代表集团和你正式签约。”

    “桌上的合约，你先看看。”

    正式签约？

    方羽下意识看了眼邢野。

    此前，自己两次拒绝了正式签约。

    “方羽，总监前来，是代表绝对诚意的。”一旁的邢野道：“你可以先看看集团给出的条件，再决定是否签约。”

    “好。”方羽点头。

    拿起合约条款直接看起来。

    若看都不看就回绝，那就太不给总监的面子了。

    很快。

    “好丰厚的条款，这就是二级星空种子的合约？”方羽暗暗吃惊。

    合约列出的条款，比上次曙光集团给的还要略好一些。

    核心就四条。

    1、直接培养资金2亿星币，这是税后资金。

    2、免费宝物额度1亿星币，可用于在集团旗下公司购买各类气血宝物、刀法秘籍等，其他消费也可以。3、天澜界使用时间提升为每月60小时。

    4、在24岁或成为大地武者前。每个月都可以申请，请集团派遣顶尖大地武者进行指点。每年还有一次巡天武者指点的机会。

    还有许多细节条款。

    好处非常多。

    但是，相比三级星空种子合约，二级星空种子合约的束缚却少了很多，基本没有了人身束缚，核心就是三条。

    1、必须24岁前成为大地武者，否则，直接培养资金、免费宝物额度减半。

    2、最迟研究生毕业后，必须加入星河集团。

    3、违约金20亿星币。

    这份合约在方羽看来非常优渥，比之前见到的任何一份正式合约都要好，可他心中仍有一些迟疑。要签吗？

    钱？

    方羽刚连续服用了天火灵泉、心涟叶果，加上之前用掉的星髓灵液、初级养神灵泉，可以说，短时间内有钱也没法用什么天材地宝。

    而且，方羽生命层次、精神力都在迅速逼近39.9级……

    一旦达到极限，精神力还有少许希望打破桎梏达到40级。

    生命层次？除非技艺突破，不然基本不可能达到40级。

    所以，方羽短时间内并不缺钱。

    真正让他在意的，反而是每个月60小时的天澜界使用时间，这对修炼促进很大。

    “林总监。”许教授忽然笑道：“要不，让我和方羽单独聊一聊？”

    “行。”林总监微笑道。

    许教授使了个眼神，方羽便起身，和他从另一个门走出房间，来到走廊里另一间空荡荡的会议室。“许教授。”方羽道。

    对于这些多次帮助自己的教授，方羽心中是颇为感激的。

    “方羽，无论是我还是唐副教授，都没想到你会这么快达到二级星空种子。”许教授感叹了声：“而且，还是星河集团先知晓，这位林总监突然到来，让我们措手不及。”

    “许教授，是我的问题。”方羽颇有些不好意思道：“我也没想到，天澜界会直接检测……我也是昨天刚突破，想今天给大家一个惊喜。”

    这是方羽的真实想法。

    “哈哈，我没怪你。”

    “天澜界的确神奇。”许教授话锋一转：“不过，我将你叫出来，是担心你拒绝林总监……今天，你最好签下这份正式合约。”

    “必须签吗？”方羽微微皱眉。

    “按联盟法律规定，可以不签。”许教授道：“但你应该听说过一句话，法律是人定下的……法律也要来人执行。”

    方羽若有所思。

    “像大地合约学生，一般情况下，只有三分之一最终能成大地武者，且成顶尖大地武者概率小，所以，各大武者集团并不在乎签不签。”许教授感慨道。

    方羽微微点头。

    当初，自己和夏韬的事，便已领教到这一点。

    “三级星空种子，情况要好不少，新月武大的学生，超过半数都是这一水准，基本都能成大地武者，还有希望更强……因此，各大武者集团更为重视，都会争抢。”许教授道：“但是，这种级别天才若是不愿正式签约，也不会强逼。”

    “可二级星空种子，完全不同。”

    “联盟的三级星空种子很多，像新月武大一年就有数千名，加上其他数百所武道大学，每年，联盟的三级星空种子至少有一万多人。”许教授感慨道。

    方羽也暗自感慨。

    一万多人，听起来很多。

    可按自己所查询到的资料，蓝星300亿人口中，能达到三级星空种子的也就能占据一半多点，其余的都会在新月上诞生。

    “二级星空种子，正常情况下。”

    “一年也就涌现两三百人。”

    “我们夏国，每年诞生也就数十位，而我夏国足足50个行省……也就是说，我湖广行省平均下来，一年能出一个二级星空种子就不错了。”许教授郑重道：“还要八大集团争抢。”

    “明白了吗？”

    “这种至少能成顶尖大地武者，有两三成希望成巡天武者的武道天才，没有任何集团会放过。”许教授道：。

    “他们给的合约，往往也很宽松，不会有太多束缚。”

    “今天，林总监亲自来，你若还拒绝星河集团的邀请，便是得罪星河集团。”

    “明天，其他武者集团也会发来邀请……除非你有巡天武者老师，或长辈中有巡天武者，不然，迟早会将所有武者集团得罪。”许教授道。

    “而且，巡天武者，九成九都是隶属各大武者集团的。”

    “所以。”

    “我建议，你最好选择签约。”

    方羽听明白了。

    自己显露出的天赋，如同持金小孩过闹市，会吸引来大量贪婪者……选择真正加入一家武者集团，是最好的选择。

    “若你真的不愿受束缚。”

    “也行。”许教授忽然笑道：“那就签约后继续努力，若能成一级星空种子，束缚更少。”“甚至于，将来若成为星空武者，按联盟法律规定，可以直接脱离原有武者集团……自己成立一家武者集团，自己当董事长。”许教授微笑道。

    “谢许教授指点。”方羽由衷感慨。

    若非对方挑明，自己还不清楚这些潜规则。

    “你可以争取的，就是具体待遇。”许教授微笑道：“他给的条款，是标准的二级星空种子合约，你可以试试谈更好的待遇。”

    “这是我所知的，各大武者集团，关于二级星空种子合约的顶格待遇……”

    方羽重新回到房间。

    “林总监……”方羽正欲开口。

    “刚才，我又和叶巡天使通讯了。”林总监却率先开口，微笑道：“按叶巡天使的意思，可以和方羽你签约最顶格的“二级星空种子合约’。”

    方羽愣了下。

    自己还没开口争取更高待遇呢。

    “叶巡天使……敢问总监，我星河集团在湖广行省，有几位叶巡天使？”方羽忍不住道。

    “自然就一位。”林总监笑道：“看来，你知道叶巡天使……叶巡天使刚刚也说，当初，他就很看好你。”

    方羽心中一动。

    如此来说，是上次救下自己的那位叶巡天使。

    林总监依旧面带笑容，他察觉到方羽的情绪波动，不由暗自感慨叶巡天使下的一手好棋。

    他刚才并没打电话给叶巡天使。

    叶巡天使已经授权，他哪里敢再打电话？只是简单的签约套路。

    在方羽犹豫时，主动加码释放善意，向方羽表达星河集团的重视。

    可方羽并不知道这些。

    不过。

    这不妨碍方羽重新查看桌上的最新合约，有几项最核心条款都有了变化：

    1、直接培养资金3亿星币，依旧是税后资金。

    2、免费宝物额度2亿星币。

    3、天澜界使用时间提升为每月90小时。

    其余条款基本不变。

    只是违约金提升到了30亿星币。

    方羽深吸口气，这些条款和许教授刚透露给自己的讯息全部符合，他也不再犹豫，起身直接道：“林总监，我愿意签约。”

    “好！”

    “欢迎正式加入我星河集团。”林总监也露出笑容。

    能签下一名二级星空种子，对他来说，也是一项业绩。

    若方羽将来能成巡天武者，那更是大好事。

    “另外，从今天起，你的人事关系，从武陵市分部划归到省分部，和我直接联系。”林总监微笑道，他目光扫过一旁的邢野。

    “邢主管，你们武陵市分部，没意见吧。”

 第117章 新月之秘 

    “没意见。”

    邢野心中一万个不愿意，可脸上满是笑容：“方羽能得到林总监直接管理，也是他的幸运，对我们武陵市分部也是好事。”

    “嗯。”

    “我记得，方羽的弟弟妹妹也是签约在你们武陵市分部吧。”林总监询问。

    “对。”邢野连忙点头。

    “好好栽培。”林总监道：“方羽的人事关系虽到省分部，但他家里人仍然在武陵市，你们市分部别大意。”

    “明白。”邢野笑道，心中骂娘。

    正常情况下，哪怕是二级星空种子，虽然会有省分部高层对接，可人事关系通常会留在市分部，直到成为大地武者。

    如此一来，市分部也能分得一部分“业绩’。

    现在，方羽人事关系划归到省分部，无论将来出什么成绩，都和武陵市分部没关系……照顾家人这种琐碎事，依旧留在了市分部。

    不过。

    邢野心思也转变得快。

    武陵市分部没法得到业绩，那是杨知远的事，关自己一个主管屁事？

    “方羽，你放心。”邢野笑道：“你家中的事，我会上心的，有什么事，还是可以让家里人直接联系我邢野想的很透彻。

    既然没法得到更多业绩，那就想办法和方羽搞好关系，倘若方羽将来成巡天武者……关键时刻，说不定就能救命。

    反正，照顾方羽家人，动用的也是集团的资源。

    “麻烦邢主管了。”方羽微笑道。

    合约条款上也说明了，若方羽愿意，可以让家人搬迁至省会“星沙市’居住，但方羽并不太愿意……爷爷、父亲他们都习惯在武陵市。

    弟弟妹妹若换了环境，也未必是好事。

    一切照旧即可。

    “方羽，这位是我为你准备的“专属秘书’。”林总监介绍着旁边一名女性。

    方羽不由看过去。

    对方面容约莫二十岁出头，妆容清透，五官精致。

    穿着一套剪裁合身的烟灰色修身西装套裙，短款小西装利落收腰，衬得双腿修长笔直，恰到好处勾勒出纤细腰线，领口微低却不暴露，只露出一截精致锁骨，脚下踩着一双细跟黑色尖头高跟鞋，却让身姿更挺拔优雅。

    标准的都市丽人。

    “方先生，我是孟诗，从今往后便是您的专属秘书。”精致女子微微躬身，将自身姿态摆的很低。“林总监，这是？”方羽略感迟疑。

    “方羽，不必太奇怪。”许教授在一旁微笑道：“你这样的武道天才，以后会有各种俗事杂事，不可能事事亲为，你将来涉及的不单是武道修炼，倘若成巡天武者，更是注定会构建一个庞大的“商业国度…需要一些人来帮你打理。”

    “对。”

    “方羽，可别小瞧孟诗。”林总监笑道：“她可是从新月大学毕业的高材生，兼修数个专业，自身也是中级武者，精力也足够……”

    “像你要购买宝物，各种宝物信息的分析、收集工作，都可以交给她。”

    “接下来，你的一些宣传、社交媒体动态等，她都会来把控，和集团一些事情对接，她也会帮你处理。“见习期三个月。”

    “三个月后，若你不满意，可以再自行聘请，也可以由集团另行选派。”林总监道：“她可以就住在你的学生别院，湖广武大应该没问题吧。”

    “没问题。”许教授笑道。

    “也可以线上联系，都随你。”林总监道：“至于薪水你不必担心，前三年都会由集团支付，三年后你真正参与集团事物……再另外安排。”

    “行。”方羽点头。

    听林总监的描述，这应该是一套非常成熟的商业模式。

    不如按星河集团的安排来，若自己感觉不合适……回头再辞掉即可，至少，这名叫“孟诗’的女子很养眼。

    每天见一见美好的事物，也有益处身心健康。

    “方羽，别的事情，你可以慢慢摸索，但有两点我需要提醒你。”林总监微笑道：“一点关乎修炼，一点关乎生活。”

    “林总监请说。”方羽道。

    “第一，是天澜界修炼，你应该已体验过一段时间了。”林总监道：“感觉如何？”

    “很好。”方羽道。

    “嗯，天澜界的确神奇，但是，绝不可过分沉迷。”林总监道：“集团给了你每个月90小时的使用上限，将来还会增加更多时间，但是，尽量用于实战训练。”

    “像修炼《焚血刀法》挖掘身体技艺……每个月最好别超过30个小时。”林总监郑重道：“虚拟的终归是虚拟，哪怕是99.999%的仿真度，也和现实有一丝细微区别，这一丝细微区别，最后很可能便会成为你打破生命极限的一种桎梏。”

    “生命的进化，终归要依靠现实。”

    方羽心中一凛，郑重道：“谢林总监指点，我明白了。”

    “嗯。”

    “另外一件事，是生育。”林总监笑道：“你年龄也够了，许多武道天才都会在成大地武者前选择生下小孩，你有没有计划？”

    “啊！生育？”方羽错愕。

    自己才21岁啊。

    “方羽，可知父母证推行的缘故？”许教授笑道。

    “知道。”方羽点头道：“优化生育，推动全文明的基因进化。”

    “嗯，这是一个原因。”许教授道：“另一个原因，是“基因冲突’……就像大象和老鼠生不下小孩，因为他们有生殖隔离。”

    “强大武者，经过一次次基因进化，虽然和普通人不存在生殖隔离，可一旦强大到大地武者层次，他们想和普通人结合生育小孩，概率却近乎于零，因为这些武者的基因太强，强到普通人根本承受不了。”许教授略有些感慨道。

    “当年，许多高级武者和10级以下的普通人结合生育，都产生了许多悲剧………”

    “这也是父母证推行的原因之一。”

    “你现在是高级武者，想生育还不算难。”

    “一旦成大地武者，你若想要再生育，基本只能找同层次的女性大地武者结婚了。”许教授郑重道：“找大地武者以下女性，很难生育。”

    方羽瞬间明白了。

    大地武者，数量很少……适龄的女性大地武者数量更少。

    强大武者，寿命虽然大幅提升，但并不代表不衰老，终归会有生育后代的想法……因此，许多有实力突破的武者，都会选择成大地武者前生育下小孩。

    “暂时没考虑。”方羽摇头道。

    生小孩？

    方羽从未想过。

    “行，我也只是询问下。”林总监笑道：“若你有了计划，女方怀孕了，就第一时间通知我，到时，集团会安排在新月为你申请一栋3级别墅，让女方居住。”

    “新月？别墅？”方羽吃惊。

    “嗯。”

    “方羽，你可知，为何新月诞生武者概率那么高？”许教授自问自答，解释道：“一是因为新月汇聚了更多强大武者，整体基因更强。”

    “二是因为环境。”

    “新月环境更特殊，在新月诞生的新生儿，在孕育过程中基因就会得到优化，诞生出武道天才概率要高得多，新月如今才一亿多人口，可新一代诞生的巡天武者，他们占据了近一半。”许教授郑重道。方羽听得暗惊。

    过去，自己听说过类似传闻，可今日，方才得到证实。

    “蓝星，能诞生你们这样的天才。”

    “可新月，代表未来，诞生天才概率更高。”林总监道：“所以，整个联盟，也鼓励你们这些武道天才移民新月，在那里生下子嗣，你们的基因本就优秀，再有新月的环境，下一代天赋更强。”“这是为整个文明的进化。”

    林总监的话，对方羽的冲击颇大，也愈发感受到新月的神奇之处。

    不久后。

    方羽和孟诗先行离开，林总监还要见一见尹煦。

    “方先生。”

    “3亿培养资金，会在两天内到账。”孟诗道。

    “不必称呼我先生，直接叫我方羽即可。”方羽道：“我已打电话给了后勤部，他们会安排人，带你前往我的别院……空闲的房间不少，你先安排好自己。”

    “具体的事，等我回学生庄园再说。”

    “好。”孟诗点头。

    随后，许教授领着方羽来到了另一间较大的办公室。

    “方羽来了。”

    “方羽。”岩天恒和虞归舟都已先到一步。

    “其他人呢？”方羽疑惑。

    “季部长只见你们三人。”许教授微笑道：“其他人，哪怕是排名第四的尹煦，大概率止步第二轮，进入第三轮希望很渺茫……连比赛直播资格都没有，自然进不了“宣传名单’。”

    方羽微微点头。

    来的路上，许教授已大概说明了。

    蓝月高校武道大赛，从第三轮开始，每场比赛都将进行网络直播……巅峰战更是会大规模宣传，影响力非常大。

    湖广行省官方自然重视。

    因此，只要有希望杀入第三轮的，都会制作一些“宣传视频’。

    不久后。

    “抱歉，让大家久等了。”穿着制服的季连云领着一行人进入房间，方羽、岩天恒、虞归舟他们都站起身，以示尊重。

    “我的来意。”

    “相信大家都已清楚。”季连云微笑道：“首先恭喜大家，获得正赛名额……这次，省内会进行一轮大规模宣传。”

    “尤其是岩天恒、方羽。”

    “你们两个，会作为我们湖广行省参赛选手中的的2号种子、3号种子，进行重点宣传。”季连云道：“好好表现。”

    “你们表现好了，加上这一轮宣传，对你们自身的商业价值，也将是极大提升。”季连云直言不讳道。“季部长。”方羽略感好奇，问道：“难道还有比岩天恒学长更强的1号种子？”

    “有。”

    “我湖广行省，今年新出了一位一级星空种子。”

 第118章 纪录片？借刀杀人 

    一级星空种子？

    不仅方羽和虞归舟，岩天恒脸上都难得闪过一丝惊讶，一级星空种子，整个联盟一年才能涌现多少？放眼整个湖广行省，十年都难出一个，恰好今年就有一个？

    “季部长，是谁？”岩天恒询问道。

    “是新月武大的一名大四学生，名为庄依柳，星沙市人。”季连云微笑道。

    “庄依柳？”岩天恒默默记下，显然也没听说。

    方羽眼眸中却闪过一丝诧异，多年前的一些模糊记忆浮现在心头，真是她？还是说只是恰好重名？但年龄和户籍也都符合。

    不过，方羽没有继续追问。

    毕竟，多年前，双方就已没有交集。

    “真要说起来，她的经历和方羽有些相似。”季连云笑道：“高考时，庄依柳虽然考上新月武大，但只是新月武大中不起眼的一员，刚一开始甚至没达到三级星空种子标准。”

    方羽、岩天恒他们都认真听着。

    同属一个行省的“一级星空种子’，还是很令人好奇的。

    “新月武大每年招收的学生，也只有约一半能达到三级星空种子标准，毕竟，其他许多大学，也会想尽办法用各种手段招收武道天才，还有些天才是进大学后崛起的……”季连云略有些感慨道：“总之，直到一年前。”

    “即进入大三后，庄依柳才达到三级星空种子标准。”

    “但是，从大三到大四上学期，一年时间，庄依柳不断爆发，实力接连飙升，完成了从三级星空种子到一级星空种子的惊人跨越。”季连云感慨道：“按我得到的资料，她三个月前成就的大地武者，武道技艺也已达到外景水准。”

    方羽他们都听得吃惊。

    一年时间，从三级星空种子冲击到一级星空种子？

    哪怕是方羽，也不敢说一定能做到，毕竟，一级星空种子的标准太高。

    “此次蓝月高校武道大赛，作为大四学生，她会有许多优势，杀入巅峰战轻而易举，甚至有冲击十六强的希望。”季连云道：“而岩天恒，你冲击巅峰战，其实要看些运气的。”

    “整场大赛，分为校内选拔战、五轮正赛、巅峰战。”季连云道：“你最关键的，就是第五轮正赛。”“明白。”岩天恒点头。

    放眼全文明大五学生，一级星空种子，个个比他强。

    二级星空种子有数百位，至少有数十位已成为大地武者……哪怕是大四学生中，那些一级星空种子，例如庄依柳，也都已成为大地武者。

    而巅峰战，只有64个席位。

    因此，他能否杀入巅峰战，是要看些运气的，若是第五轮遭遇了另一位大地武者……那么，就必须血拚才有希望杀入巅峰战。

    “方羽你，进步速度很快，距正赛还有十天，你的目标是冲击第四轮。”

    “虞归舟，你的目标是第三轮。”季连云道：“因此，我湖广行省的宣传，目前来看，肯定是要以庄依柳为主。”

    “明白。”

    “我努力。”方羽、岩天恒、虞归舟他们都纷纷点头，并无其他意见。

    武者的世界很公平。

    谁强，谁优先。

    因为，原初星的凶兽、异星强者，只会在意你的拳头够不够硬。

    “好。”

    “下午你们好好休息。”季连云微笑道：“晚上，相关宣传部门的人就会到你们学生庄园进行一些花絮拍摄。”

    “再结合你们的战斗场景，会以最快速度制作出宣传视频来，希望大家能牺牲些修炼时间，不会太久，一到两小时即可。”季连云道。

    方羽他们都点头，表示认可。

    “行。”

    “岩天恒、虞归舟，你们都先回去休息。”季连云道：“方羽，你单独留下，我还有些事想和你交流下。”

    岩天恒、虞归舟心中虽然好奇，但也很识趣地迅速离开。

    只剩方羽和季连云以及几名工作人员。

    “季部长，还有什么事？”方羽好奇。

    “方羽，你虽然是3号种子，但你的拍摄情况应该是最复杂的，我计划，给你专门拍一部纪录片。”季连云微笑道。

    “纪录片？”方羽心中惊讶。

    “无论是岩天恒还是庄依柳，他们经历虽也传奇，但故事性差了些。”季连云微微一笑：“他们从小到大都是算是武道天才，像庄依柳，高考时也是全省前十……观众其实是不喜欢看这些“天龙人’故事的。”方羽哑然，也没法反驳。

    “但你不同。”

    “你高考时没觉醒星相吧。”季连云微笑道。

    方羽不由点头。

    “你进入武道大专，哪怕在大专中，未觉醒星相，想保持优秀成绩都是很吃力的。”季连云微笑道：“可你做到了，未觉醒星相，却成功保送本科。”

    “多年苦修。”

    “一朝觉醒星相，草根迎来自己的光明，却遭遇了家族弟子“夏韬’的打压……你被迫自卫反击。”季连云自顾道：“面对夏韬背后多位大人物涉嫌违纪违法的打压，面对审判部的黑暗审判，你孤立无援。”“但是，你依旧不忘初心，依旧坚持苦修，在一片黑暗中寻到一线光明，最终，不屈的你，最终站在了蓝月高校武道大赛的赛场上。”

    方羽听得目瞪口呆。

    这是自己的故事吗？

    有些像，但又不完全一样……关键……这位顶尖大地武者，竟然如此了解自己成长过往？

    “季部长，是不是有些出入……这不是纪录片吗？”方羽略有些迟疑。

    他隐隐感觉到不对劲。

    “纪录片，首先是一部片，自然需要进行一些合理性美化。”季连云微笑道：“我相信，天才逆袭、反抗强权，最终靠自己踏向武道巅峰的故事，一定会很吸引人。”

    方羽不得不承认，对方说的这个故事，的确能戳中许多人。

    “能过审吗？”方羽直接道。

    “你是担心夏开山？还是其他人？”季连云微笑道。

    方羽微微点头，没说话。

    “不必你担心。”

    “你现在是叶巡天使看重的武道天才，二级星空种子，谁敢小觑你？”季连云笑道：“你的案件，官方已定性，夏韬同样定性……谁敢公开反对？”

    “你应该明白。”

    “拍这样一部纪录片，是我在帮你。”季连云微微一笑：“不过，我也不瞒你，若纪录片能够大火……你也是帮我，这是互相帮助。”

    “好。”方羽点头：“但我有个要求……成片剪辑完成后，需要我先审核。”

    “另外。”

    “我修炼要紧，明天和后天，我最多给这两天的下午进行拍摄。”方羽道。

    “没问题，你的一些事情都有拍摄记录，我直接命令调取即可，你在初高中的一些事，直接用ai生成。”季连云微笑道：“很快，最多五天就会拍摄剪辑完成。”

    “另外。”

    “这部纪录片最终能火到什么程度，和你在大赛上取得的成绩，是强相关的，你表现越优秀越好。”季连云道。

    “我明白。”方羽点头，他已听懂对方的话。

    目送方羽离去，季连云嘴角露出一丝笑容。

    “部长，按计划吗？”一旁的随从询问。

    “嗯。”

    “按计划拍摄，同时，在全省范围进行同步预热。”季连云轻声道：“这一次，我要借方羽的手，让夏开山和何长这两个蠢货，好好领教下什么叫“舆论’的力量。”

    “嗬嗬。”

    “那个何长，以为我会白白吃亏？”季连云冷笑道：“这次，方羽已是星河集团的核心人物，又有叶巡天使的势。”

    “我看谁能阻拦下来，我让极星集团连屁都不敢放。”

    旁边的几名随从都没说话。

    正常情况下，像验证方羽“二级星空种子’这种事，一般是行政部派人前来，季连云身为巡检部的副部长，为何要抢过这个活？

    湖广行省在大赛上能取得什么成绩，她根本不在意。

    她来湖广武大的目的，就是方羽。

    要借方羽的手，向她的“敌人’开火！！

    回学生庄园的路上。

    “这个季部长，是和夏开山不对付？还是和何长不对付？或是我不知道的一些幕后者？”方羽暗自思索着：“所以，要刻意针对？”

    和季连云的对话，双方都没挑明。

    可双方都已明了。

    方羽不介意自己成为那一把刀。

    “之前，季部长没来找过我，是因为我连成为刀的资格都没有。”方羽默默思索着：“现在的我，才有利用价值？”

    方羽也不担心太多。

    自己已成为二级星空种子，又晋升为了星河集团五星级成员……虽然还不如夏开山这些人，但也不再是任人揉捏的软柿子。

    想动自己？星河集团第一个就不答应。

    况且，自己背后还有湖广武大。

    “慢慢来。”

    “现在，我是刀，还需要借势。”方羽心中也有野心：“等着吧，终有一天，我会成为执刀人。”和各路人马接触越多，方羽心中便愈发渴望。

    渴望变强。

    唯有强大，才能真正掌控自己的命运。

    湖广武大的选拔战刚刚结束，极短时间内，关于这一战的消息，开始以“不太正常’的速度迅速传播开来。

    “《大专生的逆袭》！”

    “《大专生，也能走向武道巅峰》”

    “《错判的命运，不屈的人生》”

    “《从大专到联盟大赛，他所经历的黑暗过往，……”

    “《三问夏家！为何欲折天骄翼》”就仿佛有一只无形大手在操作，各种标题通稿，开始以惊人速度在网络上发酵着。

    要知道，湖广行省内，湖广武大、荆楚武大都在同一天举行了选拔战，岩天恒更是表现耀眼……可在短时间内开始爆火出圈的，却是方羽。

    ps：第三更，补15号的第二章保底。

    前几天状态确实不太好，抱歉！到今天的保底就都完成了。

 第119章 本心！夏开山低头？【1万月票加更】 

    夜幕降临，星河集团，武陵市分部。

    总经理办公室。

    “老邢，你打我电话打不通，就不知道打给其他人，让他们来找我？”

    杨知远丝毫没有之前的儒雅，声音中透着一丝怒火：“我让你亲自去星沙市，为的，不就是防止意外情况？”

    他得到方羽成为“二级星空种子’的消息，还没来得及喜悦，就得到了方羽被划归省分部的消息。如遭雷劈。

    如果方羽单纯被划归到省分部，还好。

    可按邢野传来的消息，省分部早就知晓了，却从头到尾都没通知他。

    哪怕人事关系都已调走，林川都没给他打一个电话。

    证明事态极为严重。

    须知，林川作为总监，论地位论实力都远超杨知远，但林川并不是杨知远的直属上司……市分部总经理，是直接和巡天使对接的。

    都说明。

    有更高层发话了。

    这才是令杨知远破防的地方……杨知远懂，邢野自然也懂，所以邢野坐在那里，都懒得多解释一句。“老邢，你当时就没争取一下？没让方羽开口？”杨知远盯着邢野：“管理权可以交给省分部，但人事关系好歹也得留下，这又不是我一个人的事。”

    “总经理。”

    “我怎么争取？”邢野终于忍不住，反驳道：“我只是一个主管，我敢和林总监争？我都不知道我这么厉害。”

    “再者，让方羽开口？我怎么说？”

    “你知道湖广武大给他的额外栽培计划是多少吗？1.5亿！我们武陵市分部呢？2000万？”邢野摇头道：“我怎么和方羽开口？”

    杨知远瞪着邢野。

    邢野的话，他也明白，只是他的确恼火……煮熟的业绩飞了，还让高层有了意见，任谁都会恼火。“总经理。”

    “我先去忙了，有事你再叫我。”邢野直接起身，转身离开了。

    他的职位低一级，所以，他不太愿得罪杨知远，可他也是大地武者，终归是有傲气的……论实力，双方差距并不大。

    杨知远心中恼火，终归没有再说什么。

    回到自己办公室。

    “胡岩。”邢野直接拨通胡岩电话：“你准备些东西，明天我会代表市分部，就方羽选拔战第二的事，去方羽家进行慰问。”

    “对了。”

    “我记得方羽爷爷还活着，多准备些养生补品，另外，集团附属医院的“特级医疗名单’里面，将他爷爷和他爸都加进去………”

    挂断电话。

    “杨知远？哼，自己把事情办砸了，怪老子不去争，老子不鸟你，你又能拿我怎么样？”邢野暗自嘀咕。

    武陵市，盛川集团。

    董事长办公室。

    “湖广武大选拔战第二？还是断崖式领先后面的学生。”

    古庆来到办公室，看着王寻道转发来的消息，都为之震撼：“他这种实力，技艺肯定内景了，应该已成为二级星空种子了。”

    古庆眼界也不低，立刻猜到不少。

    “嗯。”

    “我得到的消息，他已成为二级星空种子。”王寻道点头。

    王寻道认识不少大地武者，方羽成为二级星空种子的消息，已透过各种渠道，在湖广行省内传播开，他想查询到并不难。

    “董事长，恭喜。”

    “二级星空种子，据说成顶尖大地武者很轻松，未来甚至有望成巡天武者。”古庆立刻笑道：“两千万，便和这种的武道天才签下了代言合约，太值了。”

    “当初。”

    “董事长你和我说他有希望成第二个王恒，我还不信……按目前进步速度，完全有希望。”古庆唏嘘感慨道。

    在古庆看来。

    现在的方羽，虽然还比不上夏国那位名传联盟的绝世天才，但论这半年的进步速度，恐怕也差不了太多了。

    “他的进步速度，是很夸张。”王寻道也觉得有些不真实。

    方羽的进步速度，一次次打破他的预期。

    “老古。”

    “我让你过来，是有一件事要你去办。”王寻道道：“去一趟湖广武大，和方羽重新签订一份代言合约，将代言费提升到5000万一年。”

    “提升到5000万？”古庆一愣。

    这不是上赶着送钱？

    “其他人和方羽都不认识，若非这几天我实在抽不开身，我会亲自去。”王寻道道：“这件事，你不必告诉小墨……但你要让方羽知道，是小墨对代言费不满，主动要求我来提价的。”

    “明白了，董事长。”古庆已大概明白王寻道的意思。

    两人又交流了一些事。

    “速去速回吧。”王寻道道。

    待古庆离开。

    很快，又一名中年西装男子来到他的办公室，恭敬道：“董事长，你叫我？”

    “方经理，你不是给我发消息了吗？说说情况。”王寻道轻声道。

    对方，正是他的心腹之一，盛川集团公关部“方经理’。

    “上次您安排我的事，我一直安排人在关注。”方经理道：“今天，省内各个网络平上，关于方羽和夏韬的事情又被翻出来，还有许多直指夏开山、何长的内容，量和转发量正在暴涨。”“到目前，已经有三个小时，依旧没有任何封杀控制舆情的迹象。”方经理道。

    “哦？”王寻道眼前一亮。

    “按我的判断，应该是有大人物，要借题发挥对夏开山他们动手。”方经理道：“之前方羽的影响力不够，被暂时压下了……可现在，方羽已成为星河集团五星级成员，情况有些压不住了。”

    “董事长，我们要跟进吗？”

    王寻道若有所思。

    “不必再跟进方羽和夏家的事，神仙打架，我们不能掺和。”王寻道轻轻摇头：“去宣传方羽的事，预算无上限。”

    “把方羽从小到大的事，都给我找出来。”

    “我希望，一周之内，整个武陵市范围乃至湖广行省范围，“逆袭天才’的搜索量能够登上省内榜一。“方羽出名了，自然会有人开团的。”

    时间，转眼便来到了12月3日。

    夜色渐浓。

    湖广武大，学生庄园，方羽的别院内。

    无论是官方的纪录片拍摄，或是星河集团的宣传拍摄都已经结束，方羽的别院终于又恢复了安静，只剩下方羽和孟诗两人。

    客厅内，方羽正吃着晚餐。

    “方羽。”

    “按集团的安排，希望你明天能够参加一场直播活动……”孟诗依旧是一身职业装打扮，哪怕忙碌一天，她的发被依旧一丝不苟地盘成低发髻，碎发全部收起，露出光洁饱满的额头与纤细脖颈。保持着良好形象。

    “拒了。”方羽摇头道。

    “可是……”孟诗还想争取。

    “孟诗，我知道你是为了我好。”方羽放下筷子，轻声道：“这两天，你的努力和专业性我都看在眼中，各种官方账号的开通，帮我整理资料、安排行程计划……”

    “你所做的，都是在提升我的商业价值。”方羽道：“道理我都懂。”

    孟诗惊讶看着方羽。

    她本以为，眼前这个一直忙碌于修炼的武道天才，根本没太注意到自己的工作。

    “但是。”

    “你记住一点，你为我做的一切工作，都不要本末倒置。”方羽缓缓道：“首先，我是一名武者，不是那些明星。”

    “对我来说，提升实力才是第一位的。”

    “接下来。”

    “不影响我修炼基础上，你简单的剪辑拍摄一些即可，发布一些我的修炼过程，但都尽量减少视频，至于直播……我绝对不会直播。”方羽道。

    “记住。”

    “商业活动的前提，是不影响我的修炼，如果影响到，我会毫不犹豫进行申请，替换掉你以及你背后的团队，你们的工作是辅助我修炼，而非提升我的商业价值。”方羽缓缓道：“星河集团栽培我的目的，也是希望我成为大地武者乃至巡天武者。”

    “明白吗？”方羽看向孟诗。

    那锐利目光，让孟诗心中都隐隐生惧。

    “明白了。”孟诗连忙点头。

    “另外，我让你安排的事，联系了吗？”方羽询问。

    “安排好了。”孟诗立刻道：“我已经联系集团的公关部，在和一些官方机构进行合作，针对网络上的一些舆情，都会让他们进行一定程度的保护……”

    “嗯。”方羽点头。

    这两天的各种网络消息爆发，都在方羽掌控中。

    而且，透过孟诗的汇报，方羽也很快确认，有两股力量在暗中斗法，一股力量想要将关于自己的舆情爆发……另一股力量则想打压。

    因此，方羽自己选择了出手。

    作为新晋的五星级成员，又是叶巡天使“重点关注’的二级星空种子成员，方羽第一次请求帮忙，星河集团的“省公关部’是很给面子的。

    结果就是。

    仅数曰，官方纪录片尚未出来，有关方羽的舆论影响，便已越来越大，甚至于，已经有不少路人主播、网红在尝试跟风炒作热点。

    一切。

    都在向着季连云、方羽所期待的方向演变。

    新月。

    “混蛋！”

    “一群废物。”

    “连这点舆论都压不住！！”夏开山待在别墅书房内，愤怒的捏碎了手中杯子：“季连云这个杂碎，竞敢这时候捅我一刀。”

    几天前，选拔战结束时，当卢敏、万烬先后将方羽的选拔战成绩传来。

    当时，夏开山震怒，但也不慌。

    毕竟，方羽天赋再高，只要不成巡天武者，也不能真拿他怎么样……哪怕是二级星空种子，大部分也成不了巡天武者。

    可随后几天的事，网络舆情的爆发，超出了他的控制。

    哪怕他动用极星集团的力量，竟然都压不下去……这迅速让他意识到不妙，查询背后的力量，最终让他锁定了季连云。

    双方一直在斗。

    只是，季连云作为巡检部“副部长’，又恰逢“全球高校武道大赛’开始在即，她以宣传省内参战武道天才的名义，让夏开山根本没法公开斗。

    而且，如今星河集团的力量也开始插手，更令夏开山感到头疼。

    忽然。

    电话响起。

    “老何。”夏开山直接接听，咬牙道：“你那边怎么样？”

    正是何长打来的电话。

    “和解吧。”

    何长声音中透着一丝疲惫：“调查已经重启，我估计要背上一个处分，你虽然不会真正受影响，但恐怕也不好受……和解，对我们双方都有好处。”

    “和解？”

    “那是让我低头？”夏开山声音中透着怒火：“小韬的仇都还没报，我绝不能低头，一些舆情罢了，能影响我？我又没真正触犯律法。”

    “理论上是这样。”

    “若你硬不和解，也没谁能奈何你。”何长叹道：“但是，我详细看了方羽的资料，他有成为一级星空种子的潜力。”

    “哪怕不成，将来达到我们这一层次也不难。”

    “没必要这样斗下去。”

    “明天，我会去拜访方羽一趟，至于你……自行决定吧。”何长挂断了电话。

    夏开山眼中透着阴狠。

    他明白，何长这是要和自己做切割了。

    ps：四更，1万月票加更！

 第120章 外景之路 

    12月5日。

    学生庄园。

    “哗哗哗~”水流从假山上落下，滚落到池子中，激荡起大量水花，一直没有停歇，一阵阵微风拂过，显得庄园内更加舒适静谧。

    别院中。

    一袭黑色武道服的方羽站在那里，摆出桩功架子，双眼紧闭，他的呼吸变得极为缓慢，慢得难以察觉，心跳更是慢到极致，十多秒才跳动一次，血液流动速度也变得极慢。

    不远处。

    “这是什么修炼方法？”一身知性打扮的孟诗站在屋檐下，好奇看着在别院空地草坪上的方羽。她虽然是文化生，可实力也是中级武者，对武道也有许多了解。

    这年头，哪怕是文化生，若想做到高管的位置上，通常也要些武道修为……高深生命层次带来的不仅是强大体魄，大脑也会得到同步进化，思维运转速度都能提升一大截。

    像联盟中的一些顶级科学家，联盟都会免费将他们生命层次堆积到39.9级。

    可是。

    以孟诗的眼界，确实看不懂方羽在修炼什么。

    就一直在那里站着，足足近两小时了，乍一看如同木头人，仿佛彻底睡着了，可无形中，孟诗又感觉方羽如同一座不可撼动的高山，令人见之叹服。

    下一瞬！

    方羽猛然睁开眼。

    “呼~”一口气吞入腹部，犹如滚珠般瞬间贯穿到全身四肢百骸，脊柱层层凸起，双臂张开，整个人就仿佛要跳脱出来。

    呼！

    一口气再度吐出，白气如练，洞穿三丈远，久久不散。

    轰！轰！

    方羽动了，全身气血运转速度从刚才的“极慢’在极短时间内转化为“极快’，气血暗劲如火山喷发，狂暴无匹，心跳速度更是急剧加快，疯狂供应着全身血液流动，带来更多力量支撑四肢百骸无数细胞中潜藏的力量爆发。

    一招一式，都爆发出十万斤巨力！

    “嗤~”

    掌刀劈出，急剧压缩空气，都令空间轰然炸响，向两侧冲击形成了肉眼可见的气浪。

    一拳轰出时同样如此，迅猛如电，声响如惊雷。

    “这？”孟诗已彻底屏息，完全看呆了。

    她来自星河集团，也见过不少武道强者。

    但潜意识中，受限于眼界见识，总觉得那些武道强者都是要经年累月修炼到三四十岁。

    而此刻，方羽显露出的恐怖力量、速度，丝毫不亚于她认知中的一些“武道强者’。

    这真只是一个大四学生？

    呼！呼！呼！

    在基础二十四拳式的不断演练中，方羽的身形速度越来越快。

    在孟诗的视线中都已近乎一道道幻影，可令她震惊的是，原本震荡轰鸣的空气，声音竟然越来越小。“不对劲。”孟诗疑惑。

    她不太懂武道，可她懂物理。

    按道理。

    速度越快，空气阻力越大，快到一定程度，更是会形成音爆，那急剧压缩的空气气流都会对四周造成惊人破坏。

    正当她疑惑时。

    “谁！”

    宛若一道惊雷声炸响，方羽已倏然间收拳，回头看向自己别院的一侧，可从孟诗的角度看过去，那里分明就只有一棵大树。

    什么东西都没有。

    “哈哈，有段时间没见，感知能力强了这么多。”一道温和声音响起。

    呼~

    悄无声息间，一名穿着唐装的中年人，从大树后面走了出来。

    几步迈出，已来到了方羽的面前，面带微笑看着方羽。

    “校长。”方羽略感惊讶，微微躬身以示尊重。

    湖广武大的校长？百里镜？不远处的孟诗瞬间明白了来人。

    她非常识趣，立刻转身进屋去备茶，给方羽和百里镜留下交流空间。

    “校长，您怎么来了？”方羽笑道。

    “怎么，就不能来看看我湖广武大的武道天才？”百里镜笑道。

    方羽笑了笑。

    “你刚才所修炼的，是《焚血刀法》中提及的动静转化吧。”百里镜话锋一转。

    “嗯。”方羽点头：“身体极静，是力量的积蓄，对四肢百骸筋骨乃至无数细胞的调整……极短时间内快速爆发，则是从一个极端走向另一个极端。”

    “身体的急剧变化，我若依旧能完美掌控，那么，对身体细胞的掌控挖掘，便能够更进一步。”《焚血刀法》并不是单纯的刀法。

    它蕴含着一整套的内景修炼之法。

    这段时间，方羽能够进步这么快，除了他天赋悟性高、基础提升快，这门秘技也是关键。

    它一直指引方羽在最正确的路上。

    “进步的确快。”

    “我听你唐老师讲过，你五天前才突破内景大成吧。”百里镜轻声道：“没想到，这么快，就掌控了动静转化的精髓。”

    “或许是我在天澜界修炼尝试较多的缘故。”方羽道：“加上我刚刚又接受了一次天眼仪。”百里镜笑了笑，没再说什么。

    这些资源的确有帮助，可凡是星空种子，哪个没有？哪怕是岩天恒，进步也没有这么快……须知，百里镜之前多次指点过岩天恒。

    在他看来，岩天恒在内景技艺上，进步算是非常快了。

    只是，和方羽一比，要慢太多了。

    “最后呢？”百里镜好奇道：“我看你拳法施展到最后，怎么减轻空气阻力的？”

    “顺其自然吧。”

    “其实，从踏入内景技艺后，我就发现了这一点。”方羽毫不隐瞒道：“空气阻力，会极大影响到实力……同样的招数、同样的力量爆发，若能够减轻空气阻力。”

    “那么，速度自然会提升一大截，速度快，招数威力就更大。”

    “就像飞行器、汽车等等，在无法增加动力的基础上，设计师会想办法令飞行器符合空气动力学，减轻阻力……可我们人体结构是相对固定的。”

    “我们和飞行器、汽车等死物相比，最大的优势，是我们是活的。”

    “所以，在修炼中，我一直尝试，将自身融入环境中。”方羽轻声道：“去感知周围环境的脉动，继而尝试将自身化为环境的一部分。”

    “只是。”

    “之前我对身体掌控不够，一直到内景大成，初步将身体化为熔炉一体，才逐渐开始做到这一步。”方羽直接道：“只是，也只是初步做到，空气阻力减少的还不算多。”

    方羽说的理所当然。

    实际上，在天澜界中修炼，和模拟出的大量凶兽、人形生物实战厮杀时，方羽早就察觉到这一点。只是，他一直做不到。

    感知环境！

    在方羽看来，是非常重要的。

    对自己帮助很大。

    一旁的百里镜，听着方羽的描述，眼中却已泛出一道道异光，看向方羽的眼神已经完全不同，仿佛看怪物一样看着方羽。

    “校长……怎么，我说错了吗？”方羽忍不住道。

    方羽心中闪过一丝忐忑，这毕竞是自己独自摸索出的道路。

    “没有。”百里镜轻轻摇头：“我只是很好奇，你想到了，就能做到么？”

    知道，和做到。

    是两码事。

    “还不算完全做到。”方羽若有所思：“说起来，还得感谢校长您，如果不是心涟叶果，我精神力提升不了这么快……恐怕到现在都还没入门。”

    这是方羽的实话。

    快速提升的生命层次，外加心涟叶果孕养，令方羽精神力的急剧强大。

    如今，他的精神力都已突破至39级，对身体的感知、对兵器的感知乃至对周围环境的感知能力，每天都在暴涨。

    这样的迅猛提升。

    加上方羽的刻意修炼，进步怎么可能不大？

    “你可知。”

    百里镜终于忍不住了，道：“你所设想的，在狂风中便如风般狂暴，在水中便如水般灵动，脚踩在大地上便感知大地脉动，将自身彻底与周围环境融为一体……这就已是外景技艺了。”

    外景？

    方羽错愕。

    他从未想过。

    外景技艺，他听说过。

    可现实中，他没接触过任何一位外景大宗师，哪怕是《焚血秘技》也只是最后提及了一句外景之刀……加上自身仅内景大成。

    因此，方羽从未去深想过外景技艺的事。

    在他看来，等自己身体技艺达到内景圆满，再去考虑不迟。

    “嗬嗬。”

    “方羽，如果说过去我还有些怀疑，可现在，我已基本确定，你未来要比岩天恒要强。”百里镜由衷感慨：“按你现在的路走下去……从内景到外景，你的未来会很顺畅。”

    方羽错愕。

    见方羽似乎还有些困惑，百里镜继续道：“方羽，你可知一级星空种子的标准？”

    “不太清楚。”

    “我只听唐副教授提及过，她所见过的一级星空种子，曾有19岁技艺便达到外景层次。”方羽郑重道：“很不可思议。”

    “嗯。”

    “是很不可思议。”百里镜笑道：“但实际上，唐副教授眼界还是窄了些，实际上，有些绝世天才，18岁甚至更早便能达到外景技艺。”

    这下，轮到方羽错愕了，甚至潜意识中不太相信。

    18岁？

    还能更早？这！

    “只是，你觉得，正常情况下，18岁的武者，身体技艺能够达到内景圆满嘛？”百里镜直接道。方羽犹豫了下，摇摇头。

    18岁，某种意义上还在武道筑基阶段，身体素质通常不会特别夸张。

    一般来说，生命层次能达到20级就非常逆天了。

    “嗯，你想的没错。”

    “想要令身体技艺达到内景圆满，将身体潜力挖掘到极致，通常来说，至少要成30级才行。”百里镜直接道：“毕竟，生命层次高，精神力才强，才能清晰感应到身体深层次的细胞。”

    “身体技艺，在于挖掘内部潜力。”

    “但是！”

    “你有没有想过，为何古代的一些大宗师，明明生命层次才十几级，却一样能技艺外景？甚至能达到传说中的天人合一？”百里镜继续问道。

    方羽摇头。

    这曾也是他上课时的困惑，但书中并没有解答。

    “因为！”

    “身体技艺达到内景圆满，从来不是技艺外景的必要条件。”百里镜笑了笑：“某种意义上，哪怕是一些普通人，技艺一样能达到外景。”

    轰！

    百里镜的话，如同一道惊雷在他脑海中炸响。

    过往的诸多困惑，也都在这一瞬间被彻底解开了。

    是了！

    谁规定一定要内景圆满，技艺才能踏入外景？

    “所谓外景，本质是因人力有限，而天地无穷，而衍生出的技艺奥妙。”百里镜感慨道：“所以，才有了“天人合一’的理念。”

    “古人们，没有星力，人体力量有限。”

    “可精神追求是无穷的。”

    “因此，一些心灵境界不可思议的古人，在身体孱弱时，直接感悟天地，遵循自然之道，以天地为师，最终直达天人合一之境。”百里镜道：“最后，由外及内，反哺肉身，在没有星力和各类天材地宝的情况下，反过来令身体力量变得强大，达到拳力数千公斤乃至上万公斤的层次。”

    “成为震古烁今的武道宗师。”

    “而大焚天时代以来。”

    “武道盛行，生命快速进化，人口基础大了，全民修炼武道。”

    “一些天生天赋极高的少年，天生就能感悟天地，只要身体素质稍微提升，精神力壮大些，他们对身体的挖掘或许才入微层次……却已踏入外景层次。”百里镜郑重道：“这，就是高考录取的“一级星空种子’。”

    方羽恍然。

    原来如此。

    “绝大部分武者的路。”

    “都是一步步挖掘身体，将身体挖掘到极致，甚至达到40级凝练星核……”百里镜郑重道：“最终，精神力强大到不可思议的地步，强行感应天地自然奥妙。”

    “你。”

    “则是介于两者间。”百里镜笑了笑：“在精神力达到一定程度后，技艺便迅速提升，甚至也先一步开始触碰到外景之道。”

    “这么说，那些一级星空种子，技艺天赋不是都高的可怕？”方羽忍不住道。

    刚开始修炼武道就是外景技艺，注定成就顶尖大地武者。

    “不。”

    “先走路，未必一定是好事。”百里镜摇头道：“每个人的心灵境界，都不是固定的，而是要经过打磨的，在一次次挫折中不断进步、体悟。”

    “在我看来。”

    “你经历过从中学到大专三年的低谷，从艰难中苦熬出头，这种心灵打磨，是很难得的，是许多强大武者一辈子都难得到的心灵体验。”

    “所谓红尘炼心、入世历劫……始终都抱着一颗“体验’的心，终归比不上真正从红尘中走出。”百里镜笑道。

    “你未来成就，未必比那些天生的“一级星空种子’差。”百里镜笑道。

    方羽若有所思。

    “按照你自己的路继续修炼，顺其自然，说不定，你身体技艺尚未达到内景圆满，便已真正跨入外景之境。”百里镜微笑道：“我很期待那一天。”

    “谢校长指点。”方羽郑重道。

    百里镜的话，方羽并没有完全信。

    可是，有一点能确定，自己所找寻的路，并没有错。

    “今天来找你，一来想指点下你修炼，如今来看倒不必要了，你继续按自己想法修炼即可。”百里镜笑道：“另一件事，是省监察部的副部长何长。”

    “他想来向你亲自致歉。”

    “你怎么想？”百里镜道：“愿不愿意接受？”

    何长，亲自致歉？方羽心中一动。

    这是要低头吗？

    “校长，您的建议呢？”方羽将问题反抛给百里镜。

    这种事，百里镜私下来找自己说。

    毫无疑问，他是想帮何长说话的。

    不然，他根本不会来传话，让其他人传话即可。

    “我建议接受道歉。”百里镜微微一笑：“让他狠狠出一次血。”

 第121章 方羽的底线 

    “校长，您是希望我和何长和解？”方羽微笑着，直接反问。

    百里镜迟疑了下。

    他也察觉到方羽态度的细微变化。

    犹豫了一瞬，百里镜便做出了决定，转变到嘴边的话：“方羽，我和何长的确见过，这次，他又托了几位朋友，我也是没办法。”

    百里镜明白，方羽已看破自己的目的。

    “不过，是否答应和解，全在你。”百里镜又笑道：“无论你最终决定是什么，湖广武大永远是你的母校，一定会全力支持你。”

    “这件事，本身就是他们做错了。”百里镜继续道。

    方羽微微一笑。

    果然，和自己猜想的一样，百里镜专门来，的确是受人所托……但方羽也能理解，整个湖广行省才多大？顶尖大地武者才几位？

    圈子里，就那么多人。

    相互间认识、熟悉，都很正常。

    不过，方羽丝毫不惧。

    实力地位不同，心态也不同……自从在选拔战上显露实力，又签约星河集团，这几日方羽通过和孟诗的交流，也渐渐明白了自身的实际地位。

    五星级成员，理论上，地位和邢野差不多。

    而且，自己并没有担任实职，实际能调动的资源还不如邢野……而邢野都是远不如百里镜、何长、季连云这些顶尖大地武者的。

    可是。

    自己还是二级星空种子，还是“叶巡天使’两次点名过的……虽然自己连叶巡天使的联系方式都还没有，可谁知道？

    在外人眼中，自己就是叶巡天使早早看中并提拔起来的新生代武道天才。

    加上自己惊人的进步速度，某种意义上，自己的地位是远超邢野的。

    方羽看得很透彻。

    像百里镜、何长等顶尖大地武者，若无必要，都是不愿意和自己起冲突的……当然，若无必要，方羽也不想得罪这些强者。

    “只是。”

    “当初你的这件事，哪怕有错，在审判程序上，也最多给何长一个处分。”百里镜继续道：“顶天，他被撤职，可对他的影响并不致命……”

    “作为顶尖大地武者，他的权势财富更多来自自身。”

    “即便你将来成巡天武者，难道，你还因为这点小事就将他杀死？”百里镜详细向方羽分析道：“如今，他亲自来低头赔礼，已经是极限了。”

    “若你依旧不答应，那就说明……这是生死之仇了。”百里镜缓缓道：“所以，客观来说。”“见好就收，拿到一笔好处，化解一个敌人，是最理性的选择。”

    方羽微微点头。

    不得不承认，百里镜的话是对的。

    联盟律法框架下，即便强大如巡天武者，想狠狠惩罚一名顶尖大地武者不难，但想悄无声息将其杀死？是非常困难……联盟最高层绝不会放任这种事。

    就像当初，夏开山何等愤怒？全方位打压，也没法直接杀死方羽。

    “校长，我很感激你，以及学校对我的栽培。”方羽微微摇头道：“但这件事，如今网络新闻闹这么大，已不完全取决于我了。”

    “嗯。”

    “我明白。”百里镜笑了：“是季部长吧。”

    “何长向我承诺，只要你愿意和解，其余事情都不必你管，包括正在制作的那一部纪录片，他自己会解决……他愿拿出一亿星币。”百里镜直接道。

    方羽眼皮微动。

    这些顶尖大地武者，真够有钱的，动不动就是几千万、一个亿。

    “好。”方羽点头，也不掩藏自己目的：“但我要税后。”

    这笔钱，已超出方羽的心理预期。

    中午，在自己庄园中，百里镜同时宴请了方羽、何长两人，众人把酒言欢。

    宴后。

    钱就已经打到了方羽账户上。

    下午两点。

    将方羽送走后。

    “百里兄，这次算是麻烦你了。”何长轻叹道。

    “非要弄这一出？一个亿星币啊。”百里镜笑道：“方羽仅是答应和你和解，其余事都不管，季连云那边，你自己能处理好？”

    “哼。”

    “季连云？那个蠢货。”何长笑了：“百里兄，你以为我很在意？网络上的一些争议也好，或是处分也好，能够影响到我？”

    “我今天已经向省总长递交了辞呈。”何长淡淡道：“对外通报，就是我涉及严重渎职，撤职查办，并派遣我前往原初星，为文明征战。”

    “足够化解所有网络争议，哪怕还有些争议，对我也毫无影响。”

    “哦？”百里镜略感惊讶。

    他不得不佩服，这何长真够老狐狸的，直接辞职，谁还能说什么？

    “我原本也打算去原初星闯荡闯荡。”何长笑道：“这么多年没动过，好不容易达到49.9级，动一动，说不定能寻到突破契机。”

    “嗯。”百里镜不由点头，略显感慨道：“正常修炼，想达到天人合一之境，的确太难。”“这次，你没怪我临时加价到1亿星币吧。”百里镜笑道。

    在何长最初向他求助时，提及的是赔偿金5000万星币。

    百里镜却自作主张，加价到了1亿星币。

    “怪？”

    “我怪个屁，感谢都还来不及。”何长摇头道：“如果你不说，谁能想到，内景大成不到十天，方羽这小家伙，就已经自主摸索到外景道路？”

    宴会开始前。

    当百里镜提及方羽现状，何长是无比震惊的。

    “谁敢想？”

    “他的确有一级星空种子的潜力。”何长轻声感叹：“一级星空种子啊，这数十年来，凡是被评价为一级星空种子的，七成以上都成巡天武者了，甚至有些最终成星空武者。”

    “我来和解，本就不是怕什么网络风暴。”

    “我怕的，仅仅是方羽未来的报复。”何长笑道。

    百里镜不由点头。

    许多上位者怕一些非议，是因他们权势来自于外界，他们自身是很孱弱的……可强大武者，权势更多源自自身，一人可敌万军，天然充满着自信。

    什么职位，什么舆论，只要自身实力无损，都动摇不了根本。

    像何长。

    他看似辞职，但若他在原初星真能闯荡突破，成就巡天武者……现在这些事，又算得了什么？“百里兄，告辞。”何长拱手。

    对于何长、百里镜的对话，方羽一无所知，但他能大概猜到一些。

    可方羽并不在意。

    愿意和何长和解，最根本的原因，是双方本就没有化解不了的仇怨……没有何长，当初夏开山也会找其他途径定自己的罪。

    根源在夏开山，而非何长。

    因此，拿一大笔钱，在方羽看来是非常划算的。

    回到学生庄园后不久。

    “你说谁？”方羽一愣。

    “学校巡检处来消息，说盛川集团，一位名为古庆的高级武者想要约见你。”孟诗道：“请问是否放行？”

    “放行，麻烦巡检处将人送来。”方羽道，心中却感到疑惑。

    古庆怎么来了？

    没听说盛川集团有事。

    不久。

    古庆来到了方羽别院，双方见面后，古庆迅速表达了来意。

    “提高代言费？”方羽错愕。

    “嗯。”

    “这次蓝月高校武道选拔战，方羽你表现极好，而且，如今知名度还在大涨。”古庆笑道：“小墨几次给董事长打电话，都觉得当初和你签下的合约价格太低，我盛川集团占了你大便宜……董事会经过商讨后，也觉得如此。”

    “所以，暂时决定将代言费调整为5000万星币一年，让我来和你签约，如果你不满意这个价格，还可以再谈。”古庆道。

    “古叔。”

    “我不是这种人。”

    “按道理，送上门的钱，我不该不拿。”方羽皱眉道：“但是，当初合约已经谈好，全省范围的独家代言合约五年，一切就该按合同办。”

    “哪怕要涨价，至少也要等合约满五年，等将来续约时再谈。”方羽摇头道。

    方羽也有自己的底线。

    “方羽，你说的有道理，可是……”古庆还欲开口。

    “古叔，既然你觉得我说的有道理，那就该按这么做。”方羽神情变得严肃：“麻烦你转告王伯，他帮我够多了，他的心意我领了……”

    “但是，我不会签新的合约。”

    “如果这份合约真有溢价，那就当我回馈王伯的。”方羽声音坚定：“我等会还要修炼，时间宝贵，就不多留你了。”

    方羽直接下达了逐客令。

    古庆无奈，只能离去。

    武陵市，盛川集团。

    “哦？”

    “方羽真是这么说的？”王寻道接听古庆打来的电话，听完详细过程后，他的脸上反而浮现出一丝笑容若方羽原因重新签下合约，他也不奇怪。

    可如今，方羽不签，看似没有进一步拿他的好处，但王寻道自问，自己没看错人。

    自己儿子更没看错人。

    挂断电话。

    王寻道迅速向邢野打去了电话：“老邢啊！出来吃个饭，商量个事……我准备在星河中学选一批优秀学生，作为我盛川集团的“少年武者代言人’，第一批就定三个人，我觉得方羽的弟弟妹妹就挺合适，你觉得呢？”

    何长、古庆的到来，对方羽并没有造成什么影响。

    他再度全身心投入修炼中，时间一天天过去，转眼就来到了12月9号，距离正赛也越来越近。上午九点。

    地下武道室中。

    “精神力，终于达到39.9级的极限了。”方羽轻轻闭上眼，感应着那方神秘之地传递来的讯息：“嗯？”

    “星相讯息，终于有变化了吗？”

 第122章 星相之变！播出（6K） 

    “真没想到，精神力刚达到39.9级，星相就产生了这种变化。”方羽轻闭双眼，意识感应到那方神秘之地，庞大的未知星相依旧闭着眼，和过去无二。

    伪装形成的「赤鳞蛇’，形象依旧虚幻，却愈发灵动。

    不过，方羽的注意力并不在赤鳞蛇身上，而是感应着沉睡星相传递来的多条讯息：

    观相者

    生命层次：37.0级（高级武者）

    武道技艺：内景五重（兵器入微）

    灵魂等级：39.9级

    虚空星相：未知（即将第二阶段觉醒）

    伪装星相：赤鳞蛇（中位）

    星窍数量：46

    其他讯息都没有什么变化。

    唯有虚空星相相关的那一条，从“请努力提升生命层次开启第二阶段觉醒’变成了“即将第二阶段觉醒’。

    自从成高级武者，方羽就在猜想，是否要等成大地武者才会开启第二阶段觉醒。

    如今来看，没有他预想那么晚。

    “当初，我生命层次达到21级，精神力24.4级时，出现了即将第一阶段觉醒的提示。”方羽回忆着过往：“直到我生命层次22级、精神力25级时，正式开启了第一阶段觉醒。”

    “而现在，我生命层次37级、精神力39.9级，出现了第二阶段觉醒的提醒。”

    “按之前经验。”

    “我生命层次、精神力再提升一级左右，就能突破？”方羽暗暗思索着。

    他也不太敢确认，毕竞只有第一次觉醒的经验。

    “总不会等我生命层次达到39.9级，精神力达到40级，再开启第二次觉醒吧。”方羽暗暗嘀咕：“希望不会。”

    方羽心中，是非常渴望二次觉醒的。

    毕竟，当前的“赤鳞蛇星相’虽然不算弱，可等成就大地武者后，就不算太强。

    按方羽所知讯息，大地武者的实力强弱，已不再是简单看生命层次、技艺水平，和星相是息息相关的。“一旦二次觉醒，不求沉睡的星相完全苏醒，蜕变为上位星相应该不难。”方羽暗道。

    在蓝月联盟公开的众多讯息中，十二上位星相，便是已知的最强星相，区别只是“星窍数量’的多真。“心涟叶果残余效果辅助下，加上生命层次飙升，才令这段时间精神力高速成长。”

    “只是，心涟叶果的效果基本消耗殆尽。”

    “哪怕未曾耗尽，靠这种价值数千万星币的宝物，精神力想直接跨入40级，几乎不可能。”方羽思索着。

    精神力的突破，虽然不像生命层次那般，对技艺有必然要求。

    但40级精神力，和39.9级的差距极为惊人。

    按方羽和唐剑心这些天交流所知，想令精神力跨入40级，一般都要先成大地武者，靠强大体魄孕养灵魂完成突破。

    纯靠外物？哪怕是价值十亿的灵魂类宝物，都未必能辅助成功突破。

    “至于生命层次？第二次服用天火灵泉的效果，基本也已到头。”

    “这一个多月，我连续服用星髓灵液、天火灵泉，短时间内也不适合使用更多天材地宝。”方羽暗道：“接下来，只能按部就班继续淬体。”

    使用天材地宝，对身体负荷非常大。

    “况且，明天便要出发前往新月……大赛期间，想要有太大变化也不现实。”方羽：“大赛前，我的实力基本到顶了。”

    蓝月高校武道大赛的正赛，按方羽所知的赛程，总共持续不到一周，还包括最后的巅峰战。可以说。

    留给自己的进步空间，已经很小。

    “我现在。”

    “想令实力在大赛中再有一定提升，最见效的方式，是完成二次觉醒。”

    “但这么短时间，我正常修炼，生命层次恐怕也就提升0.2级，最多0.3级。”方羽思索着：“概率极小，纯粹看运气。”

    没办法，方羽并不清楚二次觉醒的具体标准。

    “另一种办法。”

    “就是身体技艺。”方羽低头看着双手，心中一念，精神如针瞬间扎入身体四肢百骸的无数细胞，雄浑劲力立刻有了爆发迹象。

    方羽只是尝试，没有真正爆发。

    “我的极限拳力爆发，这两天，基本稳固4.1倍，距内景六重技艺很近了。”方羽暗道。九天时间，从初入内景五重的4倍极限力量爆发，到稳定4.1倍极限力量爆发，算是非常惊人，这有方羽一直苦修的缘故。

    更因为他的精神力，一直在快速提升中。

    基础高了，对身体掌控程度会自然而然提升，内景技艺自然飞速提升。

    其次，从内景五重到内景九重，本就没有什么瓶颈，只要耗费足够时间去修炼，是一定能突破的，何况方羽这种武道天才？

    “可是，哪怕身体技艺突破到内景六重，我的实力有提升，却也不会有质变。”

    “唯有外景。”

    “若我能真正融入周围环境，甚至是调动周遭环境的一丝天地力量杀敌。”

    “那么，同样的身体力量爆发，同样的招数，我的速度、刀法威能都会暴涨一大截。”方羽眼眸中有着野心：“若我想确保杀入第四轮，甚至是第五轮，这是唯一的希望。”

    内景，是求内，是身体技艺。

    外景，则是求于外，是另一条道路，某种意义上，它是入微刀法的进一步延伸。

    只是，这条路非常难走。

    经过校长百里镜指点，方羽明白自己这条路没错，这几天，他一直在按自己摸索出的办法不断修炼，有些收获，可距离真正融入环境，还差得很远。

    “总之，也只能竭尽全力。”

    “争取表现好些。”方羽心中也没太大压力。

    达到二级星空种子标准，就已经证明学校大力栽培没错，足够唐副教授、许教授、校长等人通过审计。只不过。

    骨子里，方羽好胜心也很强，不愿屈于人下。

    结束上午的修炼后。

    中午，方羽接听了父亲的电话。

    “爸，你这两天不是在忙超市分店搬迁的事情吗？”方羽笑道：“怎么突然给我打电话了？”“倒没别的事情。”方平安笑道：“只是，今天思月给我打电话，他们收到了一份来自盛川集团的代言合约……”

    迅速的。

    方平安便将前因后果大致说了一遍。

    “代言三年，三年后有优先续约权，每年代言费500万星币？”方羽听后略感无奈：“整个星河中学就选了三人，阿龙和思月都被选中了？”

    “另外一个是如今高三的第一名，叫李源？”方羽暗暗摇头。

    签约三年？

    方龙和方思月都才高一，高中生能有什么知名度？这三年根本没法做什么宣传。

    三年后，弟弟妹妹才刚入大一，除非是高考时成为市状元，不然，这绝对是一笔亏本买卖。甚至于，哪怕真成为武陵市的武道高考状元，也未必能够回本。

    况且！

    签约三个人，选中弟弟就罢了，毕竟，弟弟不仅觉醒上位星相，显露出的技艺天赋也不错，已经成为重点培养对象，理论上将来是有望冲击市状元的。

    妹妹方思月呢？除了一个上位星相，并没有其他很特别的潜力。

    毫无疑问。

    这是盛川集团的“送钱行为’，方羽都不用猜，肯定是王寻道办的，寓意也不言而喻……就是自己拒绝了合约提价后的变相补偿。

    “儿子。”

    “这份合约，我感觉不太正常，思来想去，只有可能和你相关。”方平安道：“如果你觉得不该签，我就回绝了。”

    方龙和方思月都尚未成年，若要签代言合约，是需要方平安这位监护人同意的。

    “拒绝？”方羽思索了会。

    “算了。”

    “爸，答应下来吧。”方羽轻声道：“盛川集团的确是看在我的面子上……不过，就当是给阿龙和思月的变相鼓励吧。”

    “告诉他们！”

    “别辜负了盛川集团的好意。”方羽道。

    对方多次示好，现在拒绝，恐怕会伤了双方感情。

    这两份合约共计3000万星币，方羽自问，这份情自己还能接住。

    挂断父亲电话后。

    方羽稍加思索，并没有直接和王寻道联系，而是给王墨打去了电话，表示了自己感谢，并约了双方今晚聚一聚。

    忙完一切。

    “方羽。”孟诗敲响门。

    “进来。”方羽低沉道。

    孟诗推开门，她今天穿的灰色套裙剪裁极合身，露出修长白皙的脖颈，衬衫扣到最上面一粒，将胸前撑出饱满的弧度，肉色丝袜裹着笔直小腿，令方羽下意识多看了几眼。

    很端庄，也很养眼。

    “什么事？”方羽询问。

    “巡检部的工作人员，刚刚将纪录片的成片发来，请你二次审核。”孟诗道：“巡检部那边希望能够尽快，如果可以，今天下午就会开始全省范围的宣传。”

    “好。”方羽点头。

    昨天，巡检部就已剪辑出来第一版，方羽提了一些意见，如今来看，应该是重新剪辑制作完成了。不久后。

    在影音室，方羽将成片阅览一遍后。

    “告诉省巡检部的，可以。”方羽轻声道：“等下，我会发送电子邮件给他们完成授权。”这是方羽的个人纪录片，拍摄、播出，都是需要方羽个人签字授权的。

    当天下午三点。

    武陵市，星河中学，高中部。

    高一武道火箭班的教室里。

    数十名学生在安静坐着，都是十五六岁的少年少女，穿着统一的黑白武道服，胸口绣着星河中学的校徽方龙坐在倒数第三排靠窗的位置，他的个头在班上算是最高的几个，显得很是魁梧，坐在那里便像一堵墙。

    方思月坐他前面两排，正低头翻着课本。

    虽然是武道火箭班，但一样要学习大量文化课程，这个时间点，正是上文化课的时间。

    忽然。

    班主任岳老师走进教室，手里拿着手机。

    “下节历史课暂时不上，调整一下。”她将自己手机在讲上，迅速登陆了班级电脑的网页：“刚刚，省巡检部发来一部个人励志纪录片，要求全省所有中学生统一观看。”

    教室内，响起细微的议论声。

    方龙、方思月也都露出疑惑之色，不上课？看纪录片？

    岳老师没有解释。

    伴随她快速登录网页，教室黑板收起，显露出巨型投影屏，屏幕已经完全亮了起来，所有学生都不由看过去。

    屏幕上。

    一行白色字幕淡入一“他们告诉我，大专生，不配谈武道。”

    画面亮起。

    只见十七八岁的少年，独自站在一间普通的武道室里，窗外还是漆黑一片，墙上挂着一面钟，指针指向凌晨三点。

    少年摆着桩功架子，默默练习着拳法，额头全是汗。

    镜头缓缓推近。

    ……“这？”

    “哥？”方龙和方思月愣住了，画面上的少年和现在的方羽脸庞有所出入，更为稚嫩，还带着少年人的稚气，但眼神很是坚毅。

    更足以让方龙和方思月确认，就是自家大哥方羽。

    画面无声切换。

    高考考场，数十名学生站在各自的检测仪前，眉心灵光亮起，伴随星力入体，仪器不断亮起。镜头从一张张脸上扫过，最后停在了方羽面前，他闭着眼，检测仪的显示屏上跳出红色大字：未检测到星相。

    一行字幕浮现：“他们说，未觉醒星相，武道之路，毫无希望。”

    画面闪动。

    一张录取通知书闪入“武陵市武道大专，方羽’，清晰可见。

    “方羽？”

    “是他？”

    “是方羽的纪录片？”

    “就是这两天网上很火的那个方羽吗？”

    “我记得，方羽是方龙和方思月的哥哥吧。”教室内响起一阵阵议论声，许多同学都忍不住看向了方龙和方思月。

    方龙的身体微微前倾。

    方思月翻书的手，也下意识捏紧了课本。

    投影显示屏上，纪录片仍在继续播放。

    没有太多字幕描述，更多是一次次镜头闪动，是方羽在大专中不断苦修的场景，从大一到大三，凌晨三点的武道室，夜深人静时，他在站桩。

    凌晨四点，他在练拳。

    上午九点，他在练刀。

    放假时，人声鼎沸，同学邀请方羽一同出游，他仍然拒绝，继续苦修。

    屏幕上也浮现出了字幕：“武道是什么？武道不是超越别人，而是战胜自己，倾注你的全部热血和激情，日练、夜练，持之以恒！”

    ……哪怕没有过多旁白描述，随着场景的变化，教室内的数十名学生也能感受到方羽那种拚搏和努力的精神。

    最终，画面闪动，浮现出方羽成功通过专升本考上「湖广武道大学’的画面。

    学生们下意识地屏住了呼吸。

    几乎所有观众学生，都以为方羽一番苦修后，终于走向成功，可唯有方龙和方思月瞪大了眼睛，甚至有些不太敢看，他们姐弟知道大概发生了什么。

    电子屏幕上，画面再度闪动。

    ……“拿你的东西，是我夏韬给你面子，别给脸不要脸。”

    画面中，夏韬一把夺过赤星草，方羽、白辰低头握拳，敢怒不敢言。

    ……“断你们一条腿，是为你好，好早点回基地养伤。”

    画面中，一群社会武者倒在血泊中，个个面露愤怒、绝望之色，夏韬狞笑收刀，拿走了他们血战得来的战利品。

    画面转换，蛮荒区中。

    “你们这群混蛋，帮我拦住这群畜生！”山崖上，夏韬手抓星玉，一声怒喝，带着身后队员冲向一片密林。

    他们身后，山林震动。成百上千头风狼从四面八方涌出，大地在颤抖。

    夏韬径直冲向了赤焰小队所在的位置，试图祸水东引。

    画面给到方羽，他看着涌来的狼群，看着冲过来的夏韬，眼神变了，咬牙道：“夏韬，你要害死我们所有人。”

    “你们死关我屁事。”夏韬从一群社会武者身旁冲过，在掠过瞬间出刀。

    不是对狼群。

    是对一个正在奔逃的社会武者。

    刀光闪过，那名社会武者的大腿上鲜血喷溅，整个人踉跄倒地，夏韬头也不回地冲了过去，许多凶狼嗅到血腥味，方向变了。

    切到那名社会武者的脸，他倒在地上，看着涌来的狼群，眼中满是绝望。

    看着这样的画面，教室内的学生，已经有人下意识捂住了嘴。

    ……画面不断闪过。

    在夏韬将星玉扔向方羽他们，引得狼王暴动，尔后撇下队友逃之天夭后，画面终于再度给到方羽，他看着夏韬远去的背影，脸上满是愤怒。

    但是，他又看向涌来的狼群，看着众多在挣扎的武者。

    他站在了队伍的最前面。

    拔刀！！

    孤身迎战！

    画面再转，已是一场血腥大战后，方羽浑身是血，伙伴人人带伤，终于斩杀了狼王。

    这时，夏韬不知何时又出现了。

    他毫发无伤，面带微笑，却指着身负重伤的方羽手中星玉，嘴型张开，没有声音，但所有观众都看得懂那句话。“东西交出来。”

    见到这一幕。

    教室内，几乎所有学生都下意识感同身受、捏紧了拳头，太欺负人了。

    屏幕上。

    画面跳转，再度给到方羽，他浑身浴血，依旧挡在队友前面，没有说话，只是摇了摇头。

    画面黑了下去。

    字幕浮现：“方羽自卫反击，夏韬受伤，遭遇了兽潮袭击……最终夏韬身死。”

    “杀我侄儿？我管他什么防卫过当，我让你知道什么叫规矩。。”

    画面中。

    这夏开山的模糊背影，窗外是新月的夜空，声音低沉，如同审判锤落下。

    众多画面继续掠过，方羽和众多队友被关押的密室、判决书上的“防卫过当”、父亲在超市被人围堵时佝偻的背影。

    “那些日子，我学会了沉默。”

    “蛮荒区里，他们抢我的战利品，说这是规矩。”

    “审判室里，他们判我防卫过当，说这也是规矩。”

    “武陵市里，他们动我的家人，说这还是规矩，我也不知这是哪里的规矩。”方羽的自白声响起：“但是，哪怕是黑暗中，我也没有放弃。”

    方羽在关押中，依旧在苦修。

    “有人，也没有沉默。”

    画面中，唐剑心在会议上站起身，声音冰冷而坚决：“我不同意。”

    “我湖广武大也绝不同意这一份审判。”百里镜也出现在了镜头中，他站在湖广武大的校门口，声音郑重：“我湖广武大，一定会保护自己学生到底。”

    “查！”

    画面上，季连云合上档案，肩章三颗银星闪过寒光：“这是冤假错案，我已上报巡天使，一定要查清楚画面不断闪动，出现了方羽选拔战上的场景，当积分冲破5000分，打破湖广武大的记录，全场起立，响起了无数掌声。

    “让我们恭喜方羽同学，打破……”

    ……纪录片的最后，方羽站在学生庄园楼顶，晨光刺破云层，他的背影与百里镜、唐剑心、季连云，叶巡天使的画面逐一闪过。

    “我叫方羽。”方羽的自白声音再度响起：“一个被黑暗笼罩，却被光明托住的人。”

    “黑暗散去，我依旧是我。”

    “我曾是大专生。”

    “我曾被视为一个失败者。”

    “而现在，我即将成为全球高校武道大赛的正赛参战者。”

    画面中，方羽拔起了战刀，刀刃指向屏幕，寒光刺目，更仿佛看向了屏幕上的每一位观众：“天赋，决定从哪里起步。”

    “努力，决定到何种高度。”

    “我们能做到，就是不放弃！！”、

    画面淡出，最后一行字幕浮现：本片由湖广行省巡检部、省武道监察部、星河集团、湖广武道大学联合出品。

    纪录片并不算长，却让教室内的一众学生都安静了下来，他们都隐隐受到了震撼，而方龙、方思月更是眼眶微微泛红。

    作为亲人，他们更清楚自己大哥付出了多少努力，才赢得了今天的成就。

    几乎同一时间。

    这份纪录片在湖广行省的各大中学、以及众多高校中播放，在各个网络平也在不断播放，在一些有心人推动下，更是如飓风般传播开来。

    要知道。

    这几天，关于方羽的各种新闻本就在不断发酵……这份纪录片，则是属于最后一枚重磅炸弹，将热度直接拉升起来。

    “方羽。”

    “蓝月高校武道大赛，能参加正赛，据说是极难的，哪怕新月武大大学学生，也未必个个能参赛。”“一个大专生，能走到这一步？”

    “真是不可思议。”

    “天才！”

    “大专生，还只是大四，能够站到全联盟所有武道大学的最高竞技舞？”整个湖广行省无数人关注起来。

    蓝月高校武道大赛的关注度，原本并不算高，许多成人都不太在意的。

    可再不关注，普遍也知道这代表武道本科生的最高竞技大赛。

    大专生，在无数人心中都是“无能’的代名词，却能涌现这样的天才？顿时形成了一种极致的反差。“那个夏韬是谁？凭什么这么嚣张？他背后是谁？”

    “还有武道监察部，那个下令的人是谁？又是哪个高官？”

    “这么放纵自己侄儿。”

    “湖广武大还是不错的。”

    “必须查！”

    “强烈要求查个水落石出。”一时间，关于纪录片中，方羽所遭遇的这一场审判，热度同样疯狂上升，舆论带来的影响力在疯狂暴涨。

    一时间，连方羽在各个网络平的粉丝数都在暴涨。

    ps：这一章六千多字，就不分章了。

 第123章 方羽和夏开山！广寒市 

    湖广武大。

    夜幕降临，方羽的别院内。

    “方羽，你的全网平总粉丝量，已经突破百万。”孟诗长发盘得一丝不苟，颇为惊喜地向方羽汇报道：“连带着我之前制作的一些视频，各个平加起来，总播放量也已经近亿了。”

    “今天只是第一天。”

    “按这个趋势，这次纪录片播放，你累计数百万粉丝，是很轻松的。”孟诗颇为感慨地道：“若是你能在正赛上取得一定成绩，靠这一波的热度，全网粉丝超千万都不难。”

    “这么多关注？”方羽错愕。

    方羽完全没想到，自己粉丝数都能涨这么快这么多。

    “全网千万粉丝，不算多。”

    “类似的网红多了。”孟诗轻轻摇头道：“我们夏国可是有50亿人口，再者全球网络互联，我们夏国又是第一强者，大量外国人也在关注我们夏国……”

    方羽不由点头。

    也对。

    大焚天时代前，世界语是英语，可经过百年衍变，尤其是武道爆发后，单单叶星河作为公认的世界第一强者，所带来的影响力就是空前的。

    当然，这个时代，各国之间的区别正不断被淡化，蓝月联盟笼罩在所有国家之上，统一调配着全文明的各种人力和物资。

    可国家民族的分别，短时间内也无法完全抹去，各国依旧保持着一定独立性。

    而论国力科技，论人口，论顶尖武道强者数量，夏国都是无可争议的蓝星最强。

    可以说。

    如果全网没有上亿的粉丝数量，在夏国根本称不上“大网红’……方羽现在的粉丝数，只能算是小卡拉米，只能说在湖广行省内有一定影响力。

    “我只是有些感慨，毕竟，论天赋论实力，放眼整个联盟，比我强的人多太多了。”方羽笑道：“也没听说谁粉丝涨这么快。”

    武者，不是整活网红。

    总体来说，还是实力越强，粉丝才会越多。

    “不一样。”

    “这次蓝月高校武道大赛的正赛参赛选手名单，都已经出炉，正在分组中。”孟诗解释道：“按我收集到的数据，两万多名参赛选手中，仅有不到百人的初始学历是大专。”

    “其次，这数十名大专生出身的参赛者中，只有你是大四学生，且你表现出的潜力，目前来看是最强的，实力也属于极强的。”

    “你还遭遇了夏开山的事件，这也是关键。”

    “多种因素，形成目前的状况。”孟诗继续分析道：“如今文明中，是有相当一大批声量，认为自己所欠缺的只是一个机会，认为大专生中也能涌现绝世天才。”

    “因此，凡是大专生出身的武道天才，这种反差感，都会更容易出名。”孟诗直接道：“其实，文化生中，也有类似案例。”

    “去年。”

    “就有一名中专文化生，突然参加了一个联盟中不算太有名的“数学竞赛’，她并未夺冠，仅仅只是十名，参加的竞赛甚至不属于官方竞赛，只是一所公司举办的，最后都名气大涨，涨粉数百万……”孟诗解释道：“当然，最后她翻车了。。”

    “武道生中，上一个受到这种大力追捧的，是王恒，他的各种网络账号加起来粉丝数是超过30亿的。”方羽不由点头。

    联盟武道大赛的冠军，每两年就会诞生一个，至今也有数十位冠军，夏国夺取冠军的武道强者也有一批但是，论名气，王恒不仅是夏国冠军中独一档，放在联盟武道大赛历史上所有冠军中都堪称第一的。为何？

    就是因为出身！！

    “如今，王恒已经成为巡天武者。”

    “作为联盟高层，按联盟律法，他必须一定程度上淡出网络，许多宣传也得收敛。”孟诗笑道：“如今，某种意义上，你的生态位，就是前些年，刚刚开始起势出名的王恒。”

    “网络上。”

    “已经有人将你称为“王恒接班人’。”孟诗道：“或者是“小王恒’。”

    方羽微微皱眉。

    方羽的确佩服王恒前辈的事迹，也以王恒前辈为目标，可潜意识中，他并不喜欢这个称号。“顺其自然吧。”方羽摇头道：“这粉丝数不必强求……对了，明天我出发前往新月，你就不必去了，有什么事网络联系。”

    “好的。”孟诗应道：“等第一轮结束，第二轮分组完成后，你可以尽快将同组名单发给我，我会第一时间和集团信息部联系，收集全部对手讯息。”

    “好。”方羽点头。

    这么多天相处下来，方羽不得不承认，孟诗非常有职业素养，许多事不必自己提醒都能办得很好。两人又交流一会后。

    孟诗回房间休息，而方羽登陆“天澜界’。

    当方羽心无旁骛继续修炼时。

    新月，广寒市，极星九号庄园。

    “道歉？”

    “肖总监，凭什么要我道歉？我侄儿的死，到底是方羽他们杀的，还是凶兽杀的，都还尚无定论呢！”夏开山待在武道室内，接听着电话，声音中透着怒火：“这纪录片根本在拱火，内容根本不是真的，为什么不直接下架？”

    夏开山的确恼火。

    何长的切割，就让他失去一个重要盟友，变得进退两难。

    今天，纪录片的播放，网络舆论的爆炸，已经冲到蓝星网络的热搜榜上，更是把他逼到了墙角……仅仅数个小时，极星集团的一位高层便已打来了电话。

    “开山。”

    “我明白你心里的憋屈，夏韬死亡的真相，至今都没完全查清。”肖总监轻叹道：“但这件案子，本身已经定论。”

    “最主要的，是夏韬过去的那些的事情，已经被接连证实……这才是你舆论处于绝对被动的原因。”“而方羽的出身和经历，又让他天然会得到支持。”

    夏开山沉默了。

    他如何不明白？

    只是，他心中不甘。

    “你若死撑着不回应不服软，倒也不会有谁能查办你，毕竞主要过错在夏韬，而非你。”肖总监道：“不过，你谋求的那几个集团职位，恐怕很难实现了。”

    夏开山瞳孔微缩。

    作为顶尖大地武者，他一直谋求更进一步，实力方面是追求成巡天武者。

    权势方面，则是想担任比市总经理更高的职位。

    “反过来，若你公开道歉，承认教育后辈不严。”

    “我们集团会发力，拿几个人顶罪，说是你忙于在原初星闯荡，被人蒙蔽，不知道夏韬的状况……最后给你一个不大不小的处分。”肖总监道：“再抛出其他几个大新闻。”

    “想必，足够将热度彻底降下来。”

    “等过几年，风头过了，没谁会继续关注的。”肖总监道。

    “我若低头，是不是还要向方羽单独道歉？”夏开山低沉道。

    “最好是。”肖总监道。

    夏开山眼神变幻。

    对他来说，这是一个艰难的选择。

    许久。

    “肖总监，我最多发一份声明。”夏开山眼神中透着一丝决绝：“集团也可以处分我，但我绝不会录制道歉视频的，更不会向方羽直接道歉……”

    “我不愿意。”夏开山一字一句道，“哪怕再无法升职，我也绝不会彻底低头。”

    作为顶尖大地武者，他也有自己的骄傲。

    肖总监心中一叹。

    他明白，这是夏开山的底线。

    强大武者，性格各异，有些性情邪异，有些嗜杀，有些行事癫狂……可凡是厉害武者，往往都会有个共性，那就是性格固执，在涉及到自身底线问题上，轻易不会改变想法。

    简单来说，他们行事，大多都是追求“念头通达’，不愿违背本心。

    显然。

    这件事牵扯到夏韬的死，夏开山心意已决，倘若低头，只会令他心灵蒙上一层挥之不去的阴霾，这辈子恐怕都会受到影响，甚至难以突破。

    “好。”

    “集团这边会尽力消弭影响。”肖总监最后道。

    当晚，夏开山个人、极星集团湖广行省分部，便相继发表声明、处罚公告……幕后，几大组织也陆续达成共识，开始有意识约束一些舆论的继续扩散。

    纪录片的播放量仍在持续上涨。

    方羽的粉丝量也在上涨。

    可舆论的风向，却在各种水军引导下，开始悄然转向。

    “全球武道大赛，第三轮开始，将会进行全文明直播，会开启官方直播间，也不知方羽能否闯到第三轮“难，能参加正赛的，无一不是武道天才。”

    “方羽终归只是大专生，而且他才大四，绝大部分参赛者都是大五学生。”

    “在湖广武大虽然拿到了选拔战第二，可湖广武大在武道大学中本就属于末流，我听说一共才10个名额“新月武大可是有上万个参赛名额。”

    “支持。”

    “我相信方羽一定能冲到第三轮，甚至更高。”网络上各种争议讨论的声音，从方羽和夏家的纠纷，逐渐转移到对方羽实力的讨论。

    同时。

    伴随从夏国到整个蓝月联盟，针对蓝月武道大赛的宣传不断增多，令这场大赛的热度也在不断上涨。关注度越来越高。

    12月10日上午。

    湖广武大，学生庄园内。

    “夏开山竞然道歉了？”方羽听着孟诗的汇报，略感诧异。

    他没想到，夏开山竞会低头。

    不过，当方羽看完夏开山账号发布的讯息，他不由笑了：“这家伙，通篇只提自己曾经在原初星的浴血付出，只说没教育好夏韬，关于我，只说了一句表达歉意？”

    “真够避重就轻的。”方羽摇头道。

    “很明显，他只想降舆论热度。”孟诗道：“而非真心实意道歉，到目前为止，无论是夏开山个人还是极星集团，都没人联系我们。

    孟诗心中是不满的。

    “这件事不可能无限扩大，高层也是不允许的。”方羽笑道：“能让夏开山低头，再狠狠恶心一把夏开山，已经达到目的了。”

    “你总不会觉得，就这点事，能让一位顶尖大地武者彻底身败名裂吧。”方羽笑了。

    孟诗一愣。

    她眼界见识很高，但终归不是真正的武者，因此，在一些事情上是不如方羽看得透的。

    “夏开山不愿真正低头也好。”

    “这样。”

    “将来我实力足够，再狠狠报复回去，旁人也无话可说。”方羽淡淡道。

    若夏开山像何长那样，找一堆人来说情，再主动愿意赔偿上亿星币，反而轮到方羽难受。

    现在的局面，反而是方羽最乐意看到的。

    “我东西准备好了吗？”方羽话锋一转。

    “准备好了。”孟诗连忙道：“都装到包里了。”

    “嗯，那我先走了。”方羽拿起背包，走出了别院。

    片刻后。

    岩天恒、虞归舟都走出了自己房间，向着队伍集合点而去。

    当天。

    湖广武大由唐剑心、许教授两人领队，带着方羽、岩天恒等十名参赛选手，先是乘坐飞行器抵达了夏国首都机场。

    待来自50个行省上百所武道大学的众多队伍尽数抵达后。

    来自不同学校，共计数千人的队伍，才又转乘数架超大型飞行器，从首都机场出发，穿过距首都不远的一座“星门’，迅速抵达了新月“广寒市’。

    飞行器飞行在市区上空。

    “这就是新月广寒市？”透过飞行器的窗户，方羽好奇看着下方的庞大城市，无数飞行器在半空中飞行，一栋栋大楼，街道中有大量机器人。

    还有笼罩整个城市的防护罩。

    天空中，仅有很稀薄的大气层，哪怕经过持续数十年的星球改造，新月上绝大部分区域依旧很恶劣，普通人无法离开城市长时间生活。

    一切，都和蓝星完全不同。

    “广寒市，是我夏国人为主的城市，也是当年登陆新月后，最早建立的月球基地，后来不断拓展，发展成为了城市，如今人口一千多万，是新月第一大城市。”坐在一旁的岩天恒微笑道：“像新月武道大学，就位于广寒市。”

    “八大集团中的曙光集团、极星集团，总部都在广寒市。”岩天恒如数家珍，显然对这一切都很了解。“星河集团呢？”方羽好奇。

    “星河集团总部在“星河市’，是第一强者叶星河成为星空武者后，独立建设出来的城市，论人口不算太多，还不到四百万。”岩天恒解释道：“但它由星河集团完全掌控，加上是叶星河的居所，反而成为公认的“武道圣地’。”

    方羽恍然。

    “新月武道大学马上到了。”

    “每年的蓝月高校武道大赛，都是在这里举办。”岩天恒眼眸中似有些回忆之色：“希望，这一次能够有一个好结果。”

 第124章 我叫王恒 

    新月武道大学，位于广寒市靠外的区域，占地面积很惊人。

    伴随夏国的数架大型飞行器缓缓落下，上千名参战学生以及数百位领队老师陆续走下来，在众多工作人员引领下，在广场上各自分开站好。

    方羽、岩天恒、虞归舟、尹煦他们十人，也都跟随着站好。

    “新月的环境，果真不一样。”虞归舟低声道：“刚刚在飞行器上还不觉得，来到地面，这里的星力浓度真够浓郁的，完全赶得上我们别院中的星力室了。”

    “的确。”

    “长期在这种环境下生活，哪怕是普通人，生命层次都会提升不少。”方羽、尹煦他们都表示认可，新月的地表环境的确很恶劣。

    绝大部分人，都必须在防护罩笼罩下的城市生活。

    可星力的确浓郁，比课本上描述的更神奇。

    “人还真是多啊。”尹煦目光扫过人群，忍不住道：“刚才在首都机场，因为是先后到来，又马上转到大型飞行器，还没察觉……现在集中下飞行器，光我们夏国的参战学生，就得有一千多人。”数千人汇聚，还是颇为壮观的。

    “我们夏国，有94所普通武道大学，像我们湖广武大、荆楚武道大学，都是这一类。”队伍最前面的唐剑心闻言，微笑着解释道：“每所普通武道大学，有10个名额，便是940人。”

    “还有6所一流武道大学，如魔都武道大学，每所学校有100个名额，便是600人。”“合计1540人。”

    “当然，这是我们夏国本土学生。”唐剑心道：“新月的十所重点大学，每所学校750个名额，共有7500人；新月武大有1.04万个名额。”

    “这近两万名额中，有相当大比例是我们夏国人，哪怕移民新月的后代，可国籍不会改。”“按惯例，我夏国每年参赛选手，一般都能超过五千人。”

    众人都不由点头。

    方羽也暗暗吃惊，从名额数量，就能看出不同层次大学的惊人差距……像蓝星上的数千所武道大专，根本没有参赛名额。

    470所普通武道大学，一共才4700个名额。

    30所重点大学，一共3000个名额。

    而蓝月高校武道大赛正赛，选手总数一共是2.56万人。

    看似不公平。

    可按孟诗搜集提供的情报，历届大赛以来，拥有1.04万名额的新月武大，一般进行到第三轮、第四轮后，反而会逐渐占据半数以上的人选。

    某种意义上，给普通武道大学分配的名额，反而是照顾，真按绝对实力来，像湖广武大，很可能连五个名额都没有。

    时间流逝。

    当所有学校队伍都依次站好，许教授甚至和旁边荆楚武道大学的领队老师聊天叙旧起来，而他们的关注点，也基本都是围绕在方羽、岩天恒身上。

    忽然。

    “嗡””一股无形力量，笼罩了整个广场，数百位领队的大地武者老师脸色都微微一变，上千名学生更是同时一窒。

    仿佛一记重锤锤在胸口。

    方羽同样不例外，只觉得头隐隐发晕，下意识的，他察觉到唐剑心、许教授等人动作，也忍不住仰头看向高空。

    不知何时。

    数十米的高空中，悄无声息出现了一名浑身完全被黑色战衣覆盖，穿着黑色战靴，仅露出一双眼睛，看起来冷酷无比的身影。

    在那一双眸子注视下，几乎所有学生心中都是一颤。

    哪怕他们都已经是高级武者，此刻，仍然感受到一种精神上的压迫，就仿佛蝼蚁面对巨龙一般，连反抗念头都无法升起。

    “这就是巡天武者？好可怕的压迫感，比校长他们要强太多了。”方羽屏息。

    顶尖大地武者，自己遇到过不少，虽然也很强，压迫感也很惊人，但绝不会如此。

    这是自己第一次碰到巡天武者。

    巡天武者。

    御空飞行，是巡天武者的标志。

    每位巡天武者，放眼整个蓝月联盟，都是绝对的「高层人物’。

    “你们。”

    “是从夏国本土的武道大学来的，哪怕是魔都武道大学的学生，在蓝月高校武道大赛上，也属于后进生了。”黑衣男子声音淡漠，却蕴含着一种不容置疑的威严：“你们中大部分人，都会止步于第一轮。”“第三轮，有7680个名额，但我估计，你们能冲入第三轮的估计不到两成。”

    后进生？

    进第三轮估计不到两成？

    在场的上千名学生，哪怕仍心怀畏惧，可依旧有一丝不服气，能够拿到正赛名额的，哪个不是各个学校的顶尖学生？

    “怎么？不服气？”

    黑衣男子淡漠声音中带着一丝嘲讽：“那就证明给我，证明给整个文明所有人看，让所有人知道，哪怕你们从蓝星旧土出来，在全文明的武道生巅峰竞技场上，依旧能够保持前列。”

    一片寂静。

    方羽、岩天恒等人感觉还好，和新月武大这些学校比起来，湖广武大的确算是垃圾学校……可魔都武大等6所一流武道大学的学生，脸上普遍不服气。

    “记住。”

    “能够冲到第三轮的，每人奖励200万星币！并获得十所重点大学的“保研名额’。”黑衣男子声音淡漠：“冲入第四轮，每人奖励500万星币。”

    “冲到第五轮，每人奖励2000万星币。”

    “冲入巅峰战，奖励2亿星币，并直接得到新月武大的“保研名额’。”黑衣男子道：“不过，你们中，除了湖广武大的岩天恒，恐怕没人有希望冲入巅峰战。”

    “岩天恒，在哪里？”

    黑衣男子声音回荡在广场上。

    在许教授示意下，岩天恒上前两步，颇为恭敬的大声道：“前辈，我是岩天恒。”

    一瞬间！

    来自各个学校学生的目光，几乎都落在了岩天恒身上，有嫉妒，有羡慕……但毫无疑问，这一瞬间，绝大部分学生都记住了“岩天恒’这个名字。

    方羽也不感到奇怪。

    二级星空种子，整个夏国本土一年也才涌现数十位，且大部分不会留在本土的武道大学……最关键的，哪怕是二级星空种子，在这个时间阶段，大部分也难成大地武者。

    按方羽猜测，现在1500多位参战学生，恐怕只有岩天恒一位是“大地武者’。

    “你们中，也有少数一些人是大四学生，能拿到正赛资格也算不错。”

    “对你们的要求，全部降低一档。”黑衣男子声音淡漠：“冲到第五轮，即可得到2亿星币奖励，冲到第四轮，即可得到2000万星币奖励。”

    “希望，你们中有人能拿到这份奖励。”

    “好。”

    “现在，所有人，按顺序和指引，前往住宿区，不许喧哗，也不许乱闯。”黑衣男子声音淡漠道：“对了，忘记告诉你们，我叫王恒。”

    嗖！

    话音落下，黑衣男子一步迈出，无声无息飞过数百米，同时，他周身光线隐隐扭曲，最终令他的身形彻底消失。

    而下方的上千名学生，都听得无比震惊。

    王恒？在场几乎所有人都听过这个名字，这是夏国近些年来，名气最大的传奇天才，只是刚才对方战衣完全盖住了脸庞，所以才没人认出来。

    “王恒？”

    “他就是王恒？”方羽心中也震惊。

    “真没想到，这次大赛的守护巡天武者中，竟然有王恒。”许教授也露出一丝惊讶。

    见到身后的方羽、虞归舟等人面露疑惑。

    许教授笑着解释道：“这种大赛，汇聚全文明这么多大学的武道天才，联盟自然要重视安全，会有巡天武者全天守护，加上新月武大本身就有多位巡天武者镇守……据说广寒市还常年有多位星空武者居住。”“总之，保证大赛期间的绝对安全。”

    方羽他们恍然。

    “王恒前辈出来，说这些话，也只是激励你们。”唐剑心微笑道：“不过，岩天恒，你这下倒是彻底出名了。”

    岩天恒淡淡一笑，并不在意。

    众多队伍依次前进。

    “他就是岩天恒？”

    “对！”

    “能够被王恒前辈专门提及，他肯定很强。”

    “废话，我刚拿手机查了，按湖广武大的新闻报道，他已经成大地武者，选拔战超过了1万分的上限。”“什么？大地武者？”许多参战学生都不由惊呼。

    之前，真正注意到岩天恒的并不多，毕竟大家来自全国各地，参赛选手又如此多。

    可经过王恒的一番话，岩天恒的名气顿时飙升，关于他的资料，也被人迅速搜索。

    “湖广武大，这次有两个厉害的。”

    “除了他，还有个叫方羽的，名气还不小，大四，选拔战超过了5000分。”

    “这么狠？”

    “大四的也这么变态？”大量学生查询到岩天恒资料的同时，也顺带查到了不少关于方羽的资料和报道，须知各地武道大学选拔战的分数标准是一样的。

    因此，他们都清楚大四学生达到5000分的含金量，非常彪悍了。

    湖广武大的十名学生，被分配到同一栋楼，每人都有单独的房间。

    “舱？”方羽、岩天恒他们立刻发现了不对劲。

    每个人的房间，除了用于修炼的武道室外，竟然还有一套登录天澜界所必须用到的电子设备。“别奇怪。”

    “我们也是今天接到通知。”唐剑心将十人全部召集过来，笑道：“今年，也是高校大赛第一次举行“虚拟赛’。”

    “将会在虚拟世界“天澜界’中直接竞赛，相应规则会有一些变化，尤其是第一轮规则，不过对大家影响不大。”唐剑心道：“集中到新月，主要是方便赛后的奖励和选拔。”

    “天澜界？”

    “虚拟世界？这怎么比？我记得游戏舱仿真度也才70%啊！”

    “什么情况？”许多学生面露疑惑，他们大多只是普通大地合约学生，对天澜界所知甚少，从未登陆过天澜界。

    “方羽、岩天恒、虞归舟……你们都很熟悉天澜界，就不必听新手教程，你们三人随我来，去拍宣传合影。”一旁的许教授微笑道：“庄依柳他们已经在等你们。”

    “其余人。”

    “唐副教授会详细教你们如何使用天澜界。”

    “是。”方羽等十人，迅速分成了两拔。

    方羽、岩天恒他们三人，跟着许教授，离开住宿楼，迅速来到了新月武大的另一栋大楼的三楼，来到了一间大型武道室外。

    武道室中。

    多达数十名学生等待，看面容都很年轻，都在相互聊着，季连云也等候在武道室内。

    “真是她？”方羽一眼见到了那道陌生中带着一丝熟悉的身影。

 第125章 庄依柳！大赛序幕 

    教室内的二十多名学生，很多都在彼此闲聊，似乎都很熟悉。

    当许教授领着方羽、岩天恒、虞归舟他们三人进入这间武道室，立刻引起这些学生注意，旋即目光都落在了方羽等人身上。

    “来了！”

    “是蓝星来的，个头最矮的应该是岩天恒，我看过他的视频。”

    “旁边那个，应该就是方羽。”

    “湖广武大，竟然能出两个二级星空种子，真是罕见。”

    “那个岩天恒，当年高考时就是全省第二，只是选择去了湖广武大，他能成二级星空种子我还不奇怪……另一个方羽，之前竟然是大专生？”

    “好久没听说这么厉害的大专生了。”这二十多名学生，依旧在一阵阵小声的议论着，显得很是随意。他们似乎已大概知晓方羽和岩天恒的存在。

    “季部长，人都来了。”许教授笑道。

    “嗯嗯，辛苦。”季连云微笑点头，也朝方羽和岩天恒微笑着点头。

    旋即，她才走到人群最前方，擡起手道：“大家安静。”

    武道室内才安静下来。

    能够来到这间武道室的，都不是一般学生，自然清楚季连云的身份地位。

    “此次蓝月武道大赛。”

    “我湖广行省的参赛选手不少，但有希望冲入第三轮的，目前来看就是大家了。”季连云微笑道：“在场的，至少都是三级星空种子。”

    听到这里，方羽、虞归舟心中都暗惊，才明白这群学生的身份。

    除了他们三个。

    其他学生，应该都是新月武大、十所重点武大的学生。

    从湖广行省来的路上，方羽他们都已了解，本届荆楚武道大学参战选手中，最厉害的也只是尹煦那种水准，一个三级星空种子都没有。

    “庄依柳，虽然才大四，但作为一级星空种子，早早成大地武者，冲入巅峰战概率最高。”季连云直接点名介绍道。

    其他人，都下意识看向了站在人群最前面的女子。

    庄依柳。

    她穿着一身白色武道劲装，长发高束成马尾，发尾用银环扣住，垂在肩后时纹丝不动，袖口和裤脚都束得干净利落，深灰色腰封勒出笔挺的腰线，整个人宛若一柄入鞘的利刃。

    听到季连云念出自己名字时，她目光平静，脸庞上没有浮现任何多余的表情。

    这不是冷漠或者骄傲。

    更像是那种常年在千百人中站在最前面，习惯了他人目光的从容。

    从容貌来说，庄依柳眉眼生得极好，可她这种外貌被那种无形的凌厉感完全压制了，令在场众人都不敢多看，潜意识中更难起多余的心思。

    如同一柄利剑，更多只会想它出鞘的锋芒，而不会太过关注剑鞘上的漂亮纹路。

    “岩天恒，也已成大地武者，有望冲击巅峰战。”季连云继续道：“方羽，虽然也是大四，但作为二级星空种子，实力也不错。”

    其他人的目光也再度扫过方羽、岩天恒两人，有好奇，有疑惑，也有些人目光中潜藏着一丝不服气。庄依柳也微微转头，目光在方羽身上多停留了一秒，嘴角弧度有一丝不易察觉的变化，旋即目光收了回去。

    时间流逝。

    季连云陆续将所有人都介绍了一遍。

    只是，这么短时间，大部分人能相互混个脸熟就不错了。

    能被大部分人彻底记住的，也只有被重点介绍的方羽、庄依柳、岩天恒他们三人。

    “此次大赛，行省内无比重视，将会重点宣传。”季连云目光扫过所有人：“若是取得成绩，不仅会有你们所签署合约中的“联盟奖励’。”

    “行省内，也会进行额外奖励。”

    “希望大家都抓住机会。”季连云道：“好，现在进行一些合影和单人照拍摄，方便后续的一些宣传……等到大赛期间，就不额外打扰大家。”

    立刻有数位化妆师、摄影师上前。

    这个时代，ai生成已经非常方便。

    可再如何智能，也是要基础拍摄素材的……况且，ai本质是模仿真实，使用的再好，始终不如真人来的灵动。

    当方羽、庄依柳、岩天恒他们进行定妆拍摄时。

    “这次，行省内未免太重视了。”许教授笑着：“竞然连定妆照都整上了。”

    “联盟武道大赛、蓝月高校武道大赛，是上面最为重视的两大比赛，在各项考核标准中占比非常重。”季连云微笑道。

    许教授不由点头。

    蓝月高校武道大赛，和大焚天时代前的一些体育竞赛，含金量是天差地别的……更类似于大焚天时代前的“军事演习’或是“地区gdp排名’

    这个时代，强大武者太重要了，比单纯的经济指标还要重要得多。

    武者数量、高级武者数量、大地武者数量、各级武道大赛的排名……都是牵一发而动全身的，会影响到一个地区无数人的升迁任免。

    “这次。”

    “庄依柳、岩天恒至少能冲到第五轮，都有望杀入巅峰战。”季连云直言不讳道：“数十年来，这是我们湖广行省头一遭，各大部门都是前所未有的重视。”

    “明年出成绩概率更大啊。”许教授笑道：“庄依柳明年大五，方羽进步速度堪比一级星空种子……他们两个，明年说不定会带来大惊喜。”

    这是实话。

    今年的庄依柳、方羽，都尚未达到最巅峰实力，还有一整年时间可以进步。

    “明年的事，谁能说定？先看今年的。”季连云摇头道：“再者……你要知道，明年上半年就要换届了。”

    “哦对，我差点忘了。”许教授拍了拍头。

    两人聊着。

    季连云虽地位更高，可对于年纪轻轻就能成大地武者的许教授，她也颇为尊重。

    一个多小时后，拍摄全部结束。

    “辛苦大家，专门为大家准备了晚宴，请移步“云澜阁三楼’。”季连云来到众人面前，笑道：“如果想早点休息或回去修炼，也可以先回去。”

    已经到饭点，因此，大部分人都没离去，直接转去餐厅。

    云澜阁，在邻近的一栋大楼，湖广行省专门包下了其中一层自助餐厅，餐品颇为丰盛，不过方羽他们也都很随意。

    方羽、岩天恒、虞归舟他们三人拿好餐食，占据了一张桌子，边吃边聊天着。

    忽然。

    “怎么？见到老朋友，都一直不打个招呼？”庄依柳很直接坐在了方羽旁边，手里端着一杯白水，略带笑意看着方羽。

    见到这一幕。

    不仅岩天恒、虞归舟露出惊讶之色，连坐在其他位置的其他人，包括季连云、许教授在内都面露诧异之色。

    “方羽和庄依柳认识？”

    “没听说过啊！”

    “庄依柳这么冷的人，竟然也会笑？”好几位知道庄依柳底细的新月武大学生，都暗自吃惊。在新月武大中，一级星空种子数量极少，每一届也就十来人，庄依柳能在短短一年时间从三级星空种子晋升为一级星空种子，自然是颇有名气。

    “刚才拍摄这么久，也没和我打招呼。”方羽装作无奈摊手：“我都怀疑你把我忘了。”

    “你就不能主动点？”庄依柳摇头道：“你这样，还怎么找老婆？别告诉我你现在连女朋友都没有。”方羽笑了。

    时隔六七年，对方性格还是如此。

    初中时，一次暑假，方羽曾参加过夏令营培训，有来自全省各地的学生，其中就有庄依柳。当时，两人被分配到一个小组，而当时的庄依柳，因性格问题颇为不合群，受到排挤，期间方羽对她帮助颇多，两人也成为关系不错的朋友。

    只是，后来年龄渐长，加上本来来自不同地方，联系自然变少。

    多年过去，更是断了联系。

    “前几天还在学校时，才知道我们行省出了个一级星空种子，和你的名字、户籍都对得上。”方羽笑道：“当时，我还在想会不会是你。”

    “没想到还真是，一转眼你都成大地武者了。”方羽颇为感慨。

    “我也没想到。”庄依柳微微点头：“你的纪录片我也看了……我之前都不知道，你竞然到大专去了。”

    “能从大专一路杀出来，这也是我印象中的方羽。”庄依柳笑道。

    显然，哪怕时隔多年，她对方羽印象也较深。

    “不过，你得小心点。”

    “按惯例，大赛主办方喜欢让大四学生相互比拚的。”庄依柳眼神中闪过一丝调笑：“说不定我们就会碰到，我看过你的选拔战视频，你现在，估计要被我一剑秒杀的，到时候，我可不会留手。”“不需要，我宁可被你秒杀，也绝不认输。”方羽笑了。

    并没有觉得庄依柳话里带刺。

    在他印象中，对方不这样说话，反而有些奇怪。

    方羽话锋一转：“今年，我的确是难赢你，但是再给我一年，明年大赛就不一定了。”

    “这么自信？那我等着。”庄依柳也笑了。

    她并不感觉方羽说大话。

    须知，之前看完方羽纪录片后，她私下查过方羽的一些资料，才明白对方这小半年进步速度何等恐怖，丝毫不亚于她。

    一年后，方羽能走到哪一步，的确很难说。

    时间流逝。

    众人边吃边聊着，岩天恒偶尔也搭一句，哪怕多年不见，但方羽和庄依柳，仍像是老朋友。餐后。

    双方加上网络好友，才各自离去。

    返程路上。

    “方羽。”

    “没想到，你以前竞然和庄依柳认识。”虞归舟笑嗬嗬道：“这可是一级星空种子，可以好好把握机会方羽一愣。

    “归舟，别乱点鸳鸯谱。”岩天恒摇头道。

    “哈哈，当我开玩笑。”虞归舟笑道。

    “无妨，我和庄依柳也只是很久前有些交情，也好几年没联系。”方羽淡淡道：“上次听到名字，都还不太敢确认。”

    一级星空种子，放眼整个联盟，都绝对是顶尖天才了。

    “回去好好修炼、休息。”岩天恒微笑道：“明天就是第一轮，可都别阴沟里面翻船。”

    “好。”

    距方羽他们不算太远的另一条路上，庄依柳和女伴正在回别墅。

    “庄姐。”

    “你和方羽很熟？”女伴好奇道。

    “还行吧。”庄依柳道：“还记得我和你说过，如果我要找人生孩子，我心中有三个人选吗？”“有一个是他？”女伴错愕：“那不是你半年前和我说的吗？这个方羽，当时不是大专生么？”“大专生怎么了？”庄依柳露出疑惑神色：“别说他现在已经是二级星空种子……就算他是大专生，和我生孩子有什么关系？”

    “你喜欢他？”女伴忍不住道。

    “庸俗！”

    “我的目标是成星空武者，别降低我的格调。”庄依柳摇头道：“只是，突破成大地武者前，老师询问我生育的事，我当时就在想，我从小到大所见过的同龄人，有哪些人能让我愿意的，就选出了那么几个备选。”

    “只是，如果不喜欢，你怎么愿意给他们生孩子？”女伴愈发疑惑。

    “给他们生？”庄依柳像看外星人一样看着自己同伴：“荣悦，我们是新月武大的学生，是注定要成强大武者的，你怎么能用普通人思维来思考我们的人生？”

    “别说我当时只是那么一想。”

    “将来，如果我真要生孩子。”

    “也是我想要留下后代，给我自己生的，和其他任何人无关。”庄依柳摇头道：“荣悦，不是我说你，如果你满脑子还是情情爱爱。”

    “这辈子，你成不了巡天武者的。”

    荣悦顿时无言。

    哪怕当了这么久朋友，她依旧觉得庄依柳的脑回路很特别。

    “走吧，回去继续修炼。”

    “上次学校开会，都说我成大地武者不久，最多杀入巅峰战，不愿直接给我“秘界’名额，说我可以等明年。”庄依柳声音中透着不满：“我还等明年？”

    “等个屁！”

    “我就要给所有人看看，大五？大一岁算个屁，这次，我打的就是新月武大大五的。”

    时间流逝，转眼便到了第二天。

    上午九点。

    按照唐剑心的指点，方羽进入设备，旋即意识降临了天澜界。

    “方羽，局域网征召模式，蓝月高校武道大赛，是否响应征召？”提示声音响起：“若不响应，十秒后将自动响应征召。”

    “响应！”方羽意识回应。

    哗~

    伴随一道光芒闪过。

    方羽已出现在一片无比广阔的广场上，只见周围一道道白光从天空中掠过，紧跟着一道道身影凭空出现在广场上。

    “方羽。”

    “老岩。”

    “学长。”众人间相互打着招呼，方羽、岩天恒、虞归舟、尹煦他们一个学校的出现地点都是紧挨着的，不远处的则是夏国本土其他武道大学的学生们。

    一道道身影出现。

    极短时间内，这片广阔的广场上，便已密密麻麻站了两万多人……人一过万便是人山人海，两万多名参赛学生汇聚，的确极为壮观。

    “我们似乎在最外围啊。”尹煦忍不住道。

    “我们只是普通大学的，自然只能待在最外围。”岩天恒平静道：“越好的大学，站位地点越靠中间……你看最中间的上万人，都是新月武大的学生。”

    “等会，主持人只会出现在最中间。”

    对于第二次参赛的岩天恒，哪怕是第一次参加虚拟战，也很熟悉一切潜规则。

    方羽、虞归舟他们都颇为无语。

    自从来到新月，他们无时无刻都能感受到“学校鄙视链’。

    或许，这也是联盟高层有意为之的，就是要激发所有参战学生的好胜心。

    “唐老师和许教授正在高处看着我们呢。”

    岩天恒也指向高处，在高处有着一艘艘飞船，飞船上有许多人影闪动：“我们在比赛场地靠外，他们在飞船上观战时，位置也是最差的。”

    “什么？”

    “这？”方羽、虞归舟他们都是一阵错愕。

    连老师的座位都要区分？

    “不甘心？那就拚命吧。”岩天恒道：“如果连第三轮都闯不到，那也就别怪大赛举办方歧视了。”“联盟会保证基础的公平。”

    “想要更多更好的待遇？强者才有资格。”岩天恒淡淡道。

    岩天恒的话，加上所遭遇的经历，让方羽、虞归舟、尹煦他们心中都升起一丝渴望。

    在这种所有武道大学的最高擂上，谁不想证明自己？

    高空中，来自各大学校的老师们，的确处于高空中的一艘艘飞船，但飞船内根本没有座位，所有老师都是能够自由移动的。

    “许烨，今年怎么会举办虚拟战？之前不都是现实实战吗？”唐剑心俯瞰下方的海量参战学生，好奇问道。

    “据我所知。”

    “上面早就想举办虚拟战。”许教授笑道：“实战多麻烦？要聚集大量人员到一个地方，安保、住宿这些都是大麻烦。”

    “而且，实战必须注意安全，可再注意，过往每次大赛都会出现大量伤亡，甚至是死亡事件。”许教授道。

    “虚拟战呢？”

    “可以让所有参战者心无旁骛地死战，能更全方位检测参战者实力。”许教授感慨道

    唐剑心不由点头。

    “过去举办虚拟战阻碍，一方面是天澜界35级精神力要求，另一方面是设备数量限制。”许教授微笑道：“这次使用的是全新设备，对精神保护更到位……这次大赛，很可能也是一次尝试。”“我估计，要不了几年。”

    “天澜界名额，会进一步下放，可能会在所有武道大学全面铺开。”许教授道。

    “在所有大学全面铺开？怎么可能？有这么多设备和资源？”唐剑心颇为震惊。

    “没什么不可能。”许教授笑道：“当年，天澜界刚出来时，只有大地武者以上能使用，后来放开一级星空种子能用，后来放开到二级星空种子、三级星空种子，使用时间在不断增加……”

    “自从叶星河前辈担任联盟“首席’以来，联盟发展是越来越快的，各种武道资源下放到底层速度也越来越快。”

    “这场残酷的文明竞争，我们蓝月文明赢的概率，我猜测，应该在增大。”许教授轻声道。“希望吧。”唐剑心轻叹道。

    显然，作为大地武者，他们虽然不是文明最高层，但所知的一些隐秘讯息，也是远超普通人的。“来了。”

    “大赛第一轮要开始了。”许教授忽然指着下方道。

 第126章 星空武者苏浪！目标 

    超大型广场上。

    方羽、岩天恒、虞归舟他们两万多名参战选手，都在随意交流着。

    忽然，悄无声息间，一股无形压迫同时笼罩数万人，令原本喧闹嘈杂的整个广场，完全安静了下来。再没有一个人发出声音。

    “轰隆””方羽只觉意识一阵轰鸣，恐怖压迫感席卷，令他下意识不敢再说话，甚至心中都不自主泛起了一丝恐惧。

    什么情况？

    “欢迎大家，来到天澜界，参加本届蓝月高校武道大赛。”一道温和声音响彻天地。

    立刻，所有学生都忍不住擡头看去，方羽、岩天恒他们也不例外。

    “那是？”方羽屏息。

    只见广场中央，上万名新月武大学生汇聚的的上空，悄无声息出现了一道身影，他穿着青色金属战衣的身影，战衣表面没有花纹，没有徽记，只是纯粹的青色。

    他身高估摸着接近两米，可脚踏虚空，给人的感觉远不止两米。

    这并非因为他悬在虚空。

    而是他站在那里，可怕的生命磁场在起作用，光线似乎都在变化，仿佛令周围的空间产生了某种扭曲感这一刻。

    青衣身影就是这方天地的绝对主宰，宛若神明，当他的目光扫过广场的数万人，在广场上的数万人鸦雀无声。

    方羽甚至有一种错觉，对方似乎光凭眼神，就能够抹杀自己。

    哪怕是昨天，现实中面对巡天武者“王恒’，方羽都没有这种感觉……这纯粹是生命层次上的极致差距，大到令人升不起任何反抗念头。

    连那些达到大地武者层次的学生也不例外。

    须知，进入天澜界，每个人的生命层次、精神力都是百分百扫描复制的……因此，理论上，此刻所有参战选手的感受，和现实中是一模一样的。

    “我，苏浪，奉联盟之命，主持此次大赛。”青衣男子继续开口，他的声音依旧温和，没有威压，甚至没有刻意提高音量。

    但令人震惊的是，他的每一个字，都清晰地在广场上每一个人的耳畔响起。

    “苏浪？”方羽心中闪过一丝疑惑。

    之前没听说过。

    不止是方羽，广场上的绝大部分参战学生，心中都闪过一丝疑惑，这是蓝月联盟中的哪一位超级强者？在广场最上方的一艘飞船内，这艘飞船内部空间最大，有足足上千人，每个人都能够以第三视角查看整个战场，像季连云、百里镜都是其中不起眼的一员。

    显然，有资格进入这艘战船观战的，都是来自联盟各地的“顶尖大地武者’，且还得有相应权限才可以。

    原本，众多顶尖大地武者都还颇为悠闲，彼此聊着天。

    可当听到“苏浪’两个字，飞船内部顿时响起了一阵阵议论声。

    “这次，竟是苏浪前辈来主持。”

    “让星空武者主持？按照惯例，不应该是巡天武者主持吗？”

    “苏浪前辈。”

    “是那位号称原初星活地图的苏浪前辈？”这些大地武者顿时都沸腾了，都忍不住小声议论起来。星空武者，除最早期的一批，以及那些单独开辟武者集团的。

    许多星空武者都很低调，很神秘。

    甚至于，半数以上的星空武者，普通人在网络上都是查询不到资料的，更别说他们的具体事迹……像方羽、虞归舟他们根本没听说过苏浪的名号。

    可对季连云、百里镜等顶尖大地武者，大部分星空武者的资料都不算太隐秘，至少能查询到一部分。苏浪，便是如此。

    “苏浪前辈觉醒的星相乃是“紫电雷貂’，虽然只是中位星相，但配合他所感悟的天地奥妙方向，速度快到了可怕地步，隐匿能力更是惊人。”季连云忍不住感慨道：“传言中，苏浪前辈成为星空武者后，感念于我们蓝月文明对原初星了解太少。”

    “他耗费大量时间，踏足原初星的一处处区域，绘制了最初的“原初星地图’，记载了数以万计的山脉走向、星力走向、凶兽分布以及众多地貌。”季连云颇为感慨。

    “嗯。”

    “进修时，曾听不止一位前辈提起过这件事。”百里镜也不由点头：“虽然，后来联盟积累资源，换取了更详细的原初星地图，但在文明踏足原初星的早期……这些测绘地图发挥了巨大作用。”身为顶尖大地武者，他们知晓苏浪的大概事迹。

    “又不是联盟武道大赛，仅仅是高校大赛，怎么会让堂堂星空武者出来主持？”百里镜略感疑惑道：“难道有什么事要发生？”

    不止是百里镜。

    在场的许多顶尖大地武者，都察觉到了不对劲。

    没有谁是笨蛋。

    星空武者，都是何等人物？

    正常来说，怎么会关注起蓝月高校武道大赛？肯定是有特殊原因的，可他们这些顶尖大地武者竞一点消息都没提前知道。

    百里镜、季连云他们的困惑，广场上的数万参战者并不知晓。

    方羽他们，正在认真听着第一轮规则。

    “往年，限于人数原因，前三轮都是选手直接对战淘汰。”苏浪声音温和，却依旧清晰：“有很大不确定性，也无法完全保证公平。”

    “今年，是首次虚拟战，虚拟世界，将会更为公平。”

    “第一轮，改为挑战模式。”

    “每位参战选手，都会进入一模一样的“挑战空间’，你们面临同样的对手。”

    “挑战空间共有20关，每一关会出现不一样的守关者，有人类武者，有凶兽，也会有异族，他们擅长手段也各不相同。”

    “第一，每一关限时三分钟，杀戮越多得分越多，时间一到，便会被传送至下一关。”

    “第二，每闯到更高关卡，都会得到相应基础分，每一关基础分为1000分。”

    “第三，无论你受多重的伤，只要传送至下一关，你的身体状态都会恢复到最巅峰，相当于重新开始。”

    “第四，也是最重要的一点，无论身处任何一关，一旦彻底死亡，立刻提前淘汰，分数停止。”“一个小时后，按最终分数计算排名。”

    “排名前60%的参战者进入第二轮，即前15360名晋级，后40%的参战者淘汰。”孟浪的声音一直很平和。“但是，不要以为排名靠前就万事无忧，后续的全部对决，都会按第一轮积分排名匹配。”“例如，到了淘汰战，若你排名15360名，那么你必定匹配到第1名。”

    “即，排名越高，你后续对手实力越弱。”

    “排名前64名者，将会被定为种子选手，巅峰战前不会相遇。”孟浪缓缓道：“第一轮排名越靠前，证明你们实力越强，后续系统匹配时，也会避免提前和一些强者相遇，减少被淘汰的概率，冲入第四轮、第五轮乃至巅峰战希望越大。”

    “所以，想要后续赛程对自己更有利，那就尽全力冲。”

    “十分钟准备时间。”

    “十分钟后，将开启同步传送。”

    宣布完规则，苏浪直接消失。

    留下两万多名参战者站在原地，每位参战者面前都浮现出了一道微型光幕，上面有着更详细的一条条规则解读。

    所有人都在思索。

    这是从未有过的赛事规则，让所有人都措手不，来自同一所学校的相互认识的学生，都开始交流对策。方羽他们也不例外。

    “临时通知，考验的是分析能力。”岩天恒道：“分析能力，也是实力一部分……在原初星上战斗厮杀，分析判断，有时比实力更重要。”

    众人都不由点头。

    “从规则来看，每一关的对手数量都是40名，全部杀完可得到2000分，前几关大概率能杀完。”方羽低声道：“越往后，对手实力越强，我们只有三分钟，大概率是杀不完的……可只要撑过三分钟，进入更高一层关卡，能直接得到1000分。”

    “杀敌数，是考验我们杀敌能力。”

    “能否撑过三分钟，则是考验我们保命能力。”方羽继续道：“16层是分水岭，按光幕上的规则细则提醒，从16层开始，若没有大地武者实力，大概率撑不过三分钟。”

    “我的初步建议。”

    “除岩天恒学长外，前10层，我们都要尽力将所有对手杀光，拿满分数。”方羽郑重道：“从11层开始，则要以保命为主，争取撑到更高层拿到基础分。”

    “方羽说得对。”

    “大致如此。”其他人都表示认可。

    “前面尽力杀，后面尽力活。”岩天恒目光扫过尹煦他们，缓缓道：“希望大家都能冲到第二轮……可只要冲到第二轮，联盟虽没有额外奖励，可学校和行省内依旧会有奖励，加起来估计也有两三百万了。”“马上毕业了。”

    “等毕业，就没有这么轻松赚钱的活了。”岩天恒道。

    听到这里，

    尹煦以及排名更靠后的大地合约学生们，呼吸都加快了不少，眼眸中都闪过一丝渴望……他们有自知之明，不奢求杀入什么第四轮，他们的目标只是杀入第二轮。

    狠狠拚一把，就有希望得到数百万星币。

    况且，若在蓝月高校武道大赛上杀入“第二轮’，对他们来说，也足以成为履历上浓墨重彩的一笔。“方羽、归舟。”岩天恒又看向方羽他们两人：“没什么好说的，你们尽力拚吧，尽力活着抵达16层。”

    十分钟，转瞬即逝。

    哗！哗！

    哗！数万道光华闪过，方羽、岩天恒他们数万人尽皆消失在原地，同时在广场上空，浮现出了一道巨大无比的光幕。

    光幕上密密麻麻有数万个名字。

    最高处飞船中。

    “虚拟战，的确方便。”百里镜笑道：“最早期的高校大赛，还得一个赛区一个赛区进行比拚，最后筛选出数十人进行巅峰战。”

    “后来虽然进行集中比赛，但无数据的随机分配对战，也经常导致一些武道天才没能走到最后，不利于人才选拔。”

    “还是虚拟战好。”

    “全部接受一模一样的考验。”百里镜不由点头：“如此一来，具体排名、实力都无比清晰，谁都无话可说，也减少了争议。”

    “嗯。”

    “伴随科技发展，各种资源进一步下放，未来年轻武者成长速度、天才发掘效率，都会提升。”季连云也不由点头。

    他们作为见证者，很清楚这数十年来联盟发展的多快。

    “观战系统也方便。”百里镜笑道，他心念一动，在他的视界中，远处虚空中的巨大光幕排名闪动几个名字。

    方羽、岩天恒、虞归舟等十名学生，形成了十个小光幕，浮现在他面前。

    可以同时观察。

    季连云笑了笑，她的身前则是方羽、岩天恒、庄依柳等十多名她较为看好的隶属于“湖广行省’的学生她的观战可不是休闲。

    等第一轮结束，是要根据表现汇报给其他部分，决定省内宣传的侧重。

    光幕排行榜上数万个名字，若要一个个找自然无比麻烦。

    可许教授、唐剑心通过“教师辅助系统’，也很轻松便看到了方羽、岩天恒他们十人的“挑战画面’。“岩天恒的攻击好霸道。”唐剑心轻声道。

    “上位星相“镇山鼎’，一旦爆发起来，能不霸道么？”许教授笑道：“反正每一关都会恢复巅峰状态，这些最顶尖学生肯定不会吝惜星力。”

    “前面，对岩天恒毫无压力。”

    “最后几关……对觉醒上位星相者，优势也无比大啊。”许教授轻声感慨。

    唐剑心不由点头。

    一旦成为大地武者，哪怕还不能彻底显化星相。

    但星力、星核和体质，都会逐渐拥有一丝星相特质，尤其是觉醒上位星相者，更能施展相应的“天赋神通’，足以在短时间内实力暴涨……最为适合这种每关都会恢复到巅峰状态的挑战空间。

    “方羽。”

    “也杀的很快。”

    “第一关，都没难度。”唐剑心又看向方羽：“不过，哪怕杀完了，竟然也要等三分钟结束，才能传送至下一关？”

    许教授和唐剑心很快就判断出，这种赛制，第一轮的前面半小时甚至45分钟，恐怕都难分出太大差距来。

    哪怕实力最弱的参赛者，好歹也是从普通武道大学数千学生中的前十名。

 第127章 接连淘汰 

    时间流逝，转眼便是二十多分钟过去。

    “第九关开始了。”

    “难度一下提升好多，这一关，肯定要有人被淘汰。”唐剑心观战半小时，除了方羽他们，也查看了其他学校的大量参战者，已大概知晓情况。

    “有人被击杀了，积分累计结束。”

    其中一座不起眼挑战空间内，乃是广阔荒原。

    咚~咚~咚~大地在疯狂震颤着。

    “吼~“”“昂””一道道狼嚎声响起，一头头身形庞大眸子为血红色的黑色巨狼，此刻都悍不畏死，疯狂冲击着方羽。

    “这第九关，竟然是四十头火眼黑狼。”

    “每一头都是35级，比我当初击杀的那头要强太多了。”方羽手持战刀，身形宛若鬼魅，闲庭信步般穿梭在这些火眼黑狼中：“而且，它们的力量爆发，都很强。”

    “完全统合身体力量，明显都达到了入微小成层次。”

    人类武者，智慧极高，多年苦修之后，战斗技艺通常都极为高明，36级人类武者一般都能达到入微大成地步。

    凶兽们，哪怕智慧低些，可随生命层次提升，技艺也会不断提升。

    方羽不太敢大意。

    “哗！”一刀刀精准劈出，爆发时宛若雷霆，速度迅猛到极致，可空气震荡幅度却极小，简直防不胜防。

    “噗”其中一刀，倏然将一头火眼黑狼凌空劈成了两半，无数鲜血抛洒落地。

    “融入环境。”

    “我必须抓紧一切时间，尽可能提升我的刀法。”方羽将挑战空间当做自己的试炼，竭力寻找着百里镜口中“融入环境’的感觉。

    一切遵循本心，遵循自身对于周围环境的精神感知。

    如今，方羽虽然还做不到完全融入环境，但这种刻意的控制，也令空气阻碍大幅减小，使得他的身法和刀法都更为灵动莫测，速度更快。

    “这一关，内景五重即可。”

    “没必要施展《焚血刀法》。”方羽暗道。

    每一关，都只持续三分钟。

    因此，方羽时刻保持着“内景五重’的最强爆发，令他足以轻松击杀绝大部分39级人类武者，这些火眼黑狼的威胁极小。

    爆发下。

    “噗嗤！”

    伴随又一刀斩过，最后一头火眼黑狼倒地，遍地都是狼尸，方羽浑身也已被鲜血完全侵染了。方羽扫了眼天空中。

    天空中，悬浮着一大一小两个光幕，小的光幕上有着方羽的名字、积分、排名讯息，大的光幕上则是密密麻麻数万人的排名。

    方羽看向小型光幕：

    参赛者：方羽（湖广武道大学）

    级部：大四

    积分：2700分

    排名：1944名

    注：同样积分，按达标时间先后进行排序。

    “我虽然没追求最极限的杀戮速度，但也算尽全力，两分钟便全部击杀，竟然才排名1944名？”方羽暗道。

    “看来，和许教授预估的差不多，这场大赛，内景大成技艺的学生，至少能有上千人。”

    大四学生，技艺想达到内景五重极难，凡是能做到，都够资格评定为“二级星空种子’了。可大五的三级星空种子足足上万人，像虞归舟便是内景四重……其中一些较为厉害的，达到内景五重并不稀奇。

    按照方羽的估计。

    大五的数百名二级星空种子，哪怕大部分不如岩天恒，但大概率都已达到39.9级，内景肯定都在内景八重以上。

    这些人。

    都将是方羽冲击第四轮、第五轮的阻碍。

    “之前计划需要改一些了，后面关卡难度很难说，从下一层开始，必须一开始全力冲，争取排名高些。”方羽暗道。

    “不过。”

    “这一关，恐怕就有人要淘汰了。”方羽也在不断查看巨大光幕上的数据，在排行榜的末尾，已陆续开始出现标注为“战死’的参战者。

    湖广武大选拔战时排名第十的“杜枫’，同样已战死，积分定格。

    这是湖广武大第一位被淘汰的学生。

    二十多秒后。

    刷！

    方羽瞬间消失在原地，再度出现，已经在一片浅水滩中，身侧出现了一名名身材高大，宛若鱼人一般的人形强者。

    这些人形强者，头顶都浮现出一个数字“35级’。

    “异星强者？”方羽瞬间判断：“35级的智慧生命，大概率都是入微大成的武道技艺了。”入微大成技艺，可暗劲爆发。

    第十关，难度再度飙升。

    “杀！”方羽不敢迟疑，心念一动，浑身气血暗劲瞬间如江河奔腾般爆发了……若不全力以赴，面对这么多厉害的高级武者，3分钟内未必能杀完。

    ……第十关，是40名类似鱼人的异星强者，方羽耗时2分10秒杀光。

    ……第十一关，是凶兽“飞翼双头蛇’，方羽耗时2分40秒杀光。

    ……第十二关，是类似蓝星各种动漫中“矮人’的异星强者，有近战，首次出现了远攻守关者，且生命层次个个都是38级。

    方羽生命层次是37.1级，这是守关者的生命层次第一次比方羽高。

    且所有矮人都是入微极限的技艺，那些矮人射手甚至不再主动冲杀，而是躲避……方羽杀戮起来，愈发艰难。

    他受伤了。

    耗费3分钟，方羽竭尽全力，最终击杀34名守关者，进入了第十三关。

    第一次，方羽全力以赴，也没能杀光守关者。

    ……第十四关，是凶兽“魔眼黑豹’，生命层次已飙升到39.9级，难度再度飙升。

    “杀不完了。”

    “必须边杀边逃了，以撑到下一关为目标。”方羽刚和一头魔眼黑豹对拚，就感受到对方的惊人实力，皮毛坚韧的可怕。

    看似也只是入微极限技艺，但这些凶兽基础更强、更为灵活、防御力更强。

    凶猛扑杀下，若方羽被正面冲击、撕咬，方羽是完全有可能陨命的。

    他不敢有丝毫大意。

    观战飞船上，来自各个学校的老师们，都在紧张关注排名。

    从第九关开始，每一关难度的飙升，对方羽这种级别的参战者来说，只是积分的差距，但对绝大部分参战者而言，都是是否死亡的区别。

    “靠！”

    “死光了！哎，没一个活到十四关。”

    “我也是。”

    “我们学校也差不多，竟然只有一个冲到了第二轮，这下回去没法交差了。”

    “交差？你是第一次领队来吧，每次大赛都差不多，我们这些普通武道大学，大部分都是第一轮就要被淘汰的。”来自470所普通武道大学的领队老师们彼此交流着，有些人叹息，有些人头疼，但更多的是无所谓。

    虽说有些武道天才会在进入大学后逐渐崛起，但终归是少数。

    考入新月武大、十所重点大学的武道天才们，他们高考时显露天赋更强，进入大学又得到了更好的资源，实力怎么可能弱？

    此刻。

    在巨大的光幕排行榜上，超过八成的参赛者都已显示“死亡’，还活着的参赛者中，排名最低的也是5000多名。

    简而言之，进入第二轮的学生名单，实际上已经出炉。

    大部分普通武道大学的参赛者，十个人，能有3个晋级第二轮就算不错。

    “我们湖广武大，杀入第二轮的，竟然有六个。”许教授微微一笑：“哪怕去掉岩天恒、方羽，虞归舟，也有三个，很不错了。”

    唐剑心不由点头。

    岩天恒、虞归舟，都是高考时的特招，方羽这种纯粹撞大运，这些都是非常规的。

    时间流逝。

    又是一分多钟过去。

    “虞归舟淘汰了。”许教授忽然道，“止步3688名，方羽的实力的确要超过他很多了，虞归舟这个排名，不知道能不能冲到第四轮。”

    第四轮，有2560个名额。

    “距选拔战又过去十天，方羽生命层次显然又有较大提升。”唐剑心轻声道：“现在，我们湖广武大，还在挑战空间中活着的，就剩方羽和岩天恒了。”

    “就看他们两个能冲到哪一步了。”

    “排名，越高越好。”

    这时，广场上已密密麻麻出现了两万多人，绝大部分人都已被淘汰。

    刷！

    虞归舟也凭空出现。

    “你也被淘汰了，老虞。”早已被淘汰的尹煦等人，都聚拢了上来，有些人庆幸，有些人不甘。“嗯。”

    “那些魔眼黑豹太狠了，完全悍不畏死，速度还一个个快的惊人。”虞归舟摇头道：“我有心逃，但挑战空间竟然不是无限，逃都没法逃远。”

    “杀了十几头，被杀死了。”虞归舟感慨。

    他已经很拚命了。

    因为战死，他的排名现在略有下滑，但虞归舟估摸着，最终排名应该在4000名左右……对这个排名，他自己已经很满意了。

    “方羽还在冲，1568名，已经快冲到1500名了。”尹煦忍不住道：“他进步真快啊！”“的确狠！”

    “选拔战时，我记得他的分数和虞归舟差不多。”其他湖广武大学生也都颇为感慨，3600多名和1500多名，显然实力有明显差距。

    “你们不懂！”

    “他技艺进步快，技艺实际上比我强，差的只是生命层次。”虞归舟笑道：“学校大力栽培，他的生命层次肯定又有大幅提升。”

    “看吧。”

    “若他能稳住1500名，杀入第四轮希望很大。”虞归舟道。

    最高处的观战飞船中，众多顶尖大地武者也在观战。

    “第十五关了。”

    “难度又飙升了。”季连云轻声道：“岩天恒和庄依柳还是很轻松，但方羽很吃力了……我估摸着，他要倒在这一关了。”

    “这一关的确难。”百里镜微微点头：“若方羽是39级，还有希望撑到最后，可他才37级，恐怕要被围攻至死。”

    作为大地武者，他们眼力都极强，一眼就判断出方羽大概率闯不过第15关，连活着撑到下一关都难。可忽然。

    “嗯？不对劲。”季连云脸色微变，眸子更是亮了：“百里兄，你快看，方羽的身法！他的身法！”

 第128章 半步外景意！排名 

    方羽所在的挑战空间内。

    此刻，他正面临死亡危机。

    遍布怪石的丘陵之，只见一头头展翅超过5米，身高都约莫1.5米的巨大紫色人形蝴蝶，他们的外貌都无比俊美，甚至美得有些妖异。

    此刻，他们却手持兵刃，在疯狂袭杀着方羽。

    这些蝶人的翅膀上，隐隐泛着紫青纹路，宛若无数细密的雷电一般。

    “雾电蝶人。”

    “这种天生就会飞行的异星强者，也太变态了，战斗厮杀起来这么灵活，我怎么杀？”方羽咬牙。进入15关的一瞬间。

    得到相应讯息后，方羽便明白，自己麻烦大了。

    这些雾电蝶人个个都是39级，且全部初入内景技艺，加上天生双翅的缘故，它们的瞬间爆发极为惊人，还还能够飞行……

    理论上来说，单对单，方羽有把握赢，但都未必能杀死。

    毕竟，若对方飞起来逃命，方羽是奈何不了的。

    幸好！

    挑战空间内的设定是守关者悍不畏死，绝不会逃命……可数量太多了，足足40名雾电蝶人。这让方羽怎么玩？

    “除非是大地武者，或是那种39.9级、内景九重技艺的高级武者极限高手。”方羽刚一交手便有了判断：“不然，硬拚，一丝希望都没有。”

    在雾电蝶人铺天盖地的围攻下，

    方羽杀死一头雾电蝶人的希望都很渺茫。

    所以，他只能逃。

    借助丘陵地带上的一块块巨大怪石，不断闪避逃命。

    “这些雾电蝶人，翅膀太大，在这种地形下，反而不利于他们围攻。”方羽找准了他们的弱点：“若他们收起翅膀围攻，便丧失了自身最大的飞行优势。”

    “幸好，他们都是近战兵器。”

    当然，方羽明白。

    原初星上，真实的雾电蝶人，肯定会使用远攻兵器，但现在是在这挑战空间内，若他们还能远攻……非大地武者一点活路都没有。

    可即便如此，情况仍在恶化。

    拚命支撑一分钟后，伴随越来越多的雾电蝶人完全收起双翅贴身杀来，方羽情况越来越糟糕。“去死！”方羽怒吼一声。

    意念如针扎，完全激活了身体大量细胞的潜藏力量，身体仿佛沸腾的熔炉，力量完全爆发了，他不敢有丝毫留手。

    “噗~”

    一刀如闪电般划过，将一名雾电蝶人从脖颈位置狠狠斩下，撕拉”

    对方身躯瞬间被切割为两半。

    鲜血飞溅。

    “哢嚓””哪怕方羽竭力闪避，一记重锤也狠狠砸中方羽左边肩膀，剧痛袭身，骨头断裂的轻微声音响起。

    “骨头断了。”

    “实力锐减三成。”方羽强忍剧痛，意识感应全身，在一瞬间就判断出自己大概情况，短时间内根本没法恢复。

    快撑不住了。

    “要输了吗？”方羽一脚狠狠踩在青石上，如游龙出水，闪电般窜出一条巷道，避开了一柄凌厉无比的战剑直刺。

    下一刻。

    有更多兵器呼啸斩来。

    方羽明白，以自己的生命层次、战衣防御力，面对这么多雾电蝶人的攻击，一个照面就要重伤，甚至是直接死亡。

    “不！”

    方羽眼眸微微泛红。

    机会！

    经历母亲失踪、经历过自身高考的惨败，大专三年的苦修沉寂，以及夏开山的打压……方羽骨子里信奉一个道理。

    未来莫测。

    真正的好机会，更不是那么多的。

    当机会来临时，就必须抓住！

    因此，方羽从来没想过“明年还有一次机会’，他只想竭尽全力，在此次蓝月高校武道大赛上好好表现自己，不留下任何遗憾。

    所以。

    哪怕明知是虚拟战场，哪怕知道自己早就成功晋级第二轮，可方羽依旧无比渴望支撑的更久一些！再久一此1

    “避开。”方羽的精神融入身体血肉中，竭力调动着浑身细胞潜力。

    轰！

    冥冥中，方羽感觉自己抓住了一种东西，就仿佛进入了“天眼仪’的使用状态，精神对身体的感应达到了全新层次。

    内景六重！！

    不过，内景技艺的小突破并不是最关键的，关键是，方羽的精神终于第一次真正突破了身体的“束缚’，感应到了周围环境中的无数细微波动。

    “风！”

    “这便是风的感觉吗？”方羽完全沉浸了。

    下意识的！

    他已放弃思考，一切顺从于本能！

    呼！

    他的身形瞬间变得飘忽起来，若隐若现，周围空气仿佛不再是束缚，如同鱼儿入水，如雄鹰展翅……蓬^蓬&#176;蓬&#176;兵器碰撞。

    大地震颤，好几名雾电蝶人闪避不及，竟彼此撞到了一起。

    反观方羽。

    在必死的包围圈围攻中，他竞然像一道风一样硬是穿了出来。

    “杀！”

    “他运气这么好？”数十名雾电蝶人虽是虚拟的，但被设定的智慧也极高，见到方羽避开自己的必杀围攻，也都不由一愣。

    可旋即。

    “杀过去。”

    “杀！”这些雾电蝶人呼啸，再度挥动兵器杀向了方羽，他们不相信方羽能够再度避开自己的围攻。呼！

    哗！刀、剑、锤！！

    铺天盖地的雾电蝶人围攻下，众多兵器呼啸，可方羽依旧在一次次闪避。

    这一刻，他的精神、肉身和周围环境达成了一种很玄妙的融合状态。

    限于手臂伤势及自身实力，方羽很难做出反攻。

    可是，任凭众多雾电蝶人疯狂围攻，也伤不到他分毫，这些守关者的攻击一次次落空。

    “杀！”

    “时间不够了。”

    “快杀死他。”时间一分一秒流逝，众多雾电蝶人都急了，各种办法都在使用，甚至想着以命换命，可依旧奈何不了方羽。

    明明不算太大的挑战空间。

    方羽借助那一块块坚硬巨石，加上自身诡异莫测的身法，硬是让三十多名雾电蝶人奈何不了。“风的旋律！”

    “空气的震荡。”

    “大地的脉动。”

    “巨石的布局。”

    “环境的每一处细微变化，都需要我不断调整自身状态，真是玄妙啊，这才是真正的融入环境。”方羽彻底沉浸其中，甚至是有些忘我。

    太玄妙了。

    这是一种前所未有的精神体验，就如同雏鸟破壳，第一次见识到外面的真实天地，此刻方羽也是这种感觉。

    甚至于。

    这一刻，他都有些忘记自己在经历生死战斗，只是遵循本能避开一切危险，在他的感知中，雾电蝶人的攻击不是危险，而是环境的一部分……只要环境的变化没有超过他的感知应变范围，他就能够一次次闪避。身如风，缥缈如雾。

    三分钟，转眼便到。

    “时限到。”

    “即将传送第十六层，请做好准备。”所有雾电蝶人瞬间消失，周遭环境大变，智能提示声，也将方羽从这种奇妙状态中唤醒。

    “通过了？”

    “我从第十五层活下来了？”

    “刚才，我是进入了外景状态？”方羽这才如梦方醒，一瞬间便明白了自身状态，心中暗叹：“可惜了“若刚才能持续更久，或许我能进步更快吧。”

    不过。

    容不得方羽多想。

    “杀！”

    “杀！”第十六关的考验已瞬间开始，四十头生命层次达到40级的凶兽呼啸扑杀而来……根本没有方羽的闪避空间。

    基础力量差距太大。

    哪怕方羽想融入环境，可40级凶兽，随意一个爆发冲刺便令周围环境蕴含的无数细微讯息大变，完全超出了方羽的精神感知掌控范围。

    “蓬！”

    一次撞击，方羽瞬间抛飞了起来，身体几乎要炸裂。

    “撕拉~”另一头凶兽猛然一跃，闪电般飞窜数十米，遮天蔽日，张开血盆大口狠狠咬住了方羽的头颅……

    方羽战死，最终排名定格在了“999’名。

    方羽排名，不算太夸张。

    也没有太引人瞩目。

    毕竟，排在他前面的还有近千人，哪怕是大四学生，杀入前百名的都有十多人，像庄依柳更是冲刺到了前20名，凶猛的一塌糊涂。

    可是。

    对于极少数一直在亲自观看他战斗全场的人来说，感觉是完全不同的。

    最高处的观战飞船中，当其他顶尖大地武者还在一边观战一边交流时，百里镜、季连云两人对视，眼中除了震撼还是震撼。

    “我应该没看错吧。”

    “身形如风，完全避开了所有雾电蝶人的攻击。”季连云声音中透着震惊：“这完全是外景第一境“感气’的标志，方羽……他不是刚刚内景大成吗？”

    “嗯！”

    “是外景第一境。”百里镜轻轻点头，他盯着隶属于方羽的屏幕，方羽已经战死，可他的双眸中有着不可思议的光芒：“天才。”

    “真是不可思议的天才啊！”

    “我早知道他会先一步踏入外景层次，可完全没想到会这么快……虽然外景第一境“感气’不算真正的外景境，还无法真正调动天地之力。”百里镜轻声道：“但既然踏入了这个层次，以他的进步速度，未来一旦成大地武者，他就会真正掌控“外景意’。”

    “到时，他应该就是一级星空种子了。”百里镜缓缓道。

    季连云不由点头。

    唯有他们，才知道想做到这一步是何等艰难。

    像他们这些顶尖大地武者，在技艺方面也都只是这一层次，而新月武大的无数武道天才，绝大部分也都被困在这一步。

    武道本科生，无论大四大五，凡能掌控“外景意’，必定为一级星空种子。

    方羽，已经很近了。

    “这次宣传。”

    “希望你能稍微倾斜一些方羽。”百里镜微微一笑：“他是大专生出来的，更吸引人眼球……就当是我请你帮个忙。”

    “明白。”季连云笑道：“方羽杀入第四轮应该不难。”

    “就看他能否冲到第五轮了。”

    百里镜若有所思。

    第五轮？第五轮只有256个名额，可以说，大四学生除非是一级星空种子，不然，基本没有希望杀入第五轮。

    像岩天恒，未突破前，也只是有把握杀到第五轮。

    方羽的技艺境界很强了。

    技艺达到外景第一境，能极大提升实力……可方羽生命层次低了一截，很难拚赢那些高级武者极限的参战者。

    另一艘飞船中。

    “999名？”

    “方羽，竟然冲入1000名了？”唐剑心、许教授也颇为震撼，他们预估中，方羽的排名应该在1500名左右。

    一下子飙升这么多？

    “若我没看错，方羽，刚才应该是施展出了外景级身法。”许教授轻声道。

    “外景级身法？”唐剑心有些不敢相信。

    他们刚才也见证了方羽的最后一战，只是他们自身境界和眼力，要比百里镜他们弱上一大截，像唐剑心自身也才内景圆满的技艺。

    因此，难以第一时间判断。

    “我也不太确定。”

    “毕竞，我也只是“感气’境界。”许教授摇头道：“只是，确实太像……刚才在十五关，他明明都陷入了绝境了，硬是支撑到三分钟结束，一次次险象环生。”

    “看起来是运气好。”

    “可一次运气好能解释，次次运气好？”许教授感慨道：“等第一轮结束，我们再去问一下吧，校长他们大概率也在观战，或许能看出来。”

    “嗯。”唐剑心点头。

    本能中，她不太相信方羽施展出了外景级身法，须知，方羽的身体技艺才内景五重呢，连内景九重都没到。

    可潜意识中。

    唐剑心又希望许教授的判断是对的。

    “不管怎么样。”

    “这次，都算创造一次奇迹了。”许教授微微一笑：“大四学生，在蓝月高校武道大赛上杀入前一千名，哪怕只是第一轮的排名，但也够耀眼了。”

    “至少。”

    “是学校历史上的第一次了。”许教授笑道。

    “嗯。”唐剑心重重点头。

    须知，如今还活着的参赛者只剩下不到一百位，全部都是大地武者，排名全部都比方羽要高。可以说，方羽的第一轮排名已完全确定了。

    巨大的广场上。

    刷！

    方羽只觉意识一暗，周围喧嚣完全消失，便已回到广场上，身体状态恢复巅峰，变得一尘不染。“我靠！”

    “方羽，你太猛了。”

    “竞然杀到前一千名了。”

    “999名！”

    “太彪悍了。”

    “你最后竟然撑到了16关，怎么做到的？”虞归舟、尹煦他们都激动地冲了上来，甚至有人忍不住叫了起来。

    或许之前是竞争对手。

    但此刻，作为同校同学，他们也为方羽的表现而自豪、兴奋。

    “前一千名？”

    “谁？这么猛？”他们的议论，也令周围众多普通武道大学的学生看了过来。

 第129章 第一轮结束 

    “方羽？”

    “之前我好像看过他的一些新闻报道。”

    “嗯，是有些名气，好像是从大专生升的。”

    “才大四，就冲到前一千名，真是猛啊。”周围，来自夏国本土武道大学的数百名学生，也都完全记住了方羽的名字。

    对夏国本土来的绝大部分参赛学生来说，前一千名是一个难以企及的高度。

    更何况，在榜单上清晰显示着方羽乃是大四。

    “榜单上，还有一个岩天恒呢。”

    “岩天恒都杀到前一百名。”

    “确实厉害。”

    “大地武者，能不厉害吗？湖广武大今年真厉害，明年方羽大五，说不定比岩天恒还要彪悍。”许多人都在交流着。

    如果说，之前王恒单独表扬时，还有许多人对岩天恒暗暗不服气。

    如今，都被彻底征服了。

    参赛者没有权限查看其他人的具体战斗，可作为亲身参战者，没人会认为能冲到前列的是运气。哪怕有一些可以取巧的地方，例如身法，身法更高明的武道强者，理论上是有希望闯到更高关卡的。但是，身法强的，其他方面又怎么可能太弱？

    方羽、虞归舟、尹煦他们，也都在仰头盯着巨大光幕上还显示“存活’的数十个名字。

    如今，还活着的都已排名前百。

    “从时间来看，第17关已经开始。”虞归舟轻声道：“但从积分来计算，老岩似乎很勉强才将16关的所有守关者全部击杀，我感觉很危险了。”

    方羽也仰头看着。

    虽然无法观看战斗直播，但从积分数据的变化，就能大概判定了。

    一旦没能将某一关守关者杀光，伴随每一关难度飙升……想要继续闯过下一关的希望是非常渺茫的。数分钟后。

    “庄依柳的积分上涨速度更快。”方羽暗道：“从积分排行，杀敌速度来看，庄依柳的实力……要比岩天恒学长强上不少。”

    对此，方羽也不感到意外。

    庄依柳好几个月前就成大地武者了……岩天恒一个月前才成大地武者的，别的不谈，光是生命层次恐怕都有一些差距。

    “撑住了。”

    “第18关了！！老岩厉害。”虞归舟猛然眼前一亮：“只剩六十多人，老岩有希望成为种子选手。”不到十秒后。

    排行榜上，岩天恒的积分固定，名字后面的“存活’瞬间转化为“战死’。

    岩天恒，战死在18层，他的最终排名，63名。

    呼！

    战死后不到一秒，岩天恒便已出现在了原地，他眼神中难得闪过一丝茫然，旋即便见到方羽、虞归舟他们激动无比冲了过来。

    “老岩，牛逼。”

    “学长，恭喜，63名！！”

    “种子选手。”

    “我们湖广武大，也出种子选手了。”湖广武大的众人都无比激动，方羽他们的确很高兴，方羽的成绩，是大四学生的历史性突破。

    岩天恒的战绩，才是真正的历史记录。

    “63名吗？”岩天恒嘴角也露出笑容，最后的数十秒，他都是在拚命支撑，哪里还有时间关注自己的排名？

    63名，成为种子选手。

    这个大赛开局，于他预想中要好上不少。

    “老岩，怎么一进18层就战死了？这么难吗？”虞归舟好奇道，方羽他们也都看过来。

    “嗯。”

    “其实，从16层开始难度就飙升，就逼得我拚命了，17层我是很勉强才撑住三分钟。”岩天恒轻声道：“18层……那40名守关者，实力全都比我强，单对单我都赢不了。”

    “这么变态？”

    “难怪。”方羽、虞归舟他们都颇为震撼。

    尤其是方羽。

    他是真正感受过16层的，从积分来看，岩天恒闯过16层不算太难，至少3分钟内将40名守关者杀光。可从岩天恒描述来看，这20层关卡，越往后难度还在疯狂飙升。

    “岩天恒在18层都被击败。”

    “那排名更靠前的那一群……得多强？”杜枫忍不住道：“我看积分，最顶尖的几个，未免太强了。”方羽、虞归舟他们都看向了排行榜。

    之前没概念。

    通过岩天恒的情况对比……岩天恒很勉强才闯到18层，结果被秒杀。

    而排名前十的参战者，积分都已来到54000分。

    这代表着，第18层的守关者，被他们杀光了。

    “别太奇怪。”

    “人外有人，天外有天。”岩天恒却笑了：“新月武大中，是有20岁之前就成大地武者的，这种天赋再修炼数年，得多强？”

    岩天恒最为平静。

    去年，他就已经参战，亲眼见识过蓝月高校武道大赛上的顶尖天才水准……那群一级星空种子，每一个都厉害的一塌糊涂。

    普通人，对真正的绝世天才往往是没有概念的。

    天才的成长，不能用常理推断。

    “庄依柳，也战死了？”

    “看样子，绝大部分人，都要战死在了18层。”方羽目光扫过排行榜，庄依柳的最终排名是42名。这个排名，对于大四学生来说，是非常恐怖的。

    大四学生中，也仅有四人排名比她更高。

    “方羽。”

    “你竞杀入了1000名。”岩天恒忽然眼前一亮，他这时才注意到方羽的排名，忍不住赞叹了一声：“不错，比我去年强多了。”

    “学长，这只是第一轮。”方羽笑道。

    “挑战空间非常公平了，第一轮的排名和最终排名估计出入不大。”岩天恒笑道：“至少，你闯入第四轮应该是稳的。”

    方羽微微点头。

    在新月武大众多学生聚集之地。

    一脸英气的庄依柳凭空出现。

    “庄依柳战死了。”

    “42名，她冲的真高。”

    “按这个势头，明年她恐怕要杀入前五了。”众多新月武大的学生，都忍不住看向了正一脸不爽的庄依柳。

    “怎么，都42名了，还嫌不够。”一名白衣青年笑嗬嗬道：“我都才八十多名。”

    “连前三十都没闯到。”庄依柳摇头道：“你知道的，我的目标可是第一。”

    白衣青年脸色一僵。

    第一？

    这年头，人人都敢想。

    “你可真敢想。”白衣青年忍不住道：“今年的第一，肯定是威廉姆斯那个变态，传言中他技艺之高，都够成巡天武者了，只要生命层次达标，必成巡天武者，谁能和他拚？”

    “我知道。”庄依柳白了对方一眼。

    乔纳&#183;威廉姆斯。

    是新月武大最近几年最耀眼的学生，没有之一……他可能不是新月武大建校以来的天赋最强的学生，但绝对有资格竞争“最强’了。

    都在传言，威廉姆斯将来是必定成星空武者的。

    这种超级强人，庄依柳怎么可能不知道？

    “那你？”白衣青年错愕。

    “能不能做到是一回事，敢不敢想又是一回事。”庄依柳淡淡道：“做人，就得敢想敢干……哪像你，觉得这个也比不过，那个也比不过。”

    “难怪排名都被我超过。”庄依柳摇头。

    白衣青年脸色一僵。

    “排名算不了什么。”

    “等到擂对决，若是碰到你，我可不一定输给你。”白衣青年又露出笑容。

    “你这话一出口，就是底气不足。”庄依柳摇头道：“要学我……老白，如果我擂对决碰到你，我肯定砍死你。”

    白衣青年反而笑了。

    他已经习惯庄依柳的性情。

    “99名？”庄依柳心念一动，查询到方羽的排名，眉毛一掀，呢喃自语：“进步的确够快的。”数分钟后。

    “第19关开始了。”

    “还有15个人活着。”

    “全都是新月武大的。”到这一刻，包括方羽在内的所有参战者，才进一步意识到新月武大的恐怖底蕴。

    前一百，新月武大占据了约六成。

    但前15，全部都是新月武大的学生。

    “有人战死了。”

    “这么快？”

    “看来19关难度更高了。”所有人注意到这一幕，如今还活着的，哪怕不是一级星空种子，也绝对是二级星空种子中极强的了。

    当第19关开启。

    十多名轻松闯过18关的参战学生，立刻开始接连死亡，仅仅一分多钟，那巨大排行榜单上，只剩下一个人活着一一乔纳&#183;威廉姆斯。

    “杀光了！”

    “57000分！”

    “我靠，其他人都战死了，他竞然将19关的所有守关者全杀光了？”

    “他的实力要比其他人强上这么多？”整个广场都在一瞬间沸腾了，无数人仰头望着那个不可思议的积分。

    新月武大的学生们还好，他们早有预料。

    可对于其他大学，尤其是来自蓝星旧土的近万学生而言，乔纳&#183;威廉姆斯，这是一个非常陌生的名字……

    从这一刻起，所有人都记住了这个名字。

    “是他。”岩天恒轻声自语。

    “学长，你知道？”方羽好奇。

    “嗯。”

    “去年的大赛上，我就认识他了。”岩天恒缓缓道：“很强，去年他还只是大四时，他就冲到最终前十，是大四学生中的断崖第一。”

    “至少，目前从积分来看，他的实力，已彻底领跑了。”岩天恒郑重道：“恐怕没人能胜过他了。”方羽听得也暗暗吃惊。

    大四时就杀入前十？这种天赋，放在一级星空种子中恐怕也是顶尖了，新月武大不愧汇聚了全文明的绝世天才，连这种怪物都有。

    时间一分一秒流逝。

    三分钟后。

    威廉姆斯的分数定格在“58500’分，显然，最后的20关守关者并不足以杀死他，但以他的实力也无法完成屠戮。

    第一轮“挑战空间’定排名，正式结束。

    广场上，无数学生仍沉浸在威廉姆斯所带来的震撼中，议论纷纷，悄无声息间，身穿青色金属战甲的苏浪出现。

    无形威压笼罩。

    刹那间，整个广场安静下来。

 第130章 外景三境 

    巨大广场上，鸦雀无声。

    “大家表现都很好。”苏浪俯瞰着下方数万学生，他的声音依旧温和：“有不少人表现得出乎预料，尤其是乔纳&#183;威廉姆斯，竟然闯到了第20关，很不错。”

    苏浪的亲口表扬。

    令所有学生进一步记住了威廉姆斯。

    “不过，既然是比赛，便有淘汰。”苏浪继续道：“积分排名前15360名的，晋升第二轮，明天上午九点准时开启对决。”

    “排名15360名往后的，便止步于第一轮了，不过，你们可以继续在天澜界修炼，也可以在接下来的大赛中观战。”

    一片寂静。

    湖广武大的杜枫等人彼此对视，虽然有些失望，但总体还算平静，以他们的实力来参加大赛前就已有所预料了。

    “接下来，我来宣布第二轮的对战规则。”苏浪声音清晰可闻。

    方羽、岩天恒、虞归舟、尹煦他们都立刻认真听起来。

    “第二轮，将根据所有人第一轮的积分排名，将15360人分为1536组，每组十人。”苏浪直接道：“每个人，都需要和同组的另外九人对战，最终，每组排名前五的晋级第三轮。”

    方羽暗暗点头。

    按积分排名分配，10晋5，又是相互轮战，这种晋级规则可以说非常公平，基本杜绝了「意外’。“十秒后。”

    “所有人将会查看到自己的分组人选。”苏浪道。

    十秒转瞬即逝。

    呼！

    广场上，所有晋级学生面前同时出现了一道小型光幕，光幕上除了第二轮的详细规则，还附带有同组名单。

    方羽立刻查看起来：

    方羽（大四，999名）

    加藤佑一（大五，2033名）

    江暮寒（大五，4233名）

    爱丽丝&#183;卡文迪什（大四，5733名）

    同组的十个名字，还附带有第一轮排名显示。

    “这一组，我竟然是排名最高的一个？”方羽若有所思：“也对，按高层制定的规定来看，恐怕，第一轮积分排在前1536名的学生，第二轮大概率都不会相互碰见。”

    “从积分排名来看。”

    “这个加藤佑一，实力应该要比虞归舟学长强上不少，是我最大的对手。”

    “等会出去，让学校以及孟诗，都好好搜集下这个加藤佑一的资料，知己知彼百战百胜。”方羽快速思索着：“虽说是前五晋级，但最好，能够全胜。”

    全胜晋级，更有利于后续赛程。

    “同组名单，等会会再发送给你们的领队老师。”苏浪俯瞰下方，声音温和：“还是那句话，表现越好，后续赛程优势越大，希望大家都好好表现。”

    “十秒后，将会传送回大家的个人空间。”

    第一轮结束，方羽并没有继续停留在天澜界的「个人空间’，而是直接退出了登录设备，回归现实。房间内。

    除了一些必要的生活设施，便是一间巨大的武道室。

    方羽来到武道室最中央，紧闭双眼。

    “感知。”

    “似乎，没那么顺畅。”方羽默默以精神感应浑身细胞，开始努力寻找着战斗时的感觉。

    这一次，他的精神想要再度突破身体束缚，试图直接感应到周围环境的无数信息变化，却感受到了巨大阻碍。

    很艰难才突破。

    更别说令身体完美融入周围环境中了。

    “不管怎么样。”

    “这次，我的精神对外界感知，的确取得了质的变化。”方羽眼眸中有着光：“虽然不知现在具体达到了什么层次……但精神感知环境信息变化，的确很舒服。”

    给了方羽一种“全知’感。

    当然，方羽明白这是错觉。

    别说自己才刚突破，哪怕真做到轻易便融入环境，某种意义上也只是感知到了更多的「信息’。和真正的全知有本质区别。

    “虚拟和现实，是有区别的，多尝试。”方羽并不着急，调动精神，一次次尝试。

    当方羽离开天澜界，抓紧时间修炼时。

    不久后。

    他的房间外。

    “季部长？”唐剑心、许教授正准备敲门，忽然看见了从楼下匆匆赶来的季连云。

    季连云见状，也露出笑容：“你们也来了，看来，不止是我和百里兄发现了方羽的特殊状况，你们做老师的也有察觉。”

    “方羽真突破了？”许教授忍不住道。

    离开天澜界后，许烨和唐剑心第一时间就来找方羽，想确认方羽是否真的突破了。

    “嗯，九成概率吧。”季连云微微点头：“我来，也是受百里兄所托，来专门指点一次方羽……你们可以给百里兄打个电话。”

    许烨和唐剑心对视一眼。

    百里镜虽然有观战资格，但作为校长，他是轻易不能离开学校的。

    因此，百里镜此刻远在湖广武大，并没有来新月。

    “季部长，抱歉了。”许烨说了一声，转头便立刻开始打电话，询问起百里镜。

    “季部长，稍等，我敲门。”唐剑心道。

    很快。

    许烨确认了季连云说的都是真的。

    方羽也开了门。

    房间内，众人坐下。

    “真突破了？”

    “外景第一境？”

    “这！”许教授和唐剑心听着方羽的仔细描述，又得到季连云的确认，哪怕他们心中已有预料，此刻都有些震撼。

    这可是外景啊！

    方羽，就这么轻松突破了？

    “当真是英雄出少年。”

    “哈哈，上次百里镜说你已经在尝试令身体融入环境，我还不太相信，现在我真信了。”季连云却颇为感慨：“内景大成仅仅十余天，便令技艺踏入了外景第一境……方羽，你的技艺天赋之高，完全能够和传说中的一些绝世天才比一比了。”

    “或许，你眼下还不够一级星空种子标准。”

    “但是，在我看来，你的潜力丝毫不逊色他们。”季连云笑道：“甚至，未来潜力有可能更大！”唐剑心、许教授都不由屏息。

    季连云的评价竞然如此高？方羽比一级星空种子的潜力还要大？

    “季部长。”

    “我在挑战空间的确突破了。”方羽挠了饶头，颇为无奈道：“可我刚才尝试，却感觉想再进入那种状态很艰难。”

    方羽并不隐瞒。

    “当然难。”

    “先不说天澜界的模拟状态，和现实的那一丝细微区别。”季连云笑了：“最为关键的，你的突破，是当时被逼入绝境，全力爆发进入《焚血刀法》中的“熔炉状态’……相当于搏命状态。”

    “这种状态，本就是令精神和肉身的高度契合。”

    “如此，才令你进入了身心完全融入环境的特殊状态。”

    “但是，现实中修炼，你不可能时刻维持“熔炉状态’，那样，你现在的身体会崩溃的，想要达到那种精神、肉身、周围环境完全契合的状态，自然极难。”季连云道。

    方羽认真聆听着。

    刚才，季连云也已说明，此次来就是专门指点自己。

    “不过，你不必急。”

    “首先，接下来你再一次次尝试，熟练后会越来越顺畅。”季连云道：“随着你内景技艺进一步提升，达到内景八重、九重，对身体掌控力进一步提升，你再想融入环境难度也会大幅降低。”

    “等你内景圆满，对身体掌控达到极致。”

    “我估计，到时，你哪怕是常规状态，就能令身体随时处于外景状态……一旦爆发，对周围环境感知能力也会大幅提升。”

    “等成为大地武者。”

    “你的精神力跨入40级，加上肉身的进一步壮大，按常理推算，你应该能尝试开始引动天地之力，到时，你便有资格被评定为一级星空种子。”季连云笑道：“我可是很期待那一天的到来。”唐剑心、许教授听得震撼。

    听季连云的意思，方羽成为一级星空种子，似乎只是时间问题。

    “季部长。”

    “您刚才说的天地之力？”方羽疑惑道。

    “哈哈，看来你对外景确实知之甚少，也是，你们湖广武大根本不会有相应教程。”季连云笑道：“就如同内景分为入门、小成、大成、圆满，更细分为十重内景。”

    “同样的。”

    “外景分为四个层次，分别是入门、感气、地势、天人合一，当然，大家普遍只说后面三个境界，也称之为“外景三境’。”

    “所谓入门，便是内景圆满后，许多大地武者都会以强大精神力逐步感应外界，尝试减少周围环境对自己的排斥，像唐副教授，如今应该就处于这个境界。”

    “这个层次，会令空气阻力大幅减少，战斗时更得心应手，内景圆满高手都会逐渐尝试。”季连云道：“再往后的感气，标志便是彻底融入环境。”

    “战斗厮杀时，一举一动，都能寻找到环境中的最优解。”

    “不再需要计算，而是变成一种本能，像许教授应该就处于这一层次，方羽，你现在算是初步摸到这一层次。”

    方羽和许烨都不由点头。

    “地势，顾名思义，便是精神对周围环境感知进一步提升，开始借助周围的环境的力量，借山势、水势、火势、风势……这些都统称为天地之力。”季连云微笑道：“尤其是大地武者，他们能够施展星力，若能达到地势层次，更是如虎添翼，实力倍增。”

    方羽听得有些懵懂。

    他毕竟还不是大地武者，有些不太明白，只能默默记下。

    “若能完美掌控地势，便能成为顶尖大地武者，像我、你的校长百里镜，以及夏开山等等，技艺都属于地势巅峰。”季连云道：“历代的武道天才，一级星空种子，他们大多是天生外景技艺……可一样会困在地势巅峰。”

    这一刻。

    方羽才真正明白夏开山、百里镜他们的实力水准。

    “对天地自然感悟越来越多。”

    “最终，便是外景圆满“天人合一’，所调动的天地之力大幅提升，乃至令天地之力改造肉身星核。”季连云眼眸中有着一丝渴望。

    “星核蜕变，可令肉身有飞行之能。”

    “这，便是巡天武者。”

 第131章 王恒的关注 

    “外景圆满，便是天人合一？”方羽了然。

    天人合一。

    这个技艺概念，在中学的“古武术通史’中便有过描述，曾说古代一些最巅峰的武学大宗师，最终便是成就天人。

    “技艺天人合一，便可成就巡天武者？”方羽好奇。

    季连云的话，似乎是这个意思。

    “哈哈，对。”

    “其实，对一般的高级武者，是不会透露太多高深境界的讯息。”季连云微笑道：“知道太多，容易好高骛远，但你如今既已真正触碰到外景三境的第一境“感气’，告诉你也无妨。”

    方羽认真听着。

    一旁的唐剑心、许烨都很平静，类似讯息，他们大多知晓。

    “天人合一的武道强者。”

    “只要不是星核残缺、身体残缺之类的特殊情况，给一定时间，都能成巡天武者。”季连云微笑道：“就像内景圆满技艺的高手，哪怕没有星相，一般都能成大地武者。”

    方羽微微点头。

    至此，对于大地武者、巡天武者的实力强弱，他心中有了初步概念。

    内景圆满，可成大地武者。

    外景第二境“地势巅峰’，可成顶尖大地武者。

    外景第三境“天人合一’，可成巡天武者。

    “季部长。”方羽忽然疑惑道：“按您所言，新月武大中的一级星空种子，技艺都达到了外景第二境“地势’？”

    “准确说，是大五的一部分一级星空种子。”季连云郑重道：“你应该明白，随年龄不同，星空种子的标准是会不断变化的。”

    方羽点头。

    黄金年龄段，差一年便会有明显差距，像卫墨他们，连内景技艺都没有，可因为年龄小，一样被评定为“三级星空种子’。

    一级星空种子有区别，很正常。

    “一级星空种子的标准极高。”

    “一级星空种子，一半以上都是“天生外景第一境感气’，你可以理解为天生赤子心，天然就能感悟自然奥妙。”

    “大一大二，不要求内景技艺，但必须是天生外景。”季连云道：“大三时，除了要求天生外景，则必须内景大成以上。”

    不止是方羽在听。

    一旁的唐剑心、许教授都颇为好奇。

    一级星空种子，数量太少，大部分大地武者都接触不到……因此，关于一级星空种子的标准反而成了一种隐秘。

    至少，在此前，他们都是不太清楚的。

    “大四，则是要求内景圆满，同时天生外景第一境……简单理解，大四的一级星空种子，必须成大地武者。”

    季连云笑道：“因此，许多后天晋升的一级星空种子，通常都是大三开始冒头，例如庄依柳便是如此。”

    方羽恍然。

    原来如此。

    由此来看，如果不是高考时就被评定“一级星空种子’的天生外景，而是按部就班挖掘身体潜力，那么，大一大二时最多成“二级星空种子。’

    “像你。”

    “论外景技艺，再给你一两个月，彻底熟练掌控“感气’，你肯定能达到一级星空种子的外景标准。”季连云微笑道：“但内景技艺还不……”

    方羽若有所思。

    “不过。”

    “你不必急……你能做到“感气’，说明你的精神和身体近乎完美契合，那么，挖掘身体潜力只是时间问题。”季连云道：“等生命层次达到39.9级，精神力进一步壮大，内景技艺还会飞速提升，达到内景圆满是迟早的。”

    “我估摸着，三四个月，你就能达到一级星空种子标准。”季连云做出了自己的判断。

    现在是12月。

    哪怕再过四个月，也只是大四下学期刚开始。

    “三四个月？”

    “方羽就能成一级星空种子？”唐剑心、许教授又是震惊又是欣喜。

    他们相信季连云做出的判断，根本没必要骗他们。

    方羽心中一动。

    三四个月？

    若自己能够二次觉醒，推动生命层次快速提升，肯定能够更快。

    “大五的一级星空种子标准，相比于大四，其实没有明确提升。”

    “毕竞，外景之境本质是天人交感，很是玄妙，想进一步极难，不像内景技艺的进步那么清晰可见。”季连云颇为感慨道：“若是正常修炼成一级星空种子，想令他们短时间内从「感气’突破达到“地势’，并不太现实。”

    “只不过。”

    “一级星空种子，大多是天生外景……他们少年便能做到完美融入环境，一旦成大地武者，光是精神力的暴涨，短则数月，长则一两年，便令他们能轻松跨入到“地势’层次。”季连云道：“这已和修行感悟无关，就仿佛孩童成长过程中，哪怕不锻炼，也会大幅增长力气。”

    “只是，哪怕技艺差距不大，但大五的一级星空种子，普遍生命层次更高，所以实力普遍要强。”方羽了然。

    听起来。

    若是天生外景的一级星空种子，早早成大地武者，到大五时……技艺一般都能轻松达到“地势’层次。“季部长。”

    “若这么说，联盟武道大赛，限制30岁以下的大地武者参加，不允许巡天武者参战。”方羽疑惑道：“岂不是，许多一级星空种子们都很容易错过？”

    天生的一级星空种子，可是都22岁、23岁，都能达到外景第二境的。

    “哈哈。”

    “你是不是以为，许多一级星空种子，都能30岁前成巡天武者？”季连云笑了。

    方羽不由点头。

    “的确有少数绝世天才，会一口气突破。”季连云笑道：“像王恒前辈，当年便是如此，毕业后成大地武者，迅速达到了天人合一……”

    “再例如，今天大赛上你见到的威廉姆斯。”

    “他的技艺水准，应该是“天人合一’了。”季连云感慨道。

    “天人合一？”

    “威廉姆斯？”

    “他技艺这么高？”不仅是方羽，连唐剑心、许教授都有些吃惊。

    从第一轮的排名和积分看，他们都知道威廉姆斯极强，但也没想到会强到这种地步。

    岂不是说，对方只要愿意，都能直接成巡天武者了？

    “实际上。”

    “类似这样的绝世天才，在一级星空种子中，也是少数。”季连云微微摇头：“放眼整个文明，别说大学期间就达到外景圆满天人合一……哪怕是研究生毕业前。”

    “即25岁前，能达到天人合一的，都不算多。”

    “威廉姆斯，应该是最近十年，我们蓝月联盟最顶尖的几位天才了。”季连云感慨道：“大部分一级星空种子，哪怕是天生外景者，能在30岁达到天人合一，就算对得起文明付出的资源了。”“从初入地势，到地势巅峰，正常来说，需要长时间的苦修积累。”

    “从地势巅峰突破到天人合一，更是需要一些契机。”季连云轻轻摇头：“不谈其他，以我湖广行省为例，大地武者多少？顶尖大地武者都是一大群。”

    “可是。”

    “能成就巡天的，这么多年下来，才多少？”季连云轻声道。

    方羽、唐剑心他们不由点头。

    巡天武者，的确极少，地位更是高的惊人。

    “这次蓝月高校武道大赛，冠军肯定是威廉姆斯。”季连云道：“若他参加明年的联盟武道大赛，有一定希望夺冠……若能成，23岁的联盟武道大赛冠军，也很少罕见了。”

    “季前辈。”

    “威廉姆斯天人合一，按理都能成巡天武者，只是有希望夺冠？”方羽忍不住道。

    “哈哈。”

    “第一，历代的一级星空种子，虽然普遍做不到25岁前天人合一，但30岁之前基本还是能的。”季连云笑道：“当然，也有少数一级星空种子，一直被困在瓶颈，40岁、50岁都未曾突破。”“第二，技艺天人合一，只是成巡天武者的条件之一。”

    “别的不说，光是引天地之力孕养星核、挖掘星窍到极致，耗费一两年很正常。”季连云道：“一些星相较弱的，为夯实基础，耗费三四年都是有的。”

    方羽听得懵懂。

    “第三，技艺只是实力的一部分。”

    “若是星相、星核、生命层次都占据绝对优势，那么，哪怕技艺只是外景地势，一样有希望赢天人合一的大地武者。”季连云郑重道：“类似例子很多。”

    “所以。”

    “联盟武道大赛上，达到天人合一的大地武者肯定不止一位，威廉姆斯自然只是有希望……”季连云道：“当然，若他愿意在大地武者多停留两年，多参加一届，达到大地武者境界的极致圆满，大概率能夺冠。”

    和季连云的交流，不仅让方羽对自己要走的路更为明确，也对蓝月联盟的最顶尖天才有了较清晰的认知“方羽，大赛期间，先不必太急，正常修炼即可。”

    “你的情况，高层应该会注意到。”季连云道：“哪怕没注意到，湖广武大也会上报，等大赛结束……肯定会针对你有进一步安排。”

    “若有情况，可以直接传讯给我。”

    “好的。”方羽点头。

    “方羽跨入外景第一境的事，你们也不要外泄。”季连云嘱托道：“如今没太多人注意到方羽……等到关键时刻爆发，能更稳杀到第四轮。”

    “是。”唐剑心、许教授都不由点头。

    陆续将季连云、唐剑心、许教授他们都送走。

    房间内再度安静下来。

    “今天，我不仅外景技艺初次感气，内景技艺也突破到了六重。”方羽暗道：“不过，听唐老师他们的意思，我想杀入第五轮，概率依旧很低。”

    方羽也不奇怪。

    按过去惯例，第五轮只有256个名额，除去必拿名额的近百位大地武者，便只剩下一百多个名额了。大概率，都是大五的二级星空种子中极强的。

    能杀入第五轮的，生命层次39.9级、内景九重恐怕是常态。

    “不管了。”

    “继续修炼。”方羽静下心，继续潜心修炼。

    在又尝试感知环境变化一小时后，他又开始了淬体修炼，努力提升生命层次。

    新月武大。

    2号大楼的其中一层，超大型办公室内，正有大量工作人员忙碌着，他们的电脑上，一项项数据在进行分析、汇总。

    而在办公室靠后的位置。

    “第一轮挑战空间，实验很成功，经过母机的分析，对所有参赛者进行实力评估、潜力测算，效果非常好，效率更是比过去高了百倍。”

    “是不错。”

    “我们轻松多了。”数位气息超凡的存在，正颇为悠闲的交流着，王恒赫然在列。

    很明显。

    这几位，都是巡天武者。

    “王恒前辈。”

    “这是从第一轮学生中筛选出来的，即将发送给夏国的重点关注名单，一共26人，。”一名工作人员递上一份文件：“请您审核，若无误，我们便发送了。”

    “嗯。”

    王恒伸手接过，迅速翻阅起来。

    这份文件有数十页，厚厚一遝，涉及到的学生并不多，但每一位涉及到的学生都是非常详细的背景资料、第一轮实战解读、分析。

    第一页上，赫然写着“庄依柳’的名字。

    庄依柳排在第一，王恒并不奇怪。

    论实力，庄依柳作为大四学生，成大地武者不久，肯定不是夏国本届参赛学生中的最强者。但她的潜力毋庸置疑。

    当王恒翻阅到第六页时。

    “方羽？”

    “排序第三？”

    “大四？湖广武大学生？疑似技艺跨入外景感气？”王恒眼眸中闪过一丝诧异，当他扫过方羽的基本资料，嘴角更是露出一丝玩味笑容。

    “怎么了？”

    “王恒，有情况？”另外几位巡天武者随意问道。

    “嗯。”

    “我们夏国出了一个很有意思的小家伙，似乎有一级星空种子的潜力。”王恒笑道：“不过，这倒是不是最让我感兴趣的。”

    “哦？”

    “那是什么让你感兴趣？”其他几人更为好奇的。

    王恒笑着没说话，主动将文件递出。

    巡天武者的思维运转速度都极快，几乎一瞬间，他们便明白王恒感兴趣的点在哪里了。

    “大专生？”

    “哈哈，有趣。”

    “今年8月专升本考核。”

    “9月评定为三级星空种子。”

    “11月30号，技艺内景大成，评定为二级星空种子。”一名面容约莫四十来岁的络腮胡大汉笑道：“现在，又疑似外景技艺？”

    “王恒。”

    “你后继有人啊！”

 第132章 重点关注！第二轮 

    第一轮结束后，来自蓝星旧土的不少已淘汰参赛者选择离校，进入广寒市区逛一逛，毕竞从蓝星来新月一趟并不容易。

    不过。

    晋级的参战者们，大多如方羽一般在努力修炼，最多晚餐时聚会聊一会，选择外出放松的极少。已经杀到第二轮，谁不渴望杀到第三轮。

    与此同时。

    整个蓝月联盟各地的诸多机构，在获取不同权限资料后，开始了又一轮的大规模宣传，将蓝月高校武道大赛的各种排名消息，包括挑战空间中的一些画面，迅速传播了出去。

    夏国内，宣传力度非常惊人。

    “莫渊，第一轮积分排名第二！！”

    “来自整个文明所有大学的无数顶尖天才交锋，能够参加正赛都了不起，大部分武道高校都只能选派十个参赛者。”

    “庄依柳，仅大四，就成为种子选手。”

    “徐瀚，积分排名第八。”

    “我们夏国，在前64名中，占据18席，是联盟诸国中绝对的第一，每一位都是值得联盟重视的武道天才。”夏国的诸多新闻平、网络平，主要都是推送18位种子选手，毕竟，种子选手大概率是都能走到最后巅峰战。

    不过。

    在18位种子选手外，众多网络平从上至下，许多宣传负责人人也得到命令，必须额外宣传另外几位学生。

    “方羽，来自湖广武大的学生，但实际上，四个月前他还只是一名大专生……大专生出身的他，在天才云集的蓝月高校武道大赛上，都在积分战上杀入了「前一千名’，而且，他仅才大四。”

    “若是单独计算大四学生的排名，方羽已经位列前百名。”

    作为仅次于“联盟武道大赛’的盛会，蓝月高校武道大赛的宣传力度是空前的。

    比大焚天时代前的体育盛会“奥运会’还要大得多，毕竟，奥运会的成绩好坏不会真正影响什么，但像这种高校武道大赛的成绩强弱，却是直接影响到无数人的命运。

    连一个地区的联盟拨款，都是直接挂钩的。

    毕竟，若一个地区一直诞生不了厉害的武道强者，凭什么多拿钱？联盟的资源，永远优先供应能源源不断诞生武道强者的地区。

    武者，是第一生产力。

    武道高考，重要性第一。

    强大武者，更是决定整个文明的存亡。

    因此，夏国境内，重点宣传的“24位’武道天才，在极短时间，都迎来了名气的暴涨，无数人在关注，在吹捧。

    “庄依柳太帅了，她的剑法，真是凌厉啊。”

    “大四就这么强。”

    “莫渊最狠，他的枪，简直所向披靡，他才22岁，和他一比，我40岁的枪法，简直是练到狗肚子里了。”

    “积分战第二，不知道最终能不能夺冠。”

    “岩天恒的重刀，真是凶猛。”

    夏国重点宣传的24名参战者中，绝大部分都是大地武者，每一位的实力都很强，和他们相比，方羽的实力是最弱的。

    “这才第一轮，方羽才999名，值得这么大力吹捧么？”

    “你懂个屁！”

    “那是全联盟的前一千名，而且方羽才大四。”

    “最重要的是他之前是大专生，进入本科才四个月，这种进步速度你知道什么概念？”

    “明年，他肯定是巅峰战上的。”

    “和王恒前辈简直是一样的路子，他就代表着我们无数大专生！”方羽和其他所有重点宣传的武道天才相比，最为特殊的便是他的出身。

    大专生出身。

    “我会一直关注他的。”

    “和他共同成长。”

    “我看过他的纪录片。”

    “明年大五，他肯定会是巅峰战上的一员。”无数关注方羽的粉丝都如此道。

    湖广行省，更是专门对庄依柳、岩天恒、方羽进行大力宣传。

    “我们湖广行省，竟然有两个种子选手？”

    “真难得。”

    “方羽也很耀眼，没辜负我们的期待，大四，999名，未来可期。”整个湖广行省内，无数新闻报道，无数人为之激动。

    湖广行省非常辽阔，有上亿人口。

    但是。

    和整个联盟相比相比，湖广行省就只是一个小地方，像今年的高校大赛64位种子选手，有30位是来自新月的……虽然一些新月的武道天才，也会标注国籍为夏国，但也仅仅归属于夏国。

    是不会进一步标注为哪一个行省的。

    毕竞，他们都已移民新月。

    因此，每一年，值得夏国大力宣传的本土参赛者，通常也就十来位……平均到每个行省，5年才能涌现一位。

    而今年，湖广行省有三位。

    众多相关的部门机构怎么可能不上心\？

    “方羽，我们武陵市的骄傲。”

    “历届的武道高考状元，能够杀入前一千名的都极少了。”

    “积分战只是开始，我相信方羽。”若说湖广行省放眼全联盟只是小地方，那武陵市更是特角旮旯。须知，之前方羽的热度，在各种网络平就被炒作得很高。

    当时，还有许多人在质疑。

    可现在，方羽第一轮的战绩出炉，所有质疑声都烟消云散，反而将方羽的热度推向了一个全新高度。“老严，你运气太好了。”

    “方羽的大专班主任，竟然是你，怎么不是我呢？”

    “今年的评优，你肯定稳了。”当消息传开，许多人立刻开始给严福打电话。

    “哈哈，运气。”

    “都是方羽自己努力，当初我就感觉他不一般。”严福笑嗬嗬的，应付着众多打来的电话，最后不得不暂时关机。

    “老婆，给我单独准备几套衣服。”

    “干什么？”

    “后面大赛结束，肯定会有人来专访的，学校肯定还要拍宣传海报。”严福笑嗬嗬道，他心中却在暗暗感慨。

    这才几个月？

    当初那个不算起眼的小家伙，竞然一直飙升到这种地步？

    “从宣传视频中的战斗贴片来看，方羽的实力，恐怕都不亚于我了。”严福心中暗道：“可惜，当初在学校时，关系没那么到位。”

    严福心中明白。

    自己当初虽给方羽临走前送了一份“奖学金’，可算不了太大恩情……自己能做的，就是拿“方羽大专班主任’的身份适当谋取些好处。

    更多的就难了，绝不能惹来方羽的厌恶。

    “以方羽的进步速度，后面只怕会更耀眼。”严福暗道：“我必须把握好这个度，运作的好，弄个主任当当不成问题。”

    湖广武大内，大赛热度更是爆炸。

    “虞归舟学长才排三千多名，方羽学长999名？怎么差别这么大？”

    “我记得，选拔战上两人是差不多的吧。”

    “方羽肯定又进步了。”

    “今年大赛看岩天恒学长，明年就看方羽了。”

    “他们冲入第三轮肯定很轻松，我等着看直播了。”学校的数万学生，极短时间内几乎都知晓了第一轮的排名情况。

    “牛啊！”

    “方羽，我哥们。”王墨极度兴奋。

    盛川集团内。

    “董事长。”

    “方羽的排名，比我们预想中要高了一千多名。”方经理忍不住感慨：“而且，他竞然进了夏国的重点宣传队伍，热度一下高太多了，他的全网关注量都超过500万了，还在持续上涨中。”

    方经理的确震惊。

    “他的进步速度快。”

    “上面，肯定是发现了些特殊的点。”王寻道微笑道：“既然重点宣传，等大赛结束，大概率还会重点培养。”

    “我们的产品，可以开始同步宣传了。”

    “记得。”

    “品控一定要做好，绝不允许出一丝疏漏，谁敢砸了招牌，别怪我不客气。”王寻道声音中透着一丝冷怠。

    “明白。”

    办公室的几名经理都明白老板说的重要性。

    这是公司发展的重大机遇。

    “怎么会重点宣传？”

    “999名，的确惊人。”

    “方羽进步是快，但哪怕是参战的大四学生中，我夏国中比方羽厉害的也还有一批。”夏开山看着屏幕，眼眸中满是不甘：“若是单纯算总排名，我夏国比方羽排名高的有两百多个。”

    “一定有原因。”

    “肯定有特殊原因。”

    “星相？还是其他原因？还是哪位大人物看中了方羽？”夏开山一时间也弄不明白，以他的权限，无法观看天澜界的赛场直播。

    “等！”

    “第三轮，将会进行全网直播，我一定要看。”夏开山迅速使自己冷静下来：“这小子，到底是吃了什么药？”

    夏开山虽震惊，可他依旧不太慌。

    实力，令他依旧有足够底气。

    湖广武大内。

    “爽啊！”

    “这粉丝数涨的。”面容姣好，穿着一身休闲睡衣，孟诗，独自待在学生庄园内，看着屏幕上的各项数据，一双眸子在泛光：“跟着方羽，真是跟对了。”

    “今年的部门业绩，我恐怕能轻松排在第一。”

    孟诗不得不承认。

    个人成就，和努力有很大关系，但很多时候纯粹看运气……论能力论历史业绩，在集团部门中比自己好的不少。

    可是，有几个人有自己的运气。

    “数据收集！发送。”孟诗迅速将方羽第二轮对手的详细资料，发送给了方羽。

    外界无数议论纷纷。

    不过，对身处舆论中心的方羽没有任何影响，他除了给父亲发了条消息，和孟诗沟通了下，便全身心投入修炼。

    12月12日，上午八点。

    “呼！”

    方羽从星力室中走出，轻轻闭上眼，心念一动，立刻感应到星相传递来的讯息：“37. 2级了？内景技艺进一步提升，生命层次进步还是快。”

    虽然短时间内无法使用天材地宝。

    可堪比上位星相的星窍数量，外加内景大成技艺……令方羽的生命层次，依旧保持着惊人的提升速度。“洗漱，吃饭。”方羽走向卫生间。

    完成准备工作，心情放松的方羽，进入天澜界。

    哗！

    伴随一道光华闪过，映入方羽眼帘的，不再是昨天的超大型广场，而是一望无垠的虚空，他脚下是一座悬浮于虚空中的巨大圆形擂。

    圆形擂直径约五十米。

    “这？”方羽目光看向四方虚空，只见虚空四方，密密麻麻有着数千座一模一样的圆形擂。仅片刻后。

    呼！

    又一道光华闪过，一名身材高大，看身高约莫一米九，背负战刀的青年凭空出现在擂的另一端。“江暮寒？”方羽微微一笑。

    对同组的九人，他已知晓全部大情报，自然一眼认出对方。

    “方羽？”那高大青年先是眼前一亮。

    旋即，他苦笑一声道：“没想到，这一战就遇到了你，真够倒霉的。”

    “哈哈，第二轮是轮战，迟早都要遇到的。”方羽笑道：“我还以为要先集中，没想到进来就是擂，看来等会是直接开战。”

    “嗯，估计是为节省时间，毕竟昨天就已公布规则。”江暮寒点头道：“反正，第二轮又不进行直播。江暮寒，也是夏国参赛者，第一轮排名4233名。

    在方羽他们这一组中排名第三。

    虽是同组竞争对手，但两人却仿佛朋友，随意聊着，等待着比赛开始……这也是常态，终归只是一场比赛，大家只是竞争者，不是敌人，将来大家说不定还会共同征战原初星。

    两人等待十多分钟后。

    时间来到上午九点。

    呼！

    悄无声息的，在方羽身侧浮现了一道小型光幕，上面浮现出相关讯息：

    参赛者：方羽（湖广武道大学）

    级部：大四

    第二轮积分：0分（0胜0败）

    同组排名：无

    注：胜一场获得1积分，同样积分，按直接对战胜负关系决定排名先后

    这时，在这方广袤虚空中，也再度响起了苏浪的熟悉声音。

    “第二轮比赛，规则你们已知晓。”

    “每一战，你们的身体状态都会恢复到巅峰，因此，每一战都不必留手，九场战斗后，将决出第三轮人选。”苏浪声音温和，虽不见其人，但所有参赛者都能清晰听到。

    “我宣布，第二轮，开始。”

    擂上。

    “方羽，我会拚命一战的。”江暮寒话音落下，右手拔出战刀，猛然一步踏出，速度顿时飙升到可怕地步。

    空气层层炸响，形成了肉眼可见的气浪。

 第133章 全胜 

    “来得好。”方羽提一口气，整个人也陡然窜出，长刀入手，瞬间爆发速度比之江暮寒更快更猛。瞬间爆发速度，一般能看出基础力量。

    须知，按方羽收集到的资料，江暮寒生命层次应该在38级，这就说明方羽的内景技艺要远远凌驾于对方。

    “方羽的生命层次，比情报中高太多，比我怕是低不了多少。”江暮寒见状心中也一沉：“难怪能排在999名，正常交锋，我一点希望都没有。”

    从排名，江暮寒就知自己实力要弱上一截，只是他还抱着方羽“生命层次低’的一丝奢望，毕竞他搜集的情报中，方羽选拔战时才36级左右。

    如今，这一丝希望也落空。

    说来缓慢。

    实际上，达到他们这种层次，全力爆发的奔跑速度都能达到一百多米每秒……而双方擂相隔不到五十米。

    同时爆发冲刺，留给双方的反应时间极短。

    “哗哗哗！”江暮寒手中战刀挥动，划破长空，速度快到极致，连续化出了数十道刀影，如狂风暴雨般席卷而来。

    快刀！

    刀走重猛，剑为轻灵，这是最基本的武道常识，但此刻江暮寒却反其道而行之，以刀化剑，试图用急攻猛打一举击杀方羽。

    这是在判断自身不如方羽后的一瞬间，江暮寒选择的取巧之法。

    全力以赴下。

    江暮寒将内景技艺提升到最巅峰，刀法凌厉到极致，十多万斤巨力爆发，擂都仿佛在震颤着。“哈哈，你快？我比你更快！”

    方羽大笑一声，浑身筋骨百骸也完全爆发，精神如针，深入细胞深层，雄浑劲力灌注手臂，手臂如钢筋般扭曲，瞬间粗壮了好几倍。

    他手臂挥动，如劈风斩浪，也是瞬间斩出了无数刀光。

    《焚血刀法》

    流光刀！

    焚血刀法本质上不是刀法技巧，它所蕴含的是一种刀意，对身体不断挖掘，最终以身为熔炉，以命搏纯粹的兵器技巧，在入微阶段其实就已穷尽，再往后的兵器技巧讲究的是意境。

    此刻，方羽以身为熔炉，重新施展流光刀，登时有一种横扫天下的豪情和舍我其谁的霸道刚猛。你强？我比你更强！

    双刀碰撞，生死一瞬。

    两人都是内景层次的大高手，以他们的实力，放在古代，都是纵横百万军中无敌的战神人物，骨骼似钢，筋脉坚韧百炼不崩，又能够调动浑身细胞力量。

    拚的就是谁的一口气息更悠长，谁的心神更为凝练。

    以快打快，以狠对狠，双方互斩之间，本质是肌肉骨骼筋膜的交锋，一秒都会碰撞十多次，谁稍显弱势，谁的心神动摇一分，就会被一刀斩掉头颅。

    “铿！”

    “铿！”“铿！”双刀一次次碰撞，每次碰撞交击，都能够精准拦截对方。

    这种搏杀力度，已经超越普通人的目视极限，只能见到一连串的残影。

    忽然。

    “噗~”

    一抹刀光如闪电划过，瞬间划过了江暮寒的脖颈，头颅几乎被割掉，顿时鲜血如注喷溅，方羽身形如燕“飞向’一侧。

    江暮寒则是轰然倒地，张了张嘴，却已说不出来话，他的双眸中透着一丝坦然。

    他已尽全力，没有遗憾。

    这场搏杀没有场外因素，最终，方羽实力明显比他要强得多，在长时间搏杀后，江暮寒对身体骸骨力量调动不够，难以继续支撑，慢了半拍。

    慢半拍，便是生和死区别。

    方羽赢下这一战。

    “生死搏杀。”

    “幸好只是虚拟战。”方羽暗道：“若是真正搏杀，就这一战，就要损失一位有望大地武者的武道天才了。”

    方羽愈发意识到“天澜界’的重要性。

    能够一次次体验生死搏杀，武者的实力提升速度会非常快，像古代，为何许多武术门派总是选择闭门造车？

    本质上，就是生死搏杀的代价太高了。

    输一次，很可能培养二十年的亲传弟子就会残废甚至死亡，几个人舍得？

    第二战。

    方羽的对手是爱丽丝&#183;卡文迪什，一位金发碧眼大长腿的大美女。

    “方羽，我看过你的资料。”

    在天澜界内，本质都是意识交流，无论大家说的什么，都会在瞬间翻译，接收到的讯息都是完全同步的。

    “这一战我肯定赢不了。”爱丽丝颇为兴奋，露出笑容：“不过，我希望能和你好好切磋一下，稍微放点水后，别那么快结束战斗，可以吗？”

    “好的。”方羽点头。

    三十秒后，全力以赴的方羽，斩掉了对方头颅。

    第三战。

    第四战。

    越往后的对手越弱，再没人能够像江暮寒一般给方羽造成麻烦，都是在极短时间内结束战斗，轻松取胜。

    一直到最后一战，即第九战，方羽才碰到了第二轮的最大对手“加藤佑一’，从积分来看双方都是八战全胜。

    擂上。

    “方羽君。”加藤佑一颇为客气：“我们都已晋级，希望这一战，方羽君能够全力以赴，让我们在战斗中共同进步。”

    “嗯。”方羽很淡漠。

    对于樱花国人，他并没有太多好感。

    大焚天时代后，蓝月联盟成立，蓝星各国再没有大的冲突爆发，武道发展和星空探索成为整个文明的主旋律。

    但在大焚天时代前，在夏国复兴崛起过程中，是和樱花国产生过惨烈战争的，夏国曾被入侵，在夏国登临蓝星第一强国的最后一战，更是将樱花国差点打到亡国。

    不过。

    时过境迁，国家间的仇怨淡化不少，如今的樱花国人，反而对待夏国普遍姿态很低，至少表面如此。“战斗，开始。”

    伴随智能裁判的一声令下，方羽主动出击，轰！一脚蹬地，速度爆发到了可怕地步，瞬间便闪过了数十米，凌空一刀怒劈向了加藤佑一。

    太快了。

    可以说，哪怕是面对江暮寒时，方羽都没这样疯狂刺激细胞、调动浑身劲力。

    因为，这样爆发，哪怕以方羽对身体的掌控程度，最多一分多钟就要身体崩溃，这已经有点《焚血刀法》第三阶段“焚身’的韵味。

    但此刻，方羽却是不管不顾，眼神冷漠，宛若一尊魔神。

    “轰！”

    加藤佑一惊骇，面对方羽如此刚猛恐怖的一刀，他根本不敢硬接。

    本能的便是撤身闪避，可方羽似乎预判了他的闪避。

    在他选择撤身的一瞬间。

    轰！

    方羽一脚落地，如流星的身体竞在半空中硬生生扭转三十度方向，身形更是模糊到极点，连空气都没怎么震荡，直接冲向了对方。

    让加藤佑一根本没法躲避。

    长刀怒劈，加藤佑一能做的就是举剑格挡，试图抵挡住这恐怖的一刀。

    “嘭~”

    兵器碰撞，令空气沉闷炸响，加藤佑一如一颗流星般轰然倒飞，狠狠撞到了擂边缘的空气墙壁上，整个人反弹着落下。

    方羽冷冷看着这一幕。

    此刻，在前面八场战斗的热身后，加上这一天的练习，此刻极限爆发下，方羽的精气神已再度达到了一种近乎完美的状态。

    虽然身体不支撑持续太久。

    可方羽心中一念，即可完全融入环境中，不仅大幅减少空气阻碍，更能完美感知环境变化，几乎能够预判加藤佑一的招数。

    此刻，在方羽的精神感知中，加藤佑一的任何动作，本身就是环境的一部分。

    这，才是外景第一境“感气’真正恐怖的地方。

    “这，才是我的极限实力爆发。”方羽暗道。

    第一轮挑战空间时，自己是受了重伤后才初步跨入「感气’，所以，很勉强才撑到16层。若是方羽现在去闯，15层的雾电蝶人，恐怕能斩杀半数，排名要比999名高得多。

    “怎么可能。”

    “你的速度怎么会这么快？”加藤佑一口吐鲜血，有些难以置信盯着方羽。

    论生命层次，加藤佑一是39级，其实要比方羽高不少。

    论技艺，他同样达到内景四重，正常来说，他爆发的速度、力量哪怕比方羽弱，也不会弱太多，但此刻双方表现出的实力差距太大了。

    他竞毫无还手之力。

    实际上，这才是“外景技艺’的强大……彻底融入环境，单纯空气阻力的急剧减少，都会令实力翻倍甚至是数倍的提升。

    现在的方羽。

    若是面对39.9级、内景九重的高级武者极限层次的大高手，他没把握赢，毕竟基础差太多了，可一个加藤佑一？

    “来吧。”

    “方羽君，你绝对有冲击第五轮的实力，真是强大！夏国真不愧是第一强国！黄种人之光，天才辈出！”加藤佑一眼眸中透着光芒。

    轰！

    方羽没有废话，身形一动再度爆发极限速度，猛扑向了加藤佑一。

    “速度太快了，情报中说他是36级？就算是39级的内景大成高手，速度也不该这么快吧。”加藤佑一意识到自己难以闪避。

    况且，继续闪避，就能赢？

    “杀！”

    加藤佑一选择放手一搏，怀揣着破釜沉舟的决心，手中长剑直刺，如白虹贯日划过长空，这是舍生忘死的一剑。

    死中求活！

    一往无前。

    在加藤佑一眼中，胜败生死就在这一剑。

    “呼！”

    在他剑法变幻的一瞬，超高速移动的方羽身形一动，选择了闪避，这并非是畏惧，而是审时度势，避敌锋芒。

    一鼓作气，再而衰！三而竭。

    呼！呼！呼！

    剑光闪动，无论加藤佑一如何疯狂进攻，都被完美融入环境的方羽以长刀轻松格挡，在这迅猛搏杀中，加藤佑一强提起的那一口气终于要衰了下去。

    内息转换间。

    “轰！”

    一直退避的方羽，抓住了对方这一瞬间的破绽，长刀如龙，瞬间轰开对方长剑阻碍，继而顺势划过了加藤佑一的脖颈。

    鲜血飞溅。

    加藤佑一轰然倒地，身体迅速消失。

    第二轮第九战，方羽胜。

    “亢龙有悔。”

    “巅峰之后便是低谷，波谷之间，便是生死。”方羽暗道：“这加藤佑一倒是个人物，不枉我极限爆发这么久的极限爆发，对方羽身体负荷极大，难以持续。

    若是实力相当的对手，很容易抵挡住，方羽是不敢这样做的。

    “我对身体挖掘还是不够。”

    “我的精神力也不够强。”方羽思索着：“若我生命层次更高、内景技艺更强、精神力更强……想完美融入环境，又何需如此艰难？”

    九战全胜，方羽也顺利晋级第三轮。

 第134章 第三轮！热度 

    方羽又在擂上等待片刻，忽然周围场景变化，便已重新出现在了最初的广场上。

    不过，广场上人数相比之前已经少太多。

    来自湖广武大的学生，除方羽，便只剩下岩天恒和虞归舟。

    “第二轮结束了？尹煦他们呢？”方羽迟疑了下。

    “他们应该都被淘汰了，广场上只有数千人，应该都是成功晋级的。”岩天恒平静道：“想闯入第三轮，一般都要内景两三重技艺，外加生命层次36级往上了。”

    “尹煦的实力，还是差了点。”岩天恒道。

    方羽不由点头。

    连尹煦实力都差了点，更别说湖广武大中排名更靠后的两名学生。

    “的确难。”虞归舟咧嘴笑道：“我九战七胜，小组排名第三，另外有两场赢的很凶险，只能说勉强晋级，想闯入第四轮估计难了。”

    岩天恒和方羽都不由点头。

    以虞归舟的实力，闯到第三轮还不算难。

    “方羽，你呢？”虞归舟好奇道：“没给你造成什么麻烦吧。”

    “没有，九战全胜。”方羽笑道。

    “那就好。”虞归舟点头。

    他们两个都没问岩天恒，作为大地武者，在第五轮之前，按现在的比赛规则，岩天恒几乎不可能遇到对手。

    “荆楚武大的，全部被淘汰了。”岩天恒忽然道。

    方羽也不由看向旁边。

    作为都来自湖广武大的武道大学，荆楚武大、湖广武大的队伍是挨着的。

    可现在，荆楚武大的队伍已经变得空荡荡了。

    实际上，不止是荆楚武大，在广场外围，许多普通武道大学的队伍都已完全消失。

    相反，像站在最中央的新月武大队伍，依旧是密密麻麻数千人之众，按方羽的初步估计，恐怕超过了四千人。

    须知，第三轮名额总共才“7680人’。

    “恭喜大家，成功晋级第三轮。”苏浪的身影出现在了高空，他浑身笼罩在青色战衣中，声音依旧温和：“你们，每个人都有资格得到联盟下达的200万星币奖励，并都获得了十所重点大学的“保研名额’。”“当然，若是大四学生，哪怕你们明年因事未参加蓝月高校武道大赛，你们的保研名额依旧可以保留。话音落下。

    广场上的许多人都露出了喜色，虞归舟便是如此。

    这个时代。

    武道研究生，只有新月武道大学、十所重点大学有资格招收，像蓝星旧土上的武道大学，都是没有研究生的。

    武道研究生名额极少……哪怕是新月武大的武道本科生，也会有一部分考不上研究生，被迫直接进入社会工作。

    考上研究生，意味着得到联盟更多的培养资源投入，可以继续全身心投入武道修炼。

    若是进社会工作，各种修炼所需资源，便都要靠自身打拚了。

    “研究生保送名额，可以保留？”方羽暗道。

    不过，方羽并没有太在意。

    一路走到今天。

    方羽心中目标早就变了，十所重点大学的研究生？他是瞧不上的。

    一级星空种子、新月武大的研究生以及将来成就巡天武者，这才是他的目标。

    “下面，我宣布第三轮的对战规则。”苏浪声音清晰在广场上每位参赛者耳畔响起。

    所有人都认真听着。

    “第三轮，和第二轮类似，将根据你们前两轮的表现，将7680人分为2560组，每组3人。”苏浪缓缓道：“依旧是轮战，每个人需要和同组另外2人对战。”

    “唯一的不同，最终每组仅有1人可晋级。”

    “若出现特殊情况，将会加赛。”

    广场上，像虞归舟等不少人脸色都微微一变，像第二轮是10晋5，哪怕大意输掉一场，也是有容错空间的。

    可第三轮，则必须全胜才能晋级，没有容错率。

    不过，总体来说，这个规则依旧算公平。

    很快。

    在所有人面前都出现一道小型光幕，方羽面前也不例外，光幕上除了规则说明，还显示着第三轮的对手名单。

    方羽一眼看去：

    方羽（大四，999名）

    罗南&#183;奎因（4599名）

    班尼特&#183;莱德（6233名）

    “从排名来看，我第三轮的对手，似乎比第二轮还要弱一些？”方羽暗道：“也对，三进一，估计，第一轮第二轮表现稍微好些的参赛者，都不会被安排单独碰面。”

    对强者来说，第三轮反而要轻松些。

    但对于弱者，第三轮就难了。

    “靠。”

    “我的对手里面，有一个是积分排名2001名的。”一旁的虞归舟忍不住道：“另一个是积分3288名的，我反而是积分排名最低的一个。”

    方羽和岩天恒对视一眼。

    虞归舟第一轮是3600多名。

    从系统分配来看，恐怕第一轮排名2000名-4000名的参赛者，是第三轮的重点筛查对象。反而像方羽这种冲刺到前一千名的高手，已经显露实力，第三轮很轻松。

    至于岩天恒，他就更轻松了……他第三轮的两个对手，都是第一轮积分排名七千多名的。

    “归舟，拚一把吧。”岩天恒轻声道：“积分排名两千多的参赛者，比你强不了太多，是有理论上翻盘可能的。”

    “嗯，是得拚命了。”虞归舟重重点头，眼眸中满是渴望。

    一旦拚赢，不仅官方奖金会提升到500万星币，行省、学校的奖励还会有不少，履历也能增光不少。武道之路，机缘底蕴，都是要拚出来的。

    更何况，这种大赛根本没有死亡危险，怎么可能不拚？

    第二轮结束。

    方羽、虞归舟、岩天恒他们三人再度投入了全身心修炼中，努力使自身实力更强一些，连唐剑心他们都没有再来打扰。

    而仅数个小时后，他们第二轮的各种战斗画面，便已经透过各个渠道，迅速在全网进行投流、播放、宣传。

    显然。

    大赛第二轮虽没有进行全网直播，但系统一直在进行监测，只等大赛结束，便自动生出各种能够用于宣传的切片视频。

    当然，宣传视频都很简单，像方羽，九场战斗剪辑出来的视频，仅仅四十多秒，但作为宣传，已经足够高光。

    迅速的。

    夏国范围，24位重点宣传选手全部全胜晋级。

    方羽、庄依柳、岩天恒他们三人名气进一步扩大，在湖广行省的热度更是暴涨。

    ……“我们湖广行省，九战全胜晋级的，只有庄依柳、岩天恒、方羽他们三个了。”

    “冲。”

    “庄依柳、岩天恒毋庸置疑的强，但方羽战斗是最暴力的，直接斩头。”

    “不过，他们好像是虚拟对战，不然，怎么会战斗这么残酷？似乎都将对手杀死了。”

    “嗯，好像是最新的技术，能完美模拟。”

    “他击败加藤佑一，我怎么感觉好轻松，他真的是999名？我感觉不止。”

    “说不定，方羽能够冲到第五轮。”

    “明天大赛第三轮，会进行全文明转播，我们都能进入官方直播间，你们准备看谁的比赛？”“看方羽的。”

    “庄依柳和岩天恒的没什么悬念，他们都是大地武者，怎么可能在第三轮输？”

    “看方羽的。”

    “哈哈，我们大专生，得支持大专生。”

    论实力，方羽远不及岩天恒、庄依柳，在夏国24位重点宣传选手中，他实力都是垫底的。但是，在众多宣传之后，他在湖广行省内的热度反而还要压过岩天恒、庄依柳一头。

    哪怕是放眼整个夏国，方羽的人气热度也在持续飙升，已经来到了夏国所有参赛者中的前十。新月上本没有白天黑夜之分，但城市内会利用笼罩全城的“防护罩’，通过灯光进行模拟。夜幕降临。

    修炼一个下午的方羽，一边吃饭，一边给家里打去了视频电话。

    “大孙砸，干的漂亮。”爷爷方志远出现在视频中，笑嗬嗬道：“又是全胜晋级，我这几天出门遛弯，都是说“方羽是我孙砸’，已经快成集团家属小区里的名人了，好多老太太加我好友呢。”“不过我嫌有的太老，都是挑些年轻的加。”方志远认真道。

    方羽闻言笑了。

    爷爷的心态，永远这么年轻。

    “哥。”

    “明天九点，我们武陵市的网络平、地方电视，都会直播你的战斗。”一旁的方思月兴奋道：“我们学校更是发了通知，明天上午九点停课半小时，全程直播你的比赛。”

    “这么夸张？”方羽光听着都感觉有些夸张了。

    “没办法，哥，我们武陵市，这次还在大赛上的选手，就你一个了。”方龙耸耸肩：“你又是星河集团核心成员……其他高中我不清楚，但我们星河中学是很关注的。”

    “对。”

    “这些天，我和方龙都快成学校名人了。”方思月笑道：“别人都知道你是我们大哥。”

    方羽也不由笑了。

    他倒不觉得这会影响到方龙、方思月……真正的武道强者，就是需要打磨心性的，必须在各种环境中度过。

    这种无危险的心性磨砺，机会其实很难得。

    “嗯，我争取不让大家失望。”方羽笑道。

    “方羽。”

    “我们的全网粉丝突破千万，从粉丝ip地址来看，大部分都来自湖广行省。”孟诗向方羽汇报道：“集团相关部门预计，明天的直播，观看人数会超过300万，有一定概率过500万，小概率过1000万。”“300万？500万？”方羽微微点头。

    这个数据，其实非常夸张了。

    毕竟，明天只是第三轮比赛，又不是巅峰战，将会有数千场比赛同时开始，观众分流会很严重……加上比赛时间是上午九点。

    须知，新月的时间，是和夏国时间同步的。

    空前的关注度，也让方羽心中多了些压力。

    可他依旧很冷静。

    挂断和孟诗电话后，方羽便将手机关机，继续投入修炼中，他如今耗费精力最多的，便是努力提升生命层次。

    “技艺，短时间难提升。”

    “生命层次，每高一点，实力就会有明显提升。”方羽暗道：“距离真正开启第二次觉醒，也就近了一分。”

    黑夜过去，白天到来。

    12月13日，上午九点。

    整个蓝月联盟，无数人通过网络平、电视……准时关注着这一场大赛，数千场比赛同时进行，关注度自然有高有低。

    而方羽的比赛直播关注度，在所有参赛者中都是排名极为靠前的。

    天澜界内。

    方羽准时进入，依旧是出现在了一座擂上，不远处也已出现了一名身高约莫一米八的黑白混血男子。ps：继续码字！一点左右应该还有一章。

 第135章 横扫！曝光 

    “罗南。”方羽一眼认出对方。

    虽然第三轮的两名对手实力较弱，但方羽秉承着狮子搏兔亦用全力的心态，依旧让孟诗查询了对方详细情报。

    “方羽。”那名黑白混血青年，也同样认出了方羽，眼神颇为凝重。

    等待片刻后。

    “哗！”

    只见擂四周场景变幻，竞然出现了主持，主持上有着一男一女两名主持人。

    在更远处，则出现了层层叠叠的观战座椅，座椅上坐满了密密麻麻的身影，这些身影都较为模糊，看不太清楚面容，但依旧能够听到山呼海啸的声音。

    “方羽！”

    “方羽必胜。”

    “湖广武大的骄傲。”

    “方羽，牛逼。”

    各种欢呼声，如天崩地裂般响彻整个擂，不仅方羽错愕，连站在对面的罗南&#183;奎因都是目瞪口呆，这是什么情况？

    不是虚拟对战吗？

    “哈哈，我的两位参战选手似乎还没有适应。”男主持笑道：“我是来自夏国的主持人“李谦’，负责方羽今天比赛直播。”

    “今年，是蓝月高校武道大赛首次选择虚拟战。”

    “从第三轮开始，直播联动，通过各个网络平进入直播间的观众，都将会生成虚拟形象在擂观战席，同时，所有观众的弹幕将自动转化为“观众声音”……”男主持快速解释道。

    “对。”

    “相信不久的将来，虚拟仿真网络进一步优化，直至全面接入整个文明，对现有的互联网冲击将会更大。”女主持笑道：“哇喔，目前，我们直播间观战人数已经超过了200万！还在增长！！”“还有大量通过电视转播的观众。”

    “由此可见方羽的超高人气！不愧是我们夏国的超人气武道天才。”

    “两位参战选手，还有一分钟准备时间。”

    “让我们再次快速介绍……”

    两位主持人的快速介绍，也让擂上的方羽、奎因都大致明白情况，完全没想到所谓的直播，竟会以这种形式呈现。

    方羽想到的更多。

    “按唐老师所言，接下来，天澜界权限会不断下放。”方羽暗道：“还有新月最新一代的“虚拟仿真舱’，加上ai智能的快速发展，未来……恐怕全民都会投入到虚拟网络中，修炼、生活，都会息息相关。”“今年，是第一届高校大赛的虚拟战。”

    “现在，观众们还只是形象模拟，这些声音是弹幕模仿的。”

    “未来，再过十年、二十年……所有观战者能直接进入虚拟空间，或许一场大赛会有数十亿人仿佛同时亲临观战的盛况。”方羽暗道。

    这是可预见的未来。

    数百万观战者，也有一些人是因为奎因来的，但数量太少，恐怕还不到百分之一……而这种超高人气，也让擂一侧的奎因压力倍增。

    一分钟后。

    “战斗，开始！”智能裁判声音响起。

    “好，战斗开始。”男主持人声音激动：“根据我们的情报，方羽的实力是有绝对优势的，应该能够取得胜利，估计二十秒左右就会结束战斗………”

    他话音未落下。

    擂上。

    轰！轰！

    方羽的双腿猛然发力，速度飙升到了可怕地步，直接冲向了奎因，令他脸色大变，他的实力比之虞归舟都要弱上不少。

    面对全力爆发的方羽，怎么可能抵挡？

    在他的眼中，方羽就如同一尊魔神。

    闪避？

    经过又一天的修炼，方羽已经能更熟练地进入「感气’状态，现在他正处于极限爆发状态，速度近乎是奎因的两倍。

    呼！

    奎因下意识举盾，欲要格挡。

    所有参赛者都能选择不同的兵器战铠，每件武器、护具都有评分，总评分不能超过一个上限，参赛者可根据自身情况选择武器护具。

    所以，像方羽选择的是更好的战刀、抵御冲击更好的战衣。

    而奎因，则是多选择了一面盾牌，有盾牌，面临一些危险时更容易活下来。

    “呼！”

    方羽速度本就恐怖，双方靠近的一瞬间，更是浑身劲力完全爆发，一抹速度快到模糊的刀光凌空劈下，直接劈在奎因的盾牌之上。

    这一刀。

    绝对是方羽倾尽所有的一刀，威力大的骇人。

    “蓬”！~！”就如同一块陨石砸下，持盾的奎因被劈得瞬间倒飞了起来。

    恐怖的冲击力令他的持盾手臂表层几乎撕裂，盾牌抛飞，浑身肺腑都被震荡得气血翻滚，大口鲜血吐出，整个人更是向后狠狠撞击到了空气墙上。

    再摔落在地上，整个人几乎都站立不稳。

    一刀，便已是重伤。

    这一幕。

    让两位主持人都目瞪口呆，他们知道方羽排名高得多，可根据他们掌握的资料，999名和4599名不应该差距大到这种地步才对。

    “我靠。”

    “方羽！！”

    “我都没看清，怎么说？”

    一时间，无数弹幕转化为擂两侧的观众声音，在擂的上方回荡，整个直播间也在疯狂刷屏着。而许多人甚至来不及打字发弹幕。

    擂上的方羽，已再度如闪电般冲上，又是一刀划过长空，恐怖力量爆发下，几乎将奎因直接斩为两半，无数鲜血激荡……

    奎因的身影瞬间消失。

    只剩下手持长刀，浑身笼罩在战衣中，宛若一尊战神的方羽。

    “方羽，获胜。”智能声音回荡在擂上空。

    两位主持人都难以置信，他们没想到，战斗开始不到五秒，更准确说是3.8秒，仅两刀，方羽就已结束了战斗。

    这已完全不在一个层次。

    他们知道方羽很强，但万万没想到会这么强。

    “方羽！”

    “方羽！”

    “牛逼。”

    “方羽牛逼。”

    擂两侧的观众席上，顿时爆发出了山呼海啸的声响，这些都是直播间无数观众发出的弹幕，虽然双方交战时间很短，但数百万观战者都无比激动。

    这种碾压性的获胜，才更能说明方羽的强大。

    很快，第二场战斗爆发。

    方羽对决班尼特&#183;莱德。

    这一战更没有悬念，毕竟莱德的实力更弱些，几乎是一模一样的剧本，全力爆发的方羽没有任何犹豫，一个照面就将对方击杀。

    “赢了！”

    “杀入第四轮！！”

    “方羽的实力，绝对不是999名能定义的。”

    “冲击第五轮。”

    “第五轮。”许多关注方羽的粉丝更是无比狂热，已经喊出冲击第五轮的口号。

    须知，网络上，已经出现大批方羽的坚定支持者，方羽的强大，是他们更为坚定支持的底气。武陵市，星河中学内。

    “赢了。”

    “大哥赢了，碾压式胜利。”方龙、方思月都忍不住站了起来。

    尤其是方龙，向来沉稳低调的他都兴奋嘶吼起来。

    “哈哈，看吧，我说了，我大孙砸肯定赢。”方志远在小区老年活动中心，乐嗬嗬地指着转播屏幕笑道新月广寒市，极星九号小区内。

    夏开山的别墅中。

    他正死死盯着面前的三维立体投影，此刻，投影中，不断循环播放方羽两战，迅速击杀两名对手的场“外景！”

    “他的生命层次，哪怕是39级，也不该有这种爆发速度。”夏开山呢喃自语，眼眸中隐隐有着一丝震惊：“还有，瞬间变向，仿佛未卜先知……”

    “九成九的概率，这是外景第一境“感气’。”

    “这，怎么可能？”

    “他不是才内景大成么？怎么可能？”夏开山有些难以接受。

    外行看热闹，内行看门道。

    作为顶尖大地武者，直接观看方羽全力爆发的战斗，就已经能分析出许多讯息了。

    此刻，夏开山心中一片冰冷。

    他终于明白，方羽为何会被夏国官方定为重点宣传对象了……这种技艺天赋、崛起速度，绝对是预备的一级星空种子了。

    整个夏国，包括生活新月上的夏国天才，每年才诞生多少一级星空种子？

    正常也就两个左右，多也不过三四个。

    不仅是夏开山。

    实际上，自从夏国将方羽定为“24位重点宣传对象’，便有许多人猜测原因……因为方羽是大专生？或许有些关系，但绝对不是主要因素。

    因此，第三轮的直播，有许多高层、大集团在关注。

    “系统显示，方羽的生命层次才37.3级，却有这种力量和速度，超过九成概率，技艺已达到外景感气水准。”

    “外景第一境，他竟然已完全掌控？”

    “预备一级星空种子！！”

    “他的技艺进步怎么会这么快？”

    “他不是天生赤子心，但这种经过磨砺走出来的强者，心性普遍更强，意志更坚韧不拔，未来前途不可限量。”

    “巡天在望。”极短时间内，许多高层和大集团的强大武者都确认了这一点，也都不由唏嘘感慨。“靠。”

    “又让星河集团捡去了一个宝贝。”曙光集团的高层最为无奈：“早知道，当初付10个亿的违约金，也要将方羽签下来。”

    一位未来的巡天武者，别说10亿星币，哪怕拿100亿星币换都是值得的。

    外界一片议论。

    可方羽并不清楚，此刻，晋级第四轮的所有2560位参赛者，已全部出现在了最初的那座广场上。

 第136章 残酷规则！强大对手 

    “学长，拚赢了？”方羽颇为惊喜看着站在一旁的虞归舟。

    “归舟，可以啊”岩天恒也颇感意外，笑道：“没想到，这次我们三个都杀入了第四轮，非常好。”昨天，方羽和岩天恒虽然都鼓励虞归舟拚一把，

    可实际上，这种鼓励本就说明虞归舟想要赢的希望很小……从第一轮积分排名来看也是如此，第一轮的排名其实是很能体现实力的。

    跨两三百名击败对手，还算正常。

    若排名相差上千名，一般就代表实力有明显差距了。

    “也是运气。”

    “或许是被你们两个变态影响了。”虞归舟笑嗬嗬道：“昨天，我在天澜界中修炼时，内景技艺竟然又有所突破，能稳定维持3.9倍基础力量爆发。”

    “恭喜学长，距离内景大成只剩一步之遥了。”方羽由衷道。

    并非每个人都像自己这般迅猛提升，哪怕是三级星空种子，半数以上大学毕业前，身体技艺都是难达到内景大成的。

    这是一道槛。

    像虞归舟，基础力量爆发能够从3.7倍提升到3.9倍，进步已经颇为不俗了。

    “而且，昨天，我专门耗费300万星币，临时购买了些宝物，让我生命层次从38.7级提升到38.9级。”虞归舟笑眯眯道：“有心算无心，将两个对手给击败了。”

    “不过，也很凶险。”虞归舟颇为感慨。

    “300万星币？够果断的。”岩天恒笑道。

    以虞归舟的星相修炼速度，哪怕不花钱，最多再有半年，生命层次也足够提升到39.9级……而以他的天赋，无论是赚钱还是得到的培养资金，都是远不如方羽和岩天恒的。

    300万，对他来说，算是一笔不小的开支了。

    赌赢了，联盟奖金多300万，学校和行省的奖金估摸也就多200万、300万……总共能多五六百万现金。可若赌输了……那就是纯亏。

    换做一般人，未必愿意赌。

    “嘿嘿，你们两个变态一个要冲第五轮，一个要冲巅峰战。”虞归舟笑道：“跟着你们混，总不能太差了。”

    方羽和岩天恒都不由笑起来。

    在他们谈笑间。

    嗡&quot;一股无形威压再度笼罩了整个广场，方羽、岩天恒他们下意识闭嘴，擡头看向了高空中的那道身穿青色战衣的熟悉身影。

    “恭喜大家，成功晋级第四轮，联盟赠予你们每个人的奖金都会提升到500万星币。”苏浪声音依旧温和：“现在，我来宣布第四轮的交战规则。”

    “和第三轮类似。”

    “根据你们前三轮的实战表现，将你们2560人分为了256组，每组10人，10人相互轮战。”苏浪微笑道：“赢一场积1分，最终，每个小组积分最高者晋级第五轮。”

    “即，第五轮只有256个名额。”

    广场上一片寂静。

    许多学生脸上都流露出震惊之色，连方羽都暗自惊讶，他虽然早知道冲到第五轮极难，像唐剑心、许教授，哪怕知道他达到“外景第一境’，对他冲入第五轮也没抱太大希望。

    可当真正知晓规则，方羽才明白有多残酷。

    须知。

    按方羽所得到的讯息，所有参赛者中，光是暴露出来的大地武者就有一百位出头了，这些大地武者大概率不会在这一轮相遇……换句话说，哪怕是随机分配，都会有40%左右的概率和大地武者分配到同一组。“以我现在的实力，遇到大地武者以下，哪怕是那些39.9级、内景九重的大高手，即便不敌，至少有一拚之力。”方羽暗道：“但若碰到大地武者……必输无疑，一招就要死！”

    从高级武者到大地武者，那是两个概念。

    是生命本质的蜕变。

    不谈技艺，光是能够使用星力，就令实力提升了数倍不止，若是觉醒上位星相者，一旦施展天赋神通更是恐怖。

    至少。

    在方羽所了解的讯息中，一些技艺极高明的大地武者，有心算无心下，在一些对飞行有极大限制的特殊环境中，还有可能击败巡天武者……但高级武者几乎不可能越阶击败大地武者。

    大地武者，所有常规热武器都已无法击杀。

    很快。

    嗡~所有参赛者面前同时浮现出一道光幕，上面除了规则，便是第四轮的分组名单，方羽立刻查看起来：朴正允（124名）

    方吟秋（289名）

    阿斯特丽亚&#183;诺瓦克（488名）

    费尔南多&#183;纳瓦罗（788名）

    方羽（999名）

    兰加&#183;乌贝（1344名）

    这一组名单中，方羽第一轮积分排名也仅仅能位列第五，至少从积分排名来看，有四人的实力要比他强。

    “运气似乎还不错，没有碰到大地武者。”方羽脑海中迅速将大地武者的名单过了一遍，似乎没有朴正允的。

    对方羽这个级别武者来说，记住一些名字是很简单的。

    不过，方羽丝毫不感觉轻松。

    “这个朴正允，能够在挑战空间排在124名，几乎堪称是大地武者之下排名最高的几个了。”方羽暗道：“论实力，恐怕不会比突破前的岩天恒学长弱，说不定更强。”

    “方吟秋，能排在289名，实力也不会弱太多。”方羽思索着：“大概率，是基础力量弱一些。”能够排在前500名的，实力基本都达到高级武者极限了。

    距离成为大地武者基本都只有一步之遥……排名有差距，大多是星相导致的身体素质差异。同样是39.9级的高级武者，身体力量也会有区别。

    像岩天恒，作为觉醒上位星相者，他的基础力量就极强……若只觉醒中位星相，达到高级武者极限，基础力量往往要低数千公斤。

    “想晋升第五轮，很困难了。”方羽暗道。

    “靠，真倒霉，我竞竟然和莫渊分配到了一组。”虞归舟笑骂一声。

    方羽和岩天恒不由看了过去。

    果然，虞归舟的小组名单上，排在第一位的，赫然是挑战空间中积分排名第二的「莫渊’。对莫渊，方羽和岩天恒都不陌生，对方是此次夏国涌现出的最强天才，是新月武大大五的一级星空种子，公认其实力仅次于威廉姆斯的，是前三的有力竞争者。

    “努努力，说不定逆袭了。”岩天恒揶揄道。

    方羽笑了。

    “老岩，你别调侃我了。”虞归舟自己都笑了：“这一组，我的积分排名是倒数第一，逆袭个鬼！能赢一场就不错了。”

    虞归舟很是放松。

    对他来说，这次大赛，杀入第四轮已经是意外之喜……第五轮？他根本没奢望过，所以，无论对手是谁他其实都不慌。

    注定的情况，他反而心安了。

    “方羽，你麻烦不小啊。”虞归舟看向方羽身侧的光幕，忍不住道：“这个方吟秋，还有朴正允的资料，我都查到过。”

    “哦？”方羽好奇。

    “方吟秋，好像是魔都武大这一届的第一天才。”虞归舟郑重道：“论实力，应该也是高级武者极限水准，比突破前的老岩逊色少许吧，也是二级星空种子。”

    “不过，具体战斗视频，你得再自己查一查。”

    方羽微微点头。

    听起来，方吟秋的来头也不小。

    “至于这朴正允，我知道的更多，他是新罗国的第一天才。”

    虞归舟道：“你知道的，新罗国很喜欢吹嘘，但我在网络上看到过他的视频……虽然我看不惯他，可他实力的确很强，觉醒的是上位星相“踏海龟’，星窍数量也不少，因此基础力量极强。”

    “客观来说。”

    “老岩若是没突破，未必是他的对手。”虞归舟郑重道。

    方羽瞳孔微缩。

    这么强？

    “方羽，归舟说的和我想法差不多。”一旁的岩天恒终于开口：“朴正允能够排在124名，基础力量肯定极强，大概率星窍在70处以上，踏海龟是十二种上位星相中，力量排在第三的，仅次于撼地熊和裂空猿。”“他的基础力量，我估摸着接近7万公斤。”

    “配合内景九重技艺。”

    “他的极限力量爆发，应该在34万公斤左右。”岩天恒轻声道。

    方羽沉默了。

    34万公斤的极限力量爆发？

    “不必多想，尽力就好。”岩天恒笑着拍了拍方羽肩膀：“你才大四，能闯到第四轮已经非常惊人了。“嗯。”方羽明白岩天恒的意思。

    他并不看好自己能赢朴正允。

    这也正常，别说岩天恒、虞归舟两位学长大概率还不知晓自己技艺已跨入外景。

    哪怕知晓又能如何？

    自己生命层次37.3级，基础力量才4.6万公斤，极限力量爆发勉强接近20万公斤……哪怕有外景技艺，想要赢，希望也非常渺茫。

    第三轮结束。

    迅速的，各种宣传视频，如飓风一般传播开，方羽的战斗在夏国的24位重点宣传对象中不算耀眼，毕竟，像岩天恒他们都是瞬杀对手。

    但是，在武陵市乃至整个湖广行省范围，方羽的名气却再度大涨。

    “彪悍。”

    “每一战都是碾压性获胜。”

    “很强！”

    “明天是第四轮对决，以方羽的实力，一定能够胜出杀入第五轮的。”

    “我看过网络上的一些大地武者分析，都在说方羽的技艺很可能达到了外景层次，绝对不止是999名的实力。”

    “他才大四。”

    “前途不可限量。”

    “我查过了，方羽的天赋，绝对是我们武陵市数十年一出的，甚至有可能是我们武陵市有史以来的最强武道天才。”整个武陵市人，街口巷尾都在传播着方羽的事迹。

    蓝月高校武道大赛，举办了一届又一届，可武陵市的武道大学生很少有如此耀眼的。

    更何况，方羽作为大专生，更容易让人生出代入感。

    大四，则代表还有近乎无限的想象空间。

    这一天，方羽的全网粉丝数还在暴涨，迅速向着2000万冲刺，许多人开始转化为方羽粉丝，各种言论也更为出圈。

    “第五轮。”

    “杀入第五轮。”这成为无数方羽粉丝的呼声，哪怕许多理智的武道博主分析，说方羽几乎不可能登临第五轮。

    可依旧有无数人盲目相信。

    外界沸腾，方羽自己却很冷静。

    他第一时间便已联系孟诗，得到了同组对手的朴正允、方吟秋等人情报，和岩天恒、虞归舟所言基本吻方羽没有再多想，立刻投入了修炼中。

    当天下午。

    “有星河集团的顶尖大地武者，代表巡天武者来，要见我？”方羽忽然得到了唐剑心传递来的一条消息

 第137章 巡天收徒 

    “代表巡天武者要见我？还是星河集团内部的？”方羽都愣住了。

    “对。”

    “对面自称卡尔&#183;霍夫曼，花旗国籍，已经和新月武大的巡检处核验过身份，的确是星河集团成员。”唐剑心已经赶到了方羽的房间：“他常年待在新月，你估计不认识。”

    方羽更蒙。

    卡尔&#183;霍夫曼？谁？根本从听说过。

    “我让他们在会客厅稍等片刻，霍夫曼没有说明来意。”唐剑心道：“许教授已经通知校长和季部长，正在想办法上禀王恒前辈……

    “你如今已正式签约星河集团。”

    “按常理，你作为二级星空种子，应该和星河集团高层有联系的。”唐剑心道：“若真事，也该是夏国方面的集团分部通知你。”

    方羽不由点头。

    自己若要和集团联系，一般是让孟诗联系，自己也有林川总监以及星河集团湖广分部的各部门负责人联系方式。

    “我担心，和你今天的大赛表现有关，未必是好事。”唐剑心郑重道。

    方羽若有所思。

    “你一直潜心修炼，可能不太清楚，你第三轮的两场战斗，观看者极多，其中不乏大地武者。”唐剑心道：“现在网络上已有不少分析视频，说你技艺已踏入“外景’，才能够爆发出那么强大的实力。”方羽恍然，原来如此。

    对于实力暴露，方羽也不奇怪。

    这种事情本就瞒不住，既然选择在大赛上彻底爆发，方羽就不怕被人认出来。

    “行。”

    “抓紧时间，你赶紧询问你能联系到的星河集团高层。”唐剑心连忙道：“仔细询问下，看到底是什么情况。”

    “好。”方羽迅速拨通了林川的电话。

    很快。

    电话接通。

    “方羽啊，不是在认真备战么？怎么突然给我打电话。”林川川的声音颇为温和，带着一丝笑意：“哈哈，你今天的比赛我可是看了，非常不错。”

    单从林川的声音，方羽就能感受到对方态度的变化。

    “林总监，有件事要叨扰你一下。”方羽直入主题，迅速说明情况。

    “什么？”

    “卡尔&#183;霍夫曼？他不是新月的人吗？还是花旗国方面的，怎么插手我夏国的事？”林川声音瞬间变了，肃然道：“方羽，你别急，你先去见他，看看他要干什么……他应该还不敢威胁你的安全。”“不过，不管他说什么，你都不要答应。”

    “我立刻联系叶巡天使和马巡天使……不管发生什么，别管他代表哪位巡天武者，都别怕。”林川道。“明白了。”方羽心中顿时有数了。

    挂断电话。

    “老师，我们走吧。”方羽道：“总得去见见，不然传出去，堂堂顶尖大地武者来，我都不见，该说我不知好歹了。”

    “嗯。”唐剑心点头。

    奢华的会客厅内。

    唐剑心领着方羽进入房间，方羽一眼就见到房间内的三人，站在右侧的是穿着巡检处制服的中年男子，表情平静。

    以方羽的精神感知判断，这中年男子应该是大地武者，且实力应该极强……和校长百里镜似乎都差别不大。

    也是一位顶尖大地武者？

    站在左侧的，则是一名面容约莫三十来岁的白人男子，穿着宽松衣袍，身材不算太高大，但眼神很是凌厉。

    跟在白人男子后面的，还有一名青年，看面容和夏国人有些类似，但他的气息要弱上不少。“方羽，这位是巡检处的“聂处长’。”唐剑心介绍道。

    “聂处长，你好。”方羽道。

    “方羽，很高兴认识你，未来可期啊。”聂处长微笑道，主动伸手，旋即他跟着介绍道：“今天我不是主角，我是陪同霍夫曼先生、姜东元先生来的。”

    “他们是专程从星河市赶来的。”聂处长道：“你们要谈什么尽管谈，我只是做个见证，不会泄露任何消息。”

    方羽微微点头。

    这位聂处长专门来，大概率是负责安全的，毕竟是大赛期间，若自己这样的参赛选手出事，新月武大的巡检司要背很大责任的。

    “霍夫曼先生、姜东元先生。”方羽微笑道。

    白人男子微微点头，一口流利的夏国语：“夏国有句话叫“开门见山’，你明天还要参加大赛，时间宝贵，我们也不愿多耽误，就直说了。”

    “好的。”方羽认真道。

    “你的老师应该和你说了我们的身份，我们是代表巡天使“道尔顿&#183;沃克’而来的。”霍夫曼道：“相信你听说过沃克巡天使的名字。”

    方羽不吭声。

    道尔顿&#183;沃克？这是谁？

    真没听说过啊。

    “此次大赛，你表现非常优秀，显露的天赋也极高。”霍夫曼微笑道：“沃克巡天使非常看好你，希望能够收你内门弟子，等成大地武者，便可晋升为亲传弟子。”

    “我知道你是星河集团正式成员。”

    “沃克巡天使也是星河集团核心层。”

    “所以，只要你愿意，便可毫无阻碍地签下师徒合约。”霍夫曼道：“这是联盟律法所允许的事情。”收徒？还是亲传弟子？

    不仅是方羽，连一旁的唐剑心都露出一丝惊讶之色，唯有聂处长神情平静，似乎对这一切早有预料。这个时代。

    若只是记名弟子还好，只要双方口头答应即可……但按联盟法律规定，若是大地武者以上招收内门弟子、亲传弟子，都是必须签署相关合约的。

    对双方都有极大约束。

    像亲传弟子，若是老师身死，哪怕老师有子嗣，他留下的遗产都是要按一定比例分配给所有亲传弟子的。

    不如此，如何称之为亲传？

    如今的蓝月联盟中，无论是收亲传弟子还是以亲传弟子身份拜师，都是一件很正式的事，这种师徒关系往往也是深度绑定。

    别说叛师，哪怕被指责“违逆师父’，也很容易被整个武者群体所不齿。

    正因此。

    唐剑心才会如此吃惊。

    “霍夫曼先生……”方羽摇头道：“请转达我对沃克前辈的敬重，只是，拜师事关重大，如今大赛在即，希望能容许我多考虑几天。”

    “待大赛结束，再给答复，可好？”方羽委婉道。

    此刻。

    方羽对道尔顿&#183;沃克一无所知，自然不愿拜师，唯一能确认的，就是对方乃星河集团高层……因此，方羽不愿直接拒绝。

    一位巡天武者，能不得罪是最好的。

    “方羽，难道还有其他巡天使要收徒？”站在霍夫曼身后的姜东元忽然道，声音中带着一丝冷意。“暂时没有。”方羽摇头。

    “那你还有什么好犹豫的？”姜东元皱眉，盯着方羽：“沃克巡天使收徒，还是亲传弟子，这是多少新月武大学生都不敢想的事？”

    “你这般犹豫，难道是瞧不起沃克巡天使？”姜东元冷冷道。

    方羽和唐剑心同时皱眉。

    这是什么态度？

    “东元，闭嘴。”霍夫曼皱眉道：“来之前，巡天使说过，拜师，一定要方羽自己愿意，哪有强逼的？“前辈……”姜东元忍不住道。

    “闭嘴。”霍夫曼眼神一凝，瞬间令姜东元不敢再说什么。

    “方羽，抱歉。”霍夫曼充满歉意道：“姜东元一直很崇拜沃克巡天使，说话做事有些冲动。”“无妨。”方羽很平静。

    “不过，沃克巡天使还是非常诚意的，合约条件也很优渥，他很希望你能继承他的衣钵。”霍夫曼颇为郑重道：“你若愿尽快拜师，相信巡天使也会更高兴，机会难得。”

    方羽心中冷笑。

    他并不蠢。

    霍夫曼和姜东元，明摆着一个扮白脸一个扮黑脸……话里话外，就是希望自己立刻答应立刻拜师。若没有林川的承诺，方羽恐怕还会犹豫。

    毕竟，这是来自一位巡天武者的压力。

    当方羽思索该如何拒绝时。

    忽然。

    “滴”“”电话响起，方羽低头一看，看着上面的文字备注，心中顿时一喜，旋即丝毫不顾霍夫曼他们还在场。

    直接接听。

    “方羽？”一道略显冷漠的声音响起。

    “是。”方羽应声道。

    “我是叶云归。”冷漠声音道：“霍夫曼还在你们旁边吗？”

    “在，霍夫曼先生正在旁边。”方羽连忙道。

    “让他接听。”

    方羽立刻将手机递给了还没反应过来的霍夫曼。

    “霍夫曼。”电话中声音变得冰冷：“我是星河集团“一级巡天使叶云归’，总负责星河集团湖广行省分部一切事务，方羽是我湖广行省分部成员，你知道吗？”

    “叶巡天使。”霍夫曼脸色一变，终于知道电话中的人是谁。

    巡天使，也是有区别的。

    一级巡天使，代表着巡天使中的最高地位。

    “我问你，知道吗？”叶云归声音愈冷。

    “知道。”霍夫曼下意识弯腰低头，声音都变了。

    “你们来找方羽，和我湖广分部报备了吗？”叶云归声音冰冷：“告诉我，你们找方羽什么事？”霍夫曼迟疑了下。

    “你不说，难道我就查不出？”叶云归冰冷道。

    “是沃克巡天使希望能够收方羽为亲传弟子，命我前来。”霍夫曼连忙道。

    “道尔顿&#183;沃克？嗬嗬。”叶云归笑了，笑声非常冷：“大赛未结束，不向集团进行报备，私下接触一级星空种子，他真够厉害啊。”

    “叶巡天使，方羽还不是一级星空种子。”霍夫曼忍不住道。

    “闭嘴。”

    “我的话，你也敢反驳？谁给你的胆子？是沃克吗？”叶云归冷漠道：“他在我面前，也不敢反驳我的话。”

    房间内，顿时鸦雀无声。

    霍夫曼再不敢吭声，拿着手机只想立刻跑路。

    他身后的姜东元更是被冰冷声音吓得大气都不敢出。

    “你们是办事的，我不为难你们。”叶云归冷冷道：“回去告诉沃克，类似的事，再有下次，就滚去原初星待上五十年。”

    “记得，原话，一字不漏的告诉他。”

    “滚！”

    霍夫曼连忙将手机交还方羽，立刻身形一动离开了房间，姜东元也迅速跟上，两人无比狼狈地离开了。聂处长见状，一个眼神示意，便和唐剑心一同离开房间。

    偌大的会客厅内，只剩下方羽一人。

 第138章 规矩！不惜代价 

    “叶巡天使，其他人都先离开了。”方羽低声道。

    “嗯。”

    电话中，叶云归声音依旧偏冷，可相比刚才已经温和许多：“这件事情，我已经大致了解，是道尔顿&#183;沃克想要偷鸡。”

    偷鸡？方羽不太懂。

    “你的武道技艺，应该快稳固外景第一境“感气’了吧。”叶云归问道。

    “极限爆发下，能够随时融入环境。”方羽道。

    “嗯，你基本算达到外景第一境，这非常难得。”叶云归缓缓道：“今天是大赛第三轮，关于你的详细情报，已经在各大武者集团中都传播开了……我夏国的许多巡天武者，都认定你很快会成为“一级星空种子’。”

    方羽暗暗吃惊。

    听起来，关注自己的巡天武者不少。

    “实际上，不久前，第一轮刚结束时，王恒巡天使就专门给我打过一次电话。”

    “这次夏国能够重点宣传你，和他有很大关系。”叶云归道：“毕竟，这次是他负责夏国的所有天才信息审核。”

    方羽恍然，原来如此。

    “一级星空种子，数量是非常少的。”叶云归道：“这个级别的武道天才，全联盟一年也就能诞生十来位，我夏国数量更少……一年通常也就能涌现两三个。”

    方羽认真听着。

    一级星空种子的罕见程度，他早就知晓。

    “虽说武道漫漫，许多强者经过磨砺，都会逐渐绽放光芒，大部分巡天武者都是慢慢修炼上来的。”叶云归道：“但这并不能掩盖一级星空种子的惊人潜力。”

    “从历史数据来看，八成以上的一级星空种子，会在30岁前成巡天武者……这种概率非常惊人。”“只要不死在原初星，九成以上会在40岁前突破。”

    “这也导致。”

    “所有巡天武者，都愿意收一级星空种子为亲传弟子。”叶云归道：“能和一位未来巡天武者建立师徒关系，是非常划算的。”

    方羽聆听着。

    这是很容易推测出来的事。

    巡天武者，若是收普通武者为亲传弟子，或许费尽心血栽培，也就成顶尖大地武者……这种层次的强者，对巡天武者恐怕没帮助。

    人与人之间，从没有无缘无故的爱。

    强者收徒，大部分情况下，还是会追求一些回报的。

    “正因此。”

    “联盟有法律规定，凡一级星空种子，任何巡天武者想要收徒，都必须先行备案，得到所属集团及联盟议会同意。”叶云归道：“不可私下接触，更不能强迫。”

    方羽暗自惊讶。

    竞然有这种法律规矩？

    这的确是在保护武道天才……毕竟，哪怕是一级星空种子，也终归只是天才，是承受不住巡天武者压迫的。

    “你虽还未达到一级星空种子标准，可联盟关注你的高层都知道，你几乎是板上钉钉的。”叶云归道：“因此，大部分巡天武者都很守规矩。”

    “实际上，目前，我已备注十多位希望收你为徒的巡天武者。”

    十多位？

    方羽并不感觉太多。

    方羽并不清楚全联盟有多少巡天武者，但按他的初步估算……上千位应该还是有的。

    “这些，都是我星河集团的高层。”叶云归又补充了一句：“而且，星力属性都是火焰一脉，是和你星相属性相近的。”

    “一些完全不适合做你师父的，我就直接拒了。”

    这才轮到方羽吃惊。

    听起来，这十多位是已经经过初步筛选，都是较为适合收自己为徒的。

    “不过。”

    “我暂时都没答应。”叶云归平静道：“一来，收徒是你情我愿的事，大赛没结束，我本没想到打扰你。”

    “另一方面嘛，在我看来，这些巡天武者实力都还不够强，很可能会耽误你的成长。”

    方羽错愕。

    巡天武者还不够强？

    “巡天武者，实力也有强弱。”

    “我星河集团的巡天武者中，有几位擅长火焰的绝顶强者。”叶云归道：“等大赛结束，苏浪前辈会代表联盟，将本届大赛上所有未拜师巡天武者的「潜力天才’，推荐给联盟中所有适合的巡天武者……”“到时，看那几位超级强者对你感不感兴趣。”

    “你，应该是本届高校大赛上，目前潜力最大的几个。”叶云归道：“毕竟，像庄依柳他们都已拜师，你希望还是很大的。”

    “谢巡天使。”方羽感激道。

    对方考虑非常周到了。

    “你既投入我的麾下，自然该为你负责。”叶云归道：“这道尔顿&#183;沃克，实力还行，可行事向来为人所不齿。”

    “他本意，是想打个擦边球，提前和你签订契约。”

    “毕竟，你现在终归不是真正的一级星空种子。”

    “他也是火焰属性，当你老师倒也勉强……只要将事情做成，连我也没话说，你将来也未必会怨恨他。”叶云归道。

    方羽微微点头。

    小儿持金过闹市……便是自己这种情况。

    自己显露出的天赋，令不少巡天武者重视……幸好，联盟有相关律法，令这些巡天武者都不敢太过分。“拜师的事，你暂时知晓即可，不必焦虑。”

    “无论最终结果如何，以你的天赋，都会有一位巡天武者作为师父的。”叶云归道。

    “是。”方羽放下心来。

    “对了。”

    “你今天上午下单，购买的那一份熔心暖玉髓，是为了冲击第五轮吧。”叶云归忽然道：“想让生命层次尽量高点？”

    方羽心中一动。

    这位叶巡天使还真关注自己，竞然连这件事都查询到了。

    “是的，巡天使。”方羽道。

    方羽本不想说明这件事，但既然对方询问，也没什么好隐瞒的。

    “你的想法没错。”

    “论内景技艺，你刚到内景六重，但若加上外景技艺，综合来看，你的技艺比小组中的朴正允、方吟秋还要强上许多。”叶云归缓缓道：“你所欠缺的是生命层次……你觉醒星相时间还是太晚。”“短短几个月，哪怕连续使用天材地宝，也很难令你迅速达到高级武者极限。”叶云归道。方羽没吭声。

    这是事实。

    “这一两个月，你连续服用天材地宝，身体负荷已极大，若再使用一些功效霸道的天材地宝，大概率会令身体本源受损。”叶云归道：“选择功效相对温和的熔心暖玉髓，倒是聪明。”

    “只是，再是温和。”

    “时间太紧，也有可能令身体受损。”

    “况且，一份价值5000万星币的熔心暖玉髓，这么短时间，生命层次通常也就提升0.3级，哪怕你的使用功效更好，恐怕最多提升0.5级……也就令你达到38级左右，你确定能赢？”

    “若赢不了。”

    “5000万星币可就打水漂了。”电话中的叶云归声音平静。

    “我想试一试。”方羽道。

    电话那头，陷入沉默，方羽心中一阵忐忑。

    足足五六秒。

    “嗬嗬。”

    “倒是个赌性不小的家伙，行，这是你的宝物额度，怎么你说了算，我不阻拦你。”叶云归声音中难得带有一丝笑意：“那就让我瞧瞧，你这把能不能赌赢。”

    “等会，我会和广寒市分部打个电话，让他们尽快给你安排。”

    “谢巡天使。”方羽道。

    “嗯。”

    “对了，这个号码你记下，以后再有事，可以直接联系我。”叶云归挂断了电话。

    呼！

    方羽收起手机，长舒一口气。

    “幸好。”

    “叶巡天使没阻拦我使用天材地宝。”方羽暗道：“不过，从今天来看，叶巡天使的地位极高，竟然是一级巡天使？”

    对于巡天使的地位差距，方羽也略有了解。

    整个联盟包括八大武者集团在内，是将巡天使由低到高分为三级、二级、一级……据说和实力贡献都有关系。

    方羽走出会客厅，聂处长已经离开。

    和唐剑心交流几句后，方羽又回到了自己房间，继续修炼起来。

    广寒市上空，一艘飞船内。

    “巡天使，情况就是如此。”霍夫曼恭敬道。

    在他面前，正有一道三维立体投影。

    投影中，是一名身穿黑色战衣的魁梧壮汉，这壮汉身高极为夸张，恐怕都已超过两米五了，简直就是巨人。

    “叶巡天使真是这样说的？”魁梧壮汉声音雄浑。

    “一字不差。”霍夫曼低头道。

    “嗯，叶巡天使倒是也没说错，这次的确是我思虑不周。”魁梧壮汉平静道：“行，这件事告一段落，也辛苦你们了，先回去休息吧。”

    啪~

    沃克巡天使直接关闭通讯。

    “霍夫曼总监，巡天使一点不恼？”站在后面的姜东元忍不住道。

    “按道理。”

    “哪怕是一级巡天使，一般也不会这么强势。”霍夫曼轻声感慨：“看来，叶云归巡天使的权势，比我们想象中还要强。”

    “既然沃克巡天使都不在意了，我们也就不多管了。”霍夫曼道。

    “是。”姜东元道。

    下午六点。

    经过重重验证，星河集团广寒市分部的相关人员，将方羽上午大赛结束后，所下单购买的宝物“熔心暖玉髓’，送到了他的住宿楼。

    取宝后。

    方羽重新返回房间。

    “熔心暖玉髓。”方羽盯着面前的金属箱子，暗道：“能不能二次觉醒，就看这一把了。”

 第139章 二次觉醒【1.2万月票加更】 

    大赛正式开始前，方羽根本没想过再用天材地宝，一方面当时依旧在使用天火灵泉，另一方面，那时的方羽技艺尚未跨入外景，哪怕二次觉醒生命层次提升到39.9级，也难到第五轮。

    甚至于。

    一直到第三轮开始前，方羽都没打算这么急切。

    可今天，虞归舟成功冲击第四轮，给了方羽不少触动。

    “虞归舟学长愿意拿出300万来赌一把，无论成败，至少他不会后悔。”方羽暗道：“我拿5000万赌一把，又能损失什么？花掉的是星河集团的2亿星币宝物额度，又不是现金。”

    须知。

    在正式签约星河集团时，方羽得到了3亿星币的现金，以及足足2亿星币的宝物额度，可以说，他现在并不缺钱。

    因此，想清楚一切后。

    上午意识离开天澜界，方羽便迅速下单，在和孟诗沟通后，他最终选定的宝物便是熔心暖玉髓。论功效，它远不及天火灵泉。

    价值1亿星币的天火灵泉，让方羽生命层次在不到一个月时间里多提升了2级半，功效可谓惊人。而熔心暖玉髓，它的最大功效是“养身续命’，是许多年老富豪喜欢的宝物。

    因为它的功效无比温和，哪怕像方羽这种刚使用天材地宝不久的情况，也完全有希望再承受熔心暖玉髓的效力。

    同时，它药效发挥又会极快。

    “熔心暖玉髓效力本就温和。”方羽暗道：“再加上我的天赋神通“吞食’，对身体造成损失的概率极小。”

    这足以让方羽的生命层次再迅猛提升一截，完全有希望达到二次觉醒的要求。

    一旦赌赢了。

    成功杀入第五轮，方羽作为大四学生，光是联盟奖金，就将从2000万飙升到2亿星币。“成败。”

    “在此一举了。”方羽深吸口气，提起金属箱子走入了旁边的星力室，随后开灯，将周围一切都检查清又定好闹钟。

    “哢嚓””方羽打开了金属箱子，瞬间，一股温热的气息扑面而来。

    箱子内部铺着恒温材料，中央是一块巴掌大小的奇异玉石，通体呈琥珀色，半透明，在玉石的内部，隐隐有着不少通体晶莹的赤红液体在流动，宛若被封存的岩浆。

    熔心暖玉髓，四阶宝物，价值五千万星币。

    方羽将说明书仔细读了三遍，确认所有注意事项。

    然后，他将全身脱得只剩下内裤，盘膝坐在地上。

    “按照说明书，熔心暖玉髓不是吞服的，而是将存储在玉石中的髓液滴在胸膛上，均匀涂抹开？”方羽暗道。

    他小心翼翼取出玉石。

    在玉石边缘有一道划痕，方羽轻轻一用力，便令玉石出现了一道缺口。

    “滴答””伴随方羽的倾倒，玉石内的赤红液体立刻滴落在胸膛上，玉石看似有巴掌大小，但玉髓液数量并不多。

    甚至都不必方羽动手均匀涂抹。

    仅仅数秒。

    方羽就已经感受到了变化，只见玉髓液迅速穿透表层皮肤，渗入胸腔，然后化为一股股奇异能量流向四肢百骸。

    不是星髓灵液那种狂暴的冲击，也不是天火灵泉的那种灼烧感。

    是一种暖意。

    像泡在温泉里，每一块肌肉、每一根骨头、每一颗细胞都被温柔地包裹住。

    一种前所未有的舒爽冲上方羽心头。

    “真舒服。”方羽轻轻闭上眼。

    体内慧眼生，感应全身，他能感受到玉髓液所化的奇异能量，正渗透进每一束肌肉，每一块骨头，钻进隔膜缝隙，继而融入身体一颗颗细胞的深处。

    天赋神通“吞食”也已悄然发动。

    过去，在方羽感知中，这门天赋神通发动时，总是带着一股掠夺般的霸道，贪婪汲取着每一份药力，萃取全部精华，继而融入四肢骸骨细胞中。

    可这一次，或许是熔心暖玉髓的特性，外加它和赤鳞蛇星相符合，连天赋神通“吞食’都隐隐变得温柔起来。

    玉髓液蕴含的奇异能量，如细雨渗入干涸的土地，没有丝毫冲突，也无任何痛苦。

    “细胞在蜕变。”方羽感受到身体的急剧变化。

    这种变化，比之天火灵泉对身体提升来的更为迅猛，但它更温和，更安全。

    血液、肌肉纤维、骨髓、筋骨隔膜……方羽体内无数细胞都在发生惊人变化。

    时间一分一秒流逝。

    “37.4级！”

    “37.5级。”方羽除了感受身体四肢百骸的蜕变，注意力一直放在那方神秘之地。

    身体蜕变一直持续到了晚上十点。

    “37.8级了。”方羽暗道：“熔心暖玉髓的效果，已经发挥了大半，难道真要生命层次达到38级甚至更高？”

    忽然。

    “嗯？”方羽心中一动：“终于达标了？”

    此刻！

    在他意识所感应的那一方神秘之地，之前一直在沉睡的庞大星相，此刻猛然睁开了眼，浑身绽放出无尽耀眼的紫光，一股讯息也传递而来。

    观相者

    生命层次：37.8级（高级武者）

    武道技艺：内景六重（外景「感气’）

    灵魂等级：39.9级

    虚空星相：未知（达到临界点，第二阶段觉醒）

    和第一次觉醒时不同，这一次的方羽早有心理准备，伴随苏醒星相的仰天咆哮，无尽紫光笼罩，这方神秘之地都在震颤。

    “吼~”

    星相的吼声，依旧蕴含着古老云纹，但似乎没有上次那般急躁，让方羽隐隐感受到它所蕴含的一丝“喜悦之情’。

    “星相，在欢喜？”方羽意识有些恍惚。

    但这时。

    他的意识，已在那吼声影响下，又一次和星相隐隐融合到了一处。

    “呼！”

    一如第一次觉醒时，庞大星相再度起身，宛若人类，双蹄朝着前方跪拜，施展出一个又一个特殊动作。看似和上次类似。

    但这次，它所施展的动作更为复杂。

    就仿佛仪式更为隆重。

    方羽的意识和星相隐隐合一，伴随星相的复杂仪式完成，这次，他再度踏入了那一方陌生而又熟悉的星星空浩瀚。

    跨越一颗又一颗庞大星辰，每颗星辰上都盘踞着气息浩瀚的庞大存在。

    这次，或许是二次觉醒缘故，也或许是方羽精神力更强，沿途中他“看’的更为真切，在所观的众多星辰中，有些庞大存在仿佛还活着的，给他很强的精神波动……有些庞大存在仿佛完全死寂，整颗星辰都是死寂的……

    这些庞大存在，形态各异，兵器、人形、兽形、植物模样……

    一路深入。

    这次。

    方羽的意识来到了一颗极为庞大的星辰之前，整个星辰被一条庞大到不可思议的火焰大蛇缠绕着，给人以无尽炽热感。

    “吞日蟒？”方羽屏息。

    可这次。

    这条庞大的火焰大蛇，再无上次那种高傲感，它那巨大蛇头竟蜷缩回到了星辰表层，一双蛇眸中隐隐泛着一丝恐惧。

    不待方羽多想。

    “吼~”

    “方羽’张口。

    这巨口急剧变大，仿佛要吞噬整个天地，竟是将一颗巨大的火焰星辰连带着盘踞星辰之上的“吞日蟒’完全吞下……

    方羽的意识也轰然消散。

    方羽的意识瞬间回归。

    在他所感知的那方神秘之地。

    那尊庞大星相已再度沉睡，但在星相之前，一直虚幻而灵动的赤鳞蛇身影，此刻正发出无声的嘶鸣。它的身形开始膨胀、扭曲、蜕变。

    覆盖全身的鳞片变得更亮、更密集，从火红色渐渐转为更深的赤金色，身躯拉长、变粗，头颅高高昂起，一双竖瞳中燃烧着宛若恒星般的光芒，带着一种孤傲！冰冷！

    它不再是赤鳞蛇。

    是吞日蟒。

    上位星相。

    也就在星相彻底蜕变的一刻，“轰””方羽的精神仿佛在轰鸣炸响，对外界的感知、对身体无数细胞的感知，都在急剧变化。

    “我的精神力，突破了？”方羽心有所悟。

    但这种变化只是开始。

    轰~

    一股远比玉髓液雄浑狂暴的力量，从方羽身体最深处轰然炸开。

    他的身体温度在飙升，皮肤在几秒内变得滚烫，方羽能清晰感知到，自己身体四肢、背部、胸膛，都开始有一道道火红亮点在浮现。

    它们越亮越多。

    直到方羽全身都被点亮，整个人就仿佛沐浴在火焰中。

    星窍！

    原有46处星窍在扩张、在加固。

    更多的星窍在身体中诞生。

    这种身体的急剧蜕变，让方羽意识都隐隐有些模糊，只觉自己身体仿佛无数钢针同时扎入，每一颗星窍都在疯狂吞噬着星力室中的星力。

    一瞬间，星力室的星力浓度在急剧下降。

    与此同时。

    方羽的身体素质也在疯狂飙升！

    二次觉醒，星相跃迁、星窍开辟，都会带动身体的急剧蜕变……他的生命层次从37.8级迅速提升到了38级……继而是38.5级……38.8级……39级……

    不断迅猛提升！

    仿佛没有尽头般。

    新月武大，一座占地颇大的庄园内。

    “警报。”

    “警报。”

    武道室中，正在默默修炼的王恒，手腕处的腕表猛然震颤，表盘闪烁起红光，王恒瞬间睁开眼，扫了一眼表盘。

    嗖！

    他已如同一阵风，瞬间飞出了房间。

    不久后。

    方羽所在的住宿楼。

    悄无声息的，王恒已经来到了方羽、岩天恒他们所住的这一层，以他的权限，大楼的所有警报系统都没有响应。

    而岩天恒、虞归舟他们，更不可能察觉到王恒的靠近。

    呼！

    王恒来到了方羽的房间之外。

    明明相隔数墙。

    “二次觉醒？好强的精神波动。”王恒呢喃自语，他的眸子泛着光芒，空前强大的感知，令他能轻易感应到方羽房间内的一切情况。

    “未成大地武者，精神力先突破了吗？”

 第140章 方羽的惊人蜕变【1.4万月票加更】 

    王恒并没有进入。

    须知，作为此次的守护巡天武者，他的第一任务就是保护夏国参赛选手。

    因此，刚才警报系统将方羽房间“星力室’的异常数据，直接发送到了他的万能辅助仪上。当时，他还以为是有危险情况。

    现在。

    他能清晰感知到，方羽正因身体的急剧蜕变，整个人都略有些痛苦的躺在地上，他浑身覆盖着一层层薄薄污秽。

    但是，这掩盖不了方羽浑身上下，那些宛若火焰的的星窍光点……王恒大致感应便明白，恐怕超过一百处了。

    同时。

    在方羽的眉心处，还隐隐盘踞着一条赤金色的模糊蛇影，有着一种高贵韵味。

    “上位星相“吞日蟒’？”

    “二次觉醒，竟然达到了百窍？”

    “有意思！”

    “越来越有意思了。”王恒眸子中泛着一丝奇异光芒，呢喃自语：“真没想到，竞然让我发现了这么一个好苗子啊。”

    王恒就这样站在房间外。

    一直默默守护。

    在他看来，方羽的价值，足够自己这样的付出。

    时间流逝。

    一直到凌晨三点，方羽眉心处的蛇影完全消散，浑身星窍光芒也彻底收敛，仅有生命层次还在迅猛而稳步提升。

    呼！

    王恒才悄然离去，没有任何人察觉到他的到来。

    一切蜕变都停歇了下来，方羽就这样静静躺在星力室。

    他太累了。

    这种精神的急剧蜕变，尤其是星相的剧变，消耗了他大量心神……一直在外面天色渐明，方羽才猛然睁开了眼。

    “我竟然，晕了过去？”方羽心中一惊，意识迅速就完全清醒了，猛然翻身。

    “嗯？”

    “我身上？”方羽这才察觉到，自己体表都有着一层层薄薄的污垢，都是这一晚上生命层次急剧蜕变过程中，身体所排出的各种杂质。

    “古人说洗髓伐脉。”

    “没想到，我今天也能体验一把。”方羽微微一笑，没有太在意身体上的污秽，反而目光扫过房间四周。

    “我的感知！”

    “竞然强了这么多？”方羽暗道：“这就是大地武者的感知吗？”

    之前。

    方羽需要身体极限爆发状态下，精神和肉身近乎完美合一，才能够感知到外界环境的无数细微变化……可现在，根本不必那么麻烦。

    身体根本不再是阻碍。

    方羽心念一动，无比轻松的，只觉意识、身体便能完美结合，完全融入了周围环境中。

    “二次觉醒，令我精神力竞然提前打破了桎梏。”方羽暗道：“难怪大地武者们，普遍修炼一段时间后，都能入门外景。”

    “难怪，那些天生外景的一级星空种子，更是成大地武者后，都轻松达到了地势巅峰。”方羽现在已完全理解了。

    如此强大精神力。

    感悟环境变化，修炼外景技艺，比高级武者要容易太多了。

    可以说，现在的方羽，才是真正达到了外景第一境“感气’。

    “我的力量。”方羽感受到体内雄浑澎湃的力量，比过去强大太多了，对身体细胞的感应也要清晰得多。

    显然，内景技艺也有了大幅提升。

    呼！

    方羽猛然一拳挥动，他没有刻意控制下，空气轰然炸响，恐怖的气浪回荡在房间内，已然形成了音爆。幸好！

    星力室是经过加固的，不然，方羽这样的一拳挥动，空气震荡的余波，都足以让房间的玻璃直接碎掉。“很强。”

    “很好。”方羽双眸泛着光芒，他有种感觉，若是再进入挑战空间，遇到那一群雾电蝶人，自己完全能一刀一个全部屠戮光。

    甚至是。

    16层，那些达到了40级的凶兽，自己都敢于单对单大战一场了……这就是恐怖实力所带来的一种错觉。“我的基础拳力，似乎远不止六万斤的正常高级武者极限。”方羽暗道。

    不过。

    方羽没有着急去验证。

    ……呼！

    方羽轻轻闭上眼，意识瞬间降临了那方神秘之地。

    庞大星相依旧沉睡着，仿佛什么都未发生。

    而它身前，一条身形略显虚幻、浑身弥散火焰的赤金色巨蟒盘踞虚空，高高擡起的头颅仅仅比那一尊沉睡的星相矮了一些，它的眸子依旧灵动，但整体透着一种高贵、孤傲。

    上位星相“吞日蟒’。

    同时，方羽也已感应到了沉睡星相传递来的讯息：

    观相者

    生命层次：39.9级（高级武者）

    武道技艺：内景八重（外景「感气’）

    灵魂等级：40.1级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第三阶段觉醒）

    伪装星相：吞日蟒（上位）

    星窍数量：102

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：伪装（完成全部觉醒阶段前，可伪装为某种合适星相，并拥有该星相全部天赋）伪装&quot;天赋神通（吞日蟒）：赤阳（百窍吞日蟒觉醒，凝练星核后可使用）

    天赋神通三：未知（请努力成就更高等级生命体）

    方羽睁开眼，都愣住了许久。

    “星窍102？内景八重技艺？”方羽眼眸中都透着一丝难以置信。

    方羽知道暴涨的精神力会令自己的内景技艺大幅提升。

    他也知道二次觉醒肯定会让星窍数量变多……可他万万想不到，星窍数量和内景技艺都会得到如此惊人的提升。

    尤其是星窍数量！！

    要知道。

    方羽已不再是当初那个懵懂的大专生，这几个月修炼，他搜集各种资料，也和唐剑心他们交流，对星窍数量的意义非常清楚。

    正常来说。

    40处星窍-50处星窍，是觉醒上位星相者的正常水准，能超过50处星窍便算不错了……超过60处星窍就堪称“天才’。

    若能觉醒超过80处星窍，放眼整个蓝月联盟，似乎都是极少数。

    可自己呢？竞然超过了100处！

    “星窍过百，竟令我多了一门天赋神通“赤阳’？这是吞日蟒所拥有的天赋神通？完全没听说过啊。”方羽暗道。

    大学课程中。

    吞日蟒的天赋神通和“吞食’类似，能够更快提升觉醒者的生命层次，并在重伤后更快恢复伤势……在战斗搏杀方面，吞日蟒是较弱的，远不及镇山鼎、啸月天狼这些上位星相。

    可如今。

    方羽才明白，原来，在星窍数量超过100后，吞日蟒竞然还能觉醒一门天赋神通，且从星相讯息来看，大概率是一门偏向于战斗的神通。

    不过，这仅是方羽的猜想，

    一切要等跨入大地武者、凝练星核后，才能知晓这门天赋神通“赤阳’到底有什么作用。

    “如今。”

    “不算未知的第三阶段觉醒，光是我显露出的102处星窍和上位星相吞日蟒，”方羽暗道，“放眼整个蓝月联盟，应该都属于最顶级的星相天赋了。”

    再加上自己惊人的技艺进步速度。

    这一刻。

    方羽自问，自己和任何一级星空种子相比，都已没有短板缺陷……再努力修炼一段时间，等内景达到十重圆满、跨入大地武者，便是真正的一级星空种子了。

    “我身体，应该达到高级武者极限了。”方羽稍微感知，只觉浑身细胞都有一种圆满无瑕之感，似乎再难壮大。

    似乎已经达到人体的一种极限。

    “去试试。”

    “看我现在的基础力量，到底有多强。”方羽心中有一丝期待。

    按照岩天恒学长所言。

    星相越强、星窍越多……代表着潜力越大，人体极限力量也会更恐怖。

    痛痛快快洗了一个澡后，方羽扫了眼时间，也才早上六点。

    方羽独自来到住宿楼其中一层的“公共武道室’，这个时间点，武道室内一个人都没有，方羽验证“参赛选手身份’后。

    便打开灯光和仪器。

    径直来到了拳力测试仪前。

    “新月武大就是不一样，随便一处公共武道室，用的测试仪都是顶级的。”方羽暗道：“最高能承受50万公斤拳力爆发。”

    只有大地武者以下，才会拳力测试。

    一旦成大地武者，实力已经难用“拳力’多少来衡量。

    “先试试我的基础力量。”方羽站在仪器前，摆好架势，深吸口气，随后瞬间动了，整个人宛若一颗出膛炮弹瞬间轰出。

    空气炸裂！

    蓬&#176;

    拳力测试仪爆发一阵低鸣，一旁的显示屏上浮现出数据72006公斤’！

    “真超过7万公斤了？”方羽眼前一亮，心中惊喜。

    测试前，方羽自我感觉应该超越了六万公斤一大截，但也没想到会达到7万公斤……这是一个无比恐怖的数据。

    须知，岩天恒，突破前，他的基础拳力也才6.6万公斤。

    绝大部分高级武者，达到39.9级，基础拳力也才6万公斤。

    “恐怕，放眼整个联盟，基础拳力比我高的高级武者，应该都是屈指可数了，甚至是没有。”方羽眼眸中涌现出一种强大自信。

    没有任何犹豫。

    轰！

    方羽再度一拳轰出，这次不再是基础拳力测试，而是在一瞬间调动了浑身细胞蕴含的全部潜藏力量。极限爆发。

    音爆声炸响！

    “蓬&quot;”拳力测试仪轰鸣炸响，恐怖回音在武道室中回荡着，测试仪上浮现出一个无比惊人的数据“331700公斤’。

    ps：完成了！呼！有点晚了，但应该没让睡醒的兄弟们失望，方羽的天赋，要开始真正绽放了！月末最后两天！双倍月票！

    呼唤月票！

 第141章 对手们！第四轮 

    “极限拳力爆发，超过33万公斤了？”方羽嘴角微微一笑，心中无比满意：“比第一次遇到岩天恒学长时，要强了。”

    数月前。

    方羽初次抵达学生庄园时，岩天恒全力轰出的“32万公斤’拳力，给当时的方羽内心冲击是非常大的。而现在，方羽实力比当时的岩天恒更强了。

    论内景技艺，当时的岩天恒是内景九重，更为高明些……但方羽的星相星窍太强，也铸就了他雄浑无匹的体魄。

    基础拳力超过7万公斤的高级武者，放眼全文明，恐怕也没几个了。

    这就是基础强大的可怕。

    “过去交锋，都是别人生命层次比我高、基础拳力比我高。”方羽暗道：“如今，终于该轮到我以势压人了。”

    这是力大飞砖的快感。

    就像古代带兵打仗，总有人觉得擅“奇谋诡计’者更为高明……但实际上，若有可能，任何统帅都希望自己兵力粮草占据优势，好正面碾压过去。

    武者，也是同理。

    “身体力量爆发试过。”方羽眼神灼灼：“该试试极限力量爆发了。”

    没错。

    33万公斤拳力，只是方羽的内景技艺爆发，但远不是他的极限实力爆发……因为，刚才爆发过程中，他根本没有动用外景技艺。

    “就让我看看。”

    “我的最强力量爆发，能够有多强。”方羽眼神一凝，精神感知外放，整个人雄浑的气血气息都在内敛，已经完美融入了环境中。

    下一瞬。

    呼~

    无声无息，方羽一拳轰出，这一拳速度飙升到可怕地步，划过空气，几乎形成了一道残影，却几乎没有太大的空气震荡声响。

    就这样。

    方羽的拳头，狠狠轰击到了拳力测试仪上。

    “蓬””拳靶猛然震荡，终于爆发出几乎要令人耳膜炸裂的沉闷声响，在武道室内回荡着。测试仪的显示屏上，也浮现出了相应数据“500214公斤’。

    看到这个数据，方羽心中都闪过一丝惊讶，他预想中自己近乎完美融入环境后，会令这一拳威能爆发到可怕地步。

    但没想到会这么惊人。

    50万公斤！！

    这几乎超越了拳力测试仪的承受上限。

    当然，方羽明白，这并非说自己的身体力量大幅提升，实际上，自己的身体素质并没有变化，只是因为自身融入环境，令空气阻碍大幅减少了。

    “外景技艺，的确厉害。”

    “等我内景技艺更进一步，有心算无心，突袭一些新晋大地武者，都有希望杀死他们吧。”方羽若有所思。

    他虽尚未跨入大地武者境界。

    但一些讯息也是了解的，从高级武者晋升大地武者，质变在于凝聚“星核’，可运用星力，星力威能是很恐怖的。

    可是，刚凝聚星核时，身体素质不会飙升太多，星力想要熟练运用也要时间。

    简单来说。

    一些新晋大地武者，若是猝不及防，完全有可能被方羽突袭杀死……当然，也仅限瞬间突袭，若是真正搏杀，也是赢不了的。

    大地武者的内景技艺，大多是内景十重。

    “内景圆满高手。”

    “常态下可达到5倍身体爆发，但近乎完美掌控细胞的他们，不惜代价情况下，可达到6倍甚至7倍基础力量爆发。”方羽暗道：“别说新晋大地武者，哪怕一些高级武者，内景圆满状态下，达到50万公斤拳力，也是有希望的。”

    这也是内景圆满高手，为何碾压内景大成的缘故。

    内景大成，是精细控制细胞的每一分力量，续航战力远超普通内景高手，即《焚血刀法》中的身若熔炉……内景圆满，则是“焚身’。

    在极短时间内，将身体全部细胞力量彻底爆发。

    “二次觉醒，对我的帮助提升大太多了。”方羽从公共武道室，悄然返回了自己房间，再度盘膝坐下。“也不知，第三次觉醒又会达到什么层次。”方羽心中有一丝期待。

    到如今。

    方羽已百分百确定，自己那尊沉睡的星相，比联盟中所谓的“十二上位星相’强得多，只要自己一步步变强提升，将它的潜力挖掘出来，将会绽放出耀眼光芒。

    “先不多想。”

    “星相潜力再大，也不可能凭空提升我实力。”方羽暗道：“若没有这数月努力修炼，也不可能这么快二次觉醒。”

    方羽读过很多历史上的大人物传记。

    他很清楚一件事。

    天赋，非常重要……天赋不够，上限往往很低。

    但是，光有天赋不思进取，也鲜有大成就，自古以来，能够在史书上留名的，哪个不是天赋横溢之辈，可最终成就丰功伟绩的，寥寥无几。

    天赋加努力，才是打下最好的基石。

    “有了基石，若能再抓住些机会，才能一飞冲天。”方羽暗道。

    机会，很多时候比天赋努力还重要。

    像古代的那些大宗师，他们若生活在这个时代，至少都能成巡天武者，但他们错过了……这就是时代进程。

    “生在这个星空武道大昌的时代，是我的运气。”

    “我窥测不到未来，不知何时能降临好机会。”方羽心中默念：“我能做到的，就是竭尽所能，将我这一身天赋发挥到极致。”

    “如此。”

    “一旦有好的机会来了，才有希望抓住。”

    若不努力，自身实力不够。

    或许，一些大机缘来时，连门槛都够不到。

    “眼下。”

    “对我来说，最大的机会就是这场蓝月高校大赛。”方羽眼眸中有着光芒：“尽全力，显露自己的实力，杀入第五轮。”

    “争取，拜入一位足够强大的巡天武者门下。”

    和叶云归的对话，让方羽明白，自己肯定需要选择一位师父……拜师，会多些束缚，但也有许多好处，更相当于多了一重大靠山。

    既然注定要拜师。

    自然是师父越强越好

    “朴正允、方吟秋。”方羽忽然一笑：“我这50万公斤的拳力，你们挡得住吗？”

    方羽在房间内静心休息，等待着九点到来。

    另一栋小型住宿楼中，这里是新罗国参战选手的驻地。

    其中一个房间内。

    “正允，加油。”

    “论第一轮的积分排名，你是最强的，交战时，你只要稳住心态，肯定能赢。”两名大地武者老师，正在轮流给朴正允加油打气。

    “嗯。”朴正允梳着中分发型，神情严肃。

    他明白自己身上肩负的责任。

    作为小国，新罗国连一所一流武道大学都没有，相比夏国超过5000人的参赛名额，新罗国参赛学生也少得可怜……晋升到第四轮学生更是不足10人。

    而最有希望杀入第五轮的，便只有他了。

    “你最大的对手，是夏国的方吟秋。”女老师道：“按我们从夏国方面搜集到的资料，她是夏国魔都武道大学的第一天才，内景九重技艺，实力很强，但她的星相星窍应该没你强……基础力量应该不如你。”“但也不可大意。”

    “她擅长的是剑法，这是她的一些战斗视频。”

    朴正允默默听着。

    这些资料，他其实都已看过不止一遍。

    “威胁第二大的，则是夏国的“方羽’。”另一位男老师道：“从积分排名看来，他只是你们这一组的第5名。”

    “可昨天第三轮对决中，他显露出了超高的外景技艺……这份资料来得比较晚。”男老师道：“这是他的战斗视频。”

    “外景技艺？”朴正允眼眸中闪过一丝震惊。

    作为内景九重高手，他正在追求成为大地武者，自然清楚高级武者技艺达到外景是什么概念。“他，已经被夏国方面认定为“一级星空种子’，崛起速度很快。”男老师道。

    朴正允更为震惊。

    一级星空种子？

    方羽在夏国内，名气正在暴涨，人气很旺，但在其他国家的名气是远不及庄依柳、莫渊他们几个的…毕竟，他连大地武者都不是。

    朴正允能查到的资料，都是之前的。

    “但他基础力量很弱，生命层次不够高。”男老师道：“综合来看，实力应该要比方吟秋稍弱一些，总之你要小心。”

    “明白。”朴正允应道。

    “正允，你的基础拳力是6.8万公斤。”女老师道：“正常发挥，他们都不会是你对手的！！”时间流逝，不久后。

    在距方羽不远的另一栋夏国学生住宿楼内。

    其中一间房间。

    一名颇为英气的女生，正在缓缓修炼着剑法，长剑速度很慢，但无比飘逸，给人一种无比完美之感。“吟秋。”

    “真是可惜了。”一旁的唐装老者声音中带着一丝遗憾：“若你早些突破，晋升大地武者，恐怕有望冲击巅峰战。”

    “老师，不必可惜。”

    “得之我命，失之不馁。”女生微笑道：“我原本就没奢望巅峰战……按现在的速度，最多一个月，我也能成大地武者，考入新月武大的“研究生’也不成问题。”

    “至于此次大赛。”

    “哪怕我成大地武者，也未必能杀入巅峰战，不管怎样，昨天突破，都足够我杀入第五轮了。”女生微笑道：“做人总得满足，不是吗？”

    唐装老者愣了下，旋即笑道：“哈哈，是了，倒是我着相了，总想着学校已经好些年没有杀入巅峰战的学生。”

    “也是。”

    “我魔都武大，能够诞生你这样的武道天才，已是学校幸事，不能奢求太多。”唐装老者点头道。“时间快到了。”女生道。

    “我去洗漱一下，就去天澜界。”

    “八点四十了。”

    “进天澜界等着吧。”方羽心静如水，已进入设备，意识降临了天澜界。

    同一时间。

    “紧急通知。”

    “此次蓝月高校武道大赛第四轮比赛，我们电视的第一直播对象，锁定为“方羽’所在小组。”夏国各地，不少地方电视收到了紧急通知。

    不少网络平，也收到了“紧急推广’的通知，要求尽量吸引人流来观看方羽所在小组的战斗直播。“什么情况？”

    “不太清楚。”

    “夏国这么多大地武者的战斗不进行第一直播，反而锁定方羽的？”

    “方羽是厉害，但我看各种情报分析，不是说他被淘汰概率很大么？”

    “不应该直播必胜场吗？”

    “我也不知，执行命令吧。”夏国上下，许多宣传方向的负责人，带着满肚子问号，迅速展开了自己的工作。

 第142章 超高人气！首战即决战 

    须知，如今的蓝星、新月，各国网络都是完全链接的。

    每位参赛选手，都会在联盟网络上有单独的战斗直播入口。

    但数千位参赛者，能够登上直播页面的，只有少部分热门选手，这些热门选手所隶属于的国家，都会配备专门的主持人进行解说。

    方羽作为夏国24位重点宣传对象，和岩天恒、庄依柳这些大地武者一样，都是有专门解说，以及专门直播间的。

    不过，因实力原因。

    在夏国宣传部门预测中，方羽大概率会在第四轮被淘汰……自然，在大赛第四轮宣传中，官方对他的宣传态度，是偏向于淡化的。

    可是，在大赛开始前的二十分钟，一切都变了。

    首先，是大赛官网直播页面的推荐页上，方羽从原先的第三页直接跳动到了第一页，取代了夏国的另一位大地武者学生。

    夏国内部，也开始各种紧急宣传。

    专属于方羽的直播间内。

    主持人“李谦’和另一名女主持人，正在随意聊着天。

    “哈哈，我们直播间今天还是会锁定方羽。”李谦笑道：“第四轮的规则非常残酷，10晋1，因此，在各路预测中，方羽的晋级概率很低，毕竟他的对手空前强大。”

    “是的。”

    “按我们得到的资料，方羽第四轮对手，都是一些大五的武道天才，实力都很强。”另一位女主持人也道：“若方羽也是大五，肯定能轻松晋级。”

    “年龄方面，方羽很吃亏。”李谦笑道：“不过，方羽还是有少许希望冲击第五轮的。”

    “作为大四学生，能来到第四轮，方羽已无比耀眼。”女主持人道。

    两人一唱一和。

    本质上，他们也是在给所有直播观众打预防针、降低期待……方羽现在在夏国内人气非常惊人，是所有参赛者中的前五。

    忽然。

    “哇喔。”

    “我们直播间的直接观看人数，超过200万了？”女主持人忍不住惊讶道：“220万了？230万了？”她震惊。

    一旁的李谦也错愕。

    作为主持人，他们很清楚，今天是没有太多宣传推广的，所以，他们预估今天直播观看人数很难超过200万……距大赛正式开始还有十多分钟，怎么观看人数开始暴涨?

    每一秒都在跳动。

    这时。

    “怎么回事？推屏上不是原定庄依柳的直播吗？怎么变成了方羽？”

    “不知道哎。”

    “方羽是谁？我怎么好像听过。”

    “就是这几天，网络上非常火的，是个大四的大专生，我是方羽的忠诚粉丝。”

    “楼上傻逼，假粉，方羽之前是大专生，如今是湖广武大的武道本科生。”

    “路过。”

    “来瞧瞧。”

    “我推送来了，能赢吗？”直播间的弹幕也在疯狂刷屏，不到十分钟时间，直播间的观看人数已经超过九百万，正在迅速逼近千万之数。

    李谦和女主持人心中又喜又愁。

    喜的是，作为武道主持人，他们也很少主持过直播观看人数上千万的大赛……忧的是，观看人数越多，一旦方羽最终被淘汰，舆论反噬往往也越严重。

    武道比拚。

    本质和体育竞技类似，无论找什么理由，输了就是原罪……赢的时候，舆论能捧多高，输的时候，就会被喷的多惨。

    可他们也改变不了什么。

    “欢迎大家。”

    “有许多新朋友来我们直播间，还有不少国外朋友，就由我们重新介绍下方羽……”女主持人迅速道。“大赛即将开始。”李谦笑道：“来了，方羽已经出现在擂上。”

    在他们的视线中。

    穿着黑衣战衣、手握战刀的方羽，已经出现在擂一侧，当见到擂两侧那密密麻麻的虚拟观战人群，方羽脸上也闪过一丝诧异。

    “让我们看看方羽的第一个对手是谁。”女主持道。

    这时。

    在擂另一侧，也凭空出现了一名身穿青色战衣的青年，手持一杆长枪。

    “是朴正允！！”

    “新罗国的朴正允。”女主持人声音微颤：“按我们得到的资料，朴正允是新罗国在本届蓝月高校武道大赛上绝对的第一人，在第一轮大赛中位列124名。”

    “按许多大地武者的赛前预估，在方羽他们这一组中，最有希望晋级的就是朴正允。”

    “第一战，方羽就要迎来同组的最强战。”女主持人：“首战，便等同于决战啊。”

    “的确。”

    “必须全胜，才能确保晋级第五轮，所以，这一战对方羽至关重要，这是他晋级第五轮的最大阻碍。”“但客观来说，这一战，方羽赢的希望不大。”李谦迅速接话道：“不过，我相信，无论输赢，以方羽的实力，绝对能给我们所有观众奉献一场精彩绝伦的对决。”

    这时候。

    两位主持人，再次注意到。

    自己直播间人数已经来到1200万。

    与此同时，这场对决的“观看人数’也已达到了惊人的2000万……即，此刻观看朴正允直播间的人数，也已接近千万级数。

    显然。

    作为新罗国在这届大会上的最强者，新罗国方面也在大力宣传，导致朴正允的热度也极高。夏国京都一栋大楼内，有众多工作人员。

    许多人都在盯着投影画面。

    上面显示的，正是方羽和朴正允的对决，两人正处于准备阶段。

    “全网直接观看人数，已超过两千万。”

    “通过各地电视转播数据初步统计，现在应该有超过4000万人在观看这一战。”有工作人员在迅速汇报数据：“目前，这个数据，在我夏国所有参赛者中排名第二。”

    “仅次于莫渊。”

    “而且，数量还在持续上涨，预计直播观看人数会接近1亿人。”

    房间内众人闻言，都感受到了压力，一亿人？

    还是直播观众？虽然夏国人口50亿……可这种数据也是无比惊人了。

    “郭局，有把握吗？”有人忍不住道：“临时改播，又是大力宣传，这要是输……”

    “上面的命令，听着就行。”郭局没有直接回答。

    显然，他心中也是没底的。

    天澜界中，在大赛进行的那方虚空上方，有着一艘极为庞大的观战飞船，内部空间极大。

    但飞船内的观战者，除去服务人员，却仅有不到百人。

    他们穿着各异，可气息都很强大。

    此刻，有六人都在同时观看同一道放大的光幕投影。

    “王恒。”

    “你下命令，给方羽这么高的热度干嘛？”叶云归略显不悦道：“这要是输了，怕是会有不小的舆论，对方羽未必有利。”

    “我看方羽顺眼，不行么？”王恒瞥了叶云归一眼。

    见叶云归不为所动。

    王恒这才笑道：“行了，云归，你放心吧，我又不会害方羽……方羽是你手下的人，可你真的了解他吗？”

    叶云归心中微惊。

    “哦？听王恒的意思，方羽这小家伙能赢？”

    “不应该吧。”其他几位原本不太感兴趣的夏国巡天武者，顿时也来了兴趣。

    擂之上。

    “方羽！加油！”

    “方羽，你是最强的。”

    “别输给棒子啊。”各种声音响彻整个擂。

    都是弹幕转化的声音。

    “这么多人？我热度这么高吗？此战观看人数超过2000万了？”方羽略显诧异：“昨天孟诗不是说，我第四轮不会有太多宣传吗？”

    作为参战选手，他们只能看到观战总人数，看不到某个直播间人数。

    “还是说……”

    “这朴正允热度这么高？”方羽暗暗惊讶，可又感觉不太像……

    “从弹幕数量来看，我们夏国人明显更多。”方羽也有些搞不懂。

    方羽惊讶。

    对面的朴正允同样吃惊。

    “这么多人？我人气什么时候这么高了？”朴正允有自知之明。

    他也感到疑惑：“这个方羽，按情报，是没有晋级第五轮实力，在夏国人气这么高？”

    朴正允不明白观战人数为何这么高。

    可他清楚一件事。

    这一战，是大大长脸的机会。

    “夏国方羽。”朴正允直接高声道：“这一战，出于对你的尊重，我不会对你留手的。”

    方羽瞥了他一眼，没说话。

    对新罗国人，方羽不算太厌恶，但也没什么好感。

    朴正允直播间内。

    “夏国的方羽，是一位大四学生，也是夏国的人气选手。”

    “据说他天赋很高。”

    “可他现在的实力，是远远不如朴正允的。”男主持人正声情并茂道：“按照许多武道强者的判断，朴正允晋级第五轮并不难，他是我们新罗国难得的武道天才。”

    “而且！”

    “哪怕只论天赋，朴正允也是不亚于方羽的，相信不久后，朴正允就会晋升为大地武者，和全文明的最顶尖天才争锋。”女主持人也道。

    “我相信，这一战，朴正允会轻松获胜。”男主持人道。

    两位主持人不断吹嘘着。

    “朴正允，击败这个夏国人。”

    “朴正允！”

    “朴正允！”

    “你是最强的。”新罗国的直播观看人数，也已超过千万之数，他们同样在狂热支持着朴正允。擂上，直播观战人数不断朝3000万大关逼近。

    倒计时，也在此刻归零。

    “嗡””一股无形波动，无论是双方主持人的声音，还是数千万观众弹幕转化声音，都在一瞬间完全消失。

    彻底安静下来。

    数千万观众，都在盯着方羽和朴正允。

    “战斗！开始！”智能裁判的低沉声音回荡在擂上。

    轰！

    轰！

    擂两侧的朴正允、方羽同时动了。

    方羽穿着黑色战衣，只选了一柄战刀，而朴正允则是手持一杆亮银长枪……两人相隔不过五十米。？以他们的爆发速度。

    几乎是一瞬间，两人就已经碰撞到了一起。

    “哗~”

    长枪呼啸，速度迅猛到极致，如蛟龙出海，呼啸着直刺向方羽。

    “铿！”

    枪快，可方羽的刀更快，交击碰撞中轻易便格挡住了长枪直刺，借力的瞬间将其劈向了一侧，继而闪电般贴身靠近。

    “好快的刀。”

    “好迅猛的身法。”朴正允心中大惊：“怎么可能？”

    他知道方羽情报，知道这一战不会那么轻松……但他潜意识中，自己是要比方羽强上一大截的。可现实情况，并非如此。

    “铿！”

    “铿！”

    “铿！”

    两人闪电般交锋碰撞，一寸长一寸强，理论上朴正允该占据优势，可方羽步伐太灵活了，长刀更是迅猛诡异……贴身紧迫下，竟是逼迫朴正允一次次闪身后撤。

    “他的枪，真是稳固。”

    “枪法若星辰滚动，应该是内景枪法中的《星辰枪法》吧。”方羽心中赞叹了一声。

    万法归宗。

    内景秘籍中，真正得到公认，被广泛修炼的就那么数十门。

    方羽在天澜界修炼这么久，模拟各种对手，像擅长枪法的人类高手，他也模拟了不少，其中就有不少使用《星辰枪法》的。

    此刻。

    任凭方羽如此狂攻猛打，朴正允的枪法、身法都近乎完美配合，一次次卸去方羽的力道冲击，甚至还在不断反击。

    令方羽一时间，似乎根本奈何不了他。

    “论对身体挖掘。”

    “论单纯的兵器技艺，他都还在我之上。”方羽不得不承认这一点：“他已近乎高级武者的极限，难怪能在第一轮排在124名，他的基础力量也格外强，凭借更高的内景技艺，极限爆发力量竞比我还要略强一“若我没二次觉醒，必输无疑。”

    不过。

    方羽心中很从容。

    刚刚，在双方第一招碰撞，确认朴正允的大概实力后，方羽便顺势收力，没有再爆发外景技艺，而是开始拿对方练刀。

    二次觉醒后，靠精神力暴涨，方羽内景技艺直接达到了八重，但时间太短，对身体细胞掌控力度是不太够的。

    “掌控逐步提升，在战斗中磨砺自身。”

    “才能更快达到内景九重。”方羽野心更大。

    方羽很从容，朴正允却很着急。

    “这夏国方羽。”

    “实力怎么会这么强？不应该的。”朴正允难以置信：“他的刀又快又重，我抵挡起来越来越难了。”朴正允感到一种窒息感。

    就仿佛陷入一张大网，任凭他怎么挣扎，这张网却越来越紧。

    “不能输！”

    “我是新罗国的希望，我绝不能输。”朴正允还在咬牙支撑。

    “蓬~”

    “铿~”“铿~”在数千万观众的视线中，方羽和朴正允正在进行无比激烈的搏杀，两人似乎都是极限爆发，化出了一道道残影。

    绝对是一场难得的对决。

    “这夏国方羽这么强？竞然能和朴正允激战到这种地步？”

    “不应该！”

    “不是说朴正允会轻松晋级吗？”新罗国观众都无比震惊。

    “好强！”

    “方羽牛逼！竞然和朴正允杀到了这种地步。”

    “我怎么感觉方羽还占据优势呢？”夏国的数千万观众，则是激动起来……在刚才主持人解说中，他们大多以为方羽要输了。

    结果呢？两人竞然杀得不相上下？

    忽然。

    “哗~”

    一道耀眼无比的刀光划破长空，朴正允措手不及被劈的倒飞出去，连退了十多步，几乎摔倒，方才稳住了身形。

    噗~朴正允吐出大口鲜血。

    这一幕，令夏国两千万观众震惊欣喜，也令新罗国的千万观众发蒙。

    怎么回事？

    朴正允要输？

    “朴正允。”

    “你对我的技艺磨砺，没有更大帮助了。”方羽声音平静：“多谢了。”

    “接下来，我就不会再留手了。”

    ps：晚了点！继续写，还会再有一章，但肯定很晚了，兄弟们明早起来再看吧！

 第143章 爆发！石破天惊 

    作为对战者，方羽的话，两位主持人，以及数千万观战者都是能清楚听见的。

    瞬间！

    整个直播间沸腾了。

    要知道，方羽刚才和朴正允对拚，厮杀得不相上下，甚至是略占一丝上风时，就已经让夏国观众们为之惊喜，也让千万新罗国观众惴惴不安了。

    可现在，按方羽的意思，他刚才一直在拿朴正允练刀？

    “我没听错吧。”

    “难道说，前几轮方羽一直隐藏着实力吗？”主持人李谦声音激昂道：“观众们，或许，方羽会给我们带来一个大惊喜！！”

    “方羽这么强？”

    “难道他是大地武者？”

    “支持。”夏国数千万观众都是又惊又喜，弹幕也在疯狂翻滚，所有人都在期待着。

    ……武陵市星河中学，方龙、方思月他们都震惊看着直播。

    ……“方羽他的实力？”在其他观战飞船上，唐剑心、许烨，甚至是季连云、百里镜都震惊无比，有些难以置信。

    方羽的突然爆发，超出了他们所有想象。

    须知。

    这一战，夏国上下无数人关注着，和方羽有关联的更是个个关注。

    “夏国人最会吹牛逼了。”

    “朴正允，别让我们失望。”

    “击败方羽。”

    “像个男人。”朴正允的直播间内，各种弹幕完全不同，上千万新罗人都无比焦急，各种争论声都有。擂之上。

    “留手？”朴正允听着方羽的话，只感觉自己受到了羞辱。

    他眼眸死死盯着方羽，低吼道：“方羽，不必说大话，你实力或许比我强，但你想击败我没那么容易。”

    朴正允终归也是二级星空种子。

    他并没有因为数千万观众就患得患失……理智告诉他，方羽的实力的确更强一筹。

    但骨子里，他依旧不服输。

    “好的。”

    “朴正允，你应该是我晋级第五轮的最强对手，出于对你的尊重，我会拿出全部实力。”方羽点头。轰！

    方羽再度动了。

    浑身无数细胞蕴含的力量毫无保留爆发！

    嗡~步伐前进的瞬间，方羽整个人更是变得模糊，已然完全融入了周围环境，空气阻碍倏然减少。0.1秒内。

    方羽的速度飙升到可怕地步，比刚才要快上数成，宛若一道黑色残影直接冲杀向朴正允，方羽外放的精神力感知媲美大地武者，形成的无形压迫令朴正允心中一窒。

    好强！！

    这一刻，朴正允就感觉一头恐怖的暴龙正冲击而来，他瞬间明白，方羽没有说大话，这种实力的确比他强得多。

    但是，朴正允没有心惧，反而涌现出一股可怕战意。

    哪怕死。

    作为武者，也得死在前进的路上。

    “哗！”朴正允不退反击，主动挥枪迎敌，欲要挡住方羽。

    嗡~

    悄无声息间，方羽速度已突破了音速，一道恐怖无比的刀光，携带着无可匹敌的威能怒劈了过来。“轰隆隆””长刀和银枪交击，恐怖的冲击力令朴正允虎口发麻，手臂震颤，整个人瞬间向后倒退去。“哗！”

    方羽长刀一转，宛若鬼魅般，再度闪电般袭击杀而至，将朴正允再度劈得向后倒退，他的嘴角大口鲜血溢出。

    太恐怖了。

    方羽连续两刀，宛若50万公斤巨力加持，速度又快到极致，令朴正允根本没法闪避，只能硬扛怒劈的战刀，身体已经受损严重。

    可方羽哪里会再给他喘息机会？

    嗖！

    方羽紧追不舍，几乎是贴着朴正允，第二刀斩出后，第三刀紧跟着劈来，令朴正允再也来不及格挡，只见一记刀光划过他的胸膛，令他战衣瞬间被撕裂，无数鲜血飞溅，整个人向后抛飞，躯体在半空中消失。全力爆发下。

    仅三刀，方羽便已将朴正允劈死了。

    呼！

    方羽落在地上，手持战刀很是平静。

    “二次觉醒后，哪怕只动用内景技艺，我都丝毫不惧他。”方羽暗道：“一旦再完全融入周围环境，实力提升一大截，速度更是完全碾压他……击败他，的确轻松。”

    这是武道技艺的绝对优势。

    第一战，方羽胜。

    “赢了！”

    “赢了！”

    “赢下了最为重要的第一战。”主持人李谦声音前所未有的激昂，回荡在直播间内：“朴正允实力也极强，可方羽隐藏的实力更为强大。”

    “这一组中，朴正允排名是最高的，他都被方羽碾压击败，恐怕没人能阻拦方羽杀入第五轮了。”“方羽，只是大四学生，杀入第五轮的难度……比大五学生杀入巅峰战难度还要高。”女主持人声音也无比激动：“让我们恭喜方羽！”

    “相信，方羽接下来的八场战斗，会更加精彩。”

    轰！

    整个直播间，数千万观众更是热血沸腾，观看人数正在直线上升。

    “方羽牛逼。”

    “两个主持人是傻逼，一直说方羽要输，方羽赢了话语又变了。”

    “不怪他们，是方羽隐藏实力太强了，正常推算来说……”

    “天才就不能用常理推断……”

    “全力爆发的方羽，几乎是碾压性获胜，他还没成大地武者吗？”

    “太帅了！”

    “牛逼！”

    “杀入第五轮。”

    “继续看！我相信没人能阻拦方羽了。”

    “我们大专生就是牛逼。”无数弹幕在翻滚着，同时大量观众已经在点击关注方羽的账户，也让方羽的全网粉丝数量急剧上涨。

    “朴正允太让我们失望了。”

    “夏国人真阴险。”

    “他前面故意隐藏实力，就是为了在第四轮好匹配到朴正允，进行狙击。”

    “无耻。”

    “朴正允太可惜了。”

    “真是废物，枉我上班偷偷跑到厕所来观战。”朴正允的直播间中，上千万新罗国人，正在疯狂发泄着心中不满。

    夏国京都，负责宣传的那栋大楼内

    “他这种实力，都快达到大地武者层次了吧。”一群工作人员都目瞪口呆，他们都没想到，方羽竟然能碾压式获胜。

    “还愣着做什么？”

    郭局长当即发怒了：“还不赶紧工作，立刻将画面剪辑下来，赶紧转播回放，加大宣传……赶紧动起来。”

    众人都立刻忙碌起来。

    郭局长心中也暗暗震惊，难怪高层会突然下达命令，恐怕是早就知晓情况了。

    “这？”

    “他的生命层次，达到高级武者极限了？内景技艺怎么也提升不少。”夏开山高度关注着方羽，心中一片冰冷，他已大致分析出方羽的实力：“他的实力，怎么会提升这么快？”

    这一刻。

    夏开山只觉自己完全看不懂了。

    明明是个从大专走出来的小子，这实力进步速度，怎么会这么夸张？一波波爆发，仿佛是没有尽头一般“方羽的实力，恐怕是大地武者之下第一了。”

    “到底什么情况？”唐剑心、许烨、百里镜、季连云他们又是震惊又是疑惑，他们同样察觉到了不对劲尤其是唐剑心、许烨，他们两个作为领队老师，每天都和方羽有接触，知道方羽生命层次也就37级出头。

    可从交战情况来看。

    方羽最后阶段的爆发，都快赶得上大地武者了……仅仅一天时间，方羽的实力怎么会有这么大的跃迁？天材地宝？也不应该啊！

    他们都想不通。

    在大赛举办空间最高处的观战飞船中。

    哗~

    王恒、叶云归他们六位巡天武者，都盯着光幕投影，此刻，投影中正浮现出方羽最后击杀朴正允的慢镜头回放。

    同时，还有大量数据分析。

    以他们的权限，能轻易做到。

    “好快的速度。”

    “方羽的最高爆发速度，达到了346米/秒。”一名身穿青袍的巡天武者轻声道：“但又没有出现明显的空气波……他的第一刀冲击大……”

    “光是外景技艺，解释不了。”

    “他的极限力量爆发，至少在32万公斤以上。”另一位巡天武者做出判断：“配合外景第一境“感气’，在大地武者之下，他的实力已经接近于无敌了。”

    “嗯。”

    “只有那些内景圆满的准大地武者，才能和他抗衡。”另一位巡天武者点头笑道：“啧啧，这方羽够猛的，王恒……你早就知道了？”

    其他人也不由看向王恒。

    尤其是叶云归。

    他心中是最震惊的。

    作为方羽的直属巡天武者，在方羽多次表现后，他就一直很关注……他明明记得，昨天下午时，方羽还在购买“熔心暖玉髓’，想用于提升生命层次。

    怎么会一天就有这么大变化？

    “王恒，到底什么情况？”叶云归低沉道。

    “哈哈，迟早也瞒不住你们。”王恒笑道：“昨天晚上，方羽二次觉醒了！星相蜕变为上位星相吞日蟒了。”

    “你们知道的。”

    “星相觉醒，都会令生命层次飙升一大截。”王恒微笑道：“我估计，他的基础拳力，应该在6.8万公斤以上。”

    “内景技艺，估计也有些进步。”

    更多的，王恒没有再说。

    实际上，他是将方羽的基础拳力刻意往少了一些说，暂时，他还不想公开方羽觉醒百窍的事，也没有说明方羽精神力达到40级的事。

    “二次觉醒？”

    “运气这么好？”

    “他技艺本就高，星相又蜕变成吞日蟒，难怪。”但光是这些讯息，就足够在场几位巡天武者感到震惊了。

    二次觉醒，放眼整个文明，案例也不算多。

    觉醒上位星相，光是武陵市一年就有几十个，放眼整个蓝月联盟，每年都有数万之多，且呈现越来越多的趋势。

    因此，单独觉醒上位星相，在这些巡天武者眼中不算什么。

    但是！

    像方羽这种技艺天赋惊人的武道天才，星相再蜕变，价值就完全不同了。

    “二次觉醒？”叶云归心中最为震惊。

    因为！

    他清楚方羽的资料，他清楚记得，方羽的星窍之前就是46处……一旦二次觉醒，正常情况下，星窍数量至少是70处以上，甚至有可能达到80处。

    这一刻。

    在他心中，方羽的整体天赋价值，再度提升了许多。

    不过。

    见王恒没有说明，叶云归很有默契，没有追问。

    这时候。

    “咦？”

    “你们看，同组的方吟秋，哈哈，好像也突破了，竟然达到内景十重技艺。”那位青袍巡天武者忽然笑道：“这朴正允也倒霉。”

    “第一战遇到方羽。”

    “第二战遇到方吟秋，连输两场，估计心态都要失衡了。”青袍巡天武者颇有些感慨道。

    巡天武者，是能做到简单的一心多用的，加上自身所拥有的特殊权限。

    因此，不少人都在同时观看多位参赛者。

    在场人，原本没有关注方吟秋的，也心念一动，迅速查看起战斗回放。

    “这小姑娘是不错。”

    “她和方羽，按理都能晋级第五轮的。”另一位巡天武者也颇为惋惜：“可惜，注定要被淘汰一个了。“这方吟秋应该刚突破，不然不可能将他们匹配到一组。”

    “内景圆满，最高可是能做到十倍力量爆发的……方吟秋刚突破，搏命状态下，至少也能爆发7倍力量。”王恒微笑道：“方羽，还真不一定赢。”

    不仅是这些巡天武者。

    观看方吟秋和朴正允对决的观众也有数百万……当方吟秋爆发，轻松击败朴正允，各种弹幕消息立刻爆发了。

    “方羽隐藏了实力。”

    “方吟秋实力也很夸张，也击败了朴正允。”

    “他们两个都姓方。”

    “同一组，注定只有一个能晋级。”

    “谁能赢？”

    “这一战，一定得看，应该是整个第四轮，悬念最大的一组对决了，这是我们夏国的内战。”大量消息迅速传播。

    负责直播的夏国官方人员，也迅速意识到这件事。

    方羽和方吟秋的对决，完全能成为一大看点……他们立刻开始了进一步宣传，同时相关人员，立刻对大赛系统的匹配进行了人工干预。

    时间流逝。

    无论是方羽的直播间，还是方吟秋的直播间，观看人数都在不断暴涨。

    而方羽也在持续匹配对手。

    第二战。

    第三战。

    第四战

    前八战，方羽都无比轻松拿下。

    “只剩最后一战了，赢下这一战，就能晋级第五轮。”方羽心中宁静，在擂另一端，凭空出现了一名同样穿着黑色战衣，面容看起来却有些柔弱的女子。

    正是方吟秋。

 第144章 巅峰对决 

    方吟秋乍一看有些柔弱，但眉宇间透着一股英气。

    况且，以方羽40级的精神力，凭借强大的感知洞察，能够察觉到对方眼神中的那一股果断和杀意，这是一位杀伐果断的女武者。

    另一方面。

    方羽心中一念，便能够查看到对方的战绩，八战全胜，未尝一败。

    这说明，朴正允也被她击败了。

    “难怪之前对战时，准备阶段，观众中总有一些声音，说我要小心方吟秋。”方羽暗道：“没想到，战前，我倒估错了对手。”

    作为参战选手。

    方羽不能离开场地去观看其他参赛者战斗，可主持人的声音，以及观众发送的大量弹幕，都会在擂两侧会转化为声音。

    因此，方羽能获取一些场外信息。

    如同此刻。

    “方羽！”

    “方羽！”

    “方吟秋！”

    “夏国必胜！”

    “我百分百预判，这一组是夏国人晋级。”

    “我预判，绝对是姓方的晋级。”擂两侧，数千万观众发出的弹幕，正化为漫天声音回荡在擂两侧，模拟出无数观众山呼海啸的景象。

    “哇喔！”

    “这一战的直播观看人数，已经超过5000万了。”女主持人的声音依旧高亢：“让我们再度介绍两位选手，方羽，大赛第四轮数千位参赛选手中最耀眼的黑马，几乎没有之一，从不被看好到八战全胜……他或许不是最强的大四学生。”

    “但是，他绝对是本届的最强专升本。”女主持人笑道：“方羽，也堪称本届高校大赛，崛起速度最快的学生！！”

    “看方羽能否创造湖广武大的奇迹。”男主持人李谦道：“湖广武大，放眼全世界，是一所很不起眼的武道大学。”

    “但在这届大赛上，涌现出了大地武者岩天恒，更涌现出了方羽，让无数人记住了这所大学的名字。”李谦道。

    “方吟秋，则是魔都武道大学近年来天赋最强的学生。”女主持人继续道：“她同样怀揣着梦想而来，誓要为魔都武大续写辉煌。”

    “无论如何。”

    “他们都是我们夏国的骄傲，这一战，无关国家荣誉，他们要为自己而战！为自己的学校而战！！”李谦激动道。

    无数人在欢呼。

    在不断宣传下，这一战的热度在不断攀升，已经远远超越了莫渊、庄依柳他们的对决……甚至因为许多顶尖强者的对决已结束，大量观众开始进入其他直播间。

    这一战的直播观看人数也在不断飙升。

    6000万！

    6500万！

    7000万！

    此刻，高空中，最高处的观战飞船中，伴随大量新闻消息的传播，来观看这一战的巡天武者已经来到了十多位。

    在其他观战飞船上的大地武者就更多了，这一战的热度空前……毕竟，这是两名正常来说都该晋级第五轮的参赛者。

    “大家觉得，谁会赢？”王恒笑道。

    众多巡天武者都思索起来。

    数秒后，青袍巡天武者缓缓道：“论基础力量，应该是方羽更强，他二次觉醒后星相星窍应该很强悍，他还有外景技艺加持……但真要搏命爆发，他不如方吟秋，内景圆满，一旦搏命起来，在高级武者中优势太大了。”

    “嗯，高级武者没有星力，内景圆满的肉身极限力量，有绝对优势。”

    “我看好方吟秋。”不少巡天武者都点头。

    作为巡天武者，他们的眼光都很毒辣。

    叶云归微微皱眉，但没说话。

    他虽是一级巡天使，地位极高……但真要论实力，他在巡天武者中并非是第一档的。

    “哦？”

    王恒笑了：“大家似乎都很看好方吟秋，这样吧，大家好不容易聚一聚，要不来弄点添头？我坐庄开盘，就赌这一战谁能赢。”

    “嗯，方羽也是大专生出来的。”

    “我就赌方羽能赢。”王恒笑道：“如何？”

    其他巡天武者相互对视。

    “王恒，赌注多少？”青袍巡天武者笑道。

    “小赌怡情，找个乐子。”王恒摇头道：“就一亿星币吧。”

    “行，那我赌方吟秋能赢。”

    “一亿星币。”

    “哈哈，我跟了，我还以为要赌十亿星币呢。”众多巡天武者都笑了起来，若是十亿星币他们还会思考一下。

    须知，作为巡天武者，他们都已算是联盟高层人物，想要攫取千亿星币有些难度，但身家一般都能达到百亿星币级数。

    关键在于，对他们这一层次强者来说，许多宝物是用星币购买不到的。

    一亿星币？对他们而言的确不算什么。

    迅速的，便有十多位巡天武者下注了，且无一例外，都是押注方吟秋。

    “哈哈，王恒，你上次在月山收获那么大，这次得出点血了。”一位巡天武者笑眯眯道：“我们知道你的打算。”

    “方羽唯一的胜算，就是扛住方吟秋的极限爆发。”

    “对！”

    “方吟秋极限爆发，对身体负荷极大，肯定撑不住太久。”其他巡天武者都随意交流着。

    王恒笑了笑不说话。

    以他们的身份，都不需要见证，这种赌注没人会反悔……脸面可比一亿星币重要多了。

    “方羽。”

    “能赢吗？”唐剑心、许烨、百里镜、季连云，以及此刻蓝星上的方羽家人们、王墨乃至无数湖广武大校友们。

    都在默默期待着。

    擂上。

    方羽一直在观察方吟秋，方吟秋也同样观察着方羽，她感受到方羽平静外表下潜藏的那一种锋芒。她并不知道方羽精神力已提升到40级，可方羽精神力结合肉身所散发出的生物磁场，令她本能感到一丝心惊。

    “方羽。”

    “我本以为，只要击败朴正允，就能轻松杀入第五轮。”方吟秋主动开口，声音清冷：“没想到，你比我预想中还要强得多。”

    “你也比我想的强，竟然达到了内景圆满。”方羽道。

    “和你相比不算什么，高级武者中能领悟外景技艺，某种意义上，你比那些天生外景者还要强，我很佩服你。”方吟秋道。

    方羽笑了。

    天生外景者，是纯粹的天赋，根本羡慕不来。

    “不过，这一战，我必须拿下。”方吟秋盯着方羽，眼神中透着可怕战意。

    “我也是。”方羽咧嘴笑道。

    同为夏国人。

    两人并没有想去贬低对方……而在这简短交流中，他们都感受到对方的那股可怕战意，以及对自身的绝对自信。

    强者，骨子里都是无比自信的。

    时间一分一秒流逝。

    终于，倒计时归零。

    “战斗！开始！”伴随智能裁判的冷酷声音响起。

    嗡^原本喧嚣的擂两侧观众席，声音瞬间消失。

    轰！轰！

    方吟秋瞬间动了，一瞬间，她就已经调动了浑身细胞的全部潜力，精神如针扎，疯狂刺激着无数细胞，身体如同火山即将喷发，将自身内景圆满技艺发挥到了极致。

    方羽也不敢有任何迟疑。

    一念间，内景八重技艺彻底爆发！同时精神感知完全外放，令精神、肉身、外界环境达到了一个近乎完美结合的状态。

    外景技艺也直接爆发。

    两名参赛者，在开战后的0.3秒，便已在擂中央碰撞到了一起。

    一道剑光划过长空，迅猛宛若雷霆。

    剑走轻灵。

    论绝对威能爆发，那是重锤和重刀所擅长的，但剑相比轻巧，兼有双刃，它的速度和灵动多变也是其他兵器难以企及的。

    方吟秋的长辈，早早就根据她的星相特性，将兵器定为了「剑’。

    她也无比热爱。

    十年练剑。

    剑法，已成为她生命中不可缺少的部分。

    “哗！”长剑袭来，跟着化为漫天剑影，空气都被层层切割，彻底笼罩了方羽，似乎要将方羽直接切割干净。

    “好快的剑。”

    方羽心中微惊，可他手中长刀速度也丝毫不慢，完美融入环境的他，能够清晰从漫天剑影中寻找到对方兵器真身。

    哗！刀光如洪流。

    “铿！”“铿！”“铿！”两人兵器瞬间碰撞交击到了一起，一时间空气层层炸响，恐怖的气浪不断冲击向四面八方。

    这种闪电般交锋，两人竟然相差无几。

    “什么？”

    “这样正面交锋，我全力爆发下，竟然压制不住她？”方羽暗暗吃惊：“我用的可是战刀，硬碰硬，按道理我该占据优势的。”

    方羽很清楚，方吟秋肯定是刚刚突破。

    自己测试的极限力量，在外景加持下，是能够媲美50万公斤力量的，按理，哪怕对方技艺内景圆满，达到7倍基础力量爆发，也该处于弱势才对。

    “她的星相也很强？”方羽心中有所判断。

    方羽吃惊。

    方吟秋心中更震惊。

    “我近乎8倍力量爆发，都只是略占一丝上风，甚至硬碰硬下，都压制不住他？”方吟秋也难以置信：“这就是外景技艺吗？”

    她知道外景技艺很强，但也没想到会这么夸张。

    而这样持续厮杀下去，

    如此极限的身体爆发，她根本无法持续太久，最多一分多钟身体就会完全崩坏。

    “必须搏命了。”

    “冰心！化虹！”毫不犹豫的，方吟秋瞬间施展出了自己内景秘籍《冰心剑法》中的最强招数“化虹’。

    倾尽一切！！燃命之法！！

    十倍力量爆发！!！

    轰！

    方吟秋浑身所有细胞，彻底沸腾了，她的双眸泛红，整个人体表都隐隐浮现出了一丝丝血光，整个人仿佛都要炸裂开。

    而她手中长剑，速度也再度飙升。

 第145章 内景杀招！搏命【一更】 

    轰！搏命状态下的方吟秋，速度、力量、神经反应……都全方位暴涨，她近距离闪动的爆发移速超过了百米每秒，直扑方羽。

    要知道。

    极限奔跑速度，和战斗时的腾挪战斗速度，是两个概念。

    前者一般是直线奔跑。

    而后者，往往要先在瞬间停顿，继而又在极短时间内爆发冲刺……尤其是武者间的生死搏杀，反应时间更短，对肌肉筋骨体魄要求极高。

    像方羽、方吟秋他们，极限爆发速度都能达到音速，可一旦开始交手碰撞，身体移动速度便会锐减。这是人体生理结构决定的。

    此刻，方吟秋显露出的瞬间爆发速度，堪称骇人。

    “哗！”“哗！”“哗！”一道道凌厉剑尖直刺而来，迅猛如闪电，招招直指方羽要害……剑法的真正精髓其实就是一个字“刺’。

    哪怕是普通人打架。

    或许被劈砍一刀鲜血淋漓没大事，但若被短剑刺入一剑，便会有死亡危险。

    武者对决，也是同理。

    “铿！”“铿！”“铿！”面对方吟秋的狂暴进攻，方羽双手持刀，不断向后闪避，眨眼间双方交手碰撞数十次，方羽也后退了十多米。

    “退？”

    “擂直径才五十米，你能退到哪里去？死吧！”方吟秋眼神冰冷，此刻她只觉自己状态前所未有的好。

    化虹状态下。

    不止是肉身力量，连带着精神感知都在暴涨，有一种要和肉身完美结合，飞升成仙的快感。轰！

    方吟秋持续追杀，方羽却只能一次次退……没办法，方羽虽依旧能清晰感知到方吟秋的一切招数，可此刻双方的力量差距太大。

    硬拚只能死。

    “方吟秋好强。”

    “好帅。”

    “她移动速度好快。”

    “我可是39级高级武者，但她的剑快到我都看不清了，若我和她比拚，怕是一剑就要被杀死了。”“这还是高级武者范畴？”

    “太彪悍了。”此刻，直播观战人数已经上亿了，绝大部分都是夏国观众，且实力普遍都在高级武者之下，这场对决已经让他们惊呆了。

    “方羽要输了么？”

    “完全处于下风啊。”绝大部分观众的判断力都不够。

    但仅仅从现场局势，他们便觉得方羽要输了，毕竞都快退到擂边缘了。

    “这一战很焦灼。”

    “方吟秋在极限爆发，若是无法一举压垮方羽，她反而会很危险。”男主持人李谦实际是39级武者，眼光是不低的。

    他能看出来，方吟秋这种极限爆发，绝对是有代价的。

    最高的观战飞船中。

    “若是真正的生死搏杀，方吟秋已经死定了。”叶云归轻声道：“刚成内景圆满，还未成大地武者……就这样爆发，她必死无疑。”

    身为巡天武者，他一眼看出端倪。

    作为内景秘籍中的最强杀招，无论是《焚血刀法》中的“焚身’，还是《冰心剑法》中的化虹，或是《星辰枪法》中的“燃星’。

    若境界不够高、身体不够强，强行施展，能否杀死敌人另说。

    自身必死无疑。

    “叶巡天使，我知道方羽是你麾下。”青袍巡天武者笑道：“他快输了，你很不爽……方吟秋即便要死，也得要一会。”

    “只要能在身体彻底“化虹’前杀死方羽，就算她赢。”青袍巡天武者笑道：“比赛规则如此。”“对。”

    “虚拟对战，就是有利于搏命者。”其他巡天武者都不由点头。

    没有十全十美的规则。

    若是过去的高校大赛，参赛者都是比较束手束脚的，很难完全爆发，若是过去大赛，方吟秋根本不敢施展这种杀招……而虚拟战的目的，就是要逼出参赛者的最强实力。

    “王恒。”

    “星币准备好哦。”青袍巡天武者笑道：“十几亿，也不少了。”

    “是不少了。”王恒笑道，依旧很从容。

    在巡天武者们交谈间。

    擂之上。

    “不能退了，再退，我必死无疑。”方羽心如明镜。

    武者搏杀，争的是一口气，拚的是一股势。

    随着自己后撤，方吟秋的气势越来越强，自己抵挡起来也越来越困难……如今自己已退到擂边缘。再退下去，方吟秋的剑，随时有可能将自己一剑穿喉。

    “不过，方吟秋，你势达巅峰。”

    “力却穷竭。”方羽心中默念，眼神冰冷到极点，更透着一丝疯狂：“最强时便是最弱时，就是现在！这一战该结束了。”

    呼！

    方羽那高达40级的精神力，一瞬间凝练归一，竭力感知着全身。

    如同一柄重锤狠狠砸下大地，欲要将大地潜藏的一切力量攫取出来……这一霎间，方羽浑身气血、筋骨、大脑、四肢骸骨的全部细胞彻底沸腾了。

    精神、肉身！近乎完美的合一！

    “焚身！”方羽心中在咆哮。

    气血沸腾！

    骨骼作响！

    细胞燃烧！

    生命潜力被彻底激发，而方羽状态也空前的好，只觉身体精神以及手中兵器彻底完美结合，整个人仿佛彻底化为了一柄刀！!！

    轰！

    方羽身体中炸出了一层朦胧血雾，他的视线中都泛过了一层朦胧血光，他感觉整个人都在疯狂燃烧。正是《焚血刀法》的最强绝招“焚身’。

    这一幕，令高空飞船中观战的一众巡天武者都略有些惊讶，似乎不太明白方羽为何能够施展出来。“什么？”方吟秋眼眸深处闪过一丝震惊：“你也能施展内景杀招？你不是才内景大成不久？”“怎么可能施展？”

    所有内景秘籍的最终杀招，名称不同，练法各异。

    但殊途同归，它们的本质核心都是一样的。

    将身体潜力挖掘到极致，以生命为代价，燃烧全部血肉能力，在最短时间内换取最强的战力。方吟秋根本不相信方羽能施展出来。

    正常情况下，需要达到内景九重技艺才能慢慢尝试。

    哪怕是内景圆满的大高手，也得一步步尝试，最终才能较为稳定施展，确保不至于身死……古代，常有一些武术高手修炼内景绝招时不当，造成肉身燃烧殆尽，最后被以讹传讹为了“羽化飞升’。

    像方吟秋。

    她虽内景圆满，但晋升时间很短，还无法完美控制内景杀招状态……只有在天澜界她才敢肆意施展。在她看来，方羽外景技艺虽高明，但内景技艺还不够。

    可方羽的状态，却又证明他的确能施展。

    怎么做到的？

    “正常来说，哪怕我内景八重技艺，又有外景技艺辅助，也施展不了这一招。”方羽眼神冰冷，他明白方吟秋为何震惊。

    “可是。”

    “我的精神力是40级！！”

    强大的精神力，配合内景八重技艺，令方羽不惜代价下，是能强行令身体进入“焚身’状态的。在今天的大赛前，方羽提前进入天澜界，就已经初步尝试过。

    只不过，方羽内景技艺终归不够，所以，一旦进入“焚身’状态，他的情况相比方吟秋更加不可控。杀招持续时间，还会比方吟秋短得多。

    这也是方羽面对方吟秋时，没有立刻施展内景杀招的缘故。

    “时间再短。”

    “这场生死搏杀定生死，也够了。”方羽战意沸腾，说来缓慢，实际上他施展“焚身’就是一个闪身的事情。

    哗！

    又一剑袭来！

    方羽猛然上前冲入，不再闪避，而是如一道怒火雷霆冲击迎击上去。

    “铿！”恐怖的兵器碰撞，这次方羽没有再退，而是完美接下了方吟秋的这一剑。

    在抵挡下来的一瞬间。

    “哗~”方羽手中长刀顺势横切下劈，速度迅猛到极致，战刀中蕴含的恐怖力量，逼迫方吟秋不得不向后退去闪避。

    这是方吟秋搏命爆发后，第一次后撤。

    方羽一步踏出，刀光再度袭来。

    进入搏命状态的方羽，宛若一尊战神，他的速度飙升到极致，一刀连着一刀，不断进攻！进攻！再进攻太快了。

    须知，进入焚身状态后，方羽的力量爆发从之前的4.6倍，瞬间就飙升到了8倍！！

    接近翻倍提升。

    看似力量依旧不如方吟秋。

    可要知道，方羽还有外景技艺辅助……外景第一境并不能直接提升身体力量，而是减少周围环境的干扰。

    本质上来说，它对武者实力是百分比加成。

    即，武者实力越强，外景技艺用途越惊人。

    “杀！”

    “杀！”方羽彻底爆发，将自身刀法造诣彻底显露了出来，快！准！狠！刀光连绵，仅仅十余次交锋就将方吟秋逼迫到了绝境中。

    方吟秋还试图抵挡。

    甚至想施展出“幻剑’搏命。

    可方羽精神力感知周遭，方吟秋的一切招数尽在眼中，伴随又一记重刀怒劈，将所有剑影劈散，彻底破除了方吟秋的最后抵抗手段。

    “哗！”

    又一道迅猛刀光划过，方吟秋惊怒下，再也闪避不及，只觉脖颈一凉，天地翻滚，旋即便彻底失去了意识！！

    蓬！

    方吟秋的无头尸体重重倒地，鲜血喷溅流淌着。

    “呼！”

    方羽也大口喘着气，只觉浑身炽热无比，细胞中蕴含的力量正在疯狂爆发、燃烧……方羽竭力想停止这个过程，却感到无比困难。

    “若真是现实中的生死搏杀。”

    “此战，我杀死你，我不死身体也会彻底废掉。”方羽心中默念。

    擂上彻底安静下来。

    而上亿夏国观众却彻底沸腾了。

 第146章 名声大噪【二更】 

    “无论是朴正允，还是方吟秋。”

    “都不愧是有望晋级大赛第五轮的武道天才，生死搏杀中，几乎都能在关键时刻做出最正确的判断。”“失败，大多是因实力，而非心态。”方羽暗道：“无论性别，无论国度……至少在武道修行这条路上，他们都已称得上杰出了。”

    这足以证明蓝月文明高校武道体系的优秀。

    层层选拔下。

    最终涌现出来的，都不是弱者。

    不过。

    朴正允、方吟秋优秀，都算是二级星空种子中不错的……但他们碰到了更为强大的方羽！方羽的实际天赋，是整个蓝月文明中都算第一档的。

    “无论如何。”

    “杀入第五轮，目标完成。”方羽眸子微亮：“5000万宝物额度没白花，2亿星币到手。”他是大四学生，只要杀入第五轮，便可获得2亿星币奖励。

    “恭喜方羽。”

    男主持人李谦的高亢声音回荡在擂之上：“也感谢方吟秋，他们两人为上亿观众贡献了一场精彩绝伦的武道对决。”

    “这一战，未必会是本届大赛的最精彩对决，但绝对有希望评选为大赛第四轮的最精彩、最势均力敌的对决。”

    “也堪称高级武者极限对决的典范，或许会成为众多武道大学的“教学案例’。”

    “感谢他们。”

    “我相信，以他们的天赋，无论此战胜败，不久后都会成为大地武者，乃至将来成为巡天武者，成为我蓝月联盟“武者长城’中的一员。”

    “最后，依旧让我们恭喜，方羽，九战全胜，晋升第五轮。”李谦声音愈发高亢，也将整个直播间气氛推动到了巅峰。

    ……“方羽！”

    “牛逼！”

    “最强专升本！大四杀入第五轮。”

    “方羽！”无数弹幕闪过，化为了擂两侧的无数欢呼声，这一战持续时间并不长，实际上还不到一分钟，但精彩程度远超大部分观众的预期。

    方吟秋的爆发，方羽的绝地反击……都足够惊艳。

    最终，明明该拿到晋级名额的方吟秋战败，而实力更强大的方羽晋级第五轮。

    “赢了！”

    唐剑心激动得几乎跳起来，比她自己赢下大赛还要开心，令一旁的众多大地武者老师都投来羡慕目光。“仅仅大四，便连克强敌，闯入大赛第五轮，简直是奇迹。”

    许烨忍不住感慨道：“而且，方羽实力会进步这么快？仅仅半个月，从和虞归舟差不多，到堪称高级武者中的无敌实力。”

    许烨也算见多识广了。

    哪怕一级星空种子，他都有接触过。

    可像方羽这么迅猛进步、提升的，他从未见过。

    “而且，最后他反击，竟然施展出了《焚血刀法》的最强杀招，怎么做到的？难道他内景技艺达到了内景九重？”许烨唏嘘道。

    “不必深究了。”唐剑心摇头道：“许烨，这是校长，甚至是巡天武者们烦恼的事……方羽的情况，明显已超出我们的掌控范畴了。”

    许烨先愣了下。

    旋即他笑了：“哈哈，我倒没你想得清楚。”

    “是了。”

    “管方羽为什么能做到，能做到就是最大的好事……你今年的“学校年度优秀教授’稳了，说不定还有希望竞争“国家年度优秀教师’。”许烨笑道：“明年肯定晋升教授了……啧啧，这种晋升速度，罕见啊。”

    唐剑心也笑了。

    想当初，自己还差点将方羽拒绝了……现在，方羽反而成为她教学生涯的“最大标签’，至少在可预见未来，唐剑心有种感觉，都很难在湖广武大碰到比方羽还妖孽的学生了。

    “百里，恭喜了。”季连云笑道。

    “同喜。”百里镜笑眯眯道：“你当初拍的纪录片，如今来看，会成为你有先见之明的一大佐证啊。”季连云也笑了。

    当初，她主动接下这些活，本意是打击何长和夏开山，如今来看……这个举动本身反而是最大收益。“政绩什么的，只是次要。”

    “关键，是和方羽建立了不错的关系。”季连云略有些感慨道：“他未来肯定会成为巡天武者的……说不定还会成为我们湖广行省真正的掌权者。”

    百里镜也不由点头。

    如果说过去，他们对方羽能否成巡天武者还有些不确定，那么，见识了今天这一战……他们心中再无任何怀疑。

    最高处观战飞船中，一群巡天武者在看着光幕投影。

    “靠，竞然输了。”

    “方吟秋也太不给力了。”

    “怪别人小姑娘做什么？是方羽这小家伙有点变态，他怎么能施展“焚身’？按道理不应该啊！”“对，小姑娘做的不错了，剑法很不错，战斗也很冷静，是个好苗子。”

    “又让王恒赚大了，又十几亿呢。”

    “哈哈，让你们赌，又输了吧。”

    “知道我为什么不赌了吧，王恒这家伙年龄不大，心思不小，每次开盘下注从没输过。”十多位巡天武者彼此交流、笑骂着。

    以他们的身份地位，难得相聚一次，也没谁真正将赌注放在心上。

    “王恒。”

    “你小子是这次大赛的守护巡天武者，肯定知道内幕。”青袍巡天武者笑道：“快说说，方羽怎么做到的？”

    其他巡天武者也都好奇看着王恒。

    “哈哈。”王恒笑了：“其实挺简单的，因为方羽精神力到40级了……昨天他二次觉醒，我去看了一次，感知到他精神力突破了。”

    “当然，我并不确定他一定能施展出来。”王恒笑道：“只是，有可能。”

    “靠！”

    “原来你早知道。”

    “作弊啊！”其他巡天武者笑骂道。

    “这叫什么作弊，这才合理利用已知信息。”王恒一瞪眼，笑道：“一个个都快转账，这群里人我最年轻，你们这些老家伙不得多赞助赞助。”

    “你最年轻，你最富。”

    “下次再也不和你赌了。”其他巡天武者笑道。

    “这么说。”

    “方羽这小家伙，潜力是真大啊。”那位青袍巡天武者忍不住开口：“技艺天赋高，精神力天赋又强，二次觉醒成上位星相，星窍至少也该有六十处往上吧……”

    一席话，立刻将众多巡天武者话题转移。

    “是块璞玉。”

    “论综合天赋，这一届，恐怕也只有威廉姆斯能压过他一头吧。”

    “嗯，威廉姆斯天赋独一档，方羽也很惊人了。”

    “不知谁能收为弟子。”

    “叶巡天使，方羽是你麾下一员，多少人向你发出收徒请求了？”

    “可惜，我不是火焰一脉。”这群巡天武者交流着，若是寻常天才，哪怕他们嘴上夸几句，心中也不会太在意。

    可方羽，的确令他们重视。

    “方羽的天赋，还得集团商议。”叶云归微笑道：“不急。”

    他心中却在快速思索着

    时间流逝。

    其他巡天武者逐一离开飞船，他们本就只是闲暇才进天澜界，观战都是次要的，主要是和其他巡天武者交流感情……实际上，绝大部分巡天武者是不会浪费时间来观看一群小家伙对决的。

    最多有些想收徒的，事后查看下「潜力名单’，看是否有适合收徒的对象。

    最后只剩下叶云归和王恒两人。

    “王恒，快说，关于方羽，还有多少事瞒着我的？”叶云归皱眉道：“你连他精神力突破都知道，星窍数量你肯定也知道，多少？”

    王恒笑了。

    “你猜猜？”王恒举起酒杯，笑道：“要不赌一把？你猜整数，四舍五入，两次机会，猜中了我给你一个亿？猜错了你给我一个亿。”

    叶云归瞳孔微缩，旋即笑道：“行！赌就赌。”

    王恒耸耸肩，示意对方。

    “80？”叶云归猜了一个自认合理的数字。

    “错。”王恒摇头笑道：“我今天赚得多，不差你这一亿了，给你点提醒……猜少了。”

    叶云归心中一惊。

    80处星窍都少了？

    “90？”叶云归声音中透着一丝好奇。

    “哎。”

    “叶巡天使啊！这一个亿，我想送你都不行。”王恒举杯笑道，“我都这种语气了，你就不能胆子大些么？还是少了。”

    “还少？”叶云归彻底震惊了。

    “正确答案是100。”王恒淡淡道：“这是四舍五入的结果……若我感应的没错，方羽二次觉醒后星窍数量应该是102。”

    “百窍！”

    “以你掌控的资料，应该比我更清楚百窍上位星相意味着什么。”王恒笑道：“怎么样？是不是很高兴？”

    叶云归的确震惊。

    “行，转账吧。”王恒笑嗬嗬道：“又白得一个亿，这可比在原初星苦哈哈冒险快多了。”夏国，京都。

    负责此次大赛转播、宣发的那栋大楼内。

    “快！”

    “第四轮，将方羽和方吟秋的这一战，评定为我夏国选手第四轮的最精彩对决。”负责人连续下令道：“并向大赛举办方申请，作为大赛第四轮的“最佳对决’。”

    “另外。”

    “相关的视频剪辑，立刻进行大力宣传、推广。”

    “明白。”

    外界各方，都因方羽的晋级爆发而沸腾，关于这一战的消息，也在夏国网络上疯狂传播着。而方羽。

    却已在第四轮结束后，再度被传送到了广场上。

    在这一次，他出现的地方不再是广场边缘，而是直接来到了广场最中央……原本汇聚了数千人的广场，也只剩下两百多人。

    “方羽，你也晋级了？”庄依柳那略显震惊的声音响起。

    “方羽。”原本在闭目养神的岩天恒，闻言也睁开眼，眼眸中透着震惊和喜悦：“你晋级了？你击败朴正允了？”

    这句话，立刻吸引了周围不少人的目光。

    朴正允，也是新月武大学生，名气还是有些的……至少晋级第五轮的新月武大的大五学生们，普遍知道他。

    ps：月初！！求月票！！向兄弟们呼唤月票！

 第147章 最强对手【三更求月票】 

    “侥幸赢了。”方羽笑道，并没有过多解释。

    说的太多，就有自吹自擂的嫌疑了。

    等大赛后，若有心关注自己的，自然会明白自己杀入第五轮的含金量。

    况且，自己的实力虽然大进，但客观来说，在晋级第五轮的256位参赛选手中，自己并不算是太强，论实力恐怕只算中等。

    毕竟，按自己所了解的讯息，这两百多人中，大地武者便有百余位。

    方羽心中明白，自己的实力在高级武者中难逢敌手，可面对大地武者，正面交锋是必败无疑的。“侥幸？”

    “十晋一，你必是全胜，能击败朴正允，可没有侥幸一说。”庄依柳英气十足，咧嘴笑道：“不管怎么样，赢了就好，恭喜。”

    “我们大四学生中，晋升第五轮的总共不到二十个。”

    “应该就你一个来自新月武大之外。”庄依柳笑道。

    “哦？只有我一个？”方羽略感诧异，这倒是他没想到，由此能看出新月的学生质量的确极为惊人。他们几人交流着。

    大部分晋级者，也都在闲谈，没有谁真正在意方羽……哪怕是一些夏国的大地武者们，也都没有太关注方羽赢下朴正允，虽令他们感觉惊讶，但心中依旧不会将方羽视为威胁。

    时间流逝。

    十分钟后。

    嗡&quot;身穿青色战衣的苏浪出现在高空中，当他出现，无形威压再度笼罩了整个广场，令天地间变得安静下来。

    “恭喜大家。”

    “能够晋级第五轮，你们都算是这一届蓝月高校大赛的精英了，每一个都非常优秀。”苏浪声音依旧温和：““你们每个人都有资格得到联盟下发的2000万星币奖励。”

    所有人都很平静。

    能够晋升第五轮的学生，都不会太在意2000万星币。

    “嗯，你们中还有19位大四学生，很不错……大四便闯到第五轮，明年恐怕都能位列巅峰战了。”苏浪微笑道：“你们有资格得到2亿星币奖励，同时获得新月武大的保研资格……这个资格，会一直保留到你们大学毕业。”

    这一席话，让方羽在内的19位大四学生脸上都一喜。

    2亿星币，哪怕对大地武者，也绝对是笔巨款了。

    其次则是新月武大的“保研名额’……这就意味着，哪怕他们明年有事无法再参加高校大赛，影响也不致命了。

    “没想到。”

    “这次大赛，直接拿到研究生名额。”方羽暗道：“倒是可以省去许多麻烦了。”

    “下面，我来宣布第五轮的对战规则。”苏浪继续道：“规则和第四轮类似……你们256人，将会分为64组，因为64位种子选手全部晋级至第五轮，故种子选手不会相互匹配。”

    “每组4人，依旧是轮战，每个人需要和同组另外3人对战。”

    “最终，每组积分最高者晋升巅峰战。”苏浪道。

    所有人都很平静，在经过前几轮对决后，大家对第五轮规则基本都能猜得差不多。

    方羽心中也很平静，能杀入第五轮，已大大超出预期了。

    很快。

    在所有人面前再度浮现出小型光幕，上面除了规则，便是显示众人第五轮的对手名单。

    方羽只看了一眼自己的光幕，便愣住。

    乔纳&#183;威廉姆斯（1名）

    达米安&#183;鲁索（101名）

    古川川明宏（196名）

    方羽（999名）

    “方羽，你的对手是谁？我的对手还好，排名最高的只是89名，有希望赢。”岩天恒一边说着自己的情况，一边随意瞥了眼方羽。

    “靠！”

    “威廉姆斯？”岩天恒难得爆粗口，忍不住道：“怎么会碰到他？”

    “什么？”

    “方羽，你第五轮对手是威廉姆斯那个变态？”不远处的庄依柳听到岩天恒的话，一个闪身便来到旁边，眼眸中流露出一丝可怜神色：“你死定了。”

    “你才死定了。”方羽笑骂道。

    “一点都不慌？”庄依柳好奇道。

    “慌什么？这高校大赛最高奖励就是2亿星币，哪怕拿到第一也没区别。”方羽摇头道：“我是大四的，能杀到第五轮，拿到最高奖励就很满足了。”

    “就算没匹配到威廉姆斯，也会匹配到其他大地武者，我就能赢？”方羽笑了。

    匹配到威廉姆斯，的确超乎方羽预料。

    之前和季连云交流后，方羽才知道威廉姆斯的恐怖实力，技艺“天人合一’，远远超越包括莫渊在内的所有同龄天才。

    谁碰到他都是必输，这是公认的。

    不过。

    方羽看的很透彻，第五轮的参赛选手有256位，其中光大地武者便是百余位，可巅峰战名额只有64位。简单来说，大部分小组，都会分配到两名大地武者。

    哪怕自己拚命，侥幸能赢一位大地武者，难道还能连赢两位？

    不可能的！

    至少最近五年，蓝月高校武道大赛上，都只有大地武者才有希望杀入巅峰战……不成大地武者，第五轮便是极限了。

    “达米安那个倒霉蛋，好不容易大赛前突破成大地武者，见到了杀入巅峰战的希望，竟然碰到了威廉姆斯。”

    “真倒霉啊。”

    大部分参赛者关注的点，都是放在达米安&#183;鲁索身上的，他也是大地武者，可匹配到威廉姆斯，便注定一点希望都没有了。

    “哈哈。”

    “西蒙，你怎么不笑？我记得你不是一向对达米安不爽吗？

    “笑个屁，我匹配到了莫渊。”

    “莫渊？那你也完蛋了，莫渊生命层次好像达到46级了，他技艺可是地势巅峰，你真可怜。”众人相互交流着。

    “拚一把吧。”

    “莫渊虽然强，但以你的实力，说不定能赢。”

    “只要不碰到威廉姆斯，哪怕是一丝希望，便还有希望。”众人交流一番后，便逐一离开了大赛广场，回归了天澜界的个人空间。

    广场上空，最高处观战飞船内。

    “方羽竟然匹配到了威廉姆斯？不应该啊。”叶云归微微皱眉：“论实力，他应该排在第五轮参赛选手中110名左右吧。”

    叶云归很清楚匹配规则，系统会根据参赛者显露出的实力不断进行调整，尽量避免漏掉强者。因此。

    正常情况下，像威廉姆斯、莫渊他们，在第五轮应该都会匹配这一轮中最弱的一群参赛者。“没什么区别。”

    “若方羽技艺达到内景圆满，极限爆发下，再配合外景技艺，还有点希望赢一些新晋大地武者。”王恒淡淡道：“现在？他或许能和大地武者斗上几招，但绝对赢不了。”

    “既然如此。”

    “不如让他真正见识下最强的同龄人是什么实力，免得骄傲。”王恒笑道。

    “你改了匹配名单？”叶云归瞬间明白了。

    “他是夏国参赛者，我代表夏国监督此次大赛，在权限范围内进行一定的名单调整，很合理。”王恒笑道。

    作为守护巡天武者，王恒没法一手遮天。

    可像方羽这种非大地武者，王恒以“磨砺’的名义将其调整到威廉姆斯一组……是毫无问题的。“你这家伙。”叶云归无语了。

    不过，他也没有太在意。

    或许，对全联盟数百亿普通人来说，这种高校大赛的排名很重要，可在他们这些高层眼中，高校大赛都属于“小打小闹’。

    大赛的真正目的，并非选出冠军。

    而是要经过一次次直接对战，在强强对决中，筛选出真正具有潜力的年轻武道天才，联盟才好进行重点培养。

    毕竟，蓝月联盟的珍贵资源，始终是有限的。

    “对了。”

    “这次上报的潜力名单，方羽大概能排第几？”叶云归询问道。

    这才是最关键的。

    “我估摸着，第五轮的256人，加上一些被淘汰的，这次潜力名单总数应该有300人左右。”王恒略微思索着：“排在第一的，肯定是威廉姆斯……他的技艺太高了，放在我们联盟历史上，达到天人合一的年龄记录，他都能排在第三了。”

    叶云归不由点头。

    威廉姆斯达到天人合一时，实际上才22岁，这是非常夸张的。

    “方羽，前十应该是稳的。”王恒道：“他最大的缺点，是真实实力太弱了，毕竞其他排在前十的，个个都是大地武者，技艺都是外景第二境“地势’。”

    “不过，如果将他星相百窍的信息加上去，应该还是能排在第二。”

    “所以。”

    “这要你来决定。”王恒看向叶云归：“百窍星相，属于绝密讯息……潜力名单信息是会完全公开的，至少联盟的数千位巡天武者都能查看。”

    “他是你们星河集团核心成员，你又是他的直接上司。”

    “是否公开，需要征询你的意见。”王恒道：“若你们星河集团不愿意公开，在潜力名单中，我会将他的星窍数量讯息控制在“80’，也很惊人，确保他能位列潜力名单前十，只是没那么夸张。”王恒不再多言。

    他虽是夏国高层，方羽也是夏国人。

    可从人事关系来说，方羽的大部分事情，决定权都在星河集团手上……而叶云归的决定，某种意义上来说，和星河集团的星空武者做决定也差不多了。

    许久。

    “他二次觉醒，星相百窍的讯息，暂时不要公开。”叶云归微微皱眉道：“事关重大，我准备去谘询下母亲的意见。”

    “请她老人家定夺。”

    “行。”王恒自无不可：“我这边，除了我师父，其他人都会保密。”

    “嗯。”

    “方羽是夏国人，星相百窍的事，张前辈的确该知晓。”叶云归点头。

    ps：月初第三更，补月票加更1/15.

    月初，向兄弟们求个月票

 第148章 大赛落幕【一更】 

    时间转眼就到了两天后，12月16日。

    天澜界。

    大赛空间的一侧，这里有着密密麻麻的观战，今日人声鼎沸，足足数万人都来到这里了，各自坐下。一名帅气青年凭空出现在一个空座位上，显然所有座位都是提前分配好的。

    “虞归舟来了。”

    “虞哥。”

    “老虞，你怎么这么晚才来。”附近座位上的众人纷纷喊道，正是湖广武大的尹煦、杜枫等人。他们虽然早早被淘汰，但并没有提前离开，一直待在新月武大的。

    如今，也有了观赛资格。

    “这不是大赛期间，每多晋升一轮，官方便多赠送了10个小时的天澜界修炼时间吗？”虞归舟笑道：“我可是有40个小时，今天巅峰战就要结束了，我便一直在抓紧时间修炼。”

    “况且，来的时间也不晚，这不还有五分钟才开始么？”虞归舟笑道。

    众人也只能羡慕。

    除了虞归舟，他们中最高的才闯到第二轮。

    得到的各种资源待遇比虞归舟要差上不少。

    “哎，方羽呢？怎么不见他？”虞归舟目光一扫，并没有发现方羽的身影：“今天可是巅峰战，他不来观战吗？”

    “不清楚。”尹煦摇头道：“我们和他都不太熟……再说，实力差距也有点大了，他可是在第五轮都能赢下一场的狠人。”

    “面对大地武者，他都扛了十多招。”尹煦唏嘘感慨：“网络上都在说，这次高校大赛，大地武者之下，方羽恐怕是实力最强的。”

    “嗯。”

    “昨天第五轮，方羽虽然被淘汰，但他的人气反而暴涨。”另一人也感慨道：“我昨天扫了眼他的全网粉丝，都奔着四千万去了。”

    虞归舟不由点头。

    的确！

    昨天的第五轮，他们都观战了，也都被方羽显露的实力给彻底震撼了。

    谁能想到，十多天前还只是和虞归舟相差无几的方羽，竟然能在大赛上一路闯到这种地步？这种进步速度，光想一想就很匪夷所思。

    “这次，我们湖广武大很长脸了。”虞归舟笑道：“方羽作为大四，杀到了第五轮，老岩更是马上开始巅峰战……

    众人都不由点头。

    忽然。

    哗！虞归舟旁边的座位上，凭空出现了一道黑衣身影，一屁股坐了下来。

    “方羽来了。”

    “方羽。”众人纷纷喊道，很是热情。

    “你来的最晚，昨天不是都约好了吗？”虞归舟笑道：“这可是我们湖广武大学生第一次杀入巅峰战，都不积极点来加油，回去你得请客。”

    “哈哈好，我的错，回头我请客。”方羽笑道。

    “方羽，你别听虞哥说的大义凛然，他也就比你早到一分钟。”尹煦笑道。

    “早一分钟也是早。”虞归舟一瞪眼。

    方羽不由笑了。

    “怎么来这么晚？”虞归舟问道。

    “修炼嘛。”方羽摇头道：“昨天第五轮输得那么惨，不得好好反省下？”

    “你也太努力了。”虞归舟无奈道：“仅仅大四，都杀到第五轮了，还要反省？那我们这些人还不得找块豆腐撞死？”

    “说起来。”

    “网络上都吵翻天了。”虞归舟感慨道：“你一个高级武者，昨天和那个大地武者“达米安&#183;鲁索’厮杀，竟然差点赢了……许多人都视你为这届高校大赛上的最强高级武者。”

    方羽闻言笑了。

    脑海中，也不由浮现出昨天第五轮对决的场景。

    三场对决。

    第一战对战古川明宏，方羽爆发实力，很轻松便获胜了，这在方羽预料之中，毕竞正常的高级武者几乎不可能赢自己。

    第二战，对战乔纳&#183;威廉姆斯。

    没有任何悬念。

    对方太强了。

    哪怕方羽第一时间全力爆发施展出“焚身’，速度、力量都达到了最巅峰，整个人状态比击败方吟秋时还要好。

    但这些挣扎都是徒劳的。

    乔纳&#183;威廉姆斯仅仅擡手一刀……星力引动天地之力形成的刀光划过十米长空，瞬间就将方羽意识湮灭了。

    秒杀！

    这一战，也将方羽这半月来迅猛突破，潜意识中不自主产生的那一丝骄傲彻底粉碎，他才真正意识到，自己和同龄人中的最顶尖天才差距有多大。

    纯粹是降维打击。

    第三战，方羽对战达米安&#183;鲁索。

    这一战是方羽最为重视，也是有少许希望能赢的……方羽早已查询过资料，达米安是选拔战结束后才突破成大地武者的。

    晋升时间不到一周。

    因此，开战后的一瞬间，方羽就全力爆发，不惜代价施展“焚身’，冲杀了过去。

    方羽的决绝也的确起到了一定作用，达米安第一时间措手不及，在方羽的长刀逼迫下甚至连退了数米。可随后。

    达米安彻底爆发了，迷蒙的星力覆盖全身，附着于兵器上，顿时令他的实力暴涨……尤其是瞬间进发速度达到了骇人地步。

    仅仅三招。

    第一招，完全挡住了方羽的兵器攻击。

    第二招，便将方羽轰得倒飞，身体受创。

    第三招，直接击杀方羽。

    这就是大地武者的真正战力……哪怕是新晋大地武者，可星力威能太恐怖了，只要施展出星力，高级武者通常就输定了。

    最终，方羽一胜两败，止步于第五轮。

    即便方羽认为自己输得很惨。

    可他和达米安&#183;鲁索的战斗，依旧在网络上引发了激烈讨论，毕竟将一位大地武者逼迫的后退，方羽是此次大赛所有参赛高级武者中的第一位。

    反倒令他的名气大涨。

    伴随着众人交流，时间很快过去。

    终于。

    在中央巨大广场上的32座擂上，擂两侧凭空出现了一道道身影，岩天恒、庄依柳、莫渊、威廉姆斯他们都各自出现在其中一座擂。

    巅峰战，仅仅64位选手。

    两两对决。

    将会在一天内决出32强、16强、8强、四强，以及最终的冠亚军。

    当他们出现。

    “观战！”方羽、虞归舟他们心中一念，周围场景环境，都已同时出现在了岩天恒所属擂上的观战席上。

    与此同时。

    在观战席上，还有数以百万计的虚拟观众。

    “岩天恒！”

    “岩天恒！”

    “蒲青！”

    “蒲青！”观众席四周山呼海啸的呐喊声，让方羽心中都不由阵阵感慨，这种观赛体验简直是拉满了，宛若真正观战。

    这一战，算是一场夏国内战。

    岩天恒的对手，是来自新月的「蒲青’。

    但蒲青属于夏国籍，在第一轮挑战空间中排名第七，是夏国在这一届大赛上涌现出的武道天才中实力仅次于莫渊的，也是一级星空种子。

    “方羽，你觉得这一战怎么样？”虞归舟低声道。

    “学长必须拚命，或许有一丝希望。”方羽轻声道。

    虞归舟不由点头。

    他们都看出岩天恒形势很恶劣……在巅峰战的第一轮就匹配到这么强的对手，显然官方匹配系统是认定岩天恒的实力，在64位巅峰战选手中属于较弱的。

    时间流逝。

    战斗很快结束。

    这一战，岩天恒非常拚，可蒲青实力不愧是一级星空种子……他面对岩天恒更是丝毫没大意，上来便是全力爆发，极短时间便击败了岩天恒。

    岩天恒，止步64强。

    至此，湖广武大学生全部淘汰。

    岩天恒出现在了观战席上。

    “老岩。”虞归舟连道。

    “学长。”方羽也喊道。

    “放心，我没事，只是刚被一锤子砸死，头还有点晕。”岩天恒笑嗬嗬道：“都是夏国人，这蒲青也不知道给我点面子，好歹让我多发挥一会啊，硬是连锤将我砸死了。”

    “学长，都是大地武者，他哪里敢放水？”方羽笑道。

    “也是。”

    “哈哈，很满足了。”岩天恒笑眯眯道：“以我的实力，昨天第五轮就赢的很勉强了，能杀入巅峰战，已经完美达成目标。”

    “这次。”

    “老虞杀到了第四轮，方羽杀到第五轮，我杀入巅峰战……称得上圆满了。”岩天恒笑道：“湖广武大，也算是大成功了。”

    方羽、虞归舟都笑了。

    的确！

    湖广武大，这一届在高校大赛上，算是满载而归了。

    “方羽。”

    “今年我杀入巅峰战，创造了学校历史。”岩天恒又看向方羽：“明年能否夺冠，创造学校新的历史，就看你的了。”

    “夺冠？学长，你可别给我压力。”方羽摇头。

    “给个屁。”

    “别人不知道，我还不知道？”岩天恒摇头道：“说吧，你是不是二次觉醒了？”

    方羽一愣。

    “你别忘了，我可是大地武者，就住在你隔壁。”岩天恒笑道：“那天晚上你闹出那么大动静，你以为我一点不知道？”

    “况且！”

    “若不是二次觉醒，你生命层次怎么会暴涨？”岩天恒摇头道：“以你的潜力，二次觉醒……明年完全有希望冲击冠军。”

    “至少目前来看，你们这一届，并没有威廉姆斯那种变态。”岩天恒道。

    “我尽力。”方羽笑道。

    “什么？”

    “方羽，你二次觉醒了？”旁边众人都是大吃一惊。

    方羽笑着点头，也没有多隐瞒。

    毕竟，前天第四轮结束后。

    叶巡天使给自己的消息，也只是要求自己不可泄露百窍星相的事……至于二次觉醒，等自己晋升大地武者，星相逐渐外显，也不可能瞒住。

    方羽、岩天恒他们交流着，大赛仍在一轮轮持续。

    每一轮，都会淘汰一半人。

    庄依柳，最终止步于32强，也是夏国在此次大赛上最耀眼的大四学生了。

    不过。

    这一届的蓝月高校大赛巅峰战上，最为耀眼的毫无疑问地“威廉姆斯’，因为他无论是面对高级武者，还是巅峰战上的大地武者。

    从头到尾，他都只施展一刀。

    这一刀，连四强对手都挡不住。

    没人能逼迫他出第二刀。

    ……最终决战。

    不出所料，在莫渊、威廉姆斯间展开……这一战，莫渊显露出他超越其他巅峰战选手的强大实力。因此！

    他逼出了威廉姆斯的第二刀。

    但也只是第二刀。

    “感谢所有参赛者，给全联盟贡献了一场精彩绝伦的巅峰战。”

    “这是非常优秀的一届高校大赛。”苏浪出现在高空中，也出现在了全球直播观战超50亿人的视线中。他的声音温和。

    “有实力冠绝一代的「威廉姆斯’，像莫渊、克莱德、庄依柳……实力也都不俗。”苏浪一口气说了十余个名字，“大四学生中，如庄依柳、卢卡斯、方羽等人也都显露出惊人潜力。”

    方羽的名字同样被提及。

    也是苏浪所提及名字中，唯一未参加巅峰战的。

    这也令观战席上，不少人忍不住看向了方羽……经过大赛这么多天下来，夏国的参赛者们大多都认识方羽的。

    “高校大赛，只是你们武道路的起点。”苏浪声音中带着笑意：“我相信，短则数年，多则数十年，你们中不少人会成为巡天武者乃至星空武者，成为我蓝月联盟的“擎天之柱’。”

    “我宣布。”

    “本届蓝月高校大赛，圆满结束！”

    蓝月高校大赛，就此落幕，巅峰战的直播，全联盟观战人数超过50亿……而伴随大赛结束，关于一位位参赛者的争论注定还会持续很久。

    观战席上。

    上万参赛选手也陆续离开天澜界。

    不过。

    刷！刷！刷！方羽、岩天恒他们三百余位学生，都已被传送至另一方独立广场上，这座广场小得多。威廉姆斯、莫渊、庄依柳他们也都在这里。

    “这是？”

    “怎么回事？”方羽、岩天恒他们都面露疑惑。

    嗡~苏浪再度出现在了高空中，无形威压笼罩下，令所有人都安静下来。

    “大赛结束。”

    “但你们真正的机缘，才刚刚开始。”苏浪俯瞰着下方，微笑道：“你们306人，都是在大赛表现突出，又历经诸多筛查，最终确认的“大赛潜力名单’。”

    许多人都错愕。

    “你们中，有9人已经拜师巡天武者。”苏浪道：“不过，真正成为巡天武者亲传弟子的仅有32人。”“按联盟规定。”

    “所有潜力名单上的成员，都会呈报给联盟巡天武者们，看是否有巡天武者愿意收你们为弟子。”“若最终也无人愿收徒，联盟也会指定一位适合的巡天武者，收你们为内门弟子。”

    “所以，请大家在新月武大耐心等待三天，暂时不要离开。”苏浪缓缓道：“三天后，一切便会尘埃落定。”

 第149章 湖广天骄【二更】 

    “三天内，若有巡天武者愿收你们为弟子，自然会联系你们。”苏浪声音温和：“若三天内都没有巡天武者主动收徒，三日后，联盟会进行指派。”

    “也请大家放心。”

    “你们都是联盟难得的武道天才，即便是指派老师，巡天武者也会尽心教导。”苏浪提前便打好了预防针。

    “行。”

    “大家可以再聊聊天，也可以回到个人空间，或离开天澜界。”苏浪话音落下，他的身形便悄然消失。广场上的数百名参赛者中，除了威廉姆斯等少数人。

    大部分人都没着急离开，反而彼此交谈起来。

    “哈哈，我真运气好，止步第四轮，没想到也被传送过来，还入选了传说中的潜力名单。”“我看了下，凡闯入第五轮的，都在列……第四轮中的，也挑选了数十人，加起来大概是三百人。”“人挺多。”

    “一点都不多，真要说起来，我们这三百人，算是联盟今年挑选出的最优秀300名武道天才了。”众人不断交流着。

    广场一隅。

    “没想到，竞然有这么多人都已拜入巡天武者门下。”岩天恒颇为感慨道。

    “是挺多。”方羽也感到吃惊。

    “别奇怪。”

    “你们只是一直待在湖广行省，所以觉得巡天武者收徒稀奇。”庄依柳的声音响起，她距方羽和岩天恒并不远。

    方羽和岩天恒看向庄依柳。

    “在新月武大中，经常听说有人拜入巡天武者门下。”庄依柳道：“一般来说，二级星空种子较为优秀的，都能拜入巡天武者门下，只是未必能成亲传弟子。”

    “如岩天恒你，在湖广武大那种环境下，都能杀入巅峰战，肯定会有巡天武者愿意收徒。”庄依柳道：“是否愿意拜师，也看你自己。”

    “不过，都是湖广行省出来的，我提醒你。”

    “除非是非常不适合，不然，还是尽可能拜入主动联系的巡天武者门下。”庄依柳道。

    “多谢。”岩天恒道。

    论实力，庄依柳未必比岩天恒强太多……但论眼界，庄依柳明显要高出不少。

    方羽也明白庄依柳的意思……愿意主动收徒的巡天武者，说明喜欢，教导起来自然会更用心些。而指派的……

    虽然那位苏浪前辈说会「尽心教导’。

    但是，当一件事需要被专门提及，反而更能说明，指派的老师不及主动收徒的尽心。

    “像一级星空种子，绝对都能拜入巡天武者门下，且绝对是亲传弟子。”庄依柳笑道：“像我，大赛前便已拜师。”

    “而你。”

    “方羽……你应该二次觉醒了吧。”庄依柳询问道。

    “嗯。”方羽也不隐瞒。

    “星窍多少？”庄依柳好奇。

    “81。”方羽道。

    这是叶云归传讯给方羽，让方羽对外公布的“数据’，相比102处的真实星窍数量已经大大缩水了。毕竟，星窍数量越往后，想多一处难度都是极大的。

    “什么？81？”岩天恒震惊。

    “81？”庄依柳眼眸中也闪过一丝惊讶。

    方羽见状也不奇怪。

    上位星相，再觉醒81处星窍，放眼整个蓝月联盟，依旧堪称顶级的星相星窍天赋了……像这一届潜力名单中的300人，恐怕也没几个人星窍数量能达到80。

    “方羽。”

    “你可得把握机会。”庄依柳忍不住道：“潜力名单，是会分为两份的……一份是总名单，像威廉姆斯、莫渊、我这样已成巡天武者亲传弟子的，都会进入。”

    “另一份，是未拜师学生名单。”

    “我估摸着，以你的天赋，在未拜师名单中，至少是前三，甚至是第一。”庄依柳道：“肯定会有不少巡天武者对你感兴趣。”

    “哦？”方羽表面惊讶。

    未二次觉醒前，就有不少巡天武者想收徒了，现在只会更多。

    “正常来说，你拜入一位巡天武者门下，便不能再拜其他巡天武者了。”庄依柳道：“所以，要尽量选一位实力强大、擅于教徒的巡天武者。”

    “对。”

    “方羽，尽量拜入一级巡天使门下。”岩天恒道：“我听说，一级巡天使中，不少人距星空武者都不远了。”

    “好，我会好好斟酌。”方羽若有所思。

    庄依柳、岩天恒，都还是很关心自己的。

    不久后，数百名参赛选手陆续离开。

    方羽没有太着急离开天澜界，而是回到了个人空间，继续开始修炼起来。

    “我杀入第五轮，这个月额外得到了50小时的天澜界修炼时间，今天大赛就要结束，还是尽量别浪费了。”方羽暗道：“反正，暂时不必耗费时间提升生命层次了。”

    方羽的生命层次已达39.9级。

    这两天，方羽已反复尝试。

    不管再怎么努力修炼，身体素质都难以提升……他的确已达到高级武者的极限了，这也被称为“人体极限’。

    再往后。

    若不能凝聚星核，生命层次都不会再变化。

    “接下来。”

    “对我来说最重要的事，就是努力修炼，尽快令内景技艺达到十重。”方羽暗道：“到那时，便可晋升为大地武者了。”

    方羽静心修炼着。

    蓝月高校武道大赛落幕，各种新闻依旧在疯狂传播着……但今天的新闻主角已不再是方羽，他的全网粉丝数增长幅度，也终于慢了下来。

    方羽也乐得清闲。

    天澜界，个人空间广场上。

    “设定！死战模式。”

    “40名雾电蝶人，极限实力。”方羽一声令下，他如今对天澜界的各种使用规则无比熟悉了。一秒钟后，方羽周身百米内浮现了数十名雾电蝶人，他们个个都是39级，同时都是内景九重技艺，手持着不同兵器。

    嗖！嗖！嗖！

    “昂！”

    “查！！”数十名雾电蝶人呼喊着口号，充满杀意，呼啸着杀向了方羽，欲要将方羽给直接击杀。“杀！焚身！”

    方羽也是心中一念，瞬间进入了焚身状态，和这些雾电蝶人搏杀起来。

    焚身。

    正常情况下，要内景十重才能较为完美掌控……可方羽凭40级精神力，可以强行施展这一内景杀招，令自身实力暴涨。

    这种状态下，方羽能够更清晰感应到浑身无数细胞的细微变化。

    是修炼内景技艺的绝佳办法。

    “哗！哗！”“哗！”刀光纵横，鲜血飞溅，有些是雾电蝶人的，有些是方羽的。

    这些雾电蝶人，实力都只比朴正允弱上一筹……40名联手，对方羽的威胁还是非常恐怖的，或者说方羽根本不可能赢。

    能够斩杀十名都算了不起了。

    当天下午。

    “方羽、岩天恒。”

    “大赛结束，我和许教授就先带其他八名同学回湖广武大了。”

    唐剑心笑道：“你们要拜师巡天武者，等拜师后，大概率还会跟着学习一段时间……等一切结束，再回校吧。”

    “好。”岩天恒道。

    “是，老师。”方羽也点头。

    这也在他们预想之中。

    巡天武者的教导，作用肯定要比在学校修炼用处大……因此，一旦拜师巡天武者，某种意义上，便算是脱离大学的常规教学了。

    最多，在涉及学校荣誉的一些活动中，希望方羽他们来站。

    不止是湖广武大的学生，来自蓝星旧土以及新月十所重点大学的学生，都陆续离开了新月武大。这层楼，也只剩方羽和岩天恒两人。

    除了饭点交流，两人都在专注修炼。

    方羽的大部分精力，都是放在天澜界中。

    一次次尝试，不断修炼。

    斩杀5名、6名、7名……经过一天多苦修后，到了12月17日下午，方羽已经能在这种磨砺战斗中较为稳定斩杀8-10名雾电蝶人了。

    “暂时。”

    “这应该就是我的实力极限。”方羽暗道。

    他倒也不太在意进步。

    这种搏杀修炼，本就是为修炼技艺。

    当天。

    快到晚饭时间点时，方羽和岩天恒收到了季连云的消息，随后两人赶到了新月武大的另一栋大楼中。即最初来时，拍摄宣传合影的大楼。

    同一间武道室。

    不过，等方羽和岩天恒抵达时，武道室内，除了几位摄影师，仅有庄依柳和季连云两人。

    “季部长。”

    “庄依柳。”方羽和岩天恒分别打着招呼，庄依柳点点头。

    季连云则是满脸笑容迎上来，显得更为和善：“欢迎，方羽、天恒，没打扰到你们修炼吧……也没办法，省总长专门传讯来，希望你们能理解。”

    方羽和岩天恒对视一眼。

    总长？

    这是夏国官方，一方行省的最高负责人，拥有着无比惊人权势，担任总长的大概率不是巡天武者……但一般情况下，在行省内，强大如巡天武者都是会比较尊重总长的。

    毕竞，对方代表着夏国。

    “理解。”方羽笑道。

    “季部长，不知总长有什么事？”岩天恒主动问道。

    “此次蓝月高校大赛，你们三人都表现极好，岩天恒和庄依柳更是杀入了巅峰战，为我湖广行省争得了偌大荣耀。“季连云微笑道：“方羽虽然止步第五轮，但在列潜力名单上位列第六，可是我湖广行省前所未有的。”

    “第六？”庄依柳惊讶。

    “潜力第六？”岩天恒更是吃惊。

    方羽心中却较为平静，这些都在预料之中。

    听季连云的意思。

    方羽的潜力名单排名，比庄依柳还要高。

    “总之，你们的功劳很大，非常大。”季连云微笑道：“因此，经过行省高层决议、总长批准……分别授予你们三人“湖广少年天骄’称号。”

    “并以行省名义，分别授予你们2亿星币奖励，作为对你们武道修行的支持。”

    ps：第二卷“湖广天骄’正式结束。

    转眼都快150章，也快50万字了，不容易啊！！这一卷名字有两层含义，一层是“湖广武大天骄’，一层是“湖广行省天骄’，我自己感觉还算满意，不知道兄弟们感觉如何。

    预告第三卷“大地武者’。

 第150章 叶云归！五位 

    “湖广少年天骄？”

    “2亿星币奖励？”庄依柳还算平静，方羽和岩天恒都很吃惊。

    这两个，都是很实惠的。

    金钱就不必多说，像这种官方授予称号，不仅代表湖广行省的态度，某种意义上还代表夏国的态度，含金量还是非常高的。

    将来，无论遇到什么麻烦，都相当于多了一重护身符。

    另一方面，获得称号，接下来湖广行省肯定会进行大量宣传……从商业角度来看，也是件非常不错的事“季部长，需要我们做什么？”岩天恒问道。

    天上没有掉馅饼的事。

    “没什么要求。”季连云笑道：“你们只要再拍一组合影和视频，用于宣传即可……按总长的意思，将来若你们成为巡天武者，位列联盟议会中，有机会的时候，可以尽量回馈下家乡。”

    “毕竟，像赠予你们的2亿星币收入，某种意义上，都是行省纳税人付出的。”季连云微笑道。“没问题。”庄依柳点头。

    “这是我们该做的。”方羽也道。

    他们都觉得理所当然。

    无论是湖广武大的资源，或是他们个人得到的各种资源奖励……很大程度都是来自于湖广行省，况且，这也只是请求。

    “再就是，总长有个小请求，等你们返回行省时，有时间可以一起吃个饭。”季连云笑道：“你们不知意下如何？”

    “行。”

    “可以。”方羽和岩天恒都点头。

    这是私人请求。

    显然，省总长希望能够建立些私人交情，方羽他们也不会拒绝。

    拍摄结束后，众人又一起吃了一顿晚饭，便又各自散开了。

    深夜。

    武道室内，方羽正练刀休息时，忽然手机震动。

    两条特别消息，都是银行发来的。

    “你名下账户到账金额0000000元，余额……”

    “你名下账户到账金额0000000元，余额782…”

    两笔钱。

    都是2亿星币。

    “没想到，不知不觉，我名下账户余额都到7.8亿星币了。”方羽暗道，这绝对是一笔惊人财富了。若再加上星河集团的1.5亿星币宝物额度。

    方羽真正能动用的财富资源，已经超过9亿星币，且基本都算是现金，这是大部分大地武者都拿不出来的像一名普通大地武者，若是在原初星中冒险闯荡，一年赚取数亿星币都是有可能的……可死亡概率也极若是想安稳赚钱，大地武者一年通常也就赚几千万星币。

    方羽心中清楚。

    像虞归舟、尹煦他们，都有大地武者潜力，大学期间，前后通常也就得到数千万星币奖励，能破亿就很不错了。

    自己能短时间得到这么多财富，并非因为实力。

    而是自己在短时间内进步大，显露出惊人潜力……这些财富，本质上来说，都是对自己未来的投资。如同许多创业公司。

    或许好几年时间都未盈利，但有可能间隔只有几天，公司估值就会翻倍提升……每位潜力未完全兑现的武道天才，某种意义上都是创业公司。

    “我要做的。”

    “就是在接下来修行中，好好规划这些财富，将其转化为自己的实力。”方羽暗道。

    这么多钱，若是存起来吃利息，是最愚蠢的事。

    时间流逝。

    转眼便来到了12月19日，也是苏浪承诺的“三天’最后一天。

    上午。

    “学长，你准备走了？”方羽略感吃惊。

    刚才。

    岩天恒敲响了方羽房门，告诉方羽他准备离开。

    “对。”

    “我一直等到昨天，总共收到了三位巡天武者的“收徒邀请’，都愿收我为亲传弟子。”岩天恒微笑道：“他们都是曙光集团的巡天武者前辈，所擅长的道路也很适合我，虽然都不是一级巡天使，但也非常不错了………”

    “我反复斟酌后，昨天晚上已经选择一位。”

    “毕竟，今天就是截止的最后一天，不可能真等到三天结束再做选择。”

    “那样，恐怕选择的师父会很不高兴。”岩天恒笑道。

    方羽不由点头。

    也对。

    若一直等到三天结束，恐怕会被巡天武者视为“骑驴找马’，任谁都不会太开心的。

    “今早，那位前辈已经回讯给我，他现在就居住在广寒市。”岩天恒道：“所以，我准备现在就动身去拜访。”

    “恭喜学长，拜入名师门下。”方羽微笑道。

    “你呢？”岩天恒道：“你在潜力名单上排名如此高，恐怕愿收你为徒的巡天武者有一大群，想好了吗？”

    “还没。”方羽摇头道：“集团的巡天使，让我先等着。”

    选人？

    到目前为止，除了最初的那位沃克巡天使，方羽根本不知道还有谁向自己发出了收徒邀请。所有讯息都被叶云归拦截了。

    “这样？”

    “按我估计，你肯定能拜入一级巡天使门下。”岩天恒笑道：“那就先就此别过吧，我估计会先随老师修行一段时间。”

    “然后回湖广武大办理毕业手续。”

    “若有机会，我们在湖广武大再聚……不然，就等将来了。”岩天恒道：“当然，有什么喜事或修炼经验可以多在群里分享。”

    “好，学长保重。”方羽点头。

    人生免不了聚散离合。

    接下来，无论是岩天恒还是方羽，都有自己的路要走。

    岩天恒离去，这层宿舍楼，只剩下方羽一人。

    一直到晚上。

    快到最终截止时间时，方羽终于等到了。

    “方羽，进天澜界，我在天澜界和你说。”叶巡天使发来了消息：“进入个人空间后接受邀请。”方羽不敢耽误。

    迅速的。

    他登录进入天澜界。

    刚一进入。

    “方羽，高级vip用户叶云归邀请你进入他的个人空间，是否响应。”系统提示声响起：“若你保持沉默，十秒后将自动响应。”

    “响应。”方羽意识回应。

    哗！

    方羽周围场景变幻，已经置身于一方奢华无比，充满着高科技感的金属宫殿内，令方羽暗自乍舌。这明显是付费场景。

    不愧是巡天使，不愧是高级vip。

    就是不一样啊。

    像方羽，别说将自己个人空间设置的这么奢华，光是邀请其他用户进行对话……这种基础功能都是没有的。

    不远处。

    一名看面容约莫三十岁的白衣青年，正站在那里微笑看着方羽，有着一种无形的亲和力，最引人瞩目的是他的眸子，很亮。

    相比下。

    他的脸庞称不上帅气。

    可当方羽看清他的脸时，心中却掀起了惊涛骇浪，好像！

    实在太像了！

    “见过叶巡天使。”方羽强忍心中震撼和好奇，躬身行礼。

    “不必多礼，坐下慢慢说。”叶云归挥手道，在两人中间出现了椅子，案牍上还有奇异果酒出现。在天澜界，一切感受都是真实的，包括吃的喝的……但这些模拟都是需要付费的，所以方羽一直未尝试过。

    叶云归主动给方羽倒了一杯果酒。

    这让方羽受宠若惊。

    “别太拘束。”叶云归摇头道：“我这人，对待看得起的人，向来很随和……夏国年轻一代中，能让我看得起的不多，王恒算一个。”

    “你也算一个。”叶云归道。

    “巡天使过誉。”方羽愈惊。

    “哈哈。”叶云归笑着：“我现在名义上是你上司，但以你的天赋，技艺天赋或许比王恒差点，可也极为优秀了，最多五六年，你应该就能成巡天武者。”

    “况且，你的星相星窍天赋更强，百窍星相啊，放眼全联盟也是屈指可数。”叶云归颇为感慨：“将来，你一旦成巡天武者，战力之强，恐怕会迅速成就一级巡天使。”

    方羽聆听着。

    依旧保持着恭敬。

    叶云归见状，倒也没有过多在这个问题上纠结，他继续道：“呈给联盟所有巡天武者的潜力名单中，你的信息中，星窍只显露81处，所以潜力位列第六。”

    “实际上，你的真正潜力，应该位列第二。”叶云归道。

    “第二？”方羽反应过来：“比威廉姆斯低？”

    “嗯。”

    “论星相天赋，威廉姆斯比你低不少。”叶云归也不隐瞒：“但他的技艺天赋太高，只计算达到天人合一的时间……他是联盟有记录以来的第三名。”

    “22岁时，也就是年初时，就已天人合一。”叶云归道。

    方羽听得震惊。

    历史第三吗？

    这么变态？

    “当然，年龄记录第三，并不代表他的技艺天赋就是历史第三。”叶云归很淡然：“时代不同，二十年前和今天区别都很大，像新历早期，各种辅助修炼资源更少，更别说天澜界这种辅助修行利器了。”方羽不由点头。

    的确！

    像自己，若没有天眼仪，没有天澜界这些东西，内景技艺绝不会提升这么快。

    “哪怕不是真正的第三，也足以证明他的天赋。”

    “在联盟诸多高层判定中，他未来成星空武者概率极高。”叶云归道：“倒是你，凭借强大星相，将来在巡天武者中，战力绝对是一等一的。”

    “可将来，你未必能成星空武者。”叶云归道。

    方羽也没法反驳。

    对现在的自己来说，星空武者太遥远。

    “你和威廉姆斯比，要逊色一筹，但和其他一级星空种子比优势很大。”叶云归笑道：“因此，集团中愿意收你为亲传弟子的巡天武者极多。”

    “经过我……集团高层的筛选。”

    “初步为你选出了五位，其中有四位是一级巡天使，都非常适合你。”叶云归道：“你可以看看他们的资料。”

    “最终愿意拜在谁门下。”

    “决定权在你。”

 第151章 缘分！炎君 

    叶云归朝虚空中一挥手，在方羽面前浮现出了四道光幕投影，每一道投影上都有着对应巡天武者的讯息“你先看看。”叶云归指着光幕道：“先看看这四位老师中，有没有喜欢的，有不懂的讯息也可以询问我。”

    方羽立刻查看起来。

    “柳烬，男，夏国人，星河集团一级巡天使，觉醒上位星相“天火荆藤’，掌握一丝火之源意奥妙……“朱灵煊，女，夏国人，星河集团一级巡天使，觉醒中位星相“赤鳞蛇’，掌控一丝火之源意奥妙……门下有三位巡天武者、十三位顶尖大地武者……”

    “德克&#183;科斯特，男……觉醒上位星相“吞日蟒’，掌控一丝火之源意奥妙……”

    “伊格内修斯&#183;菲尼克斯……觉醒中位星相“火羽雉鸡’，掌控一丝火之源意奥妙……门下有一名巡天武者……”

    方羽看得很仔细。

    这四位都是星河集团一级巡天武者，觉醒的星相有强有弱，两位是上位星相，两位是中位星相。由此也可以看出，星相更强更有利于达到更高境界，但一位武者最终能达到何种境界，并不完全由星相决定。

    星相会提升下限。

    而这四位巡天武者的共同点，便是都掌控了一丝火之源意奥妙。

    “叶巡天使。”方羽忍不住道：“这火之源意，是什么意思？”

    方羽从未听说过。

    “这算是秘密，你技艺已达到外景，对你透露一些倒也没什么。”叶云归笑道：“你们大学课程中，像内景、外景都会有所提及吧。”

    方羽不由点头。

    哪怕在武陵市武道大专时，课程中没有详细讲解内景、外景的具体划分、修炼方法……但最基础的概念都会讲解。

    自己中学时，就听说过“天人合一’了。

    “人力有限，而天地之力无限。”叶云归淡淡道：“从初级武者到高级武者，都是重点挖掘身体潜力……大地武者阶段，就开始讲究由内及外，强调感气，运用地势，直至最终天人合一。”方羽认真聆听着。

    “天人合一后。”

    “武者跨入巡天境，实力更强后，精神力也会暴涨，能够感知到整个世界乃至宇宙运转的更深层次运转规则……这就是源意。”叶云归道。

    “源意，寓意源头之奥妙。”

    “掌控源意，便能够调动更伟岸的天地之力，同时进一步改造自身内在，令自身变得越来越强。”叶云归感慨道。

    方羽屏息。

    很早时，他就听说过，在天人合一之上还有更高境界。

    原来，称之为「源意’。

    “只是，想要真正掌控源意极难。”

    “巡天武者们，几乎不可能做到。”叶云归道：“能够悟出一丝源意奥妙都算厉害了，足以在巡天武者中称雄，得到一级巡天使职位都很轻松。”

    方羽恍然，原来如此。

    “给你选择的这四位，前两位是我夏国人，其中朱灵煊巡天使是最擅长教导弟子的，门下出了好几位巡天武者，她这些弟子中，只有一位是一级星空种子，其他都只是二级星空种子。”叶云归道。方羽暗道。

    能够将二级星空种子教导成巡天武者，的确很厉害。

    “不过，她的实力偏弱，论真正实力，她在这四位中，应该属于垫底的，将来对你的帮助会比较小。”叶云归又补充道。

    方羽若有所思。

    “谁的实力最强？”方羽反问道。

    “实力最强的是德克&#183;科斯特，他的星相也和你契合。”叶云归道：“不过，迄今为止，他都未教导出过巡天武者弟子，加上他也不是夏国人。”

    方羽微微点头。

    他心中，还是更倾向于选择一位夏国前辈做老师。

    “总的来说。”

    “四位一级巡天使，各有千秋。”叶云归道：“想好选谁了么？”

    “叶巡天使，您不是说有五位么？”方羽忍不住道。

    “第五位，我等会再说……”叶云归笑道：“你先从这四位中选一位吧，不必多想，遵循本心即可。”方羽一愣，犹豫了下道：“朱灵煊前辈吧。”

    虽然叶云归强调对方实力最弱，可方羽并不太在意，自己拜的是师父……实力强大的不代表能教好徒弟。

    “好。”

    叶云归嘴角露出一丝莫名笑容：“选的不错。”

    说着。

    “朱姐，过来吧。”叶云归忽然看向了空荡荡的一侧。

    方羽心中一惊。

    哗~

    在方羽十余米外，刚才还空荡荡的位置，凭空出现了一名身穿黑色、火红色交织衣袍的女子。她看起来非常年轻，看面容约莫25岁，算不上特别漂亮，但有着一种独特的成熟韵味，浑身气息极为炽热。

    在方羽感知中，她就仿佛一团火焰般，带来了极大压迫感。

    此刻，她正面带微笑看着方羽。

    “方羽，还不快见过朱巡天使。”叶云归道。

    “见过朱巡天使。”方羽连忙起身行礼。

    方羽已然明白对方是谁，应该就是四位一级巡天使中的“朱灵煊’。

    “朱姐，我讲解过程你都看着的。”叶云归微笑道：“说明这小家伙和你们这一脉有缘……接下来，就由你和他说吧。”

    “嗯，多谢了。”朱灵煊点头，表现的很客气。

    方羽心中愈发迷惑。

    到底什么情况？

    “方羽，不必拘束，先坐下吧，你心中会有不少困惑。”朱灵煊微笑道：“我来和你一一讲述。”叶云归挥手，一旁又多了一把椅子。

    朱灵煊坐下，方羽也乖乖坐下来。

    “前辈。”方羽心中忐忑。

    “不必紧张，在大赛前你刚成二级星空种子时，我就注意到你了。”朱灵煊微笑道：“本意是想再看看你在大赛上的表现，没想到，比我预想好太多。”

    方羽暗惊。

    那么早时，对方就关注到自己了？

    “我和叶巡天使关系不错，待你第三轮结束时，便向他发出了邀请。”朱灵煊继续道：“可没想到，第五轮结束后，他才向我透露了你的情报，竟二次觉醒了百窍星相。”

    “这种星相天赋，还是火系一脉……太罕见了。”

    “联盟的百窍星相者，你不是第一个。”

    “但至少，在联盟有记录以来，在吞日蟒这一上位星相觉醒者中，你应该是第一个觉醒百窍者。”朱灵煊道：“哪怕是一些巡天武者，通过后天修炼，努力觉醒自身星窍，也没有达到“百窍’的。”方羽有些吃惊。

    他知道百窍星相很罕见，但也没想到少到这种地步。

    “前辈，星窍还能够后天增加？”方羽忽然问道。

    “自然能。”朱灵煊笑道：“大地武者前，武者连星力都未真正掌控，星窍没法靠自己觉醒……从大地武者开始，靠修炼秘术、修炼神通、高明技艺、秘宝……都能增加星窍数量。”

    “所以，像巡天武者们，星窍数量一般都能达到60处以上。”

    “不过，想觉醒90处就极难了。”

    “百窍，算是一个大关。”朱灵煊耐心解释道。

    方羽点头。

    今天，的确是知晓了不少隐秘讯息，都是过去不曾听闻。

    “你这种星相天赋，加上不错的技艺天赋。”

    “我自问，哪怕你独自修行，未来成一级巡天使恐怕也不难，让我来教导……有些埋没了。”朱灵煊微笑道：“所以，我上禀了我的老师。”

    方羽一惊。

    方羽下意识看向叶云归。

    “朱巡天使的老师，名为秦拓。”叶云归轻声道：“这个名字，你应该听说过。”

    轰！

    方羽脑子一炸。

    果然啊！

    秦拓！！

    这是一位名气极大的星空武者，也是夏国有记录的第三位星空武者，被无数武者尊奉为“炎君’，他所擅长的便是火焰道路。

    在夏国的各种官方教材中，他的出场频次比“张镇岳’还要高，因为他的各种战绩太多了。按方羽在大专教材中所学，他曾数次在原初星和异星的星空武者搏杀，血染长空……在网络的许多传闻中，这是一位性格极为火爆的星空武者。

    刚刚，在朱灵煊说完后，方羽心中就想到了这位超级存在。

    毕竟，结合朱灵煊的话，她的老师应该是星空武者，又应该是火焰一脉……大概率还是夏国人。夏国公开的星空武者，一共才几位？

    “炎君前辈，愿意收我为弟子？”方羽忍不住道。

    拜师星空武者？

    此前方羽根本没想过。

    “我向师父提及了，师父说看缘分。”朱灵煊微笑道：“所以，才有了刚才的选择……按师父的意思，若你选择了其他巡天武者，那就说明你和我们这一脉无缘。”

    “当然，另几位巡天武者实力的确比我强，你若拜入他们门下，成为亲传弟子，也会得到良好培养。”朱灵煊道。

    方羽暗惊。

    此刻，方羽已完全明白了叶云归刚才一系列举动的原因。

    “朱巡天使，那现在？”方羽忍不住道。

    “若无意外，你有资格成老师的记名弟子，等成大地武者便可晋升为内门弟子。”朱灵煊笑道：“至于能否成亲传弟子……需要你去见过老师，看你的造化了。”

    “所以，现在要问你的意见。”

    “是否愿意拜入我师父门下？若不愿，老师也不会强迫。”

 第152章 身份【三更求月票】 

    “晚辈愿意拜在炎君前辈门下。”方羽立刻道。

    朱灵煊和叶云归都笑了。

    他们也不奇怪。

    正常来说，只要方羽不蠢，都会愿意的，星空武者和巡天武者的差距，可比大地武者和巡天武者差距还要大。

    星空武者的内门弟子，也远不是一级巡天使的亲传弟子能比的。

    站在方羽的角度……哪怕不拜巡天武者为师，靠自身慢慢修行，未来成为巡天武者也不难，无非早晚的事。

    可想成星空武者就难了。

    若有一位星空武者前辈指点，未来成星空武者概率要大得多。

    “说来也奇怪。”

    “其实，我只是抱着别浪费人才的想法，才上禀老师，毕竞百窍吞日蟒的确是联盟中前所未有的。”朱灵煊感慨道：“没想到，老师连见都没见你，便答应收徒。”

    “实际上，老师已近十年未收过弟子了，长期在闭关中，连记名弟子都未收过了。”朱灵煊道。方羽听得暗自惊讶。

    听起来。

    这位炎君很重视自己，不管什么原因，若能拜入对方门下……自己的武道之路将更为顺畅，有望一飞冲天。

    “老师，如今正在新月中的一处重地闭关修行。”朱灵煊道：“按老师吩咐。”

    “明天一早，我会来新月武大接你，带你去见老师。”

    “是。”方羽点头。

    “方羽，如今一切尚未公开，你拜师炎君前辈的事，暂时不要外泄。”叶云归道：“另外，你星相百窍的事还是和之前一样，也不可外泄。”

    “明白。”方羽乖巧道。

    “方羽，我就先走了，明天我会到你楼下接你。”朱灵煊道，她又看了眼叶云归道，眼神示意。“朱姐慢走。”叶云归笑道。

    哗~

    朱灵煊的身影瞬间化为无数火焰流光，消失不见。

    殿堂内只剩下方羽和叶云归两人。

    “方羽。”

    “我星河集团在夏国的星空武者也就那么几位，炎君前辈是其中一位，他的实力更是强大。”叶云归道：“论实力，他在整个蓝月联盟中都能排在前十了。”

    “我甚至怀疑，他能够排在前五了。”叶云归感慨道：“加上他嫉恶如仇，在原初星上，他反而是代表我蓝月文明出战最多的星空武者之一。”

    方羽暗暗吃惊。

    前十？前五？

    这可是整个蓝月联盟所有星空武者的实力排名……方羽并不太怀疑叶云归的情报真实性。

    从诸多蛛丝马迹来看，叶云归身份地位极高。

    “去拜见炎君前辈时，务必恭敬。”叶云归嘱托道：“若是有可能，还是要争取成为亲传弟子。”“内门弟子、亲传弟子，待遇还是有本质区别的。”

    “若是成内门弟子，你在集团内的地位会升为“七星级’。”叶云归道：“若成亲传弟子你在集团内的序列，会直接成为八星级，和三级巡天使并列，更会直接为你调配一支专属你的部门力量。”方羽听得震撼。

    直接成八星级？等同三级巡天使？

    但想一想也正常。

    星空武者何等存在？这种人物的亲传弟子，近乎于亲子……能够调配的各种资源人力，的确会达到一个惊人地步。

    不过，方羽暂时不愿多想。

    如今，连秦拓前辈的面都没见到，就想亲传弟子的事，实在有些远了。

    “行。”

    “我的事情办完了，往后，你在湖广行省内有什么事，可以联系我，我会尽量帮你解决。”“在炎君门下能走在哪一步，就靠你自己了。”叶云归淡然笑道：“希望过几年，你我能称兄道弟。”方羽哑然。

    对方的意思很明显，希望过几年，自己能成就巡天武者。

    “还有什么想问的吗？”叶云归道：“若无事，我就送你离开。”

    “有！”

    “说。”叶云归道。

    方羽犹豫了下，终于还是压不住心中好奇：“叶巡天使，您和叶星河前辈是什么关系？”

    “哦？我还以为你能忍住不问的。”叶云归嘴角有一丝难以察觉的笑意：“为什么这么问？”“太像了。”方羽忍不住道。

    的确像！

    许多星空武者的资料是秘密，可叶星河作为联盟领袖、文明第一强者，他的各种影像、头像……满大街都是。

    方羽再熟悉不过。

    之前和叶云归都是电话交流，因此，方羽没往这边想，但今天天澜界见面……须知，天澜界的个人外形是百分百贴合现实的。

    “他是我爸。”叶云归淡淡道。

    仿佛在述说着一件最普通的事。

    方羽心中震撼。

    真是啊！

    “不必太吃惊，这也不是什么秘密，巡天武者们都知道。”叶云归淡淡笑道：“行，去吧。”回归个人空间，方羽心中仍充满着震撼。

    “叶巡天使……这真是超级二代啊。”方羽暗暗感慨。

    这可比什么首富二代厉害多了。

    甚至某种意义上，比古代的“太子’地位还要夸张。

    毕竟，皇帝权势源自下面，许多事情需要各种妥协……但星空武者实力源于自身，必要时刻他们可不需要妥协。

    叶云归自身也是一级巡天使。

    “难怪，上次电话中，根本不将那位沃克巡天使放在眼中。”方羽暗道。

    许久。

    方羽心情完全平复下来。

    “叶巡天使实力背景再强，也和我没多大关系……他如今看似态度随和，也是建立在我所显露天赋基础上的。”方羽默默思索着。

    他眼眸中有着光芒。

    “我现在要做的。”

    “是成功拜入炎君门下，最好能成为亲传弟子。”方羽暗道：“然后，借助炎君前辈的指点，努力壮大自己。”

    自己不是二代。

    那么，就得努力当一代吧。

    深夜，方羽收拾好东西，安然入睡。

    湖广行省。

    “什么？”

    “拜入了炎君门下？”远在京都的巡天武者柳烬收到了叶云归的电话。

    “老柳，可别怪我。”叶云归颇为无奈道：“我已经尽力和方羽说了你的各项优势……但你懂的，星空武者的诱惑太大了。”

    “我明白。”柳烬颇为无奈道：“换我，我也会选择拜入星空武者门下。”

    “最厉害的天才，配合最好的老师，才最有希望站在巅峰，去冲击生命桎梏，方羽的选择没有错。”“只是我真没想到，炎君前辈竞然会收徒。”

    “他都好些年没收徒了。”柳烬感慨道。

    “嗯，星空武者收徒其实很少。”叶云归道：“这次炎君前辈收徒，也超乎我预料……你可以在潜力名单中再选选，看是否有入你眼的。”

    “不必了。”

    “你也懂的，对我来说，收徒的意义其实也不大，只是这方羽的确是个好苗子。”柳烬笑道：“今年就算了，明年再说吧。”

    “嗯好。”叶云归挂断了电话。

    “这些家伙，一个个都只想教导最顶尖的天才，都只盯着一级星空种子，差一点的都嫌浪费时间。”叶云归暗道。

    这种事，他见得太多了。

    巡天武者如此。

    星空武者们，为何收徒极少？原因都是一样的……以他们的实力地位，是不太愿浪费时间在教导弟子身上的。

    哪怕是一级星空种子，成星空武者的也是少数。

    区别在于。

    联盟最高层，为了整个文明的长远发展，会强迫巡天武者们收徒，进行指派……并会有相应的考核要求但对于星空武者……他们本就是最高层一员，强大如叶星河也没法强迫其他星空武者耗费时间教授徒弟。

    “还有两个电话。”

    叶云归继续拨通电话。

    第二天，即12月20日。

    上午9点。

    一艘颇为小巧精致的飞船，出现在了方羽的住宿楼楼下，而方羽早已在此等候，只见飞船舱门缓缓打开。

    一道火红衣袍的身影出现在舱门口，正是朱灵煊。

    她的气息极度内敛，在方羽感知中和普通大地武者区别不大。

    “什么都别说先上飞船。”朱灵煊淡淡道。

    “是。”方羽点头，连忙一跃十余米高，窜入了飞船内部。

    内部空间并不大，仅仅只有十余个座位。

    不过。

    让方羽感到吃惊的是。

    飞船内除了朱灵煊，竟然还有三道身影，而且都算熟悉，至少方羽都是认识的。

    “庄依柳？”方羽忍不住道。

    他目光又扫过了另外两人。

    一位是在第五轮击败自己的威廉姆斯，另一位则是这次大赛上夏国最强天才“莫渊’。

    “方羽？”庄依柳也无比惊讶。

    “方羽？你怎么来了？”满头金发的威廉姆斯略感疑惑，他对方羽也是有一点印象的。

    “你？”神情有些冷酷的莫渊迟疑了下，显然没有第一时间认出方羽。

    “莫渊，他就是我和你提及的方羽，今年专升本上来的，技艺达到了外景。”庄依柳笑着解释道。“原来是你。”莫渊点头，脸上挤出一丝笑容：“抱歉，你今天穿的和战斗影像中不太一样，没有立刻认出来。”

    “无妨。”方羽笑道。

    方羽也不奇怪。

    就像自己，对于止步第二轮、第三轮的那么多参赛者，也不会太过关注。

    “方羽，先坐好。”朱灵煊淡淡道。

    方羽乖乖在座椅上坐好，并将安全带系好。

    “你们四个，应该都相互认识，我就不重复介绍你们的身份了。”朱灵煊声音温和：“今年高校大赛给出的潜力名单，算是星空武者收徒最多的一次。”

    “你们四个，都是即将要拜入星空武者门下的。”

    “也都会提前进入“秘界’修行，算是同年，多多熟悉吧。”

    ps：三更完毕！补月票加更2/15.

 第153章 新月秘界 

    “秘界？什么东西？”方羽心中疑惑。

    不过，朱灵煊并没有多解释，她继续道：“秘界入口位于晨星市，从广寒市到晨星市要一个小时，你们可以休息，也可以相互聊聊……”

    顿了顿，朱灵煊继续道：“方羽之前不在新月武大，很多东西都不清楚，威廉姆斯、庄依柳、莫渊，你们尽量解答下他的疑惑。”

    “是。”威廉姆斯、庄依柳他们三人乖乖道。

    天才如威廉姆斯，面对朱灵煊这种一级巡天使，也丝毫不敢放肆。

    “等飞船降落，我再出来。”朱灵煊一个闪身，进入舱室后面的一个独立休息室，随后房门关闭。舱室内的气氛，一时间都缓和了不少。

    “方羽。”

    “重新认识下，我，乔纳&#183;威廉姆斯。”金发青年再度微笑伸出手：“往后六七年，希望多多交流。”方羽连忙伸出手。

    这时，方羽才有所察觉，这位被无数人公认，在蓝月高校大赛上横扫一切对手的超级强者，似乎没有擂上那么孤傲。

    至少目前来看，性格还算温和。

    “六七年？什么意思？”方羽忍不住问道。

    他满脑子问号。

    原本，他以为就是去拜见“炎君秦拓’，目前来看似乎没那么简单。

    “方羽，看来你的确是什么都不知道啊。”庄依柳笑道：“我们要去的是秘界，又被称为“新月秘界’，是整个蓝月联盟的最高修行圣地。”

    “传说中，这处神秘遗迹最早期由亚当前辈发掘，后由叶星河前辈最终构架、建设完成。”“专门用来培养整个文明最最顶尖的天才。”庄依柳郑重道。“像新月武大的“研究生学院’，就是位于新月秘界内，新月武大的研究生们，都是在秘界修行。”

    方羽听得震惊。

    难怪自己没听说过。

    听起来，这新月秘界绝对是联盟中的一处重地。

    “可研究生不是只有两年么？”方羽疑惑：“刚才威廉姆斯，可是说六七年……”

    “不一样。”庄依柳笑道。

    “大部分新月武大的研究生，他们只能待两年。”莫渊声音有些冷，平静道：“秘界名额极为宝贵，极少。”

    “在新月秘界中，除了星空武者及一些很特殊的巡天武者可以长期在其中修行。”

    “剩下的秘界成员，分为两类。”

    “一类是研究生，待两年，每年一月进入秘界，两年后必须离开，又被称为“秘界普通成员’。”“另一类，则是秘界核心成员，又被称为本硕博连读，即武道博士生，一旦被选中，便会立刻前往秘界修行。”莫渊道：“可以一直在其中修行到30岁，等白银年龄段彻底结束再离开……哪怕成巡天武者，依旧可以在其中修行。”

    “本硕博连读？武道博士生？”方羽错愕。

    文化博士生很常见。

    可武道博士生？方羽之前都没听说过。

    “对武者来说，学历只是一个头衔，没有实际意义，实力才是最主要的。”庄依柳道：“总之，秘界核心成员，数量极少……哪怕是一级星空种子，大半也拿不到。”

    方羽暗自乍舌。

    难度这么高？

    “我们都是秘界核心成员？”方羽也在瞬间反应过来。

    “对。”

    “星空武者都有特权，他们的弟子……只要数量不是太多，大多都能得到秘界核心成员身份，当然弟子本身实力也不能太差。”庄依柳感慨道：“上半年，新月武大大四中，出来过一个名额，可惜我没能竞争成功。”

    “这次拜入星空武者门下，倒是能提前前往秘界。”

    “只是没想到，你竟然也被选中。”庄依柳笑道：“让排名在你前面的大四学生知晓，哈哈，恐怕他们都得气炸。”

    方羽不由一笑。

    大四的一级星空种子们，尽皆都是大地武者，此次大半都杀入了巅峰战，论实力都是在自己之上的。像庄依柳，论实力，现在也不是大四中的第一人。

    可最终，大四学生中，得到秘界核心成员名额的，是自己两人。

    “秘界名额，从来不是看绝对实力，而是看潜力。”威廉姆斯微笑道：“既然有星空武者选中方羽……就证明，方羽的潜力肯定很惊人。”

    方羽笑了笑，没解释什么。

    自己被选择，大概率还是“百窍星相’的缘故。

    “新月秘界，拥有整个文明最好的辅助修炼设施和特殊资源。”庄依柳道：“许多资源，都是秘界独有的，外界根本不知道。”

    “最重要的，秘界有着整个文明最好的师资。”

    “像我们，看似是拜在星空武者门下……但在秘界修行过程中，也会有许多一级巡天使来授课。”庄依柳眼眸放光：“甚至于，经常都能碰到叶星河、亚当、秦拓这些文明领袖级人物。”

    “总之。”

    “这就是修行圣地。”庄依柳笑道：“一直在其中修行到30岁，据我所知，绝大部分核心成员，只要不在生死磨砺中死去，最终成一级巡天使是很轻松的。”

    “甚至于，成就星空武者。”

    方羽屏息。

    这所谓新月秘界，分明就是超级天才汇聚之地……想成核心成员，除自己这种星空武者弟子。恐怕，新月武大研究生中的拔尖存在，也会有机会吧。

    想到这里。

    “庄依柳，我记得，你之前不是说，你们都已经拜师巡天武者了么？”方羽略感疑惑道：“还能改么？”

    “能。”

    “在武者群体中，有多个老师，很常见。”威廉姆斯笑道，他说着一口流利的夏国语：“像我，中学时拜了一位大地武者为师。”

    “我很尊敬我的老师。”

    “但是，随着我实力增强，我之前的老师已经无法在武道上指点我，难道我还不能选择新的老师？”威廉姆斯摇头道：“这不合理。”

    方羽若有所思。

    “拜新老师，有两个条件。”

    “第一，需要征求原先老师的同意。”庄依柳继续解释道：“一般情况下，原先的老师是不会阻拦的。方羽不由点头。

    若星空武者想收徒，即便巡天武者不愿意，恐怕也不敢有异议吧。

    “第二，亲传老师只能有一位，若原先是亲传弟子，则需要重新拟定协议……放弃作为亲传弟子的诸多权益，例如继承遗产之类，基本等若变回内门弟子。”庄依柳道：“但是，作为弟子，依旧要承担作为亲传弟子的诸多义务。”

    方羽恍然。

    这才是核心。

    世上没有白捡的便宜。

    要拜更强的老师？可以！但得放弃原有的一些好处，可该承担的义务一分少不了。

    这样的制度，恐怕也会减少一些大地武者、巡天武者的后顾之忧……毕竞，耗费心血培养的亲传弟子，一旦变得更为优秀，就脱离关系去拜更强者为师。

    若一点保障都没有，恐怕没多少强者再愿尽心培养了。

    时间流逝。

    对于方羽的种种困惑，庄依柳、威廉姆斯、莫渊他们都颇有耐心的一一回答……他们三个虽未去过新月秘界。

    但长期待在新月武大，之前又跟随巡天武者修炼，知晓的各种隐秘讯息，可比方羽多多了。在这种交流下。

    也让方羽的眼界见识提升了不少，对于即将到达的“新月秘界’，有了较为模糊的概念。

    转眼，一个小时过去。

    飞船进入晨星市，相比广寒市，晨星市的规模要小许多，但如今也生活着近千万人口，在新月上也是排名靠前的大城市。

    终于。

    飞船缓缓降落。

    众人走下飞船。

    “这就是传说中的先驱集团总部？”方羽仰头望去。

    在不远处，是一座呈现塔形的巨大主楼，通体银白色，方羽目测其高度应该超过了500米。楼顶，直插城市防护罩最高处，巨大的塔形主楼没有任何装饰线条，唯有一道从上到下引人瞩目的黑色纵贯纹路。

    这是先驱集团的标志。

    先驱集团，乃是蓝月文明第一位星空武者、如今的文明第二强者“亚当’所建立的武者集团，也是联盟中第一家武者集团。

    论名气实力，先驱集团都堪称和星河集团并驾齐驱，也就稍弱一丝丝。

    “这边请。”

    早有人等候于此，引领着朱灵煊、方羽一行人进入了先驱集团主楼旁的一栋大楼，经过层层身份核验。沿途都是武者。

    还有不少人形武道机器人。

    安保程度之严密，令方羽暗暗震惊。

    终于，在穿过十道金属闸门后，众人来到了一处神秘廊道深处，方羽都已有些晕乎乎，他甚至怀疑自己是否还在大楼内。

    又一道大门打开。

    是电梯。

    “进去。”朱灵煊轻声道，他们进入了电梯内。

    而方羽、庄依柳他们都未曾察觉，当他们跨入电梯的一瞬间，一道道无形的星力波动已经扫描了他们全身。

    “记录精神波段。”

    “记录虹膜信息。”

    “记录生物信息。”

    “身份授权生成。”

    ……一道道讯息传递向大地深处。

    “嗡~”

    电梯开始极速下降。

    “这？”方羽目瞪口呆看着电梯上的显示仪。

    -5公里！

    -10公里！

    -20公里！

    这是电梯？这是太空电梯吧？这是要到哪里去？

 第154章 收徒的原因 

    电梯下降速度极为迅猛，至少从显示仪来看，每一秒钟都要下降数百米……按道理，常人根本无法承受这种剧烈变化。

    但让方羽吃惊的是，在电梯内似乎有一股无形力量化解了可能存在的冲击，自己没有任何不适应。连电梯下降声音都极小。

    不止方羽。

    威廉姆斯、庄依柳他们同样好奇张望，他们之前只知晓新月秘界的一些简单讯息……但秘界在哪里？怎么进？

    他们同样不知。

    “这金属？”方羽尝试精神外放，却发现根本渗透不了电梯的神秘灰色金属。

    忽然。

    “你们都别白费力气了。”朱灵煊忽然开口，温和声音中带着一丝笑意：“你们中最强的威廉姆斯，精神力也才49级……感知穿不透这电梯的。”

    “这电梯，是一种超级科技。”

    “巡天武者以下，感知都会被屏蔽。”

    “耐心等一会吧。”

    “电梯要持续下降800公里。”朱灵煊闭目养神，不再多言。

    方羽、庄依柳他们则目瞪口呆。

    800公里？

    尤其是威廉姆斯、莫渊他们更吃惊，难怪从未听说新月秘界具体位置……竟然在地底800公里处？这也令他们愈发困惑。

    为何要将基地建这么深？

    十多分钟后，电梯终于停下了，门打开，出现在众人视线中的，是一条同样由银灰金属构筑的巨大甬道，灯光将通道照得宛若白昼。

    甬道足足百余米长，沿途有不少人形武道机器人。

    “朱巡天使，这边请。”一名人形机器人似乎拥有极高智能，领着他们一行人走出了甬道，出现在方羽视线中的。

    是一方广阔无比的地下世界。

    “这？”

    “老天。”四人都是目瞪口呆。

    他们面前，是一处巨大的飞船起降基地，有不少飞船正在降落、起飞，在远处有一些大楼，不少无人车辆在运送物资。

    不过。

    这都不是吸引他们的。

    “好高！”方羽忍不住摇头望去。

    他们头顶穹顶，恐怕有十多公里高，穹顶上附着无数发光的矿石，蓝的、白的、黑的、紫的，矿石连绵成片，宛若地下星空。

    光芒从穹顶洒下，让整个地下世界笼罩在一种近似黄昏的柔和光线中。

    “轰隆隆&quot;”以方羽他们的听力，隐隐能够听到河流的声响，数公里外，隐约可见一条地下暗河从岩壁中涌出。

    在基地外，生长着大量地下植物。

    “前辈，这是亚当前辈他们开辟的？”庄依柳忍不住道。

    “或许吧。”

    “当年我第一次来时，也被震撼到了。”朱灵煊轻声感慨道：“如此广阔的地下世界，简直匪夷所方羽他们都不由点头，以他们的视力，都见不到尽头。

    “好高的星力浓度。”莫渊忽然道。

    方羽稍加感知，也为之吃惊……这地下世界的星力浓度，恐怕是新月表层的十倍还不止，得是蓝星的百倍了。

    哪怕是耗费巨资的星力室……星力浓度也赶不上这里吧。

    也太奢侈了。

    “走吧，先去秘界基地。”朱灵煊道：“你们的师父，都在各自的住处等着的，别让他们等太久了。”众人不敢耽误，跟随朱灵煊重新进入了一架飞船。

    飞船速度很快。

    掠过了一片广阔地下森林，地势渐渐平坦，一条巍峨无尽的山脉横亘在平原尽头，而在山脉之下，有着一座大型城镇。

    一栋栋大楼。

    灯火通明！

    但肉眼可见的，这座城镇居住的人并不多，街道上都没什么人，在城镇的外围，则是一座座占地面积极为惊人的庄园，每座庄园中，都有着一座金属城堡。

    “这些庄园。”

    “都是星空武者，以及联盟中，一些最顶尖巡天武者在秘界内居所。”朱灵煊轻声解释道，眼眸中闪过一丝艳羡。

    方羽他们暗暗吃惊。

    这就是地位差距啊。

    “往后，你们在秘界中修行，切记，只能在基地中修行，不要随便到居住区来。”朱灵煊又道：“说不定，就会触怒某位星空武者。”

    “明白。”方羽他们连忙点头。

    很快。

    飞船在其中一座庄园前停下，缓缓落下，朱灵煊道：“威廉姆斯，你的目的地到了，下去吧，会有人接引你…”

    时间流逝。

    庄依柳、莫渊都先后下了飞船。

    最后，朱灵煊带着方羽来到了较为靠外的一座庄园外，两人走下飞船，随后径直走入了庄园内部。门口的机器人根本没有拦截。

    显然，朱灵煊是有着特殊权限的。

    “好简单的庄园。”方羽目光一扫。

    一路走来，他所见到的庄园，大部分景色都是很不错的，有些甚至还建有亭楼阁湖泊……唯有眼前这一座庄园。

    除了一栋孤零零的金属城堡和一栋三层小楼。

    其他区域，便是通铺的砖石。

    别说什么楼阁湖泊，连花园都没有，甚至连一棵树都没有……由此，方羽也能大致猜到这位炎君的一些性格特征。

    “之前，老师大部分时间都在原初星征战。”朱灵煊轻声道：“近十年，大部分时间都是待在秘界内修行。”

    “长期闭关。”

    “老师应该就在二楼，随我来。”朱灵煊领着方羽，径直上金属城堡的二楼，二楼迎面而来的便是巨大的武道室。

    一眼望去，面积恐怕有上千平米。

    一名穿着黑色衣袍的红发青年正站在武道室中央，他正闭着眼，整个人散发着极为炽热的生命气息。如果说方羽感知中朱灵煊是一团炽热火焰。

    那么。

    这红发青年在方羽感知中，就仿佛在直视太阳般，方羽灵魂都在阵阵发疼……对方的威压、灵魂都太强了。

    强到方羽尝试感知对方的存在，都会灵魂受创。

    呼！

    红发青年睁开了眼，他的目光落在方羽身上。

    轰！

    精神震荡！天地色变！

    一瞬间，方羽感觉自己如坠深渊，周遭一切都仿佛彻底消失了，视线中只剩下红发青年的身影，他的身形变得极为伟岸，占据了方羽的全部视界！！

    他就是天地！

    他就是唯一！

    下一瞬间~

    嗡~悄无声息间，方羽只觉自己意识感知恢复了正常，仿佛刚才一切都是错觉，那红发青年的生命气息依旧炽热，却已经没有了那种绝望沉沦感。

    “好强。”方羽屏息。

    自己见到的那些巡天武者，如朱灵煊、王恒、叶云归等等……他们也很厉害，但和眼前的红发青年相比，都显得很不起眼了。

    真要说能比一比的。

    恐怕只有大赛上的那位神秘主持者“苏浪’。

    “老师，方羽带到。”朱灵煊恭敬道。

    “拜见炎君前辈。”方羽也恭敬行礼。

    “嗯，灵煊，辛苦你了。”秦拓的声音出乎意料的温润：“你先下去吧，我在基地中给你开了一间别院，你可以多住一段时间，我和方羽单独聊一聊。”

    “谢老师。”朱灵煊心中一喜。

    她迅速离去。

    方羽乖乖站在原地。

    “不必紧张，上前来些，先坐。”秦拓随意道。

    方羽愣了下，这间巨大武道室一个座位都没有，旋即便见到秦拓直接坐在了地上。

    见状。

    方羽也乖乖走上前来，坐在了地上。

    “你的大概情况，灵煊都已告知我，我也在集团中查询过你的全部资料。”秦拓声音不疾不徐：“这次高校大赛，你表现的也极为优秀，短短几个月，从大专生一路走到现在，在联盟中也堪称罕见了。”“前辈过誉。”方羽道。

    “这届高校大赛，有几个不错的苗子。”秦拓继续道：“威廉姆斯，庄依柳、你，都算很优秀。”“虽然，那些负责排名的巡天武者，都觉得你的潜力要比威廉姆斯弱一筹，成星空武者概率要低一些。“但是，我和其他星空武者讨论过。”

    “在我以及首席、亚当前辈看来，你的潜力非常大，若你足够努力，或许比威廉姆斯潜力还要大。”秦拓道。

    方羽心中震惊。

    自己潜力，比威廉姆斯潜力还要大？

    若旁人说自己可能不信。

    但炎君口中的「首席’，可是指文明第一强者「叶星河’啊！！

    他们给出的看法，足以令方羽信服。

    “原因也很简单。”

    “因为你星相很强大，且你的星相很特殊。”秦拓缓缓道：“若是其他星相达到百窍……其实没那么特殊，但你偏偏是吞日蟒。”

    “吞日蟒很特殊？”方羽一愣。

    这是他未曾听说的。

    “嗯。”

    “我蓝月联盟公开的十二种上位星相中，百窍之前，手段各异，各有千秋。”秦拓道：“可一旦达到百窍，吞日蟒便是绝对的最强星相。”

    “无可争议的最强星相。”秦拓感慨道。

    最强？方羽错愕。

    不等方羽发问，秦拓继续道：“数十年前，为了诞生百窍吞日蟒，当年联盟中唯一的星空武者“亚当前辈’做过很多尝试，甚至是大量人体实验。”

    “令当时的许多高级武者因身体基因突变，都拥有觉醒吞日蟒的可能。”

    方羽心中一惊。

    这？

    “在当年第一批选定的数百位人体实验者中，有一个是我，还有一人。”秦拓缓缓道：“名为方天阔。”

 第155章 拜师！考验【一更】 

    人体实验？方天阔？方羽心中掀起了惊涛骇浪。

    这一刻。

    方羽终于明白，为何太爷爷“方天阔’会留下那样的遗言，会让后人一旦觉醒吞日蟒，便要想办法返回新月。

    恐怕，不是指回到新月居住那么简单。

    这里面，肯定还有不为自己所知的隐秘。

    “方天阔，是你太爷爷吧。”秦拓轻声道。

    方羽点头。

    这种事，自己不可能隐瞒，光是户籍系统就能查得一清二楚……且秦拓前辈这样询问，肯定已经调查过。

    “我和你太爷爷，当年也只算认识，不是太熟悉。”秦拓道：“那一场人体实验，前后持续数批，有上千人参加……一大半都当场死亡。”

    “成功的不过十余人，我便是其中之一。”秦拓道。

    方羽屏息。

    听对方的意思，接受人体实验的，应该都是高级武者。

    那个时代，高级武者的地位恐怕不比现在的大地武者低多少吧。

    死这么多？

    “另外数百人虽侥幸不死，但也未能成功，且都受到巨大影响，有些身体残疾，有些受伤实力衰退……你太爷爷便是其中之一。”秦拓道：“不过，他们既然活下来，生命基因终归是得到了永久性改造。”“他们的后代，也就拥有了觉醒吞日蟒的可能。”

    方羽暗惊。

    原来，自己家能觉醒上位星相，原因竞在此。

    “这只是针对吞日蟒的人体实验。”秦拓继续道，仿佛在述说着往事：“针对另外十一种上位星相，也有类似实验，只是限于一些特殊原因，规模要小许多。”

    “所有参与者，都是自愿的。”

    “付出如此大代价，是为了文明尽快强大。”

    “人体实验，第一目标是追求有人功成。”

    “凡成功者，后来都成为了巡天武者，最顶尖者更是成为了星空武者。”秦拓道：“我、苏浪、包括另几位星空武者，都是这一计划的受益者。”

    方羽听得震撼。

    这绝对是一大秘密，一场人体实验，哪怕成功概率不到百分之一……可一旦成功，就能让高级武者成为巡天武者？甚至是星空武者？

    若是传出去。

    恐怕会令无数人为之疯狂吧！！

    “同时，也是想让文明后辈中，诞生上位星相乃至百窍星相的概率更高。”秦拓平静道。

    他的声音温润，炽热气息完全收敛，此刻并不像一位星空武者。

    “炎君前辈。”

    “如今，联盟中的上位星相诞生如此多，都是因为当年的人体实验？”方羽忍不住问道。

    上位星相的觉醒概率，对个体来说仍然很低。

    可相比蓝月文明的庞大人口基数，总数量是非常可观的，如今联盟中，累计恐怕有数百万之多。仅仅数十年而已。

    “不。”

    “我们蓝月文明人类中，本就有觉醒星相的血脉基因……”秦拓道：“哪怕是古人，或当时有星力，整个文明早就进入生命进化的大时代了。”

    “不过。”

    “我们蓝月文明，直到大焚天时代后，星力才笼罩了整个蓝星……具体的起源过程，涉及到一些更深层次秘密，等你成为大地武者，自然会明白。”秦拓平静道。

    方羽恍然。

    这些讯息，和从小学习的教程基本对应得上。

    在社会上的公开讯息中，都是以「大焚天时代’为关键节点。

    所谓大焚天，其实就是一百多年前，科技高度发展新兴大国崛起导致原有的蓝星格局大变，最终爆发了一场全球范围的核战争。

    持续数年的核战争，被后世称为“大焚天时代’，导致整个文明几乎毁灭，人口更是锐减，无数科技遗失。

    可战后。

    在文明重建、工业复苏中。

    古老的武道，突然开始空前蓬勃的发展。

    星相、星力相互涌现，人体极限迅速被打破，第一位高级武者、第一位大地武者……直到人类大焚天时代后三十年，重新登上月球……科技开始重新爆发，彻底超越大焚天时代前。

    月球改造计划、新月大移民计划、星门、星际飞船、航天探索……那是狂飙猛进的大时代。这一过程中相比于科技的飞速进步，武道进程更是不断提速，迎来了爆发式增长，诞生第一位巡天武者、星空武者。

    到今天，整个文明的制度已完全围绕武道进行。

    生命进化、原初星征战……成为了整个文明的主旋律。

    现在来看，按秦拓前辈的意思……只有成为大地武者，才能够接触到武道兴起、星力出现的具体原因。“随时间流逝。”

    “一代代人口更迭，我们蓝月文明的基因会越来越优良，武者数量越来越多，高阶武者也会更多。”秦拓道。

    “人体实验的幸存者繁衍些后代，只是加速这一过程。”

    方羽认真听着。

    “当年。”

    “你太爷爷虽活下来，但实力大损，选择了返回家乡，即武陵市。”秦拓道：“其实，联盟中一直有隐秘部门，在关注你们这些实验者血脉后裔……一旦有谁觉醒上位星相，都会受到重点监察。”“啊？”方羽吃惊。

    自己完全不知。

    “之前的确没注意到你。”秦拓反倒笑了：“毕竞，你之前都未觉醒星相……客观来说，数十年过去，负责监察的相关部门，一直没取得大进展，也的确有些懈怠。”

    “但你弟弟妹妹，一直在监察中，他们连10级都没有，所以，目前尚不完全清楚他们的“星窍数量’，也就没有太大动作。”

    方羽恍然。

    他心中也明白……真要说起来，弟弟妹妹才是真正的觉醒者，而自己，并没有真的觉醒“吞日蟒’。“不过。”

    “最终还是你，给了我们所有人一个大惊喜，百窍吞日蟒……当年的人体实验计划，我们原本都以为失败了，都已经暂时搁置。”秦拓颇为感慨道：“你的名字知晓当年计划的那批星空武者，都已听说了。”方羽听得依旧有些困惑。

    “炎君前辈。”

    “你当年不是人体实验成功了吗？”方羽忍不住道。

    “我们所谓的“成功’，只是成功觉醒上位星相“吞日蟒’，且觉醒星窍都在80处以上。”秦拓颇为感慨：“但是，并没有人达到亚当前辈最初预期的百窍。”

    “哪怕是最强的我，成星空武者多年，如今觉醒的星窍数量，也才刚达到101处，比你还要少一处。”方羽暗惊。

    原来，炎君前辈已是百窍星相，只是听对方意思，是在多年苦修中慢慢进步的。

    “可惜。”

    “许多事情，已经错过了。”秦拓颇有些遗憾。

    “倒是你，如今高级武者，便是百窍吞日蟒，未来不可限量。”秦拓转而又露出笑容：“论实力，我是星空武者。”

    “论境界，我跨入源意之门，应该是文明中火焰道路第一人。”

    “论星相，我应该是文明中，除你之外的唯一百窍吞日蟒……你可愿拜我为老师？成为我内门弟子？”秦拓道。

    “弟子愿意。”方羽毫不犹豫起身，再度恭敬跪下。

    这位炎君前辈说了这么多秘密。

    又吹嘘这么多。

    难道还有自己拒绝的份？

    秦拓微微一笑。

    修炼多年，作为蓝月联盟的巅峰强者之一，他也为文明付出许多，收过许多弟子……但后来他发现，意义并不大。

    若能成巡天武者，不必他指点，也能成。

    而想成为星空武者，也不是他指导了，就一定能成的因此，他已经很久没有收徒。

    这次。

    也是方羽的星相天赋太过耀眼。

    “星相，只是成为强者的基石。”

    “强大的星相，会赋予你更强的实力，可最终能否成星空武者，还要看你的技艺境界。”秦拓道：“你觉醒百窍星相，那么，一旦你成大地武者，便能够修炼一门天赋神通「赤阳’。”

    “赤阳？”方羽假装疑惑。

    “等你成大地武者，自然会明白。”秦拓道：“这是百窍吞日蟒独有的天赋神通，威能极为恐怖……我也是仗此神通，威震各方异星强者。”

    “你一旦掌控，在大地武者中的优势将会极大。”

    “所以。”

    “我对你的考验很简单。”

    “在明年的“联盟武道大赛’中，至少杀入前十。”秦拓平静道：“位列前十，则我会收你为亲传弟子。”

    方羽听得目瞪口呆。

    前十？

    “老师，距联盟武道大赛，只剩下八个月了。”方羽忍不住道。

    八个月，时间太短了。

    联盟武道大赛，每两年一届，是全联盟30岁以下大地武者都能参加的……按方羽观看上一届的情况，最终夺冠的基本都是49级武者。

    而且！

    根据方羽和叶云归他们的交流情况来看，强如威廉姆斯也未必能夺冠。

    夺冠的，肯定都是天人合一境界的大地武者。

    前十，未必境界都那么高，但至少也是地势巅峰，且星相绝不会弱，论实力大概率比百里镜、季连云他们都要强。

    自己呢？

    现在连大地武者都还没成呢。

    “觉得难？”

    “不难，我又岂会拿来作为对你的考验？”秦拓微微摇头。

 第156章 秘界核心成员【二更】 

    “难，但也没有你想的那么难。”秦拓平静道：“就像蓝月高校大赛……只要你成大地武者，成功修炼天赋神通“赤阳’，哪怕是现在的莫渊，大概率都不是你的对手。”

    “莫渊的生命层次，是46级。”秦拓补充。

    方羽听得眼前一亮。

    自己之前就在猜“赤阳’的用途和威能。

    按老师所言，绝对是那种杀伐力度极强的神通。

    不过。

    就算超越莫渊，也算不了什么……蓝月高校大赛、联盟武道大赛，那是两个概念。

    前者，只是武道本科生竞争，相当于年龄限制在23岁以下。

    后者，却是限制30岁以下，相当于整个文明最顶尖的一群年轻天才都会参战……要和过去很多届的一级星空种子们共同争锋。

    前十？难度极大。

    像威廉姆斯击败莫渊，仅用了两刀。

    “想要杀入前十，不说超越威廉姆斯，至少得相差无几吧。”方羽暗道。

    威廉姆斯的生命层次，大概率还没到49级，但应该在46级以上。

    毕竟，莫渊都是46级了。

    威廉姆斯的星相也很不俗，技艺境界更是高的惊人……总之，各方面来说，威廉姆斯都是毫无缺点的。“弟子定竭力。”方羽郑重道。

    秦拓表现的和善。

    可方羽不敢放肆，能不能达到目标，是八个月后的事……至少现在得好好表态。

    “嗯，先起来吧。”秦拓道。

    方羽乖乖起身。

    “生命层次、星相、神通，都是基础。”秦拓道：“你想杀入联盟武道大赛前十，外景技艺也要争取有所提升。”

    “作为我的弟子。”

    “你有资格成为秘界核心成员，该有的资源，都会得到。”秦拓轻声道：“会比你在湖广武大时的资源好很多。”

    方羽聆听着，心中也有些好奇。

    这秘界核心成员，都有些什么？

    忽然。

    生命气息非凡的朱灵煊，已重新出现在二楼，恭敬道：“老师，我来了。”

    她是收到秦拓的传音，从金属别墅外赶来的。

    “过来见你师弟吧。”秦拓淡淡道。

    “恭喜老师，恭喜师弟。”朱灵煊微笑道，她知道方羽已正式拜入秦拓门下。

    “师姐。”方羽也连忙道。

    巡天武者当师姐？一时间，方羽心中都感觉有些奇妙……而且，朱灵煊师姐都还有数位巡天武者弟子。岂不是说，会有巡天武者叫自己师叔？

    当然，方羽也只随便想想……联盟中，无论有什么背景，终归是自身实力最为重要，靠山山倒，自己强大才是真的强大。

    “灵煊。”

    “我给你的别院续租八个月时间，可满意？”秦拓淡淡笑道。

    “满意，谢过老师。”朱灵煊眼前一亮。

    八个月啊！

    若让她自己来出，她恐怕还会心疼。

    “嗯。”

    “你修行之余，我也交给你一项任务。”秦拓淡淡道：“你小师弟如今刚入门，实力尚弱，连“地势境’都未达到……接下来八个月，你修炼之余便多指点、教导他。”

    朱灵煊先一愣。

    她瞬间：明白，师父这是懒得教导方羽……毕竞方羽现在实力太弱。

    “是。”朱灵煊恭敬道。

    教导方羽，在她看来很容易。

    “麻烦师姐了。”方羽感激道，他倒没觉得有什么不妥。

    自己现在才高级武者，由星空武者教导还是巡天武者教导……其实没太大区别，况且朱灵煊本就以擅长授徒出名。

    等自己技艺境界高了，再跟随师父修行不迟。

    “我希望。”

    “八个月后的联盟武道大赛，方羽能进前十。”秦拓平静道：“若方羽成功，为师也会再送你一场造化。”

    “前十？八个月？”朱灵煊都惊了。

    师父这是把自己当神仙了？

    “教导师弟，弟子定尽心。”朱灵煊心中“腹议’，嘴上也很乖巧：“相信以师弟天赋，定不会让老师失望。”

    秦拓笑了笑，没有再继续这个话题。

    “方羽？”秦拓淡淡道：“等你技艺达到内景九重，记得告诉你师姐，为师为你准备了一份凝星宝物。”

    “也算是见面礼吧。”

    方羽心中疑惑，凝星之宝？什么东西？

    “谢老师。”方羽虽不懂但依旧乖巧道。

    “行了。”

    “你们出去。”秦拓一挥手，一股无形力量作用，方羽和朱灵煊同时从一旁的窗户直接飞出了金属别墅武道室内，只剩下秦拓一人。

    他思考了下。

    “联系亚当前辈。”秦拓忽然道。

    哗~

    大量光线从高处的仪器中射出，在他面前迅速形成了一道三维立体投影，秦拓就置于于投影中。很快，通讯建立。

    投影中，出现了一名穿着灰色衣袍的中年男子，他的面容有些类似黄白混血，脸庞很普通，唯有那一双眸子很有魅力。

    “亚当前辈。”秦拓微微躬身。

    这灰袍中年男子。

    正是蓝月文明第一位星空强者“亚当’，他也是一位极具传奇性的人物。

    “秦拓，见过方羽了？”亚当露出微笑。

    “见过了，已初步验证感知，他的确是百窍吞日蟒。”秦拓道：“他的灵魂和肉身也极度契合，没有任何异常。”

    若方羽听得这话，定会为之吃惊。

    因为，从头到尾，方羽都没有任何异常感受，可秦拓已在不知不觉中完成了探查。

    “既验证无误，便好。”

    “看来，命运之神，的确很垂青我们蓝月文明。”亚当微笑道：“这几个年轻人都不错，威廉姆斯技艺悟性最高。”

    “方羽，是百窍吞日蟒。”

    “庄依柳的星相，更是特殊……是文明中第二例超品星相了。”亚当感慨道：“潜力也是无限。”“目前来看，潜力最大的就是她。”

    秦拓不由点头。

    所谓超品星相，便是星相品质凌驾于上品星相之上……这种情况极为罕见，在庄依柳之前，整个蓝月文明也就一例。

    那一例，名为“叶星河’。

    就如方羽隐藏自己觉醒百窍的事……庄依柳的信息，一样被隐藏。

    “威廉姆斯，我来教导。”亚当道：“庄依柳，会由星河直接教导，他在超品星相上最有经验。”“方羽……你教导也最合适。”

    “希望，方羽能顺利达到预期吧，若最终功成，他的潜力反而会是三人中最大的。”亚当平静道。“我会尽力。”秦拓道。

    对于师父秦拓和亚当的交流，方羽完全不知。

    他正跟随朱灵煊。

    两人离开庄园区，进入了“秘界基地’，这里有着一栋又一栋小型庄园，沿街都建设得颇为古朴，看似不奢华，实则很有韵味。

    只是。

    除了大量机器人，沿途见到的人极少。

    “基地内，除一些老师，秘界核心成员很少。”朱灵煊介绍道：“据我所知，目前，应该也就五十多名。”

    “而且，一多半都已成巡天武者。”

    “巡天武者级的核心成员，大多只是偶尔回基地修炼。”

    “大地武者级的秘界核心成员，如今应该不到二十位……还有不少人在原初星生死闯荡，所以，待在基地内的更少。”朱灵煊道。

    方羽暗暗吃惊。

    五十多名？

    若是大五学生的年龄算起，相当于每一年才招七八人？的确少。

    而且，听起来，大部分秘界核心成员，其实都已成为巡天武者，这种突破速度的确很惊人、很夸张。不愧是联盟最顶级天才汇聚之地。

    “新月武大的研究生院呢？”方羽好奇。

    “在基地的另一边。”朱灵煊笑道：“他们是没有单独庄园居住的……住的是没有花园的独栋别墅。”“新月武大的研究生院人数很多。”

    “每一届500人。”

    “两届加起来，如今应该有近千人。”朱灵煊道：“约半数是大地武者，他们倒是大部分在基地内……等你去一些公共场所，应该会经常碰到。”

    方羽恍然。

    新月武大的研究生院，的确难考……每一届500人，听起来不少，但要知道，新月武大的本科生每年招收的都是1万人了。

    两人很快来到了一栋庄园。

    说是庄园，但对比秦拓的居所要小得多，仅仅是一栋别墅带上两百多平的花园……方羽目测，面积恐怕只有秦拓庄园的十分之一。

    门囗处。

    早已有多人等候。

    “灵煊。”为首的短发黑衣青年主动迎了上来，笑道：“好久不见。”

    “是好几年没见了。”朱灵煊笑道。

    旋即。

    朱灵煊指着黑衣青年道：“师弟，这位是新月武大研究生院的院长「江言’，也是先驱集团的一级巡天使。”

    “江言前辈。”方羽微微躬身。

    “哈哈，前辈不敢当。”江言瞬间伸手拖住方羽，笑道：“我负责研究生院的教学，你以后肯定也会进新月武大的研究生院……但那只是表面身份，你作为秘界核心成员，我只负责你们一些常规教学，以及生活上的一些事。”

    “非要说的话，我有些类似秘界核心成员的宿管……”江言笑道。

    方羽愣了下。

    宿管？

    好贴切的比喻。

    “所以，你可以叫我江院长，直接称呼我江言也行。”江言笑眯眯道：“就是别叫老师或前辈。”开玩笑！

    若是普通的新月武大研究生，他自然不会太客气，会摆出院长的架子……但方羽，可是朱灵煊师弟，那就已经成为炎君弟子！

    这种人物，要不了几年，论实力恐怕就能和他相当，他岂会摆谱？

    “我还是叫江院长吧。”方羽笑道。

    此刻，方羽也愈发意识到星空武者弟子身份的特殊之处。

    “方羽。”

    “这栋庄园，就是你作为秘界核心成员期间的住处了。”江言指着身后的庄园道：“你拥有居住权。”

 第157章 天人玉果【一更】 

    在江言和朱灵煊的陪伴下，方羽对自己的庄园各项功能有了一定了解，和湖广武大的学生庄园并没有本质区别。

    除了卧室、会客厅、娱乐室、影音网络室之类的基础房间。

    辅助修炼设施，便是星力室、武道室、天眼室等……没错，作为秘界核心成员，方羽的庄园中，有一座专供他一人的“天眼室’，内部建有天眼仪。

    “方羽，你现在虽不是一级星空种子。”

    “可作为秘界核心成员，你的基础资源权限和一级星空种子是一样的。”朱灵煊道：“每个月三次“天眼仪’使用权限。”

    “等你成为大地武者，此福利便会取消。”朱灵煊道。

    “明白。”方羽点头。

    一个月使用三次天眼仪，非常不错了。

    足够自己尽快将技艺提升到内景十重。

    “天澜界使用时间，每个月仍是0小时，不过，会免费将你升级为“1级vip’，将会得到一些额外权限。”朱灵煊道：“例如，可添加蓝月局域网中其他好友，好友们可相互传讯。”

    “又例如，你修炼时的对手，最高可以调整为49级……技艺境界最高也能调整为地势巅峰层次。”方羽眼前一亮。

    这个不错。

    自己之前在天澜界修炼，能够设置的最强对手，也只是39级，实力和自己相当……若权限再不进行升级，等自己成大地武者，天澜界的用途便会大幅减小了。

    不过，方羽很清楚。

    开通所谓1级vip，也就意味着星河集团或者说蓝月联盟付出了更大代价。

    三人重新来到客厅。

    这时。

    已经另有工作人员，带着一金属箱子来到了门外等候着，江言一挥手，那名工作人员便已提着箱子走了进来。

    “方羽。”

    “这是你这个月的基础修炼物资。”江言将箱子放在桌上：“你尚未成大地武者，所以，像星府血灵丹、元胎玉液就没有提供了。”

    “等你晋升为大地武者，记得第一时间告诉我，我会在当月第一时间送来。”

    方羽愣了下。

    星府血灵丹？元胎玉液？都是什么东西？

    “江言，你先将箱子打开吧。”朱灵煊笑道：“我师弟之前只是大专生，在本科都没待多久……你说的东西太多，他根本不知晓。”

    大专生？江言愣神了一瞬。

    他作为研究生院的院长，又是一级巡天使，对蓝月高校大赛并没有太过关注，且方羽本就连巅峰战都未闯入。

    因此，他根本没详细了解方羽的履历。

    可江言是何等人物？

    仅是一瞬，他的脸上就浮现出一丝“佩服’神色，笑道：“不愧是炎君弟子，竟能够从大专中闯出来，佩服！”

    “是我的问题，我来详细说。”

    “这箱子内装着的，名为“天人玉果’。”江言立刻打开箱子，内部是一近乎透明的奇异正方体，正方体中放着一枚成人拳头大小的果实。

    晶莹剔透，宛若玉雕。

    却又令人忍不住生出一丝想要将其咬下的渴望。

    “天人玉果？”方羽呢喃自语。

    “这天人玉果，一方面可孕养灵魂，提高武者的精神力。”江言道：“另一方面，则能够在不知不觉中提升武者的悟性，令武者能够更快达到天人合一。”

    “提高悟性？”方羽有些不敢相信。

    提升精神力，他信，类似的天材地宝很多。

    但提升悟性？他不信！

    悟性，和先天灵魂有关，也和自幼成长环境有关，和经历有关，总之，这是很难琢磨的东西……正常来说，一名武者经历各种挫折磨砺，百折不挠，最终悟性才有可能提升些。

    “没那么玄妙。”

    “简单来说，就是令你的灵魂更为空灵澄澈，无论做事还是修行，都能更心无旁骛。”朱灵煊微笑道：“同时，也会逐步改造你的肉身，令你和周围天地更为契合……如此，未来感悟天地之势，乃至最终天人合一，都会更轻松。”

    方羽恍然。

    他不由看向这天人玉果。

    哪怕没有那么神奇，光是能对技艺天人合一起到一定作用，都很夸张了。

    “普通研究生，每三个月发放一枚天人玉果，两年间一共能得到8枚天人玉果。”江言笑道：“但方羽你作为秘界核心成员，一个月便有一枚天人玉果，一年便是12枚，会一直提供到30岁。”“这天人玉果多少钱？”方羽忍不住道。

    江言和朱灵煊笑了。

    钱？

    “钱是买不到的。”江言笑道：“秘界基地的许多宝物，是我们蓝月联盟的金钱无法衡量的……是专门为你们这些顶尖天才提供的。”

    “师弟，秘界内有严格规定，像天人玉果这种宝物，是绝不能转卖的。”朱灵煊补充道：“切记，一旦被查实，惩罚是非常严重的。”

    “明白。”方羽点头。

    由此可见，天人玉果肯定极为珍贵。

    也能看出，秘界核心成员的地位……的确远超新月武大的普通研究生。

    “师弟。”

    “天人灵果、星府血灵丹、元胎玉液，就是秘界基地给你们核心成员长期免费提供的辅助修行宝物。”朱灵煊道：“后两者，等你成大地武者，使用后自然会明白功效。”

    “是。”方羽老实点头。

    “除这些。”

    “每位秘界核心成员，前5年都会得到2亿星币的宝物额度，可累积，一共10亿星币的宝物额度。”江言继续道：“你今年来得巧，虽然今年马上结束，也能得到2亿星币的宝物额度，到明年1月会发放明年的宝物额度。”

    “每年2亿星币的宝物额度？”方羽暗道。

    也不算少了。

    不过，相比于其他奖励，反倒不算什么了。

    “另外，就是教学。”

    “秘界核心成员，每个月都会有一级巡天使专门来授课解惑一次。”江言道：“不过，前八个月，已经被你师姐申请……我就不再另外安排老师了。”

    方羽点头。

    有师姐来教导自己，肯定比随便来的一级巡天使靠谱。

    “还有些基础资源，我就不一一说了，你随后也可询问管家，她都会和你一一说清楚。”江言道：“若想得到更多，就得努力完成原初星任务，同时争取在源意楼拿到更高排名了。”

    不久，方羽从随行来的三位工作人员中，选定了一位最养眼的女管家。

    江言告辞。

    作为秘界基地的负责人，又是新月武大研究生院院长，他的事情其实非常多，能专门抽出些时间来陪方羽，已经很难得。

    朱灵煊仍待在这里。

    “师姐。”

    “源意楼是什么？”方羽疑惑道。

    “等你去了便知道了。”朱灵煊微笑道，转头看向女管家：“唐葵，我记得，每个月20号是源意楼开放的日子吧。”

    唐葵，正是方羽所选择的女管家名字。

    她的气息也很是不俗，乃是一位大地武者，虽然看面容不到三十岁，可实际年龄已经超过四十岁。作为大地武者，这个年龄，从外表看，正是最成熟最有韵味时。

    作为管家，她主要负责方羽在秘界期间的一些杂事。

    “对，朱巡天使。”唐葵恭敬道：“每个月的10号、20号，源意楼都会开放，每位秘界成员，都可前往。”

    方羽心中一动。

    20号？今天不就20号吗？

    “今天就是20号。”朱灵煊笑道：“方羽，你下午有空了，就让唐葵领着你去闯一闯，至少今年有排名，哪怕排名低些，也会有基础奖励。”

    “好。”方羽点头。

    对秘界基地的一切，他心中都充满好奇。

    “至于原初星任务，则是专门针对你们这些秘界成员的要求。”

    朱灵煊继续道：“毕竟，联盟下发如此多资源培养你们，最终目的，还是需要你们在原初星上发挥作用，为文明未来添砖加瓦。”

    “武道修炼，也不是一味潜修就能成的。”

    “生死磨砺虽危险，但偶尔游走于生死边缘，才能最大程度刺激人体潜力。”

    “所以，成巡天武者前，秘界核心成员，每年的2月、5月、8月、11月……都会前往原初星杀戮闯荡。”朱灵煊道。

    “每年试炼四个月？”方羽略感惊讶。

    湖广武大的实践考核，每年两次，一次一个月……相当于每年生死闯荡2个月。

    “嗯。”

    “间隔性的生死闯荡，才能避免你们产生懈怠之心，令你们的进化速度一直保持高速提升。”朱灵煊道：“因此。”

    “师弟，我对你的要求也很简单，2月前往原初星前，争取成大地武者。”

    “大地武者，才是武者超凡的第一步。”

    “像你现在，虽在高级武者中称雄，但始终是使用肉体力量，和普通人是没有本质区别的。”朱灵煊道。

    “而且。”

    “以师弟你的星相潜力，又有老师赐予的“凝星之宝’，必须尽力凝聚“二品星核’。”朱灵煊道：“如此一来。”

    “后续，才不耽误你修炼武道神通。”

    “同时，刚突破大地武者，星核便是二品，才有希望在成为巡天武者前将星核提升为“一品’，铸就无瑕根基。”朱灵煊道。

 第158章 源意楼【二更】 

    明年二月前成大地武者？方羽感受到一丝压力。

    听起来，似乎还有一段时间。

    可须知道，今天就已是12月20日，相当于自己要在一个月左右时间里，将内景技艺从内景八重推进到内景十重。

    算下来，还是颇有难度的。

    毕竟，从内景九重到内景十重，是一道槛，哪怕自己精神力达到40级，辅助作用巨大，依旧不是那么容易的。

    “师姐，我至少要凝练二品星核？”方羽略感疑惑问道。

    在之前的大学课程中，方羽只知晓，从高级武者晋升为大地武者，标志便是凝练星核，自此逐步掌控星力。

    人体星核，乃是武道基石。

    因人体星相潜力，以及一些不可测因素，品质会有明显差距，由低到高依次划分九品、八品、七品……直至一品星核。

    七品至九品，为下三品。

    六品至四品，为中三品。

    三品至一品，为上三品。

    不过，星核品阶的详细修炼方法、突破难度，课程中未详细讲述。

    “嗯。”

    “你之前应该不太关注，我便和你详细说说。”朱灵煊很有耐心。

    她知道方羽的过去经历，加之生命层次提升的迅速，许多关于大地武者的武道常识，很可能都未系统性学习。

    “星核强大，星力威能会越强。”朱灵煊道：“同样是49级，可一品星核者，所爆发实力是远超九品星核者。”

    “另外，星核越强，炼化星力的速度越快，生命层次提升也会越快……孕养灵魂的能力也会越强，修炼技艺往往也会更快。”

    “总之。”

    “对大地武者来说，努力提升星核品阶，是重中之重。”朱灵煊郑重道。

    “提升？星核能够后天提升？”方羽好奇。

    “万物皆有生机，生命进化永不停歇，自然不存在星核一定永定之说。”朱灵煊微笑道：“像星相都有后天进化可能，更何况星核？”

    方羽恍然。

    “当然，星核初始品阶越低，提升难度越大，耗费时间更久，而武者修炼，本就时间宝贵。”朱灵煊感慨道：“因此，初始品阶越强越好。”

    方羽若有所思。

    “高级武者，若是刚跨入大地武者层次，无相者，一般只能凝练九品星核。”朱灵煊道：“且想进一步提升品阶极为困难。”

    “下品星相者，一般初始只能凝练下三品星核，若能成顶尖大地武者，一般有望提升到中三品。”“中品星相者，初始通常只能凝练中三品星核，若能成顶尖大地武者，一般有望提升到四品星核，付出巨大代价有望提升到三品星核。”

    “上品星相者，初始大多是四品星核，较优秀者三品星核。”

    “星窍数量最顶尖的一些上品星相者，方才有望初始二品星核。”朱灵煊笑道：“则后续能迅速提升至一品星核。”

    “一品，为星核之极致，也是跨入星空武者的必要条件之一。”朱灵煊感慨道：“毕竟，从巡天武者跨入星空武者，乃是生命蜕变，若无无瑕根基，如何能够突破？”

    方羽暗自感慨。

    原来。

    唯有一品星核者，才能成就星空武者。

    “凝星之宝，是专门辅助你凝聚星核之宝物。”朱灵煊道：“极为珍贵，也是无法用星币来衡量的。”“总之。”

    “师弟，若你刚跨入大地武者便成就二品星核，不止在大地武者阶段拥有绝对战力优势。”朱灵煊微笑道：“一步快步步快。”

    “后续，对你冲击巡天武者、星空武者，也都是重大利好。”朱灵煊感慨道：“当年，我初始也只是四品星核，造成了不少遗憾。”

    “明白。”方羽重重点头。

    听起来，武者的人体星核，有点像学生的第一学历。

    大专生，一样有可能逆袭，有可能成研究生甚至是博士土……但若有可能，自然要努力让第一学历更好。“行。”

    “师弟，从明天开始，每两天，我会来你庄园指点你一次内景技艺修炼。”朱灵煊道：“其他事先放一放，争取以最快速度成大地武者。”

    “其他事，你多询问唐葵。”

    方羽点头。

    随后。

    朱灵煊离开了别墅，并让方羽不必送出门。

    管家唐葵，则一直将朱灵煊送到了庄园门口。

    “唐葵，你在秘界也工作快十年了，方羽是你第三任了吧。”朱灵煊忽然停住脚步。

    “是的，巡天使。”唐葵低头道。

    “跟随方羽尽心些，他未来是有望成就星空武者的……一场造化，就看你自己能否抓住了。”朱灵煊轻声道。

    “我定会尽心。”唐葵恭敬道，心中也不由生出一丝渴望。

    别墅内。

    “唐葵，以后直呼我名即可。”方羽吩咐道：“另外，这是我在星河集团的秘书“孟诗’，联系方式我已发你……你加她好友。”

    “她负责我在星河集团和商业上的一些事，所需要的一些资料、素材，你们商量着都办好。”“好。”唐葵认真道。

    方羽又向孟诗发了消息，对相关事宜进行了详细说明。

    “爸。”

    “我已拜入一位强大老师门下，一切都安好，估计要在新月修行一段时间……等放假我再回来。”方羽也向家中报了平安。

    方羽已询问过唐葵。

    在秘界基地修行，也是有假期的。

    每次前往原初星实战搏杀前，都会有5天假期，可自由安排……也是一种放松，毕竟，若长期在苦修、生死搏杀间循环，会令武者神经极度紧绷，反而不利于修行。

    其次。

    一旦突破成巡天武者，则会完全恢复自由身，但修炼资源仍会持续下发。

    方羽又向唐剑心发送一条消息，大概说明自身情况，言及短时间无法返回湖广武大。

    至此，他这才彻底轻松下来。

    一些杂事唐葵自然会处理好，方羽则进入武道室，开始了自己今天的修行。

    直到下午两点。

    方羽登录天澜界。

    意识降临。

    “尊敬的1级vip用户，欢迎登录。”方羽只觉得智能提示音似乎都变得悦耳了不少，他再度出现在熟悉的广场上。

    迅速的。

    方羽查看起自身权限，得到了全方位提升，最重要的，就是能够设置更多更强的对手。

    还能免费模拟更多的对战厮杀环境。

    以及好友功能。

    “推荐好友？”方羽扫了一眼推荐好友栏，人数非常多，像师姐朱灵煊、江言、叶云归、王恒等等都在还有唐剑心、许烨等人。

    也包括庄依柳、威廉姆斯等。

    全部加起来得有数百人……方羽没过多犹豫，全部申请好友！

    幸好。

    天澜界乃是意识虚拟世界，方羽只要心中一个念头，即可全部申请好友，并不需要一个个去点击申请。“好友，还能有对战功能？”方羽暗道。

    迅速的。

    “庄依柳已同意添加你为好友。”智能声音响起：“并邀请你共同进入秘界空间，是否响应？”“响应！”方羽回应。

    没错。

    成为秘界核心成员，加上升级为1级vip后，方羽在天澜界除了个人空间外，还多了另外一方虚拟空间可进入一秘界空间。

    唯有秘界基地成员可进入的虚拟空间。

    哗~

    伴随光华一闪。

    方羽已置身于一方广阔殿厅内，装潢的无比奢华，宛若一间巨大的晚宴厅，有着数百张白玉圆桌摆放着。

    此刻。

    多达数百名青年男女，正三三两两聚在一起聊天，偶尔还有不少人指着不远处的一道巨大光幕立体投影立体投影呈塔楼形，塔楼最高处书写着三个大字一一源意楼。

    楼分九层。

    而在塔楼的每一层上，都有着大量特意加亮的名字，层楼越往上去，书写的名字数量越少……第九层更是空荡荡的。

    “方羽，来了？”一道声音响起。

    只见身穿武道服的庄依柳，凭空出现在他身侧。

    方羽笑着点头示意。

    这时。

    他们两个接连出现，终于吸引了不少人的注意，随后，当这些人注意到两人胸口处自动生成的徽章，不少人脸色都变了。

    “看徽章，是核心成员。”

    “秘界核心成员？两个？之前我没见过啊，难道是新来的？”

    “刚来，就是核心成员？”

    “是方羽，我认识那个，是刚刚结束的高校武道大赛上的方羽，另一个好像是庄依柳。”

    “我也记得，前几天我好专门看大赛了，他们不是大四吗？”

    “大四？怎么成秘界核心成员了？弄错了吧。”极短时间内，整个殿厅内便响起了一阵阵议论声，不少人带着疑惑和怀疑神色看着方羽和庄依柳。

    无论是方羽还是庄依柳，听着众多议论声，他们心中都很平静。

    他们都知道。

    此刻，殿堂内的这些年轻人，基本都是新月武大的研究生……之所以此刻都汇聚于此，都是为了闯秘界空间的“源意楼’。

    源意楼，每个月只有10号、20号两天开放，每次只开放半天。

    因此，绝大部分秘界成员都不会错过……天澜界的秘界空间，原本也是秘界基地众多外围成员、核心成员的聚集之地。

    毕竟，总有人在原初星闯荡，或因其他事不在现实基地。

    现实中，想将所有人召集起来是很不容易的，可在虚拟世界碰头集合，就容易多了。

    这时。

    哗！哗！伴随两道光华闪过，威廉姆斯和莫渊也出现在了两人身侧，他们胸口徽章和方羽两人一模一样。

    这下，更是炸了锅，令殿厅内的数百人沸腾了。

    四位新的秘界核心成员同时出现？

 第159章 十层传说 

    “那个是威廉姆斯，今年高校大赛第一人，据说他技艺已经天人合一。”

    “天人合一？这么强？”

    “我也认识他，去年我还是大五时参加高校大赛，当时威廉姆斯就杀入了前十。”殿厅内大部分人都认出了威廉姆斯。

    论名气，他绝对是四人中最大的。

    “新生不是2月1号才正式入学么？”

    “对啊！”

    “正常来说，哪怕被选定为核心成员，也该是正式入学后吧。”秘界空间的数百人都在小声议论着，都满是疑惑。

    “你们懂个屁。”

    “方羽和庄依柳才大四，按正常途径不可能到秘界基地，哪怕是跳级提前入研究生院，也不应该。”“那怎么回事。”

    “他们四个，肯定是被星空武者收为弟子。”

    “对，据说，被星空武者收为弟子，有资格直接进入秘界基地，且无条件成核心成员。”终于有人猜测到原因。

    能被星空武者收徒的，哪怕在秘界基地中都是少数，但终归也有。

    这项制度虽未公开，但秘界成员基本都拜巡天武者为师，背景大多不小……自然也有一些人知晓。一时间。

    许多秘界成员看向方羽、威廉姆斯他们几人，眼神都颇为复杂，有些是羡慕，有些是嫉妒。片刻后。

    在最靠近源意楼的一张白玉桌旁，方羽、威廉姆斯他们四人，被人邀请着坐了下来。

    “大家好。”

    “我叫菲利克斯，也是秘界核心成员。”棕色皮肤青年微笑道：“没想到，今天随意来秘界空间逛逛，竞然能碰到四位新人。”

    “学长，不必这么生分吧。”威廉姆斯笑道。

    “哈哈，这不是还有三位学弟学妹么？”菲利克斯笑道，显然，他和威廉姆斯是认识的。

    旋即，菲利克斯又介绍起坐在一旁的黄种人青年，那青年短头发，很是精神：“这位是吴朗，是夏国人，你们都是夏国人么？”

    “对。”

    “我们都是。”方羽、庄依柳他们都点头。

    “吴朗学长。”莫渊则认真道：“我看过你的资料。”

    “哦？”短发青年吴朗面露惊讶：“我都从新月武大毕业好几年了，我在学校时，你们最多才大二吧。“学长你忘了，去年的联盟武道大赛，你可是三十二强之一。”莫渊笑道。

    吴朗不由笑了。

    联盟武道大赛三十二强，已经是非常惊人的成绩了……只是绝大部分观众注意力都是放在前八甚至前四身上的。

    因此，除非是特定人群，或有很特别的故事，不然，知名度一般没那么高。

    很快。

    方羽他们都相互介绍起自己。

    “原来真是大四。”菲利克斯略感惊讶看着方羽、庄依柳，忍不住道：“看来两位学弟学妹潜力都很惊人，这么年轻就被星空武者选中收徒了。”

    方羽和庄依柳都一笑，没有多解释。

    菲利克斯、吴朗也没有追问具体原因，星空武者收徒不是秘密，虽然不公开，但随时间流逝也会逐渐传播开，但星空武者为何收徒是涉及到武者隐秘的。

    “菲利克斯学长。”庄依柳好奇道：“这周围桌子，怎么没坐人？”

    整个殿厅。

    有超过两百张白玉圆桌，只有他们这片空荡荡的，除了他们这一桌，再无其他人。

    “这十张桌子，是我们核心成员的专属座位，虽然没谁明确规定，但这么多年下来，算是秘界基地的潜规则。”菲利克斯笑道。

    “只是，我们核心成员总共才五十多人，大部分都已成巡天武者，如今还待在大地武者层次的，若不算你们，也就十六位……巡天武者实力已是更高层次，加之可以直接闯源意楼，所以，他们很少来秘界空间。”

    “而且，源意楼越往后，难度越高。”

    “因此，每次源意楼开放，秘界核心成员中的大地武者，来的都很少。”菲利克斯耸耸肩：“大部分普通成员，也只当是每个月固定两次聊天的地方。”

    方羽、庄依柳他们恍然。

    原来如此。

    “学长，那源意楼上的名字？”方源忽然道。

    “源意楼，共分十层。”菲利克斯轻声道：“第一层难度最低，十层难度最高，闯到哪一层，就会留下相应的名字。”

    “每一层名字先后顺序，则是闯过的时间顺序。”

    “一般来说，若能闯过六层以上，就能成就巡天武者。”

    “所以，你们可以看到，六层以上的人数就很少了。”吴朗道。

    方羽、庄依柳他们都不由点头。

    从他们的视线望去。

    能在第八层留名的都仅有三位，在第六层和第七层留名的各有十多位……越往下人数越多，其中一层、二层人数是最多的，都有两三百位。

    “没人能闯到第九层么？”威廉姆斯忽然道。

    菲利克斯和吴朗愣了下。

    旋即，吴朗笑道：“学弟好志向，想在离开秘界基地前闯过第九层，难度极高，历史上有不少，但至少现在是没有的。”

    “第十层呢？历史上有闯过的么？”庄依柳好奇道。

    “有。”

    “历史上，能在离开秘界基地前闯过源意楼十层，仅有两位。”菲利克斯郑重道：“一位名为西塞，一位名为李觉。”

    “凡是能够闯过十层，都足以在秘界基地历史上留名，被无数后辈成员传唱了。”

    方羽和庄依柳他们对视，眼中都是惊色。

    这两位，他们都听说过。

    西塞，号称“大力神’。

    而李觉，更是无数人誉为“剑仙’，被认为剑术技艺为蓝月联盟第一，威名赫赫。

    他们两位，都是星空武者。

    “没有了吗？”方羽略感好奇：“其他星空武者呢？”

    “方羽学弟，秘界基地，总共才建立35年。”菲利克斯笑道：“现在留名的强者，基本都是近三十年崛起的天才。”

    方羽了然。

    如此来说，秘界基地，是新历25年左右建立的？距今也有数十年历史了。

    他们交流间，不断有秘界成员进入源意楼，过一会又会从中出来，可楼体上的名字变化极小。哪怕偶有变化，也多是从第一层到第二层、第二层到第三层。

    很明显，源意楼，想往上多闯一层楼都极难。

    时间流逝。

    进入源意楼的秘界成员越来越少。

    “几位学弟学妹，差不多了，去闯吧。”菲利克斯笑道：“你们今年赶上好时候了，只要闯了，就会有基础排名，就发放相应奖励。”

    “闯源意楼，分两种奖励。”吴朗轻声道：“一种是楼层奖励，首次闯过某一层楼，会有奖励。”“另一种是年度奖励，根据你们每年最后一次闯源意楼的层数，每年年末发放基础奖励。”方羽、威廉姆斯他们都明了。

    “学长，你们不闯吗？”庄依柳笑道。

    “没必要。”吴朗摇头道：“我们都是五层，且停留很久了，若能闯过第六层早就闯了，何必等到现在“嗯。”菲利克斯笑道：“去吧，让我们瞧瞧今年的新人。”

    见状。

    威廉姆斯主动起身道：“行，那我就去闯一闯。”

    他很从容。

    径直走向源意楼。

    这一幕，也立刻被远处的数百位秘界成员看见。

    “要闯了，那几个新的核心成员要闯了，瞧瞧。”

    “我一直等在这里，就是想看看。”

    “他们凭什么成核心成员？哼！”

    “这个叫威廉姆斯，据说实力极强，冠绝这一届，至少能闯到第五层吧。”

    “我就不信他真这么强。”众多秘界成员小声议论着，许多人话中都透着一丝不满。

    “学长，研究生院的普通学生，和秘界核心成员，矛盾很大么？”方羽略感疑惑问道。

    “谈不上矛盾。”吴朗犹豫了下道：“而是……许多新月武大的研究生，潜意识中，都认为选拔不公。”

    见方羽和庄依柳有些疑惑，

    吴朗继续道：“进新月武大的研究生院，基本看实力强弱……但选拔秘界核心成员，则主要看潜力，没有明确标准，是由星空武者们直接选人。”

    “潜力不等于实力。”

    “就像你们两个，只论实力，你们是今年大四中的前两名么？”吴朗反问道。

    方羽和庄依柳都摇头。

    “多年下来，历届秘界核心成员，基本都成巡天武者，成星空武者的也有不少。”吴朗道：“证明星空武者们的眼光没错。”

    “可是！”

    “许多普通秘界成员，实力也极强，至少在秘界基地修行的两年，表现不亚于同期的核心成员，哪怕后期不如，也只认为自己得到资源不够……心里都是有些不服气的。”

    “甚至于，也有未曾入选秘界核心成员的新月武大研究生，最终成星空武者。”吴朗道：“因此，这项制度，一直受到争议。”

    方羽和庄依柳都不由点头。

    说到底。

    是资源分配问题……蓝月联盟的顶尖修炼资源就这么多，只能供应少部分绝世天才。

    资源怎么分？

    主要由星空武者们说了算。

    毕竟，这些珍贵资源，都是星空武者们争取来的。

    这时。

    威廉姆斯的名字，已经出现在源意楼上，并以惊人的速度不断上涨，第一层、第二层、第三层、第四层……

 第160章 垫底 

    “闯的好快。”

    “这么轻松就闯到了第四层？还不到一分钟吧。”

    “闯过第五层了。”

    “好猛。”

    “整个秘界，如今闯到第五层及以上的，加上核心成员一共才数十位吧。”殿厅内响起一阵阵议论声，许多秘界成员声音中都透着惊讶。

    片刻后。

    “第六层了！！”

    “威廉姆斯闯到第六层了。”许多秘界成员忍不住指向源意楼，只见威廉姆斯的名字已经出现在了第六层。

    他们知道威廉姆斯强，但没想到这么强。

    “真闯到第六层了？”

    “天人合一。”吴朗郑重道。

    “而且突破成天人合一肯定已经有一段时间了。”菲利克斯忍不住道，他们两个在第五层都停留两三年了，很清楚想闯过第六层的难度。

    威廉姆斯，超乎他们想象的强大。

    “第六层？”方羽、庄依柳、莫渊也都遥遥望着，暗自感慨，在高校大赛上，威廉姆斯就已显露出不可思议的技艺境界。

    时间流逝。

    威廉姆斯一直没有出现，他的名字也一直停留在第六层。

    “第七层，他应该也被难住了，威廉姆斯天赋是高，但想闯过第七层，恐怕还要修炼几年……”菲利克斯话音未落。

    哗~

    只见源意楼上。

    威廉姆斯的名字猛然跳动，从第六层猛然跳动到了第七层，让菲利克斯的声音硬生生卡住了，瞬间瞪大了眼睛。

    “第七层？”原本有些慵懒的吴朗也瞬间坐直了身体，眼眸中满是不敢相信。

    “第七层？”

    “威廉姆斯，他？”

    “怎么可能？”整个殿厅，原本还在议论的数百位秘界成员，都在这一刻安静下来，所有人都瞪大眼睛盯着源意楼第七层上的名字。

    殿厅内，宛若死寂了一般。

    是！

    大部分秘界成员都知道威廉姆斯很强，高校大赛第一……但在他们理解中，再厉害，现在也只是大五学生，能闯到源意楼第六层就很不可思议了。

    第七层？

    须知，秘界核心成员中，闯过第七层、第八层的加起来，也才十多位……且这些秘界核心成员都已修炼多年，如今都已成为巡天武者。

    哪怕只闯过第六层的秘界核心成员，大部分也都是巡天武者了。

    简而言之。

    威廉姆斯的技艺境界，已经超越许多巡天武者了？

    “怪物啊！”吴朗忍不住道。

    “真是变态！秘界好久没出现这样的怪物了，他的技艺天赋也太夸张了。”菲利克斯感慨道：“他才23岁吧，这样天赋，再修炼七年，难不成他也能闯过第十层？”

    两人都感觉很不可思议。

    “第七层？”方羽也盯着“威廉姆斯’的名字。

    方羽虽不像吴朗、菲利克斯这些老人对源意楼有很深感触……但从排名就能够大致判断出来了。须知。

    能成秘界核心成员的，至少都是一级星空种子水准，哪个人在自己的故事里不是“绝世天才’，可在威廉姆斯面前，一大群修炼多年的绝世天才被轻易超越了。

    不久后。

    威廉姆斯从源意楼中走了出来，他的神情依旧平静，直接回到了座位上。

    不过。

    殿厅中的数百位秘界成员，再无一人敢轻视他，他们眼神中依旧有羡慕，有嫉……但已经没有不服气了。

    威廉姆斯，用实力证明了自己得到“秘界核心成员’名额的原因。

    强大实力，才能让他人闭嘴！

    威廉姆斯坐下，莫渊也跟着去闯了源意楼，他最终止步于第五层，虽然表现远不及威廉姆斯，但同样令人不敢小觑。

    毕竟，他也才大五学生。

    而新月武大研究生院中，近千位普通秘界成员，能够闯过第五层的一共也才数十人……且年龄都要比莫渊大。

    第五层，是一道槛。

    无论是普通秘界成员中的顶尖强者，或是核心成员中还停留在“大地武者’层次的十多人，如吴朗、菲利克斯，都停留在了第五层。

    庄依柳第三个上去闯了，她最终止步于第四层。

    “才第四层？”

    “第四层还低？你才第二层呢！”

    “我只是普通研究生，她可是核心成员。”

    “庄依柳？我记得她才大四学生。”

    “大四？难怪！”众多秘界成员，都在小声议论着，庄依柳的成绩，放在大四学生身上，已经算是非常夸张了。

    这时候。

    许多人的目光，不自主看向了最后的方羽。

    如今，四位新的秘界核心成员，就剩他一个没有去闯了。

    “方羽，以稳为主。”庄依柳轻声道：“这源意楼，不好闯。”

    “嗯。”方羽点头。

    很快，他的身形便没入了源意楼中，此刻，殿厅内所有人都在盯着，连威廉姆斯、莫渊他们也不例外。实际上。

    威廉姆斯、莫渊看似对方羽客气，可他们心中也是颇为困惑的，方羽，凭什么被星空武者收为弟子？庄依柳虽然不是大四学生中的最强者，好歹也是前几名，是一级星空种子。

    方羽呢？

    名气虽不小，可论真实实力，在蓝月高校大赛的大四学生中，连前十都排不到，连一级星空种子都还要差一点。

    大四的一级星空种子，必须是大地武者。

    源意楼内。

    方羽一脚踏入，只觉眼前景象变化，自身便已出现在了一片荒原上。

    “秘界成员“方羽’。”

    “你是第一次闯源意楼。”智能声音响起：“因此，再向你提及规则，每位闯楼者可自由选择自己的生命层次，从30级到39.9级，都可以选择，也可自由选择任何兵器……但自身生命层次越强、兵器越强，对手实力也会相应提升。

    “记住，源意楼，考验的是技艺水准。”

    方羽微微点头。

    方羽便做好了决定，将自身生命层次设定为39.9级，兵器也只换取了一柄战刀和一套轻甲。“第一层考验，开始。”

    伴随智能裁判声音响起。

    嗡~

    大量流光汇聚，迅速在荒原不远处形成了一道和方羽一模一样的守关者，穿着一模一样的铠甲，拿着相同的兵器。

    连显示的生命层次都和方羽一样。

    “镜像？”方羽瞬间明白了。

    闯源意楼，对手是自己？

    不等方羽完全想清楚。

    轰！

    远处的守关者已瞬间动了，手持长刀，速度瞬间飙升到可怕地步，长刀出手，犹如一道闪电怒劈向了方羽。

    “杀！”

    方羽也瞬间动了，他丝毫不敢大意，整个人瞬间进入了“焚身’状态，浑身表层隐隐泛出血雾。哗！

    战刀划破长空，宛若一座大山猛然压下，蕴含着无比恐怖的威势，和守关者的战刀碰撞到了一起，方羽战刀的恐怖威势，瞬间将守关者劈的倒飞，大口吐血。

    “嗤~”

    方羽得势不饶人，身形如闪电奔贴过去，又是一刀劈出，将刚受重创的守关者直接劈死。

    第一层，闯过。

    “这一层的守关者，技艺应该是内景九重，论实力和朴正允差不多。”方羽心中有着模糊判断。第一层，实力就这么强？

    后面呢？

    “是否继续闯第二层？”智能提示声响起：“源意楼每次开启，只要未战死，便可一直闯……但若闯关失败战死，则一天内无法再闯。”

    “闯。”方羽意识回应。

    哗！

    周围场景再度变化。

    第二层的守关者，生命层次依旧和方羽相当，但实力明显强上了一大截，已经和方吟秋相差无几了。“是内景十重技艺。”方羽做出了判断。

    一番血战后。

    方羽艰难击败了守关者。

    第三层。

    “轰！”同样的生命层次，但守关者的速度、刀法威能都已飙升到了可怕地步，远远超越了方羽。“外景技艺！”

    “这名守关者的技艺，已经达到了外景第一境“感气’。”方羽瞬间判断出来。

    论外景技艺，方羽与守关者相差无几……但守关者的内景技艺已达十重水准，远远超越方羽，内外结合下实力自然也远超于他。

    方羽仅仅抵挡了六招，便再也抵挡不住。

    失败。

    呼！

    方羽走出了源意楼。

    “第二层？”

    “才第二层？方羽？”

    “这是秘界核心成员？他凭什么？”殿厅内的数百位秘界普通成员，都错愕看着源意楼二楼上的名字。在他们看来。

    秘界核心成员，这是什么身份？代表着蓝月联盟最最顶尖的天才，连一级星空种子都未必能选上。哪怕方羽只是大四学生，正常来说，至少要闯到第四层才算合格。

    可方羽呢？止步第二层。

    “太弱了。”

    “我大四时，一样能闯过第二层。”

    “大四能闯过第二层也很优秀了。”

    “不一样，若是普通成员，闯过第二层自然算很优秀，但他是核心成员。”

    “简直是笑话，这种实力还提前来秘界基地修行？”

    “像他这种实力的大四学生，一年至少得有十多位了，凭什么他能入选。”

    “或许他有什么了不得的地方，星空武者们的眼光还是比较准的。”

    “星空武者眼光大多数时候是准的，但并不绝对，历史上秘界核心成员，也有30岁都未成巡天武者，历史上也有未被选为核心成员却最终成星空武者的。”众多秘界成员小声交流着，许多人眼中都有些疑惑、不满。

    能够考入新月武大研究生院。

    这些秘界成员，在高校大赛上，论天赋至少都是朴正允那个级别的，甚至一小半都是不亚于岩天恒的，都堪称一时之选。

    或许。

    高校大赛上，长期关注方羽的的观众知道方羽觉醒星相晚……但这些普通秘界成员并不清楚，也不会额外关注。

    他们信奉的，是绝对实力。

    威廉姆斯实力强，冠绝同代，他们认可。

    方羽的实力，连大四中都排不到最顶尖行列，得到的资源和身份地位却远超他们，他们自然不服气。方羽回到白玉圆桌旁。

    威廉姆斯和莫渊还算正常，他们早知道方羽的大概技艺境界。

    “第二层？”

    “这？”菲利克斯和吴朗却同样错愕，他们也不明白，为何方羽实力会这么弱。

    “方羽，没事吧。”庄依柳眼中颇有些担忧。

    周围议论声颇为刺耳。

    换做正常人听到了，心里肯定不舒服。

    “无妨。”方羽笑了笑。

    些许议论罢了，从小到大，自己遇到的各种议论太多了，当年未觉醒星相，却一意要上武道大专，就惹来过不少亲友非议“何必浪费钱’。

    同时。

    方羽也隐隐明白，师姐为何叫自己要来一趟源意楼，恐怕不是为得到年度奖励那么简单。

    更重要的是。

    来了，方才知晓自己的弱小啊。

    “两位学长，不必太奇怪。”庄依柳笑着解释道：“半年前，方羽都还未觉醒星相，还只是大专生，技艺连内景水准都没有。”

    “哦？”

    “原来如此。”菲利克斯和吴朗这才稍微理解些。

 第161章 秘界修行！突破【三更求月票】 

    “半年不到，从大专生一路进步到现在，已经很惊人了。”

    吴朗微笑道：“以方羽学弟的进步速度，再配合秘界基地的修炼资源，相信要不了多久，就能和我们并列。”

    “借学长吉言了。”方羽笑道。

    “方羽，这些议论，你都不必太在意。”菲利克斯笑道：“珍贵资源有限，矛盾一直都有，你的身份地位是星空武者们给的，谁都撼动不了，好好修行便好。”

    “嗯。”方羽点头。

    自己表现出的技艺境界虽低，但菲利克斯、吴朗态度并没什么变化，依旧很和气。

    不过。

    方羽丝毫没有被影响到……自己觉醒星相晚，如今技艺水准赶不上庄依柳这些一级星空种子，是很正常的。

    况且，只论技艺天赋，自己现在表现出的，的确不如威廉姆斯这种绝世天才。

    源意楼，只考验技艺。

    自己也有优势，百窍星相，是绝大部分秘界核心成员都不及的，且自己将来还有望进行第三阶段觉醒。一旦进行第三阶段觉醒，星相肯定会更强。

    到时，星相会蜕变到哪种地步，方羽自己都不太清楚。

    因此，对自己将来，方羽充满信心。

    时间流逝。

    又交流一会后，方羽、庄依柳、威廉姆斯他们相继离开。

    虽然有不少人在议论，但也只是私下议论，哪怕真有人心中很不服气，也没谁真会跳到方羽面前来。回到个人空间。

    “论实力，我才高级武者，连一级星空种子都还不算。”

    “论境界，我内景技艺也才八重……哪怕加上外景技艺，在秘界基地的近千成员中，都属中等偏下了。”方羽暗自感慨。

    “的确要努力了。”

    在天澜界修炼数个小时后，方羽回归现实，提着银色箱子来到了武道室。

    关上门。

    “天人玉果。”方羽打开箱子，取出了成人拳头大小的天人玉果。

    将说明书详细阅览了一遍。

    没什么讲究，就是全部吃掉就行了。

    “哢嚓哢嚓~”

    方羽迅速将果子全部吃掉，连核都直接咬碎了吞下，一点不剩，紧跟着方羽便感觉浑身暖洋洋的。在天赋神通“吞食’的作用下，

    一股股奇异能量，迅速作用至全身，而绝大部分能量则是直接涌向头部。

    “真舒服。”

    “我对外界的感知、思维运转速度，似乎都提升了不少。”方羽暗自惊叹，唯有真正吃下天人玉果，才明白这种感觉有多爽。

    有多特殊。

    就像普通人，若好好休息、好好锻炼，经常起床时会觉得神清气爽……但这种状态往往无法持久，过一会又会开始疲倦。

    可方羽在吃下天人玉果后，只觉自己的精神意识一直处于最空灵最巅峰。

    “按说明书。”

    “只要精神力不超过49级，天人玉果的药效能持续二十天以上，至多持续一个月？”方羽暗道：“难怪一个月供应一枚。”

    这就相当于。

    整个人的修炼状态一直处于最佳，修炼效率会提升一大截。

    “抓紧时间修炼。”方羽继续修炼起来。

    第二天。

    朱灵煊来到了方羽的庄园，来到武道室。

    “师姐。”方羽恭敬行礼。

    “感受如何？”朱灵煊笑眯眯道。

    “非常好。”方羽道。

    朱灵煊一愣。

    “天人玉果效果很好。”方羽补充道，眸子发亮：“远超我之前服用的一些天材地宝。”

    “哈哈。”朱灵煊笑了：“我是问你昨天去闯源意楼，感受如何？”

    “还行。”方羽道：“这源意楼设置，挺奇妙的……其他秘界核心成员，实力也都很强，尤其是威廉姆斯，竟然闯过了第七层。”

    “你自己呢？才闯过第二层，有没有失落？”朱灵煊笑道。

    这才是她想问的。

    “没有。”方羽干脆摇头：“师姐放心这点小事影响不到我，我相信自己，给我一段时间，自然会赶得上。”

    朱灵煊张了张嘴，原本准备的一些措辞，面对方羽洋溢出的强大自信，好像都不管用了。

    “行。”

    “既然你对自己充满信心我也就不多说了，那就好好努力吧。”朱灵煊道：“来，向我演示一遍你所修炼的《焚血刀法……”

    方羽将自己的刀法演示了一遍。

    又将自己的困惑一一提出。

    朱灵煊不愧是技艺水准超越天人合一的一级巡天使，且她极擅长教导弟子门下都有好几位巡天武者了……指点方羽的内景技艺，简直是轻而易举。

    简单的点拨，都令方羽豁然开朗。

    要知道。

    从一个多月前，随技艺提升，唐剑心的指点作用就在急剧降低了，毕竟唐剑心自身也才内景圆满水准。所以，这段时间，方羽实际上在独自琢磨修行。

    如今，终于得遇名师。

    在秘界基地的另一栋基地中。

    “老师。”

    满头金发的威廉姆斯恭敬道。

    不远处，穿着灰色衣袍的中年男子站在那里，就仿佛天地的绝对唯一，他的周身弥散出一道道青色光芒，那无形的威压就令他为之心颤。

    亚当！

    这位人类的传奇强者，当他仅仅显露出自己对天地奥妙的感悟，就足以令天地色变。

    “原本。”

    “我打算让你师兄教导你一段时间。”亚当笑道：“没想到，这么快，你的技艺竞然再度突破，已称得上天人合一圆满了。”

    “这般技艺，在巡天武者中，都算不错了。”

    “下一步，就是上合天人，感悟万物奥妙，汇聚源意了。”

    “这种技艺水准，倒是值得我来亲自教导。”

    威廉姆斯默默听着。

    他的技艺天赋的确高。

    尤其是上半年跨入天人合一后，他的技艺进步速度没有丝毫放缓，甚至有越来越快的趋势。“这次，你们四位新的秘界核心成员中。”

    “论潜力，我们公认是庄依柳最强，其次是方羽，然后才是你。”亚当笑道：“莫渊是排在最后的。”威廉姆斯眼中闪过一丝惊讶。

    在他心中，其实从未将方羽、庄依柳他们放在眼里。

    他渴望的，是追逐文明中的诸多星空武者前辈，成为文明的擎天之柱。

    可现在。

    自己师父，竞然说自己潜力不如庄依柳和方羽？

    “不必追问缘由。”

    “我们诸多星空武者这样判断，自然有我们的原因。”亚当道：“不过，现在我有些改变想法……你的技艺天赋的确非凡。”

    “至少，为师当年都是不如你的。”

    “尽力保持，不要懈怠。”

    “你的未来，同样不可限量。”亚当微笑道：“你的星相是“啸月天狼’，第一属性是“寒冰’，也有希望凝聚“风之源意’“水之源意’。”

    “总之，不要拘泥于哪一种真意。”

    “你现在要做的，是遵循自己内心，去体悟，去感受……我来向你一一展示。”亚当一边说着，一边挥手。

    哗！

    他以手为刀。

    哗！他手臂向前一挥，如战刀划过长空，空间中悄无声息汇聚起无数寒冰，空气中的温度急剧降低。眨眼间。

    连站在一旁的威廉姆斯都感觉如坠冰窟，心中震撼。

    要知道，他可是48级大地武者啊，哪怕是零下几十度，对他都是没有任何影响的……可现在竞然感觉到寒冷？

    “这一刀？”威廉姆斯心中莫名震撼。

    “这是寒冰。”

    “下一刀，我来向你演示风。”

    另外一栋超大型庄园内。

    “师姐。”庄依柳恭敬道。

    此刻。

    在她面前，摆放着密密麻麻的天材地宝，有些宛若液体，有些如同矿石，还有枯木模样的东西……很多、很杂。

    “小师妹。”

    “按师父的意思，作为超品星相，你最大的优势在于天赋神通。”气息缥缈的白衣女子微笑道：“所以，师父吩咐。”

    “接下来一个月，由我来辅助你。”

    “不惜代价，先将天赋神通初步练成……一旦练成天赋神通，透过天赋神通，你再去感悟天地自然奥妙，将事半功倍天人合一很轻松。”白衣女子道。

    “是。”庄依柳重重点头，很信服自己的老师。

    毕竟，那可是文明第一强者“叶星河’。

    之前。

    在拜见叶星河时，她见到了那双不可思议的眼睛……一眼便仿佛能洞悉一切，在对方面前，她只觉自己的一切秘密都藏不住。

    时间如水。

    日复一日。

    无论是方羽，还是威廉姆斯、庄依柳、莫渊……进入秘界基地后，得到整个文明最好的栽培，他们都在全力以赴修炼着。

    转眼便是一个多月后。

    新历61年的1月22日。

    这天。

    秘界基地的一座超大型庄园中。

    金属别墅二楼内。

    “老师。”今天穿着一袭红色衣袍的朱灵煊恭敬行礼。

    “这一个月，指点你小师弟修行，如何？”秦拓站在那里，整个人气息缥缈，宛若不存在一般。“师弟进步非常快，快到超乎弟子想象。”朱灵煊恭敬道。

    “哦？”

    “详细说说。”秦拓略感惊讶。

    “弟子给小师弟定下的目标，是2月前成为大地武者。”朱灵煊恭敬道：“但实际上，弟子只是想逼一逼他，实际没抱太大希望，毕竟高校大赛结束时，师弟内景技艺才八重。”

    “想一个月从内景八重到彻底内景圆满，几乎是不可能的。”

    秦拓聆听着。

    “可是。”

    “这一个月时间，小师弟突飞猛进，二十天前便达到了内景九重，十天前达到了内景圆满……经过这十天潜修，他已彻底掌控了《焚血刀法》。”

    “可以说。”

    “小师弟已随时能突破成大地武者了。”

    ps：三更完毕，补月票加更3/15

 第162章 大地武者（上） 

    “哦？已彻底掌控了《焚血刀法》？”

    秦拓眼眸中闪过一丝诧异，旋即笑道：“一个月时间，能从内景八重进步到这种地步，的确不俗。”技艺达到内景十重，是需要一段时间来适应自身状态，才能将自身潜力挖掘到极致，继而完美掌控。正常来说。

    哪怕有天澜界作为辅助，像《焚血刀法》的第三式“焚身’，高级武者在内景圆满后，少则二十天，多则一两个月才能在一次次尝试中完美掌控。

    所谓完美掌控，是指能随时爆发，随时停下，只要持续时间不太久，对身体便不会造成致命损伤……像方吟秋，当初刚突破便和方羽对战搏杀，对《冰心剑法》的绝招“化虹’理解便要差上不少，一旦施展身体便不可逆的开始崩溃。

    “对。”

    “小师弟的悟性的确惊人。”朱灵煊颇为感慨道：“我本以为小师弟最厉害的是星相……可根据我观察来看，小师弟的悟性，比之他的星相丝毫不逊色。”

    “这一个月。”

    “他不仅内景技艺达到圆满，外景技艺也有一定进步……须知，小师弟的大部分精力是没有放在外景感悟上的。”朱灵煊道。

    秦拓微微点头。

    方羽的表现，已然比他预期中强上不少了。

    “行。”

    “他既已达内景极致，就让他不必耽误了。”秦拓一挥手，他掌心中浮现出一枚宛若婴孩状的火红果实宛若一团火焰。

    当它出现，周围空间的温度都仿佛高了几分。

    “师父，这是……”朱灵煊眼前一亮：“炽灵星果？”

    “倒让你认出来了。”秦拓笑了。

    “嘿嘿，我好歹随师父数次前往“栖云星’，参加过数次文明拍卖会。”朱灵煊笑道：“在分会场闲逛时，好几次都见这炽灵星果。”

    “对火焰属性的星相强者凝聚星核大有裨益。”朱灵煊道：“老师为小师弟准备的的确充分。”朱灵煊声音中透着一丝羡慕。

    当年，她突破大地武者时可没得到这种宝物……当然，这也是有原因的，她当年拜师时秦拓还只是巡天武者，远不及现在。

    “还不够。”

    “以你小师弟的天赋，若是在一些强大文明，肯定会为他准备更好的凝星之宝。”秦拓轻叹道：“或许有少许希望凝聚“先天一品星核’，未来前途会更好。”

    朱灵煊闻言一愣。

    所谓先天一品星核。

    便是指初始便是“一品星核’，那是极为罕见的……代表着星核品阶之极致，至少在蓝月文明范围内近乎于传说了。

    “师父。”

    “炽灵星果虽然不是最顶尖的那一类凝星之宝，但也属极好了。”朱灵煊忍不住道：“至少，对我蓝月文明强者来说，绝对是最顶尖的，小师弟凭此宝，凝聚二品星核应该很轻松了。”

    秦拓微微点头。

    蓝月文明，的确太年轻，底蕴太浅薄了。

    “先天一品星核，太难了。”朱灵煊继续道：“哪怕在一些强大文明中，能有如此根基的也极少极少。”朱灵煊道：“更别说我们蓝月文明了。”

    “小师弟哪怕有最顶级的凝道之宝，成功希望恐怕也极小。”

    秦拓心中一叹，他也只敢想一想。

    上品星相，想要凝聚“先天一品星核’的确极难，只存在理论上的可能……哪怕是百窍上位星相也不例外。

    “嗯。”

    “拿去给小师弟吧，他正式突破时，记得传讯我一声。”秦拓挥挥手。

    朱灵煊接过灵果，迅速离去。

    留下秦拓站在原地。

    “先天一品星核？”

    “若我当年能凝聚先天二品星核，后来都有一定希望功成吧。”秦拓心中暗叹，他崛起的时代，蓝月文明比今天还要弱小得多。

    各种资源更少。

    在那个时代，高级武者突破成大地武者，能凝聚三品星核就算不错。

    “方羽的星窍天赋，比我当年强上许多，又有炽灵星果，凝聚“先天二品星核’的概率应该超过八成。”秦拓思索着。

    不久后。

    方羽的庄园内，武道室中。

    “师姐。”方羽恭敬行礼。

    他心中略感疑惑，不明白朱灵煊为何突然到访，按道理，对方要到明天才来指点自己修行。呼！

    朱灵煊没有废话，一翻掌，掌心中便已浮现出了炽灵星果，宛若火球凭空出现，周围温度在急剧提升。“这是？灵果？”方羽屏息。

    同时。

    方羽更是注意到一件事，师姐拿出这枚灵果，似乎是凭空取出的，之前根本没有看到。

    “此物，名为炽灵星果。”朱灵煊轻声道：“是师父费尽心血，从遥远的星空深处得到的，堪称最为契合你“吞日蟒’的凝星之宝……”

    “放眼整个蓝月文明，都寻不到比它更好的凝星之宝了，价值无量。”

    “现在，它归你了。”朱灵煊道。

    从星空深处得到的？方羽心中吃惊。

    原初星吗？

    很快，朱灵煊将炽灵星果的使用说明，大致讲述给了方羽，方羽也一一记下。

    “准备何时突破？”朱灵煊询问。

    “师姐。”

    “择日不如撞日，就现在吧。”方羽干脆道。

    实际上，若非一直记得“凝星之宝’，方羽前两日彻底掌控《焚血刀法》后，便会尝试突破，根本不会拖延到现在……如今宝物到手。

    自然不必再等。

    武道修行，最重念头通达，感觉到了，就该立刻行动。

    “嗯。”朱灵煊也明白这个道理，点头道：“你尽管突破，我会一直守在别墅内，为你护法，确保没有人干扰你。”

    “谢师姐了。”方羽道。

    很快。

    方羽拿着炽灵星果进入了星力室，又将星力室门彻底关好。

    星力室是专门修筑的，一旦彻底关闭，哪怕是巡天武者也难一招破开……虽说秘界基地绝对安全，可从高级武者到大地武者，乃是生命本质蜕变，极为重要，再怎么小心都不为过。

    盘膝坐下。

    “终于。”

    “要成大地武者了。”

    “技艺、已达内景极限；身体素质，同样是人体极限。”方羽暗道：“又有老师赐予的凝星之宝辅助……我还在天澜界中模拟了近百次突破，尽皆成功。”

    天澜界中，是能模拟突破过程的。

    这两天，方羽在天澜界中待了二十多个小时，主要就是干这个。

    方羽自问。

    一切就绪，基本不可能更好了。

    “开始吧。”方羽平心静气，他不久前才服下一枚天人玉果，精神状态依旧维持在最巅峰，迅速进入状态。

    哗哗哗~

    方羽只觉蕴藏于四肢百骸中的102处星窍纷纷打开，顿时，星力室中海量的星力开始涌入星窍中，并迅速渗透至身体血肉……

    这和之前千百次的淬炼身体，似乎没什么不同。

    但这次。

    当浑身充盈星力时，方羽心念一动，强大精神力彻底激活了浑身细胞蕴藏的狂暴力量，霎那间，他整个人就进入了「血沸’状态。

    为何一定要技艺达到内景极致方可突破？

    原因就在此！

    从高级武者到大地武者，首先便要令身体爆发达到极限，如此，再同充盈全身的游离星力相互结合……汹涌的劲力贯穿全身，冲击向一处处星窍。

    “若是无相的高级武者，此刻得吞服大量星力宝物，来替代吸收的星力。”方羽心中闪过一个念头：“哪怕是一些下位星相觉醒者，最好都是服用一些星力宝物，突破成功概率更高些。”

    不过。

    方羽可是百窍星相者，凭借自身吸收外界星力即可。

    每一处星窍，都蕴含着大量星力。

    轰！

    雄浑无尽的劲力，瞬间冲入了星窍中，继而裹挟星窍内的一股股磅礴星力，再度从每一处星窍中进发……如同百川汇海……

    这一切力量。

    都疯狂旋转汇聚，最终全部冲击向方羽的腹部丹田。

    “轰！”

    一瞬间！

    仿佛天地开辟，原本混沌一片的丹田位置轰然炸开了，凭空出现了一方略显虚幻的朦胧空间……汹涌澎湃的星力立刻涌入了其中。

    “星力空间开辟！自此后，武者炼化星力便有了源头，星空武道也便有了根基。”方羽暗道。这才是高级武者和大地武者的本质区别一一星力空间。

    像高级武者难以越级和大地武者对战，原因便在此。

    大地武者反而有理论上搏杀巡天武者的可能，就是因为两者都拥有星力空间，只是巡天武者的星力威能更强、星核更玄妙，有了飞天遁地之能。

    但两者，在生命本质上是没有区别的。

    “嗡”“嗡”“嗡~”

    几乎是星力空间开辟的同一时刻，方羽浑身上下凭空浮现出一道道宛若火焰的光芒，一处处星窍光芒大张，尽皆浮现出了“吞日蟒’的虚影。

    102处星窍。

    102道吞日蟒虚影！

    这些虚影同时映照……令新生的丹田空间中，浮现出一条庞大的、浑身覆盖着赤金色鳞甲的巨蟒，它擡起高高的头颅，仰天长啸。

    无尽火焰虚影，也完全笼罩了整个星力空间。

    哗哗哗~火焰虚影和星力结合，在星力空间中央，迅速凝结形成了一颗微型球体，球体在急剧压缩、膨胀。

    正是初生的星核！

    “呼！”

    方羽则是猛然张嘴，几口就将放在一旁的炽灵星果吞下，炽灵星果入口，便迅速化为一股股奇异力量涌入了星力空间中。

 第162章 大地武者（下） 

    星核初生，表面崎岖不平。

    更有着九道巨大无比的裂痕，从星核深处直接延伸到星核表层，令整颗星核有随时炸裂的可能。“星核九痕，品相天生。”方羽暗道。

    每位武者刚开辟的星力空间、刚诞生的星核都是一模一样的……但因每位武者的星相强弱、是否有凝星宝物，以及一些难以琢磨的运气。

    都会令星核迅速产生变化。

    此刻，炽灵星果所化的奇异力量，正不断和星力结合，疯狂涌入方羽初生的星核中，令星核上的九道裂痕开始迅速弥合………

    星力空间中，那一头庞大的吞日蟒，也正不断吞吐星力化为奇异火焰，当火焰灼烧星核，也令星核愈发壮大，裂痕同样在不断弥合。

    双重作用下。

    方羽初生的星核裂痕从源头处便开始弥合、继而彻底消失……九条裂痕迅速变成了八条，继而是七条、六条……

    “若突破结束，依旧是九条裂痕，便代表着突破失败，身体将失败炸裂。”方羽暗道：“若是八条裂痕，便是九品星核。”

    “七条裂痕，便是八品星核。”

    以此类推。

    若突破结束时，星核彻底圆满无瑕，无任何裂痕……便是最高的「一品星核’。

    “哗哗~”

    方羽的102处星窍完全打开，疯狂吸收着外界星力。

    别墅中。

    “好剧烈的星力波动。”朱灵煊暗暗感慨：“小师弟真不愧是百窍吞日蟒……这种突破动静，可比我当年突破时大多了。”

    “也不知，小师弟能否凝练二品星核。”朱灵煊心中也有一丝期待。

    教导方羽的这一个月。

    她也愈发喜欢这个小师弟……朱灵煊的性格和许多武者不同，她非常喜欢教导弟子，每当弟子有所成，她也会很有成就感。

    而她不得不承认，方羽的悟性，比她之前所收的那些学生都要高出太多。

    每位老师，都会喜欢听话懂事成绩好的学生。

    且方羽也极为尊敬她，从不骄横。

    在吞日蟒和炽灵星果双重加持下，方羽星力空间中的星核裂痕急剧减少，迅速减少到只剩下两条，而整颗星核已变得无比璀璨。

    但是！

    最后两条裂痕也是最大的，裂痕弥合的速度也在不断锐减。

    “果然啊！”

    “和师姐说的一样，以我的星窍星相天赋，达到三品星核很轻松。”方羽暗道：“可是，哪怕有凝星之宝加持，想要形成二品星核也极难。”

    这一个月。

    方羽除努力修行，偶尔休息时，便是利用自己大幅提升的权限，恶补各种自己所欠缺的修炼常识，对大地武者、巡天武者都有了更多了解。

    甚至于，他还在暗中尝试寻找关于自己沉睡星相的资料，只可惜，一无所获。

    但至少。

    方羽很清楚，刚突破大地武者时，从四品星核开始，星核每想提升一品难度都极高，初始三品星核基本就是极限了。

    初始二品星核？

    至少在方羽查询的公开资料中，整个蓝月联盟，似乎都没人达到过。

    初始一品星核？

    那就更是一种传说了。

    时间流逝，许久后。

    当炽灵星果蕴含的特殊能量都完全耗尽，甚至于吞日蟒的身影都变得极为黯淡时，终于，星力空间的星核上。

    其中一条裂痕彻底弥合。

    嗡^星核光芒瞬间大涨，同时还在疯狂吸收星力，不断散发出一阵阵奇异波动。

    “二品星核了。”方羽心中一喜。

    不过。

    方羽明白，这应该就是百窍吞日蟒、炽灵星果的极限……想要继续蜕变为一品星核是不可能的事了。“也够了。”

    “初始便是二品星核。”

    “只要我生命层次再稍微高些，成巡天武者前，便可令星核蜕变为一品了。”方羽心中无比满意了。也就在这时。

    当方羽，包括守护在别墅中的朱灵煊都以为方羽即将结束时。

    悄无声息的。

    “哗~”

    在方羽的星力空间中，凭空出现了一道虚影，它的身形极度黯淡，通体漆黑似羊，却浑身无毛，唯有一双巨口占据着身躯近一半长度，显得格外可怖。

    “嗯？是沉睡星相？”方羽心中一惊。

    他体内生慧眼，一直感应着星力空间一切细微变化……但沉睡星相虚影的凭空出现，却完全超出了他的预料。

    简直是措手不及。

    “昂~”沉睡星相的虚影仍是闭着眼，却猛然张开大口，仰天咆哮。

    无形之音。

    令整个星力空间都隐隐震颤！！

    令102处星窍震动！

    令星核震动。

    “轰隆隆&quot;”只见星核之上，最后一道难以弥合的巨大裂痕，以肉眼可见的速度飞速弥合了起来，直至整个星核彻底圆满无瑕。

    哗~~

    星核圆满，瞬间绽放出无穷的奇异光芒，这些光芒瞬间穿过星力空间，照耀到了方羽身躯的一处处。“蓬”“蓬”“蓬”“蓬”

    只见原本的一些沉寂区域，如同多米诺骨牌一般，不断开辟、诞生出了新的星窍……眨眼间，方羽身体的星窍数量就从102处暴涨至了108处。

    “一品星核？”方羽彻底惊呆了。

    而这时。

    沉睡星相虚影已完全消失……就仿佛从未出现过。

    方羽根本来不及多想。

    伴随先天一品星核诞生。

    “哗哗哗~”

    它疯狂旋转，吸收着来自108处星窍中的星力，继而又转化为一股股精纯无比的、独属于方羽的星力。星核，在某种意义上就类似于“星力转化器’。

    “哗哗哗~”

    这些精纯无比的星力，迅速弥散至方羽浑身，一时间，他浑身血液、毛发、皮肤、骨骼、骨膜、骨髓、肌肉乃至大脑中的无数细胞都在发生着疯狂蜕变。

    基因在蜕变。

    五脏六腑更为强健有力。

    肌肉筋骨的坚硬度、韧性都在急剧提升。

    大脑变得更为发达。

    太夸张了。

    “这？这比资料中讲述的大地武者身体蜕变，要夸张太多了。”方羽为之屏息，太惊人了，比二次觉醒时的身体蜕变还要恐怖。

    须知。

    在方羽所查询的资料中，都有说明。

    从高级武者到大地武者，刚突破时，身体力量蜕变一般不会太夸张，最关键是掌控星力，这也是一些高级武者，在突袭下有击杀新晋大地武者可能的原因。

    可现在。

    方羽的情况，完全不符合常理。

    “难道，这是初始一品星核的优势？”方羽心中暗道。

    他不再多想。

    无论如何。

    星窍数量越多、初始星核品阶越高、生命层次越强，都是大好事……都是在令自己武道根基变得更强大“呼！”

    方羽静心，努力调动星窍，竭力吸收着外界星力。

    幸好！

    秘界内的星力浓度本就惊人，星力室的星力浓度更是达到夸张地步。

    哪怕方羽如此疯狂吸收，星力室的星力也没有明显减少。

    星力室外。

    朱灵煊一直在观察、感知着方羽……以她的感知能力，哪怕隔着专门铸造的星力室，她也能模糊感应到方羽的情况。

    “嗯？”

    “小师弟的星窍数量，增多了？似乎是108处？”

    “还有生命层次，也在急剧提升？这提升的也太多了吧。”朱灵煊心中震惊：“这是什么情况？”作为教授过一大群弟子的一级巡天使，

    朱灵煊见过太多高级武者突破成大地武者，各种情况都见过。

    像方羽这种情况的，她还是第一次见。

    对，理论上，成大地武者后，星窍数量还能不断后天觉醒，但这是针对一些先天星窍数量少的武者。星窍数量越多，后天觉醒越难。

    按理，方羽已是百窍上位星相，在成巡天武者前，星窍数量几乎不可能再增加……哪怕成巡天武者，想再觉醒一处星窍难度都是极高的。

    可方羽呢？

    刚突破成大地武者，星窍数量又增加了6处？

    “老师，情况不对劲……”

    方羽还在突破中，朱灵煊也不敢贸然打扰，她选择了第一时间传讯给秦拓……仅仅数秒后，红发青年便已出现在了别墅客厅中。

    “老师。”朱灵煊连忙起身，正欲说明情况。

    “不必。”

    秦拓轻轻摇头，神情平静，强大的精神力瞬间弥散，彻底笼罩了整个别墅，也在方羽未曾察觉时，完全笼罩了方羽。

    方羽的星窍数量……

    身体素质的暴涨……

    精神力的急剧蜕变………

    一切都在他的精神力感知中。

    半晌。

    “老师？”朱灵煊略有些迟疑。

    “一品星核。”秦拓吐出了四个字。

    朱灵煊一愣。

    她忍不住重复道：“先天一品星核？”

    “嗯。”秦拓微微点头。

    “怎么可能？”朱灵煊难以置信。

    在她看来。

    以方羽的星窍星相，能成先天二品星核，就堪称非凡了。

    秦拓声音中也透着一丝感慨：“的确有些不可思议……百窍吞日蟒，的确很强，但理论上来说，上品星相不可能凝聚“先天一品星核’。”

    朱灵煊不由点头。

    许多隐秘讯息，她都是知晓的。

    “要么，就是冥冥中的一丝气运加身。”秦拓轻声道：“就如物种的基因突变，在武者的生命本质蜕变中，也偶尔有人会产生不可思议的变化，这是生命进化的奇迹。”

    “要么。”

    “就是你小师弟的星相潜力，还不止于此，还有三次觉醒的可能。”

 第163章 蜕变！神通 

    “三次觉醒？”朱灵煊一愣，忍不住道：““师父，你是说，小师弟的星相有可能蜕变为超品星相？”作为一级巡天使。

    朱灵煊对“超品星相’的概念也知晓一些，且她还知道，文明第一人“叶星河’便是超品星相。“嗯，但也只有少许可能。”

    “超品星相，太罕见，哪怕是百窍星相，是否能在星空武者前觉醒，也非常看运气。”秦拓轻声道：“许多生命进化上万年的强大文明，无数新生族人都已能较为稳定诞生中品星相，上品星相更是成群诞生……想诞生一位超品星相依旧艰难。”

    “更何况是我们蓝月文明？”秦拓摇头道：“至少，文明之前的那几位百窍上位星相，都未曾有谁觉醒超品星相。”

    朱灵煊不由点头。

    蓝月文明，算是起步非常迅猛的文明了，但和宇宙中的一些古老文明相比，依旧非常稚嫩孱弱。“师父。”

    “之前的几位百窍上位星相，也没谁凝聚先天一品星核。”朱灵煊笑道：“无论如何，小师弟凝聚先天一品星核，应该都是独一档的，若说谁有希望三次觉醒，那应该就是他了。”

    秦拓笑了笑。

    的确！

    不管什么原因，方羽能凝聚先天一品星核，都堪称是奇迹。

    “灵煊。”

    “你继续守在这里。”秦拓吩咐道：“等你师弟突破结束，再带来见我。”

    “是。”朱灵煊恭敬道。

    再擡头。

    秦拓已消失得无影无踪。

    “师父行踪，的确堪称鬼神莫测，星空武者……个个都拥有着毁天灭地的战力啊。”朱灵煊心中暗叹：“可惜。”

    “不知我这一生，能否成就星空武者。”

    巡天武者，已是联盟高层，对文明深层次秘密都有所了解，对浩瀚宇宙也有初步认知……正因知晓，所以愈发渴望。

    “师弟的身体，蜕变还真是夸张。”

    “照这样持续强化下去，刚成大地武者，恐怕能和许多顶尖大地武者的身体比一比了。”朱灵煊暗道。她很清楚，大地武者主要是依靠星力战斗。

    像许多特殊招数，都是要以星力为基础进行施展……但征战原初星，任何情况都有可能碰到，谁能保证星力永远不耗尽？

    因此，身体力量自然越强越好。

    像巡天武者们，凭肉身力量一样能击杀绝大部分大地武者了……况且，身体越强大，生机越强，受到伤害也不容易死亡。

    “也不知。”

    “先天一品星核，能有哪些特殊。”朱灵煊心中猜测着。

    她还从未见过先天一品星核。

    星核凝练、星窍觉醒。

    方羽的突破已经初步结束，但他还在疯狂运转着“星核’，不断吸收着来自外界的“星力’，通过星核将其转化为自身星力。

    这些精纯星力，一方面孕养“星核’。

    一方面不断涌入星窍，也将星窍淬炼的更为强大，同时有大量星力留存于星窍中。

    还有不少星力，则在持续强化身体，令四肢百骸、五脏六腑都愈发强大，全方位推动着身躯的进化。“如今，刚从高级武者跨入大地武者。”

    “在沉睡星相帮助下，还一举凝练了先天一品星核，正该抓紧时间，让生命层次、精神力都尽可能高些。”方羽暗道。

    刚突破，正是生命蜕变，一切都能得到急剧提升时。

    方羽很清楚。

    跨入大地武者后，所谓生命层次已不再由肉身决定，而是“星核’决定，星核被孕养修炼的越强大，炼化形成的星力越精纯，灵魂、肉身都在得到不断强化。

    而星窍，则主要是用于存储星力。

    星核品阶越高，同级，星力越强。

    星窍数量越多，同级，战斗起来越持久。

    时间流逝。

    一处处星窍中的星力愈发圆满。

    方羽愈发感受到星相星窍的重要性。

    “像许多无相者，哪怕借助外界宝物，强行跨入大地境，也就凝练九品星核，星窍数量更少……实力的确在大地武者中垫底。”方羽暗自感慨。

    这就是先天天赋的差距极难弥补。

    这场突破蜕变。

    持续近十个小时。

    当方羽感觉一切蜕变都快要结束时，悄无声息的。

    “哗~”

    星力空间中，那尊庞大的吞日蟒虚影再度浮现，它仰天长啸，继而身躯开始急剧缩小，最终完全盘踞于中央高速旋转的“星核’之上。

    这吞日蟒虚影和星核完全合一。

    “嗡””星核之上，浮现出无数细密纹路，这些秘纹似乎繁复，又呈现为一个整体，充满着莫测道韵。方羽慧眼感知下，根本琢磨不透。

    看不懂！不理解！

    “轰！”

    方羽的灵魂轰鸣，凭空的，又有大量讯息出现在他的记忆中，并迅速被他消化吸收，直至彻底明悟……正是星核上无数细微繁复纹路的用途。

    天赋神通「赤阳’。

    “天赋神通“赤阳’，一般要一品星核方可施展……我一旦催发星力，灌注神通星纹，即可施展出这门天赋神通？”方羽心中有所悟。

    所谓天赋神通。

    便是不必刻意修炼，不必彻底理解，一旦凝练星核达到要求最低层次即可施展的强大招数；能够被冠以“神通’之名的，都是极恐怖的星力绝招。

    普通武者，靠后天努力，待星核品阶提升、技艺水准提升，也有望后天修炼出“星力神通’。但至少，在早期，能施展天赋神通的大地武者，有着绝对优势。

    “若是修炼相应的身体秘术《火鳞体》，或拥有相应的星力兵器……和天赋神通配合使用，会使神通威能更强？”方羽呢喃自语。

    身体秘术？

    星力兵器？这都是些什么？

    在方羽所得到的讯息中没有详细解释……但是，有关于身体秘术《火鳞体》的详细修炼法门，从入门到最终圆满都极为详细。

    “修炼这《火鳞体》似乎也难。”方羽微微皱眉。

    他也不再深想。

    继续吸收着星力。

    又过去一个多小时，方羽的突破彻底结束。

    他盘膝坐在房间中。

    “我的精神感知，比之前强大太多了。”方羽只觉自己头脑前所未有的空灵，思考速度都远超过往。之前精神力虽是40级，但那时大脑尚未进化。

    如今，星力孕养下，头部都有了惊人蜕变，眼力、听力都得到了蜕变。

    嗡~

    “星力！”方羽心念一动，原本存储于星窍中的澎湃星力，立刻如潮水般涌出，瞬间融入了四肢百骸的无数血肉中，令他的感知能力更是暴涨。

    “周围环境，在我感知中也在变。”

    方羽只觉星力室的一切都变得更为灵动、明亮。

    “难怪，大地武者和高级武者结婚后，都很难生下孩子反而是大地武者和巡天武者结合，生孩子概率还要高些。”方羽暗道。

    这是生命本质的跃迁。

    从生命的角度，高级武者、大地武者，已根本不像是同一物种……反而是大地武者和巡天武者，生命差异没有那么大。

    呼！

    方羽闭上眼意识降临了那一方神秘之地，庞大星相依旧在沉睡，虚幻的吞日蟒却愈发灵动、孤傲。一道道讯息从沉睡星相中传递过来：

    观相者（大地武者）

    生命层次：41.2级（一品星核）

    肉身层次：40.4级

    武道技艺：内景圆满（外景「感气’）

    灵魂等级：45级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第三阶段觉醒）

    伪装星相：吞日蟒（上位）

    星窍数量：108

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：伪装（完成全部觉醒阶段前，可伪装为某种合适星相，并拥有该星相全部天赋）伪装“天赋神通（吞日蟒）：赤阳（可令自身化为赤阳体，力量、速度都得到全方位提升，在此状态下将更容易感悟“火之源意’。）

    天赋神通三：未知（请努力成就更高等级生命体）

    “没想到，刚一突破我生命层次便达到了41级。”方羽暗道：“这就是先天一品星核的优势么？”据方羽所知。

    跨入大地武者后，星核蜕变是很难的，需要一步步慢慢提升，若没有外物辅助，光是生命层次从40级提升到49级，耗费一二十年都很正常。

    哪怕是一些绝世天才使用诸多奇珍宝物，耗费两三年也很正常。

    因此，刚开始就达到41级，算是省下了方羽不少时间……更多的时间，可以用于修炼技艺。不过，最让方羽震惊的，还是自己的精神力，竟然从原先的40级一举飙升到了45级。

    初步熟悉了身体变化后，方羽方才起身，走出了星力室。

    一眼。

    他就见到一直等候在外间的朱灵煊。

    “谢师姐为我护法。”方羽感激道。

    “哈哈，不必。”朱灵煊笑眯眯道：“这突破成大地武者，整个人的感觉都不同了，好像更帅了，给师姐的感觉，你的精神力似乎都提升了一大截……这先天一品星核就是不一样。”

    方羽心中一惊。

    师姐知道了？

    “走！”

    “快随我去测测，你现在的星力威能。”朱灵煊一把抓住方羽，就往旁边的武道室冲去。

 第164章 超品之秘 

    方羽这座别墅的武道室中。

    除了常规的拳力检测仪、生命检测仪，还有星力检测仪、精神力检测仪等诸多高级设备。

    在湖广武大中，像星力检测仪这种高级设备，是专门给众多老师共有的，可在秘界基地，作为核心成员，却是专供方羽一人使用。

    迅速的。

    在朱灵煊监督下，方羽迅速通过了生命层次检测。

    当显示屏上浮现出“40.4级’时，朱灵煊眼眸中闪过一丝震惊，更是有些感慨：“果然！和我感知的一样，师弟，你的身体可真变态。”

    “师姐，怎么了？”方羽忍不住道：“40.4级，很高吗？”

    方羽不是很理解。

    “很高。”

    “高得夸张。”朱灵煊忍不住道：“小师弟，你刚突破可能不太明白，这所谓生命检测仪，本质上应该叫“身体强度检测仪’，它只能检测到身体力量、血肉磁场……是无法直接检测到每位武者星核的。”方羽心中一动。

    大地武者的生命层次，是指星核层次！！

    “大地武者后，身体力量、生命层次，是两个概念。”朱灵煊道：“大地武者们战斗厮杀，主要靠星力方羽微微点头。

    “正常情况下，许多46级、47级的大地武者，身体力量也才达到40级。”朱灵煊道：“也就是说，顶尖大地武者们，一旦星力消耗殆尽，肉身力量也就和许多新晋大地武者相当，所爆发的实力会锐减。”方羽心中明了这一点。

    星力，对大地武者们极度重要。

    “你刚突破，身体就这么强，真不愧是先天一品星核。”朱灵煊忍不住道。

    “师姐，你怎么知道的？”方羽忍不住道。

    按道理。

    哪怕师姐是巡天武者，能感知到自己突破动静，也不可能感知自己星核如此清楚吧。

    “哈哈，就知道你会问。”朱灵煊笑眯眯道：“是老师来了一趟……确认你凝练了先天一品星核，按老师吩咐，等会带你去见他。”

    方羽恍然。

    原来如此。

    “来，再试试星力威能。”朱灵煊道：“等我先将仪器调整为一品星核水准。”

    很快。

    “师弟，试试。”朱灵煊道：“只要单手放在检测仪上，再调动星力浮于手掌，便可测试出星力威能。”

    “明白。”

    方羽上前一步，伸手放在篮球大小、通体晶莹的星力检测仪上，直接引动星力灌注，立刻令检测仪绽放出耀眼光芒。

    一旁的显示仪上。

    迅速浮现出两行数据：

    41.2级（一品星核）

    45.2级（大地武者通用标准）

    “41级？真不愧是先天一品星核，刚突破，星力便媲美许多45级的大地武者了。”朱灵煊颇为唏嘘：“真是变态啊！”

    “通用标准45.2级？”方羽却一脸平静。

    这些资料。

    他在之前学习中便已基本知晓。

    从九品星核到四品星核，同级下的星力威能差距很小，只是星力恢复速度、星力存储量巨大……又因大部分大地武者，所凝练星核都在四品及以下。

    因此，在蓝月文明中，便是以四品星核的星力威能为标准，作为评定大地武者的通行标准。但再往上。

    三品星核、二品星核的星力威能相差无几，但要比四品星核强得多，要高上约2级……一品星核的星力威能最为恐怖，还要再高出2级。

    因此！

    若是先天一品星核，刚一突破，哪怕只是40级，正面搏杀战力也能媲美许多44级大地武者了，一旦施展天赋神通，优势还会更大。

    若是一品星核达到49.9级，理论上，星力威能是能媲美一些较弱的「巡天武者’的。

    这就是一品星核的强大。

    同样也是一些大地武者能够越阶和巡天武者搏杀的原因。

    同时，方羽也隐隐明白，为何自己精神力会暴涨到45级了……刚好和大地武者的通行标准相差无几。星核、肉身孕养灵魂。

    一番检测，确认方羽的先天一品星核无误。

    “行。”

    “师弟，不必再耽误，速速随我去见老师。”朱灵煊笑道：“可别让老师等待太久。”

    旋即。

    她一把抓起方羽，身形一动便已飞出庄园，两人一飞冲天，速度几乎在瞬间就超越了音速，且速度还在不断飙升……迅速靠近了秦拓的庄园居所。

    不过，动静却极小。

    “这就是巡天武者的飞天之能？瞬间爆发速度如此可怕，竞然没有引起空气任何震荡。”方羽暗暗感慨：“师姐对天地环境的掌控力，真够恐怖的。”

    方羽自问。

    自己现在在大地上奔跑，也能轻易超越音速了，极限速度下，恐怕能媲美许多子弹的速度了……但如此极速下，对周围环境影响越大，想完美融合环境也就越难。

    对周围环境的掌控力！

    是实力的重要体现。

    “老师，小师弟来了。”朱灵煊领着方羽上了二楼武道室，恭敬道。

    “师父。”方羽也恭敬道。

    空荡荡的武道室中央，满头红发的秦拓正坐在那里，他的周身隐隐有一丝火焰在弥散，散发的气息很是恐怖。

    哪怕方羽已突破至大地武者，仍感到有一丝心惊肉跳。

    “方羽，坐吧。”

    “灵煊，你也坐。”秦拓道，他气息完全收敛。

    方羽乖乖坐下。

    朱灵煊却刻意坐的靠旁边一些，她知道，今天自己只是旁听，老师主要是和师弟讲述，自然不能抢了风头。

    “能凝聚先天一品星核非常不错。”秦拓微笑看着弟子。

    “全仰仗老师赐予的灵果。”方羽感激道。

    “哈哈，不必给为师脸上贴金。”秦拓笑着摇头：“我给的宝物，效果我心中有数，若你凝聚的是先天二品星核，的确有它的功能……但你这是先天一品星核，它起到的作用或许有，但只能说不大。”“主要，还是你自身。”秦拓感慨道：“先天一品星核，堪称是最强的星核之基了，我蓝月联盟至今，加上你有记录的也就两位。”

    “两位？”朱灵煊错愕。

    “两位？”方羽也略感好奇。

    “你师姐之前都不曾知晓。”秦拓微笑道：“第一位，是如今的联盟首席、文明最强者“叶星河…他当年也是凝练的“先天一品星核’，这也算是文明中的一大秘密了，许多巡天武者都不知晓。”方羽还感觉寻常。

    但朱灵煊就很震惊了，因为，在她过去所了解的公开情报中，叶星河只凝聚了“先天二品星核’，这情报竞然是被修改过的。

    “同样的。”

    “以后对外公布资料中，你所凝聚的，也只是先天二品星核。”秦拓道：“你自己也别说漏了……先天二品星核，其实也很耀眼了。”

    “文明竞争，危险莫测。”

    “你若表现得太耀眼，并非好事。”秦拓嘱托道：“甚至有可能引来一些异星强者刺杀，都是有可能的。”

    方羽心中一凛。

    “明白。”方羽点头。

    自己凝聚先天一品星核，只要师父和最高层知晓，给自己的修炼资源不少，便无妨。

    曝光出去！

    也没更多好处。

    “首席能凝练先天一品星核，靠的是“超品星相’。”秦拓感慨道：“而你，仅仅是上品星相哪怕觉醒百窍，能凝练先天一品星核，也堪称不可思议了。”

    秦拓没有说。

    同样是超品星相的“庄依柳’，晋升大地武者时，也只凝练了“先天二品星核’，是最近才蜕变至一品星核。

    “超品星相？”

    方羽心中一动，表面却露出疑惑之色：“老师，上品星相之上难道还有更强的星相吗？”

    “自然是有的。”

    “宇宙浩瀚，生命玄奇无尽，有无尽可能。”秦拓笑道：“所谓十二上品星相，也只是我们蓝月文明的划分，因为我们蓝月文明的“人类血脉基因’中，只蕴含了十二种上品星相……实际上，在宇宙深处的众多文明中，还有许多种类的上品星相。”

    “目前，我蓝月文明资料中，已知的宇宙中上品星相超过300种。”

    方羽表面震撼，心中却很平静。

    之前一次觉醒、二次觉醒，意识降临那一方神秘浩瀚星空，观看到无数星辰上的奇景，就让他有所猜想了。

    “而上品星相之上，也有更强星相。”

    “被命名为“超品星相’。”

    “只是，能觉醒超品星相者极少极少。”秦拓道：“超品星相的星窍数量，至少都是100处星窍……也就是说，所谓百窍上位星相，只是在星窍数量方面媲美了超品星相。”

    方羽仔细聆听着。

    这些。

    都是他之前在资料库中所未查询到，也是他最为渴望知晓的。

    “老师，文明中收藏的超品星相的资料，能够发我一份吗？”方羽忍不住问道。

    “可以。”

    “都不必额外发你，文明中收集的资料也就那么多。”秦拓道：“如今收录的超品星相资料，只有九种。”

    “你可以直接瞧瞧。”

    说着。

    秦拓一挥手，只见武道室上方投射下大量光线，迅速形成一道巨大的光幕立体投影。

    投影中。

    浮现出了一种种超品星相的图片和资料。

    朱灵煊没太在意，相关资料她早就知晓……可方羽却认真看了起来，每一种星相的描述都很强大、很特殊。

    但是！

    将九种超品星相资料都阅览了一遍后，却未得到方羽想见到的。

    “老师，还有其他超品星相么？”方羽装作随意询问。

    “宇宙深处的一些域外文明，肯定还有。”秦拓道：“但至少，我们天枢星区一带的众多星球文明，应该只有这九种了。”

    “你们在原初星上，应该也碰不到这九种超品星相之外的超品星相武者了。”

 第165章 文明争渡 

    “天枢星区？众多星球文明？”方羽听得心中一惊，忍不住道：“老师，这天枢星区，是指的哪里？”方羽心中无比好奇。

    “哈哈。”

    “正常来说，你晋升大地武者，报备武道监察部，确认你身份等级后，会由监察部的人，向你进行详细说明。”

    秦拓道：“毕竟，大地武者，已堪称我们蓝月文明的中坚力量，真正开始有能力为文明未来出一份力。”

    “不过，武道监察部管不到秘界，且你的未来注定不是普通大地武者。”秦拓看向方羽：“便由为师来向你详细讲述下。”

    方羽认真聆听着。

    “你应该知晓，宇宙中，还有许多文明星球吧。”秦拓道。

    “对。”方羽点头。

    这一点都不必猜测，光是武道大学课程中就提及过原初星的众多异星强者，还有天澜界中能够模拟的无数星球强者、异兽。

    这些都在说明。

    蓝月文明，绝非宇宙中唯一的“文明星球’。

    呼！

    秦拓一挥手，只见三维投影迅速变化，原先的九种超品星相资料消失，取而代之的是一方庞大的立体星空地图。

    绚烂无比。

    密密麻麻有着无数光点。

    “银河系？”方羽好奇。

    “嗯，银河系。”秦拓轻声道：“银河系直径超过十万光年，恒星数量有数千亿颗，浩瀚无比……你猜一猜，银河系中有多少文明？尽量往大一些猜。”

    方羽一愣。

    往大一些猜？

    “1000个？”方羽自认自己的猜想够大了。

    听到这个数字，秦拓以及一旁的朱灵煊都不由笑了。

    “小师弟，按我们蓝月文明了解到的讯息，整个银河系被无数文明，共同划分为了近四千星区。”朱灵煊郑重道：“每个星区，少则数百文明，多则上万文明……每个文明至少拥有一颗生命星球。”“整个银河系，按我们预估，有数千万颗生命星球。”

    “有百万文明。”

    “而且，这百万文明，放在宇宙中，都属于广义上的“人类文明’。”

    方羽整个人都惊呆了！！

    他早猜想到宇宙很大，银河浩瀚，会有许多文明……可万万没想到，光是银河系内就有如此多密密麻麻的文明。

    百万文明？数千万颗生命星球？

    光想一想，方羽就感到窒息……蓝月文明一共才有多少生命星球？哪怕加上新月。

    一共也才两颗。

    “可之前的科学发现……银河系内这么多文明，怎么会一点没发现？”方羽忍不住道。

    “因为大量信号都被屏蔽了，包括一些向外发射的探测器。”秦拓淡淡道：“大焚天时代前，我们蓝月文明，尚处于“文明幼年期”……高等文明不愿让我们知晓，我们是无法知晓的。”

    “文明幼年期？”方羽再度愣住了。

    这又是什么东西？

    “小师弟。”

    “你可知大焚天为何会爆发？”朱灵煊轻叹道。

    “不是文明内战？”方羽迟疑，这是课本上早有的公论，可听师姐的意思，真相并非如此。“是我们蓝星的内战。”

    “但也是“人类文明引导使’的暗中引诱。”朱灵煊轻声道：“我们蓝月文明，隶属于天枢星区……最强大的是“天枢文明’，也是整个星区最强大的文明。”

    朱灵煊一边说着。

    三维星空地图投影也在迅速变化，甚至还出现了大量文字说明。

    方羽现在的能力惊人，仅仅扫一眼，便大概懂了。

    银河系，有四大悬臂。

    每一条悬臂，长度都达到数万光年，如此浩瀚区域，都被划分为了数百星区到近千星区不等。所谓天枢星区，便是指猎户座悬臂中一个不算起眼的星区，最大直径超过600光年，整个天枢星区有数千文明，超过一万颗生命星球。

    天枢文明。

    则代表宇宙中一方古老强大的“天澜文明’，统御整个星区所有的“文明’，星区内的所有新生文明受它的保护、指引、监管。

    “所谓文明幼年期。”

    “便是指一个人类文明星球探索太空前。”朱灵煊道：“当一颗星球的新生文明不断发展，便要暗中经受诸多考验，唯有通过考验，才能够继续前进……大焚天，这场规模空前的内战浩劫，便是我们蓝月文明所遭遇的最后一道考验。”

    “我们通过考验，证明我们蓝月文明有重建文明、团结一致继续走向太空的能力。”

    “随后，才真正接触到“文明引导使’，令整个文明开始飞速发展，也才拥有了“文明争渡’的资格，正式加入到了原初星竞争中。”

    方羽听得震撼。

    这时。

    一旁的光幕投影中，也浮现出大量新的文字说明。

    方羽详细看着。

    很快，他才彻底明白，像星门技术、宇宙飞船技术、星球改造技术、虚拟世界技术……都是源自于天枢文明的引导赠予。

    “难怪啊！”

    “难怪短短数十年，蓝月文明在一些尖端科技方面，进步这么大。”方羽暗暗道：“原来，都来自于更高等文明的技术转移。”

    “才让我们蓝月文明得以突飞猛进！”

    很快。

    在三维投影的文字描述中，开始重点提及了“文明争渡’。

    “灵煊，你继续说。”秦拓淡淡道。

    “是，老师。”

    “小师弟。”

    “生命进化，是浩瀚宇宙的主旋律。”朱灵煊轻声道：“像星空武者，他们，放在古代神话中，便是一些能够焚山煮海的仙神。”

    “但这种强大生命，在宇宙文明中还有很多很多……甚至是一些不可思议的强大生命。”

    “强大到超越我们的理解。”

    方羽屏息。

    对此，他不感奇怪。

    光是自己意识深处，那一尊沉睡星相曾带自己跨越无尽星海的一幕，无形中就已说明这一点，只是当时自己见识尚且浅薄。

    “因此。”

    “每个渡过幼年期的宇宙文明，都必须竭尽全力，推动全文明的生命进化。”朱灵煊郑重道：“在我天枢星区所有新生文明，都要加入原初星的竞争。”

    “原初星竞争？”方羽瞳孔微缩。

    “在星区内，原初星不止一颗。”

    “每颗原初星，少则数十方文明，多则上百方文明共同竞争。”朱灵煊道：“每颗原初星都庞大无比，都有成百上千的星空基地，都是天枢文明统一建设的……也在天枢文明的监管之下。”

    “不同星空基地所处区域，有不同规则。”

    “每个新晋文明，都要派遣大量文明战士，参加战斗………”

    “竞争规则，本质上很简单。”

    “不得使用热兵器，只允许使用天枢文明规定的冷兵器……”朱灵煊郑重道：“杀死原初星上的凶兽，或其他文明强者，便可得到“文明积分’。”

    “文明积分，可以从天枢文明兑换各种珍贵资源，如高等级重力室、凝星之宝、星力兵器、各种罕见的天材地宝……”

    “还可以兑换高等科技设备或一些特殊权限，如“天澜界登录设备’“天澜界使用权限’“天澜币’…“还能够换取许多武道秘术、星力神通法门……”

    “总之，只要能积累足够多的文明积分，便能够换取到一个文明强大所需要的一切。”

    轰！

    朱灵煊的话，让方羽脑子像炸开了一样，彻底明白自己过往的一些困惑。

    难怪原初星的规则如此奇怪，明明可以使用热武器，却偏偏不允许使用，且惩罚无比严格……难怪从星空基地兑换的宝物可以带回蓝星，可蓝星的许多物品带不回星空基地………

    难怪原初星的一切，明明都在监察下，可蓝月文明硬是查不到……

    都源自于此。

    在原初星上，蓝月文明仅是众多参与者之一，真正的监督者、审判者是“天枢文明’……像蓝月文明内部强者厮杀，蓝月文明高层自然是不允许的。

    可天枢文明又怎么会在意？

    之所以会扣除原初积分，恐怕，也仅仅是判定“此文明内部不团结，不利于文明整体进化’，否则，恐怕天枢文明根本不在意。

    在朱灵煊的讲述下结合三维投影中大量文字、影像的讲解，

    方羽对整个蓝月文明现状。

    对浩瀚宇宙的现状，都有了更深层次、更清晰的了解……蓝月文明所在的原初星编号为“21号’。现在，21号原初星上，一共有43个文明。

    目前，蓝月文明排名为40名。

    “这么低吗？”方羽忍不住道。

    “其实不算低了，主要原因有两个。”

    “第一，是我们在原初星数十个文明中，都属于最年轻的。”朱灵煊轻声道：“第二，是我们蓝月文明，直到大焚天时代前几年，才被宇宙中的无尽星力笼罩……这令我们的武道进步极为缓慢，生命进化近乎停滞。”

    “大部分文明，早期时，往往就开始了武道发展，在加入文明竞争时，许多都已诞生了巡天武者甚至是星空武者。”

    方羽一惊。

    这么一算，蓝月文明的确开局落后了许多。

    “因此。”

    “普通文明的“新手保护期’是100年，可以免去一次“文明斩杀’。”秦拓缓缓道：“作为对我蓝月文明的补偿，天枢文明给我们的“新手保护期’是200年，可以免去文明斩杀两次。”

    “文明斩杀？”方羽心中微惊。

    这又是什么？

    “原初星上的文明竞争，每100年进行排名结算，排名最后10%的文明，若已渡过新手保护期，便要接受“文明斩杀’。”秦拓低沉道。

    “以我们21号原初星为例，排名40名至43名的四个文明，属于跌落斩杀线。”

    “40名、41名，整个文明都会被贩卖所有人罚为奴隶。”

    方羽心中一颤。

    好狠啊！

    “最后两名，42名、43名。”

    “证明整个文明的血脉基因太差，连做奴隶的资格都没有。”秦拓轻轻闭上眼声音中都带着一丝不易察觉的颤抖：“从上至下，文明所有人全部杀光、一个不留。”

    “星球清空，重新引导新的人类文明。”

    “这，就是文明争渡的真相。”

 第166章 蓝月文明的目标 

    “排名42名、43名的两个文明，从上到下，最终会全部屠戮殆尽？”方羽心中一跳。

    刚才，还觉得40名、41名的文明族人全部罚为奴隶已经够狠了。

    结果。

    这个更狠！

    哪怕整个文明的全部族人都变成奴隶，但至少不是当场死亡，血脉还在延续……只要还能活下去，理论上都还能有希望。

    在蓝月文明历史上，不乏有一些败落民族，成为其他民族的附庸，时隔数百年乃至上千年再崛起的历史。

    可是！

    若所有人都被杀光了，便再无希望了。

    “师父，这是不是太残酷了。”方羽忍不住道。

    “残酷？”秦拓笑了，笑声中带着一丝无奈：“徒儿，你觉得，我们蓝星有如此漫长的生命史，之前那么久的岁月，一直都未诞生智慧文明么？你觉得，我们是蓝星的第一代文明吗？”

    方羽眼皮一跳。

    他心中已掀起了惊涛骇浪。

    “按我们所了解的讯息，蓝星在我们这一代文明前，已诞生了好些代人类文明。”秦拓缓缓道：“有些文明已变得颇为强大、繁盛。”

    “可最终，他们都覆灭了。”

    “诸多史前文明的痕迹都被清除，只留下了一些难以被完全抹去的痕迹。”秦拓看着方羽：“例如，新月。”

    方羽心头剧震。

    听师父的意思，月球是之前某一代蓝月文明留下的？

    并非天然形成的？

    这绝对也是一大隐秘。

    “又比如我们现在所处的这一方“秘界’，实际上，就是某一代史前文明留下的。”秦拓轻叹道：“这些文明的伟力，都无比强大，远远超越我们……例如新月，为何星力浓度远超蓝星，就是因为史前文明留下了一些威力惊人的特殊星力兵器，融入了新月，令整个星球都无比特殊。”

    “这也是新月的月球改造计划如此轻松的缘故。”

    “可他们最终还是消亡了。”

    方羽彻底沉默了。

    他感受到一种深深的残酷……更不自主生出一种浓浓的危机感。

    真要算起来，蓝月文明，真正踏入宇宙文明之林，最多不过百年……这点时间，相比浩瀚宇宙动辄千百万年、上亿年的时间尺度，实在太短暂，太过渺小了。

    “老师，按照你刚才所言，以及投影中描述，这文明争渡，岂不是对新生文明很不公平？”方羽忍不住道：“新生文明，如何和那些步入星空时代千年万年的文明竞争？”

    文明的发展，是需要时间的。

    “小师弟。”

    “这无所谓公平与否。”朱灵煊低声道：“天枢文明的规定便是如此……每个新生文明都要经历这一阶段。”

    “其次，像排名最靠后的几个文明，都是同一时间节点加入文明争渡，唯一的区别，就是他们的武道进化，在加入争渡前，便已蓬勃发展。”

    “例如排名39名的“梦荃文明’，在加入文明争渡前，便已诞生了两位星空武者，诞生了一大群巡天武者……”朱灵煊郑重道。

    方羽暗自咋舌。

    这一文明，武道的确强大。

    “梦荃文明，也是我蓝月文明接下来要努力超越的对象之一。”朱灵煊道。

    方羽微微点头。

    蓝月文明40名，正好处于斩杀线边缘，想要彻底安全，至少要达到39名。

    忽然，方羽想到一件事，忍不住道：“师父、师姐，若百年进行一次排序，下次是40名及以后的文明被斩杀……那再过百年，岂不是就要淘汰37名及以后的文明了？”

    朱灵煊和秦拓同时笑了。

    “小师弟。”

    “天枢星区的原初星不止一个，每百年，所有原初星文明会进行一次重新调整，会重新分组，并引入一些新生文明。”

    “会保证每颗原初星的文明数量，相对固定。”朱灵煊道：“正常来说，只要挺过三次文明斩杀，在步入“文明争渡第二阶段’前，不遭遇一些大变在原初星的排名，就很难垫底了。”

    方羽恍然。

    “第二阶段？”方羽忽然反应过来：“文明争渡还有第二阶段？”

    “嗯。”

    朱灵煊眼神微黯：“实际上，在我们当前原初星文明排名中，哪怕一些排名极为靠前的文明，真要论时间节点，他们步入星空时代，至多也就九百多年……固然比我们蓝月文明强，但一般不会有本质差距。”“一个文明步入星空时代后，早期发展会极快，武道、科技都在蓬勃进步。”

    “可生命基因进化是缓慢的，在达到一个阶段后更会逐渐停滞……限于疆域、资源，一个文明的人口数量也会有上限。”

    “科技进步，也有上限。”朱灵煊叹道：“因此，一个正常文明，步入星空时代数千年后，往往便会进入停滞。”

    方羽微微点头，这一点，他亦能理解。

    “所以。”

    “便有了第二阶段争渡。”朱灵煊道：“凡步入星空时代千年的文明，会正式脱离原初星正式成为天枢文明的“附属文明’，听从天枢文明命令，完成各种文明任务……如贡献资源、如派遣强大武者跟随天枢文明征战……

    “宇宙中，有非常残酷的战争。”

    “总之，要完成各种文明任务。”

    “同样会有文明排名。”

    “若一个文明，在长期竞争中一直落后，也有可能被彻底斩杀，像蓝星之前的数个史前文明，我们猜测，都是在第二阶段被斩杀。”朱灵煊道。

    方羽听得震撼。

    原来，哪怕文明挺过千年，脱离原初星竞争，一样有覆灭的危险。

    “只是，第二阶段争渡的斩杀标准，我们蓝月文明尚不清楚。”朱灵煊轻叹道：“和第二阶段文明相比，我们蓝月文明要稚嫩弱小得多。”

    “许多讯息资料，我们蓝月文明是没资格接触的。”

    方羽心中一叹。

    第二阶段文明，至少都步入星空时代上千年，一些强大文明存续更久。

    蓝月文明呢？

    在第一阶段的“原初星竞争’中，现如今处于垫底位置。

    “难道，就要这样一直竞争下去吗？”方羽忍不住问道：“一直处于文明争渡？”

    “有挣脱的希望。”

    “据我们蓝月文明所知。”秦拓缓缓道：“在天枢星区的数千文明中，除天枢文明外，如今有八个“独立文明”……他们都是足够强大，得到“天澜文明’认可的，天枢文明实力虽比他们强，但也无法逼迫他们。”

    “他们的存在时间，最短的，似乎也有百万年了。”

    “独立文明？八个？”方羽心中微动。

    天澜文明，是宇宙深处的强大文明，统御着无比广袤的星海……天枢文明只是代天澜文明监察天枢星区。

    新生文明、附属文明、独立文明、统领一方星区的“天枢文明。

    这是非常清晰的四个文明层级划分。

    前两者，显然没资格接触“天澜文明’。

    必须要成为“独立文明’。

    “成为独立文明。”

    “彻底摆脱被文明斩杀的危机，永远存续于星河中。”秦拓郑重道：“这也是我蓝月文明未来计划的最终目标。”

    方羽深吸口气。

    恐怕，这也是星区内绝大部分文明的渴望吧。

    漫长岁月中，天枢星区内始终活跃着数千个文明，然而漫长岁月里却仅有八个“独立文明”……由此可见，想要令文明成为独立文明是何等艰难。

    “徒儿。”秦拓看着方羽。

    “师父。”方羽恭敬道。

    “寻常大地武者，只是接触到原初星竞争的真相，更多的隐秘讯息，一般是要成巡天武者才会知晓。”“太弱时，知晓太多，徒增烦恼。”

    “像文明的无数普通人，我们更不会向他们透露文明争渡的真相。”秦拓道：“毕竞，大部分人寿命都不到百年……很容易让整个文明产生摆烂、躺平的心态。”

    方羽微微点头。

    文明斩杀百年进行一次。

    而蓝月文明有200年保护期，若是让一些普通人知晓，恐怕许多人都不会在乎百年后的危机。“但是，你不同。”秦拓的话令方羽心头一震。

    “或许，我蓝月文明将来会诞生比你更强的绝世天才……浩瀚宇宙中，觉醒超品星相者也多。”秦拓摇头：“像天枢文明中，甚至有众多超越星空武者的可怕生命体。”

    “但至少。”

    “现在，你是我们蓝月文明所能诞生的最顶级天才之一。”秦拓眼神灼灼，盯着方羽：“文明争渡，需要一代代人去接力，强大如星空武者，极限寿命也才八百年”

    “你，需要有肩负起文明命运的觉悟。”秦拓轻声道：“没有人喜欢一直杀戮没人愿意长期在生死边缘游走。”

    “可有些事。”

    “必须要有人去做。”

    “今天，我们不愿争，明天，会有更多人牺牲。”

    “这是你的责任。”秦拓轻声道：“今天，为师，以及文明的其他星空武者们，会尽可能撑起你们成长的空间……”

    “就如同首席超越亚当前辈，将文明向前推进了一大步。”

    “希望不久后，你们这一代人能成长起来，也能彻底超越我们，令整个文明变得更为强大。”ps：补昨天保底第二更。今天两更会正常更新

 第167章 亲传弟子 

    “肩负文明的命运？”方羽心中一颤。

    师父秦拓、师姐朱灵煊的一席话，以及刚了解的文明争渡真相，给了他太多震撼，也对他的心灵造成极大冲击。

    曾经的方羽，只是一个武道大专生。

    哪怕知晓自己拥有特殊天赋，自始至终，方羽心中最大的渴望，也只是成大地武者、成巡天武者……他更多只着眼于家人，着眼自身。

    即便从小经受各种教育，让他有“武者即长城’的觉悟。

    可在方羽潜意识中，那些宏大的事情，自己尽力就好，文明的兴衰自然有站在最巅峰的星空武者们、巡天武者们解决……但这一切。

    他的认知、世界观。

    都在今天被彻底推翻、重塑。

    原来，看似一片祥和的蓝月文明，一直处在如此大危机中……这一刻，方羽才彻底明白武者地位为何会如此高。

    因为！

    文明的延续，的确寄托于武者群体身上。

    “师父。”

    “弟子定竭尽全力不负师父、不负文明之托。”方羽郑重道。

    这是表态。

    也是方羽的真心。

    “你也不必有太大压力，这些事，你知晓即可，暂时不必你做什么，文明进化的重担，也是要所有武者共同努力。”秦拓感慨道：“努力修炼，将你的天赋兑现成实力，就是对文明最大的回报。”方羽重重点头。

    “大地武者，对于你的天赋，只是开始。”秦拓道：“等成巡天武者，才有可能在关键时刻为文明做出大贡献，甚至有可能比星空武者贡献还大。”

    方羽惊讶。

    巡天武者的贡献，有可能比星空武者还大？

    不过，师父没再继续说，方羽也不便多问。

    “之前。”

    “为师说过，你成大地武者时，便可自动晋升为内门弟子。”秦拓话锋一转：“不过，你成先天一品星核无论什么原因……论天赋，已堪称最顶级，为师再不表示，倒显得为师有些清高。”

    “方羽。”

    “你可愿成为师第三位亲传弟子？”秦拓微笑看着方羽。

    方羽脑子一炸。

    亲传弟子？

    “小师弟？”朱灵煊在一旁催促道。

    “弟子愿意。”方羽深吸口气，连忙跪伏在地，恭敬道：“弟子方羽，拜见师父。”

    这一声“师父’，意义就完全不同了。

    亲传弟子。

    师如父，弟子如亲子。

    “恭喜师父，得收佳徒。”朱灵煊反应也极快，笑道：“以小师弟的天赋，将来定能接替师父衣钵，威震原初星各方文明。”

    秦拓开心笑了，看着跪伏在地的方羽，心中颇为感慨。

    他和方羽有些渊源。

    又查过方羽过往认定方羽品性是不错的，令他之前就打算收方羽为亲传弟子……方羽的待遇其实都是向亲传弟子看齐的。

    所谓要求方羽在联盟武道大赛上冲入前十，只是个托词，给方羽一些激励。

    可如今。

    方羽都已凝练先天一品星核，如此绝代天赋，比之超品星相不遑多让……他也就不再犹豫，自然收为亲传弟子。

    “先起来吧。”秦拓道。

    方羽站起来。

    “我们这一脉。”

    “我没有师父，所以，你们没师祖。”秦拓道：“非要说的话，亚当前辈算是我的引路人，往后务必尊重他。”

    “是。”方羽点头。

    他知道，师父这是在介绍整个师门。

    “我门下，记名弟子不少，有数十位，但大部分都是成巡天武者后拜入我门下，受了我指点恩惠的。”秦拓道：“等后面你慢慢熟悉即可。”

    “是。”方羽点头。

    他倒也不奇怪。

    理论上，记名弟子只要听过一次课，都可以以“记名弟子’自居，师徒关系很浅薄，法律上也没有十分明确的界定。

    “没有内门弟子。”秦拓淡淡道。

    “没有？”方羽一愣。

    “小师弟。”朱灵煊笑道：“若是从高级武者、大地武者阶段就收徒的，自然都是老师会倾注心血教导的……成巡天武者都是有把握的。”

    “老师有习惯，内门弟子一旦成巡天武者，都会收为亲传。”朱灵煊笑道：“像我，便是如此。”方羽恍然。

    “你师姐，是你大师姐。”秦拓缓缓道：“你还有位师兄，名为陆烁，踏入巡天境也有好几年，尚未成一级巡天使，常年在原初星征战，很少回蓝星，名声不显，往后有机会再见面吧。”

    “是。”方羽点头。

    陆烁？没听说过。

    他心中默默记下。

    “当然。”

    “为师对你的要求可没有变。”秦拓看着方羽：“你先成亲传弟子，按理，在联盟武道大赛上，应该表现更优秀才对。”

    “弟子定努力。”方羽道。

    “嗯。”

    秦拓并没有再提出具体要求，转而道：“收你为亲传弟子，为师也该有所表示，你已凝聚先天一品星核，应该能施展天赋神通“赤阳’了吧。”

    “能。”方羽点头。

    “不愧是先天一品星核。”秦拓微笑道：“正常情况下，上位星相的天赋神通，一旦成大地武者，四品星核就能施展……但“赤阳’乃是吞日蟒达到百窍后，所觉醒的神通，因此，施展要求和超品星相的天赋神通类似。”

    “必须一品星核才能施展。”

    “原本，在为师预想中要你43级、44级后，将你星核推动至一品，才能掌控这门天赋神通。”秦拓感慨道。

    秦拓没有说明。

    庄依柳，仅凝聚了先天二品星核。

    最近进化为一品星核，方才掌控天赋神通。

    相比下，方羽的成长速度快多了。

    “《火鳞体》的修炼法门，得到了吗？”秦拓追问道。

    “得到了。”方羽连道。

    《火鳞体》乃是身体秘术，一旦修炼成功，不仅能让身体更强大，也能令天赋神通“赤阳’的威能更为恐怖。

    师父知晓，方羽也不奇怪。

    毕竟，师父也是百窍吞日蟒，一样会得到源自星相的一些“传承’。

    这也是强大星相的特殊之处。

    “嗯，大地境，可修炼《火鳞体》前两重。”秦拓轻声道：“想修炼入门，一种办法是慢慢以星力淬炼身体，耗费三五年应该可入门。”

    “另一种办法，就是吸收一些天材地宝快速入门。”

    方羽聆听着，没吭声。

    星力，乃宇宙万物中最本质最纯粹的能量，生命进化、炼制兵器、药物、天材地宝的成长等等，源头都是星力。

    因此。

    绝大部分身体秘术，都可以靠星力慢慢修炼成。

    只是耗费时间长短的问题。

    “徒儿，为师会为你准备《火鳞体》第一重所需宝物，助你快速入门，便是入门礼物了。”秦拓道：“再往后，你若想快速修炼提升，就要靠你自己了。”

    “谢师父。”方羽感激道。

    这样一套宝物，恐怕也价值不菲。

    “接下来七个月，你依旧跟随你师姐修炼。”秦拓看着方羽：“若有事，可直接联系我……等你境界达到天人合一，我会再亲传教导你。”

    “是。”方羽乖乖点头。

    自己虽成亲传弟子，可技艺境界太低，依旧不值得师父浪费时间。

    “行。”

    “你们去吧。”秦拓一挥手，一股无形力量笼罩了方羽和朱灵煊。

    根本不等他们反应，便已将两人从窗户给扔了出去。

    武道室内，只剩下秦拓一人。

    “先天一品星核。”

    “希望，我这徒儿，别辜负这一身天赋吧。”他再度轻轻闭上眼，满头红发愈发耀眼、炽热，连空间都仿佛要扭曲了一般。

    作为星空武者。

    他希望后辈弟子中涌现些杰出人才……但他更渴望着自身强大。

    方羽跟随朱灵煊返回了自己庄园。

    客厅内。

    “小师弟。”

    “你既成老师亲传弟子，最迟明天，集团就会得到消息。”朱灵煊道：“你在集团内的等级会提升至“八星级’。”

    八星级？方羽暗自感慨。

    正常情况下，星河集团的大部分巡天使，在集团内的序列也才八星级吧。

    “作为八星级成员。”

    “集团会尽快成立一支直属你的部门力量，你也可以理解为“特别行动组’，将会由三名普通大地武者、一百名高级武者组成，行动组资金会由集团来出，全权对你负责。”朱灵煊道：“你希望将部门总部设在哪里？”

    “这总部地点，有什么特别吗？”方羽略感疑惑。

    “自然有。”朱灵煊笑道：“例如，你若将部门总部设在你的家乡“武陵市’，那么，你直属部门中的大地武者，将会有一人直接兼任当地市集团分部的「总经理’。”

    “部门另外两名大地武者，也可以再兼任集团行省分部一些部门的一号人物……这几个人选的职位，集团行省分部都是不能随意调整的，若要调整，都必须征求你的意见，且需要夏国相关的一级巡天使同意。”“如此，才能更好调配资源配合你。”

    方羽立刻明白了。

    这哪里是什么直属部门，相当于给八星级成员的“特权’，组建一支独属自身的“基本盘’……财权独立，自己又有直接任命的人事权。

    那么，哪怕自己不管事，只要愿意，在一方行省内也能拥有极高话语权，能轻易插手许多具体事务。“就设在武陵市吧。”方羽做出决定。

 第168章 老师可愿意？ 

    “三名大地武者人选呢？”朱灵煊道：“你自己有没有合适人选？若是没有，我可以帮你推荐几个合适的人选。”

    方羽思索了下。

    大地武者人选？

    自己认识的大地武者有不少，但要说真正熟悉的，还真不算多。

    “集团的外围成员，可以吗？”方羽问道。

    “可以。”朱灵煊点头：“不过，必须和集团签署“正式合约’，才能担任要职。”

    “好。”

    方羽略加思考：“师姐，我今天需要联系一下，明天给你答复，可以吗？”

    “无妨，不必太着急，这个月定好大地成员即可。”朱灵煊笑道：“像那些高级武者，到时，就让集团调配吧，先调配50个另50个名额，你后面有合适的再加入即可。”

    方羽微微点头。

    师姐的安排很合理了。

    “对你来说，这些都是小事。”朱灵煊道：“真正重要的还是修行，秘界核心成员，二月的试炼时间，是从2月10日至3月10日。”

    “也就是说，距离参加实战，你还有近20天。”

    “这期间，你有5天假期，一般是2月4号到2月9号，在实战开始前。”朱灵煊感慨道：“毕竞，原初星实战，是有一定危险性的。”

    方羽心中微动。

    就如战争中，只要不那么急切，战前都会让士兵写下“家书’，假期时间的安排，恐怕也是类似的道理吧。

    “接下来，你要做的主要是三件事。”

    “第一，修炼身体秘术《火鳞体》。”朱灵煊道：“这对你无比重要，师父已将相关宝物清单传讯给我……有几样宝物很特殊，三天内我会帮你凑够，再给你一起送过来。”

    “谢师姐。”方羽感激道。

    “第二，是提升生命层次。”朱灵煊道：“作为八星级成员，你每年在集团会有2亿的免费宝物额度，你可以理解为工资。”

    “工资？”方羽错愕。

    一年2亿星币？

    这就是巡天武者的年薪吗？

    “和秘界核心成员的免费宝物额度重叠吗？”方羽忍不住道。

    “不重叠。”朱灵煊摇头道。

    方羽眼前一亮。

    这么说，相当于自己一年能有4亿星币的免费宝物额度。

    “别觉得多。”

    “星空武者们，哪个不是能够调动万亿级别的财富？你是师父的亲传弟子……便是这个身份，便价值无量。”朱灵煊感慨道：“师弟，你身份陡变眼界也要努力跟上。”

    “真正的宝物，是用星币买不到的。”

    方羽暗暗嘀咕。

    的确！

    星空武者们，站在文明巅峰……他们的财富很不可思议。

    可自己刚成大地武者，大笔财富还是很管用的。

    “哪怕不提你的身份。”

    “单纯对巡天武者来说，财富达到百亿后，都不会特别在意星币了。”

    “2亿星币算什么？”朱灵煊摇头道：“王恒知道吧，在高校大赛上，通过你的一场赌注，他就赚了十多亿星币。”

    “十多亿星币？”方羽错愕。

    自己拚死拚活比赛，总共才得到了多少星币奖励？

    可王恒前辈？

    随便一下，就赚了十多亿星币？

    这就是巡天武者的赚钱速度吗？

    “你现在的财富，大多是宝物额度。”

    朱灵煊继续道：“这些钱，我建议你都拿来购买“星玉’……星玉蕴含的能量极为精纯，用它们来淬炼星核，对星核负担极小，也是性价比最高的。”

    “我估摸着。”

    “两年时间，花费10亿星币，哪怕你是百窍星相、一品星核，应该也够提升到49.9级了。”朱灵煊道：“若钱不够，直接银行贷款。”

    “以你的信用额度，贷款几十亿不成问题。”

    在她看来，这是非常划算的。

    “明白。”方羽深吸口气。

    自己成为大地武者后，尤其是今天成为亲传弟子，师姐的说话方式、言语都有了明显变化……似乎，她真正开始将自己当作同层次人物来对待。

    “第三，就是提升外景技艺。”

    “我今天会向基地申请。”朱灵煊道：“等审批下来，我们再前往“秘界宝地’修行……配合相应的外景秘籍，助你以最快速度跨入外景第二境乃至最终天人合一。”

    “秘界宝地？”方羽疑惑。

    这是什么东西？

    “那是秘界真正的重地。”

    “实际上，秘界基地之所以要建立在这里，包括众多星空武者，都喜欢待在秘界，都是因为“宝地’的存在。”朱灵煊神秘一笑：“明天我带你前往，你真正感受一番，自然就知晓了。”

    “好。”方羽点头。

    “嗯。”

    “这两天你先在天澜界中，多多修炼外景秘籍。”朱灵煊道：“按师父传讯指引，最适合你的外景秘籍名为《九曜》。”

    经过朱灵煊的讲解。

    方羽对自己大地武者阶段的修行，有了一种豁然开朗的感觉，该做什么，该修炼什么，一切清晰了然。如同黑暗中多了一盏明灯。

    这就是拜师的好处。

    不拜师，自己摸索，或许最终也能变得很强大……但很容易走弯路，更容易耽误时间……时间，对年轻武者来说是最为宝贵的。

    况且。

    在师父讲述“文明争渡’后，方羽每当想起这件事，无形中都会产生一种紧迫感。

    将师姐送走后。

    方羽来到影音室，打开立体投影，又登陆了星河集团的官方网络，个人信息尚未完成更新，但剩余宝物额度也有1.5亿星币。

    “先按师姐说的，购买秘籍。”方羽迅速搜索起来。

    很快。

    相关秘籍讯息就出现在了方羽面前。

    “5000万星币？我靠！这么贵？”方羽暗暗吃惊。

    外景秘籍，全套的价格起步就是两千万星币。

    一些高昂的更是能达到四五千万星币……而朱灵煊和方羽所说的秘籍《九曜》便是最昂贵的那一类。它的简介一共就两句：“吞日蟒星相一脉的最强外景秘籍，火焰一脉外景秘籍。’

    方羽也没犹豫。

    迅速下单。

    方羽名下的宝物额度，直接扣除5000万星币。

    秘籍会通过特殊渠道，在六个小时内送达秘界基地，这已经是非常惊人的速度了。

    目光扫过账户。

    “在星河集团账面上，还剩1亿星币的宝物额度。”方羽稍加思索：“就全部购买星玉吧，一个亿的星玉也没多少，最多供我使用一两个月，说不定还不够。”

    星窍越多、星核品阶越高，生命层次提升起来越艰难。

    这也是朱灵煊推测方羽需要两年达到49.9级的缘故。

    不过。

    方羽估摸着，自己拥有天赋神通“吞食’，大概率会比师姐猜测的时间更快。

    “星玉。”方羽目光扫过介绍和单价，当初，自己首次抵达原初星，进行实战磨砺时，和赤烙小队们得到过一块。

    也是因为那块星玉，才惹出了和夏开山的矛盾。

    那块星玉，当时自己用不到，直接给卖掉了。

    如今，自己倒是要大规模购买起来。

    点击下单！

    方羽在星河集团的“宝物额度’暂时归零。

    价值一亿星币的星玉，则会在一天时间内送到秘界基地的方羽庄园内。

    “夏开山？”方羽忽然想到，嘴角冷冷一笑：“也不知，他若知道我成为星空武者亲传弟子，会是什么表情？”

    时至今日。

    方羽心中，夏开山已构不成任何威胁了。

    蓝星，湖广武大，正值下午。

    一间武道室内。

    正在进行着一场实战教学。

    “太慢了。”

    “更快！再快！”一道冰冷声音回荡在武道室中，一名身材高大的壮硕青年，正全身覆甲和一名身材高挑女子对战厮杀着。

    看似壮硕青年疯狂进攻。

    但只要稍微有些实力，便能够看出女子实力远超对方，每一步移动都恰好避开壮硕青年攻击，每一剑刺出，都逼迫壮硕青年不得不全力防守。

    双方实力根本不在一个层次。

    短短时间，壮硕青年便已大汗淋漓。

    “铿~”又是一剑刺来，瞬间击中壮硕青年战刀刀背上，一股无形劲道震颤，令他再也握不住，瞬间撒手。

    眶郎~战刀落地。

    一片寂静。

    这一幕，令众多大地合约武者暗暗吃惊。

    “唐副教授。”壮硕青年羞愧道。

    他没想到。

    连续碰撞交手下，自己最后竞连兵器都没能握住。

    “下去吧，多练习。”唐剑心脸上无喜无悲，冷冷道：“下一个。”

    正当下一名学生准备上场。

    忽然。

    “嗯？”唐剑心感到腰间的手机轻微震颤，心中一惊……这是教学时间，除非是一些“特别关心’的人，不然，普通来电根本不会震动的。

    “大家先休息下。”

    唐剑心吩咐了句，转身走入了一旁的“休息室’，迅速取出手机，眼中闪过一丝诧异：“方羽？”选择了接听。

    “老师……”电话中传来熟悉的声音。

    听完方羽的讲述，唐剑心心中已掀起惊涛骇浪！

    星空武者亲传弟子？

    星河集团八星级成员？这

    “老师。”

    “大概情况就是如此。”方羽声音平静：“我即将组建的特别部门有空缺，想邀请老师你加入，作为总负责人。”

    “可担任星河集团武陵市分部的「总经理’，或集团行省分部一些部门的部长，不知老师可愿意？”

 第169章 唐剑心的选择！《九曜》 

    方羽的话，令唐剑心感到吃惊。

    星河集团武陵市分部总经理？听起来，似乎只是一家武者集团的市级负责人，和她如今所担任的“正职教授’比起来，未必更好。

    没错，进入新历61年，因方羽去年在高校大赛上的优异表现，唐剑心已获得不少表彰，从副教授晋升为“教授’。

    可是。

    唐剑心很清楚，哪怕是湖广武大的教授，真正掌控的权势、调动的资源能力，都是远不及星河集团市总经理的。

    前者，职位相对清闲，正常来说，一位大地武者只要有相应贡献，再进行一些教学培训，成为武道大专、武道大学的副教授不算太难。

    可后者，却是真正的大权在握。

    以现任总经理“杨知远’为例。

    放眼武陵市，累积的普通大地武者一两百位，除顶尖大地武者存在，杨知远的地位权势绝对能排在前或许，在无数普通人眼中，八大武者集团更类似“商业集团’，现实中和普通人交集不算多。可越往高层越明白。

    八大武者集团，本质才是蓝月文明的“统治层’，蓝月联盟只是表象，联盟中的议员都是巡天武者们担任的，如今的联盟首席更是世界第一强者“叶星河’。

    叶星河的另一重身份便是星河集团“董事长’。

    自大焚天以来，百年时间，文明争渡的大环境下，整个蓝月文明，早已在一次次潜移默化的改制中，成为顶级武者为主导的文明。

    “我合适么？”唐剑心迅速冷静下来。

    她没有轻易拒绝或答应。

    “老师，你放心。”

    “你若担任相应职位，只用对我负责，哪怕刚开始业绩差些也无妨。”方羽笑道：“我是八星级成员，我麾下部门成员的考核，我有绝对话语权……”

    “另外，我还有100个高级武者名额，可以给老师20个名额，老师自己选人，组建一个小班底，全部带入任何部门中。”方羽道。

    方羽虽年轻，但也明白。

    若是让唐剑心空降任何部门，她太年轻，未必能控制好局势……若是再有20位高级武者一起，把握就大多了，至少不是无人可用。

    唐剑心明白。

    这已是方羽最大的诚意。

    “方羽，我愿意加入你的直属部门。”唐剑心没再过多犹豫，道：“不过，我如今重心还在修炼上，市总经理的职位就不必了……集团省分部的“安全部’，我很感兴趣，不知道能不能成？”

    “安全部？”方羽稍加思索：“省分部里，商业部、安全部、后勤部是最重要的三个部门，如今都是另外两位巡天使掌控的……特训部吧，性质和安全部类似，但更偏重于年轻武者培养。”

    安全部，是行省分部的“最强武力’组织，部长一般是顶尖大地武者担任。

    而特训部，本质上是安全部的分支之一，属于“二级部门’，主要针对星河集团每年招收的年轻天才进行些集中培训、考核，权力也不小。

    “好。”

    “刚好也是教导年轻武者，很适合我。”唐剑心微笑道：“当然，方羽你放心，后面我的工作重点还是会围绕你。”

    唐剑心行事有自己一套准则，但并不意味着她死板。

    “哈哈。”

    “我相信老师。”方羽笑道：“行，老师，我会尽快通知集团相关部门，和你完成正式签约……签约后，你做好交接即可上任。”

    “好。”唐剑心道。

    两人又交流片刻。

    旋即，方羽挂断了电话。

    “机会。”

    “师父已战死……我和众多师兄师姐关系，终归有限。”唐剑心默默思索着：“我若遇到大危险，师兄们或许会帮一把。”

    “可平日里，我的武道修炼之类，他们帮不到的。”

    经过上次夏开山的事，唐剑心就认清了这一点……自己的一些关系、靠山，并不稳固。

    “方羽，刚突破成大地武者。”

    “也不知，他这一个多月到底经历了什么特殊变化，竟一举成为了星空武者的亲传弟子。”唐剑心暗道。

    她眼界是有一些。

    一名新晋大地武者，再天才，正常情况下也不可能成星河集团的「八星级成员’，这是对标巡天武者的待遇。

    唯有星空武者，能带给一位大地武者这种地位的巨大跃迁。

    “我和方羽关系是不错。”

    “可这么短时间，他就成大地武者，实力只怕比我更强了，未来只会更强大……越往后，我们实力地位差距只会越大。”唐剑心暗道：“真到那一天，方羽还会在意吗？”

    她恪守原则，可并不天真。

    而今天。

    方羽抛来橄榄枝，不管是因为方羽无人可用，还是方羽认可自己……都表明了方羽的态度。“跟随方羽。”

    “将来，随方羽实力地位越高，我们这些最初追随者机会也会越多。”唐剑心暗道：“若方羽将来真能创造奇迹……我，晋升希望也会大增。”

    所谓奇迹，自然是指方羽成星空武者。

    对于成顶尖大地武者，唐剑心还有少许信心……可更高的巡天武者，越是修炼，她便觉得越遥远。必须要有些额外机会。

    新月，秘界基地

    “唐老师，竞不愿担任武陵市分部总经理。”方羽暗道，他最在意的其实就是这个职位。

    唯有这个职位。

    才能最大程度的照顾到家人。

    方羽并不觉得自己想法有问题……武道修炼，坚持多年，支持自己最大的动力便是保护家人，一个人若连家人的小爱都没有，还能指望有胸怀天下的大爱么？

    稍加思索后。

    “给他一个机会吧。”方羽暗道，直接给对方打去了电话。

    三个小时后。

    “小师弟。”

    “你申请的两个人选，都已通过，集团会以最快的速度，推动相关工作。”朱灵煊传回消息：“至于第三位大地武者的人选，按师父的命令，我已帮你筛选好，暂不担任任何职务……他会一直待在晨光市，等你假期返回蓝星时，你们再见面。”

    “好。”方羽自无不可。

    部门的三位大地武者人选，他选了两位……最后一位便交给师姐帮忙筛选。

    如今来看，师父似乎都插手了，方羽自然不再担心。

    “修炼为主。”方羽继续静心修炼着。

    对他来说，这些都是次要的。

    自己最重要的是强大自身，只要实力足够，生命进化到极高层次……在文明中的所谓权势地位，都将唾手可得。

    一个小时后。

    “方羽，有集团的工作人员，来送秘籍。”唐葵来到武道室门口，神情无比恭敬。

    这一个月来。

    方羽虽然没和她说明具体情况，但她也知道，方羽已经突破成大地武者……刚得到消息时，她是无比震惊的。

    毕竟，她自身也是大地武者，又担任过数位秘界核心成员管家。

    对方羽资料更是了然于胸。

    对照各种资料，就明白方羽这一个月进步有多大。

    “秘籍？”正在修炼刀法的方羽眼前一亮，两个闪身便已冲出别墅，迅速来到了庄园门口，只见数名穿着星河集团制服的工作人员，正提着一个大铁箱子等候着。

    “这么大？”方羽暗惊，走上前。

    “方巡使。”

    “方巡使。”数名工作人员都微笑道，颇为恭敬。

    方羽一愣：“巡使？”

    “我们都已得到通知，您已晋升为“八星级成员’。”为首的国字脸大汉微笑道：“按规定，非巡天武者的“八星级成员’，一律称为“巡使’。”

    方羽瞬间想起，星河集团内部似乎有这样的规定，只是这种情况极为罕见。

    通常只有星空武者的“亲传弟子’才有这种待遇。

    只是，星河集团内的星空武者，总共才多少？且星空武者的亲传弟子，一般都成巡天武者，直接担任巡天使。

    “方巡使。”

    “这是您所购买的“秘籍’。”大汉道：“相应规矩您懂，只允许你自己修炼，绝不能抄录传播……哪怕您是无意中外泄，也要承担相应责任。”

    “明白。”方羽笑道。

    很快。

    在签字、三重身份验证后，双方完成交接。

    方羽提着秘籍，和唐葵打了一声招呼。

    迅速返回了自己的武道室。

    “价值5000万星币的外景秘籍，让我瞧瞧。”方羽盘膝坐下，打开了大箱子，他一眼扫过，箱子内的秘籍足足上百本。

    每一本都很厚，上面都有着鎏金大字《九曜》。

    方羽稍微翻阅便明白，每一本秘籍的字数并不多，之所以厚更多是因为纸张材质很特殊，每一页都非常厚，但也非常坚韧。

    “光是这些秘籍的原材料，恐怕都造价不菲。”方羽暗道。

    “这上百本秘籍，分为了四种颜色？”方羽迅速查看起来：“总纲，以及《初曜篇》《烈曜篇》《九曜篇》三篇？”

    在之前，方羽就初步了解过。

    《九曜》这一外景秘籍，核心就是“初曜’“烈曜’以及最终的「九曜’。

    方羽直接翻开总纲。

    第一页内容很简单。

    “内景挖掘自身潜力，外景调动天地伟力。”

    “外景第一境“感气’由内及外，大多是自行参悟，只要感知到外界环境，尝试融入周围环境即可。”“但第二境“地势’，才是真正调动天地伟力。”

    “然天地万象，奥妙无尽，伟力无穷，一滴水、一棵树、一座山、一柄刀，都蕴含着天地衍变的奥妙……任何武者都不可能盲目去参悟。”

    “必须选定心中目标。”

    “古代武者，有人钟情练刀，于山林中苦修十年跨入天人合一……有人在怒海狂涛中修行，贴近河流汪洋，最终天人合……”

    “我们这个时代的武者，从星相出发，最为正确。”

    “星相，代表着最本质的天赋。”

    “传说中，吞日蟒成长到不可思议的极致，可吞噬恒星。那种境界太过匪夷所思，可吞日蟒星相最擅长火焰一脉，这是毫无疑问的，吞日蟒本就是汲取恒星精华而成长。”

    “恒星，便是最适合吞日蟒星相武者的参悟对象。”

    “日者，曜也，九为极数九曜，代表着真正开始洞悉太阳的运转奥妙……”总纲内容并不算复杂，仅仅是阐述这门绝学的由来。

    一旦练成第一层《初曜》，即可踏入地势境。

    练成第二层《烈曜》，即可踏入天人合一境，成就巡天武者。

    练成第三层《九曜》，即真正感悟出一丝“火之源意奥妙’，在巡天武者中都属于强大的存在了。这是一门直通源意的外景秘籍。

    “难怪要5000万星币。”

    “而其他一些外景秘籍，仅仅要2000万星币。”方羽暗道：“哪怕我将来成巡天武者，这门秘籍仍值得我修炼参悟。”

    “值得！”

    “值得！”

    方羽继续阅览，直到总纲结束，看完末尾语录，他方才露出一丝笑容：“嗯？原来，这门秘籍竞然是老师编篡的？”

    《九曜》秘籍的作者，名为“秦拓’。

    不过，在最后的语录中，秦拓也隐隐透露，这门绝学他仅是总结者，也汲取了不少其他强大武者的修炼心得。

    时间流逝，方羽逐步阅览着第一层《初曜》的相应秘籍，大部分内容他都很模糊，很是玄妙，但也令他大受启发。

    “原来如此………”

    “太阳，孕育万物……恒星，是宇宙中无数生命星球的能量来源……”

    “火势、地热……”

    “………如此，才能更好地达到地势境？”方羽眼前一亮，这些天修炼时，生出许多困惑迎刃而解，一扇全新的大门在向自己敞开。

    当方羽在秘界基地的庄园中认真研究秘籍时，

    他晋升为八星级成员的信息，已在星河集团内部官网中完成更新。

    同时，因方羽隶属于湖广行省分部，这一消息，也迅速通知了星河集团湖广行省分部的各大部门。既然在集团网络公开，自然不必再隐瞒。

    这消息，如一道平地惊雷。

    迅速从星河集团内部传播开来，传至各大市分部、众多行政机构。

    乃至其他武者集团的行省分部高层都纷纷知晓，为之震惊。

    毕竟，一位刚晋升大地武者的“八星级成员’，某种意义上，比一位真正的巡天武者还要令人忌惮。

 第170章 巨大影响 

    星沙市，星河集团湖广行省分部驻地。

    作为集团在一方行省的总部所在，不仅有大量工作人员，更有集团大量高阶武者的居民楼。加上一些特殊修炼设置、附属学校、商业等等……这一切，都令驻地占地面积极为惊人，也令安保压力非常惊人。

    安全部，是星河集团内部公认的“第一重要部门’，除负责各种内部防卫工作，在关键时刻还要负责外部防卫。

    偶尔，像一些厉害武者闹事或犯罪，一旦巡检司难以捉拿，便会向八大武者集团进行求援，星河集团安全部首当其冲。

    今天。

    夜幕降临，安全部却是灯火通明，许多人都收到了「加班’的通知。

    其中一座会议室内，一位位散发着强大气息的武者正襟危坐……能坐在这里的，都是安全部的高层了，实力最弱也是高级武者，大部分都是大地武者。

    此刻。

    参会所有人，都在盯着投影上浮现出的文件资料，每个人面前也有资料。

    “方巡使的资料，想必大家都看清楚。”担任安全部部长的“燕策’乃是一名瘦削男子，他的目光锐利：“距离22岁都还差两个月，半年前还只是初阶武者，如今却已晋升为大地武者，天赋之高毋庸置疑，绝对是一级星空种子。”

    “天赋，是一方面。”

    “关键是，能成为集团八星级成员……他的背后，毫无疑问有一位星空武者师父，绝对是我星河集团最高层之一。”燕策低沉道。

    与会人员都静静听着。

    “方巡使的未来，注定是能成巡天使的，甚至是一级巡天使，他又是湖广行省人，未来是我们的顶头上司。”

    “所以。”

    “我希望大家打起精神。”

    “立刻成立专门小队，由大地武者领队，前往武陵市……将方巡使家人的安保程度提高。”燕策郑重道：“我不希望出现任何差错。”

    “一旦出差错，我出事之前，你们都别想好过。”燕策冷冷道。

    “是！”在场高层人员应声道。

    作为安全部。

    保护集团高阶武者的家属安全，是第一要务，尤其是八星级成员的家属……对行省安全部来说，更是重中之重。

    湖广行省，距星沙市数百公里的著名景区“横山’，山顶处，有着不为人所知的奢华私人庄园。这里，正是叶云归的常年休憩之地。

    泳池旁边。

    叶云归仅穿着短裤，颇为慵懒的躺在软榻上，随意看着池边正在戏水的一群莺莺燕燕，每一个放在外面都足以吸引旁人侧目。

    忽然。

    “巡天使。”一名中年人恭敬上前，低着头：“马巡天使来电话，说有要事相谈，希望您能接一下。”“电话给我。”叶云归接过手机。

    嗡~

    一股无形力量笼罩，完全隔绝了声音，甚至令叶云归的身形都变得有些模糊了。

    “老马，有事？”叶云归笑道。

    “云归，方羽的事，你可知道了？”手机中传来一道低沉声音。

    “我也刚得到消息。”叶云归声音中笑意收敛：“怎么？方羽惹得老马你不开心了？”

    “谈不上不开心。”

    “只是，这方羽刚成大地武者，连巡天使都还没成，就要直接插手拿下两个职位，武陵市分部总经理就算了。”低沉声音中透着一丝不满：“如今，连特训部部长的位置都要了？”

    “连个招呼都没和我们打，他有没有将我们这些前辈放在眼中？”

    “就算是泰和兄，当初也没这样做。”低沉声音道。

    叶云归笑了。

    星河集团，在湖广行省分部有三位巡天使，分别是叶云归、马巡天使以及一名名为姜泰和的巡天武者。不过。

    姜泰和非常低调，常年待在原初星，不怎么插手省分部的事……因此，星河集团湖广分部，基本是由叶云归和马巡天使所掌控。

    “老马。”

    “方羽没和我们打招呼，的确是他的错。”叶云归平静道：“但他作为八星级成员，要两个部门职位，是他的权力……而且，他也没要三个。”

    “也没想要三大部门的部长位置，一个特训部罢了，不值得你动怒。”

    “你是前辈，何必和一个小辈置气？”叶云归道：“如今方羽在秘界跟随星空武者修行，一时半会估计回不来……等回来，我做东，请你们吃饭。”

    听到“星空武者’四个字。

    马巡天使沉默了。

    叶云归心中淡然……他专门提及星空武者，就是要对方好好冷静下。

    半响。

    “嗯好。”马巡天使声音不变：“我倒不是真要和他置气，行，我还有事，就先不打扰你了。”“嗯。”

    叶云归挂断了电话，将手机抛给了中年人。

    “巡天使，要我做什么？”中年人恭敬道。

    “不必，老东西一个。”

    “成巡天武者这么久，自从拿到五阶文明战士称号，再也不敢去原初星。”叶云归躺在软榻上，淡淡道：“美曰其名培养后辈不就是怕死吗？”

    中年人没敢接话。

    “谁都怕死，怕死我也能理解。”叶云归轻声感慨：“只是，一旦涉及到自己权力，仅仅一个二级部门的部长位置，就这么应激？还想挑拨我，让我帮他出头？”

    “嗬嗬！”

    叶云归冷笑，他根本没将马巡天使放在心中。

    实际上，以他的地位，若想夺权彻底掌控湖广行省的集团权力很容易……只是，他来湖广行省任职，本就属于历练，自然不太在意。

    另一方面

    方羽已提前和叶云归打过电话进行沟通，所求的两个职位得到了叶云归的同意。

    “对了。”

    “向武陵市分部下达通知，尽快完成交接。”叶云归淡淡道。

    “是。”中年人应道。

    星河集团武陵市分部。

    总部大楼。

    总经理办公室。

    “杨总经理。”身材高大的邢野走进办公室，微微躬身道：“您叫我？”

    之前因方羽的事，双方闹出了一些矛盾。

    可官大一级压死人，只要杨知远不逼迫，邢野依旧会保持明面上的尊重……杨知远也识趣，这几个月再未提及方羽。

    “赵部长。”

    “邢主管来了。”杨知远立刻喊道。

    邢野这才见到，在办公室一侧门后的三维立体投影中，正有一名穿着黑色夹克的中年人虚影，神情破为严肃。

    “赵部长。”邢野立刻道。

    对方是集团行省分部“人事部’的部长，实力虽只是普通大地武者，并不比他们强，但权力并不小。“两位都到了。”

    “那我就正式公布了。”赵部长声音严肃：“根据方巡使建议，叶巡天使、马巡天使共同商议，集团省分部审核认定……杨知远暂时调任为行省分部“六级调研员’。”

    杨知远错愕。

    邢野惊d愕。

    所谓六级调研员，听着好听，实际上，凡集团六星级成员若不愿意担任职位，都会得到这个职称名号。“我？从市级总经理变成调研员？”杨知远难以置信。

    市级总经理，位高权重，堪称一方诸侯……哪怕是调任为一些二级部门的部长，某种意义上都算贬职了。

    更何况直接调整为调研员？

    一瞬间。

    “方巡使？”杨知远抓住了通知中的关键，连忙询问道：“赵部长，这方巡使是谁？我怎么没听说过？”

    “方巡使，你认识的。”赵部长低沉道。

    认识？

    杨知远脑海中迅速闪过一道道身影：“巡使，是未成巡天武者的八星级成员……他能建议，应该是我们行省内的，我认识的，有姓方的这种大人物吗？”

    忽然！

    “方羽？难道是方羽？”杨知远瞬间想到了一个可能。

    他很清楚。

    方羽是有一级星空种子潜力的，这种人物，未来不可限量……不过，之前方羽表现耀眼，他虽然遗憾方羽人事关系调整到了行省。

    但也没有太在乎

    毕竟，他和方羽也没什么仇怨，只是没捞到好处而已。

    “嗯，你脑子转的倒是快。”赵部长点头：“方巡使有权指派自己麾下一些大地武者任职……武陵市分部总经理的位置，被方巡使选中了。”

    杨知远懵了。

    听起来，自己似乎是受了无妄之灾。

    “所以，你得卸任了。”赵部长轻叹声：“此前，你都没好好和方巡使搞好关系吗？不然，按道理哪怕要调换职位，一般也会给你重新安排岗位。”

    杨知远咬牙。

    搞好关系？

    自己没被记恨上就算不错了。

    “赵部长，谁来接任？”杨知远颇为不甘道：“这担任市总经理，可不是随便什么人都能当的，若不熟悉工作……”

    “不必你操心了。”赵部长摇头道：“方巡使建议的人员，很适合展开工作。”

    “下面，我来宣布第二项任命。”

    “根据方巡使建议……邢野主管，由武陵市分部主管，升任为武陵市分部总经理，考察期六个月。”赵部长道。

    杨知远先是一愣猛然转头怒视着邢野。

    邢野则微笑看着对方。

    “邢总经理，记住你自己的职责。”赵部长缓缓道：“考察期六个月，通过考核，你才是正式的武陵市分部总经理。”

    “是。”邢野郑重道。

    没错。

    方羽自己选择的第二位大地武者，最终选定的便是“邢野’，而邢野在得到方羽电话后，第一时间便答应了。

 第171章 一人得道 

    新月广寒市，极星九号小区。

    隶属于“夏开山’的别墅，顶楼，夏开山穿着宽松的休闲服，站在栏杆旁，仰头望着夜空深处的那一颗蔚蓝星球。

    “都说。”

    “欲要天人合一，必须极情于一物，可我尝试过，依旧未成。”夏开山轻声自语：“我困在地势巅峰二十年，接下来这一步，到底该如何突破？”

    论天赋与实力，夏开山也算是不错的。

    论年龄，夏开山尚不满五十，无论技艺还是生命层次都已达到大地武者的巅峰，理论上一旦天人合一便能随时突破。

    只是，从大地武者到巡天武者，一个“天人合一’不知困住了多少所谓的武道天才。

    忽然。

    “嗯。”夏开山感觉手机震动，立刻取出查看，光看到名字提示就令他心中一惊。

    嗖！

    夏开山立刻转身朝楼下而去，几个闪身，便如一阵风进入了其中一间房间，迅速打开投影，然后深吸口气接听了通讯。

    立体投影中，出现了一名面容约莫四十岁的瘦削中年人。

    从背景来看，对方正在一处凉亭中。

    “巡天使。”夏开山恭敬行礼。

    投影中的中年人，正是极星集团湖广分部的两大巡天武者之一“虞璋’，也是夏开山的直属上司、最大靠山。

    “不知巡天使突然找我，有什么事？”夏开山略感疑惑，心中闪过诸多想法。

    自从自己卸任，选择闭关苦修，巡天使就很少找自己了。

    “你和星河集团的方羽，有一些矛盾吧。”瘦削中年人声音平静。

    “嗯？”夏开山一愣。

    巡天使知道这件事，他不奇怪，但怎么会因为这件事来专门询问自己，怎么回事？

    “是有些矛盾。”

    “巡天使您知道，我无法生育，仅有两名侄儿，其中小侄儿名为“夏韬’，武道天赋不错……我怀疑是方羽杀死了他。”夏开山不敢有丝毫隐瞒：“所以，我当初调动了许多人脉……”

    夏开山将前因后果讲述了出来。

    包括后续何长、季连云的事，他都原原本本讲了出来。

    面对巡天使的亲自询问，他根本不敢撒谎。

    最后。

    “属下的确有错，教导侄儿无方。”夏开山低头，声音中都有一丝颤抖：“只是，我这侄儿在我心中如同亲生儿子一般……我甚至产生过冲动，想直接到湖广武大将那方羽杀死，然后认罪伏法。”夏开山的确曾产生过这样的想法，只是最后放弃了。

    每个人心中都有执念。

    十多年来，自从巡天之路越来越渺茫，夏开山便将一些重心转在培养自己侄儿身上了，倾尽心血。瘦削中年人默然。

    同为武者，他自然看得出来，夏开山已经进入了一种“偏执状态’，但这是一种必然一一越是强大的武者，往往心灵意志越强大，他们对心中底线和执念的坚守也比常人更加疯狂。

    这种偏执，会成就一位武者。

    也有可能毁掉一名武者。

    “这件事的对错，法律已有裁决，我不评判。”瘦削中年人缓缓道：“我今天来找你，只是告诉你，从今往后，不要再有任何对付“方羽’的念头……他已被星空武者收为亲传弟子，并晋升为星河集团八星级成夏开山懵了。

    他不由擡起头，难以置信地看着瘦削中年人。

    方羽被星空武者收徒，在他预想中是有可能的……但才过去多久，就成为了亲传弟子？怎么可能？“哪位星空武者？”夏开山忍不住低沉道：“一般不是要成巡天武者，才能成亲传弟子吗？”“不清楚。”瘦削中年人摇头道：“实际上星河集团并未公开任何星空武者的消……”

    夏开山不由点头。

    虽未公开，但稍微懂的人都能猜出，未成巡天武者的八星级成员……晋升原因只有那么两三个。“但我猜想，应该是炎君“秦拓’。”瘦削中年人道：“星河集团的夏国星空武者，就那么几位，还要擅长火焰一脉……”

    轰！夏开山脑子再一炸。

    炎君？

    他自然知晓秦拓的赫赫威名，那可是近年来，实力提升最为迅猛、名气愈大的一位星空武者啊！有可能是方羽的师父？

    “请巡天使指点。”夏开山恭敬道，声音中透着不甘。

    他知道。

    复仇希望永远消失了……甚至于，若方羽愿意，以他现在的地位，完全有可能通过一些合理合法手段将自己杀死。

    不过，巡天使既来通知自己，肯定不是看自己笑话。

    “你达到地势巅峰，也有好些年了。”瘦削中年人轻叹道：“你辞去全部职务，在新月闭关苦修，心中可有突破的感觉？”

    夏开山摇头。

    “正常修炼路子，很难走通。”

    “去原初星吧。”瘦削中年人轻声道：“你积累足够了，若命中注定能突破……在生死之中，必然能够突破。”

    “若死，也不怪旁人。”

    “若生，成巡天武者，也就不惧方羽了。”瘦削中年人道：“成巡天武者，便有诸多特权，更是能成为正式的“宇宙公民’，你的行为哪怕全部曝光，也罪不至死……哪怕方羽将来成为星空武者，也不能无缘无故杀死联盟的一名巡天武者。”

    “每位宇宙公民对联盟，都是宝贵的财富。”

    夏开山心中一沉。

    原初星？生死？

    说起来简单，可修炼数十年的夏开山很清楚瘦削中年人什么意思，主动冒险，哪里危险便去闯哪里。一次次生死中刺激自身、压榨生命潜力！

    突破希望的确大增。

    但死亡概率也高的可怕，没几个人愿意选。

    “是。”夏开山低声道他知道自己没有选择了。

    原初星，一座星空基地中。

    “八星级成员？”

    “这应该是成为哪位星空武者的亲传弟子了，崛起真快啊。”面容精神的何长看着自己刚得到的情报，轻声自语：“我当初选择是对的。”

    湖广武大，校长庄园内的一栋阁楼中。

    “老公。”

    “这就是你放弃了这次机会的原因？”美妇人颇为震惊看着手机，忍不住道：“你早知道方羽成为了星空武者亲传弟子？”

    “差不多。”百里镜笑道。

    月初时，他已得到了“文明优秀大学校长’称号，每一年，这个名号都仅有十个，相比于联盟范围内的数千所大学，可见得到这一称号有多难。

    加上他靠山背景的运作。

    原本，他转任魔都武大副校长的事，已是板上钉钉可在考察的最后时刻，百里镜主动放弃了。“我毕竟是他的校长。”

    “所以，我当时收到的消息，是他前往了秘界修行。”百里镜解释道：“他仅是大四学生，却提前前往秘界……我猜测是星空武者插手了。”

    美妇人差不多懂了。

    “方羽虽然前往秘界修行，不会再返回湖广武大，但名义上他仍是我湖广武大的学生。”百里镜笑道：“接下来一年多，无论他做出什么成绩……都是挂我湖广武大的名。”

    “而且！”

    “他也的确是我湖广武大培养出来的，这是谁都无法否认的。”百里镜轻声道：“所以，我当时就想赌一把。”

    “今年的高校武道大赛，他有可能夺冠！！”

    “一旦夺冠，按惯例……冠军所属学校的校长，一定会被授予文明优秀大学校长。”百里镜郑重道：“那么，我就是蝉联了。”

    美妇人眼睛都亮了。

    若能蝉联，这份荣耀就太硬了。

    “另一方面，我继续担任校长，也才有机会和方羽继续拉近关系。”百里镜感慨：“事实证明我没选错“资料传来，他已晋升大地武者。”

    “这么快？”美妇人吃惊。

    她也是大地武者。

    她知道方羽这么快成为大地武者的含金量。

    “嗯，以方羽的天赋，至少能成一级巡天使吧。”百里镜模糊猜想着：“若真能创造奇迹……我们这层关系，才是我当湖广武大这么多年，最大的收获了。”

    方羽以惊人速度，晋升为大地武者、星河集团八星级成员，令许多人的命运都产生了巨大变化。更是在湖广行省内造成了深远影响。

    不过。

    方羽在和家人，以及唐剑心、邢野等少数几人通讯后，便切断了一切外在联系，一直在努力修行中。转眼便是三天过去。

    星力室内。

    “和师姐说的一样。”

    “我的星窍数量太多、星核太强，想提升生命层次反而要难不少，哪怕持续使用星玉，至少也要一年多才能达到49级。”方羽暗自感慨。

    价值一亿星币的星玉已经送来，如今，方羽每天修炼都是以吸收星力能量为主，吸收外界星力为辅。实际上，一品星核炼化星力的速度更快。

    只是，这就像读书。

    普通人只用读十本而方羽要读一百本……哪怕方羽的速度更快，读完一百本耗费的时间大概率也会更久。

    “不过。”

    “星窍决定星力总量。”

    “星核决定星力质量。”

    “我若达到49级，无论是星力的总量还是质量，都有望和一些新晋巡天武者媲美了。”方羽心中有一丝期待：“况且，也不必太焦虑。”

    “若技艺没达到地势，连46级都达不到。”

    技艺达到地势，生命层次才能一路畅通无阻地提升到49级……不然，都会止步于45级，这也是普通大地武者与顶尖大地武者的分界线。

    忽然。

    星力室内的警报器轻微响动。

    “师姐来了？”方羽眼前一亮：“按师姐昨天发消息给我的意思，今天，就是带我进入秘界宝地的时间“也不知，这宝地有什么神奇的，竟然值得师姐如此推崇。”

    嗡~

    星力室大门开启，方羽走出，迅速来到客厅，一眼便见到朱灵煊，对方手中还提着一个金属大箱子。“师姐，这是？”方羽指着箱子迟疑道。

    “帮助你快速入门《火鳞体》的材料，全部集齐了。”朱灵煊微笑道：“走，先去秘界宝地，到那里再详细说。”

    ps：补前天12号的保底第二更。

    晚上还会有三章，把昨天的第二更补完。

 第172章 秘界宝地 

    朱灵煊一手提着金属箱子，一手抓住方羽肩膀，哪怕方羽也提着一大包东西，两人依旧一飞冲天。两人迅速离开方羽庄园，不久便抵达了秘界基地边缘地带。

    这里有着一栋宛若堡垒的九层高大楼，有众多武道机器人巡守，戒备森严。

    “这里是？”方羽好奇环顾四周，这还是自己第一次来。

    “这座大楼，就是宝地入口。”朱灵煊道。

    “一般而言。”

    “秘界基地中，必须秘界核心成员，才能常来。”朱灵煊解释道：“普通秘界成员，也只有最杰出的那一批，在秘界修行的两年，才有机会来一两次。”

    方羽暗暗吃惊。

    朱灵煊带着方羽，经过重重检查方才进入大楼内部，又经过了数条廊道后，方才来到一间巨大静室内。静室中无比空旷，除了方羽他们的来路，还有左右两条路延伸向更深处。

    不过。

    方羽的注意力，都放在静室中的那名穿着布衣的中年人身上，他面容并不像夏国人，盘膝坐在古朴的石上，双眼紧闭，长发及腰，整个人气息极度内敛。

    看似就是一名普通中年人。

    可冥冥中，方羽却感受到了一种惊人压迫，仿佛对方只要一睁开眼就能将自己杀死一般。

    “格雷厄姆前辈。”朱灵煊恭敬道。

    方羽也躬身行礼。

    呼！

    布衣中年人缓缓睁开眼，他的目光很锐利，落在方羽身上令，令方羽本能地都生出了无数鸡皮疙瘩，声音却很温和：“这位，就是秦拓兄新收的亲传弟子了吧，真是年轻啊！年轻真好。”

    “行。”

    “灵煊，你给你师弟申请的是“九号密室’，为期五天，并有一次神临的机会，去吧。”布衣中年人缓缓道：“时间到后，密室内会有提醒，记得主动离开。”

    “谢前辈。”朱灵煊道。

    旋即，朱灵煊拉着方羽，径直向左边通道走去，通道尽皆由银灰色的奇异金属铸就，令方羽暗自惊讶。因为，单从外表来看，这通道金属的颜色和进入秘界时乘坐的电梯材质一模一样。

    通道内光线颇为昏暗，每隔很久才会路过一间密室门口。

    他们一直走到第九道门前。

    “到了。”朱灵煊推动大门，大门缓缓开启，呈现出内部景象，是一间高度超过三十米，面积足足数千平米的极空旷房间。

    “小师弟，进来。”

    当方羽跟随朱灵煊踏入房间，大门缓缓关闭的一瞬，哗~这间巨大房间瞬间变得宛若白昼，但没有任何灯光来源的迹象。

    空荡荡的！

    无比干净。

    在方羽精神感知中，整个房间内似乎连一丝尘埃都没有，同时他也震惊发现，这间巨大房间四方墙壁都是完全由银灰色金属铸就的。

    “这里？”方羽愈发震惊困惑。

    “小师弟，这里就是秘界宝地中的「九号密室’，整个宝地共有108座密室。”朱灵煊微笑指着整个房间：“你第一次来，所以，接下来五天我会随你一起待在这里，再下次，你就可以独自来了。”见方羽依旧疑惑。

    “小师弟。”

    “你放松下来，去到密室中间，按你的想法静心练刀。”朱灵煊道：“专注练刀即可，然后，你自然会明白宝地的意义。”

    “好。”

    方羽遵照朱灵煊的意思，放下随身携带的其他东西，仅拿着战刀一步迈出便来到了密室中央。呼！

    方羽双手握住战刀，迅速令自己内心安静下来，随后缓缓修炼起秘籍《九曜》中的第一层“初曜’。《九曜》并非是单纯的刀法秘籍，它更多是一种意境指引，只是在它的练法中，的确是以刀法为核心。突破成大地武者的这几天。

    方羽自己琢磨，外加朱灵煊的指点，也才勉强有了些自己的感悟。

    哗！哗！哗！

    方羽手中长刀挥动，宛若喷薄爆发的火山，威势极为凶猛，哪怕只是独自修炼，旁人都能感受到方羽刀法的肆意狂暴。

    大开大合，却又给人一种粗犷的美感。

    渐渐的。

    不知不觉中，方羽的呼吸愈发有节奏，心灵愈发纯净，精神意识对外感知也愈发清晰……而在方羽未曾察觉间，原本空荡荡的金属房间密室似乎都开始变化了。

    他的意识感知中，无尽旷野中。

    砂石满地狂沙飞舞。

    太阳高悬，无尽光芒照耀着大地，远处大地上传来驼铃声，不远处的绿洲浮现，一座城镇若隐若现。旷野之中透露着生命的伟力。

    “呼！”“呼！”狂风呼啸，方羽就在这烈日狂沙中练刀，只觉一切是那么痛快，那么贴合自身对于《九曜》的认知理解。

    “痛快！”

    “痛快！”方羽发自内心喜悦，完全沉浸在这种刀法修炼中。

    甚至渐渐地，他隐隐感知自己仿佛突破了心灵的桎梏。

    进一步感受到了天地自然浩瀚的美丽。

    这是一种截然不同的感受，远超之前。

    “天地伟力。”

    “自然奥妙……我沉浸其中，方才能够感受到这些天地之力的变化，方才能够借用。”方羽脑海中不自觉浮现出诸多奇妙感受。

    他的刀法，也在这样持续修炼中，威能越来越强。

    忽然。

    “嗯？”

    “不对劲，我不是在密室中吗？怎么会来到戈壁荒野中？”方羽意识猛然察觉到不对劲，眼神一凝，瞬间恢复了清醒。

    定睛一看。

    哪有什么狂沙烈日、绿洲戈壁……自己一直都在密室内，脚下依旧是金属地面，刚才的一切恍若梦幻。却又那般真实。

    每一幕自己都能清晰回忆起，练刀的种种都是刻骨铭心。

    且冥冥中，方羽能感受到，自己对于《九曜》的理解更上一层楼了，这是做不了假的。

    “终于清醒了。”

    “第一次宝地修炼，你就沉浸式修炼了两小时，够可以的。”不远处的朱灵煊盘膝静坐，笑眯眯道。“两小时？我怎么感觉才一小会？”方羽忍不住道：“师姐，这是怎么回事？”

    两小时？

    方羽一点感觉都没有。

    “先说说感受。”朱灵煊微笑道。

    “很不错，比我这两天研究秘籍进步都要大。”方羽实话实说，仍满是疑惑：“只是，我刚才是怎么了？”

    刚才，就仿佛有种无形力量笼罩了自己，不知不觉中改变了自己的认知。

    “这就是宝地的用处。”

    “秘界宝地，待在内部修行，就是能让你完全沉浸于修行参悟，彻底沉浸于感悟天地自然奥妙衍变。”朱灵煊直接解释道：“同时，如此大的密室，则是在不知不觉中引导，令你的意识感知化为最适合你的修炼场景，而且，这种感知会随你自身变化而变化……”

    “完全沉浸，意识感知中，又处于最契合的天地场景。”

    “你觉得，在这种环境下修行，进步会不会更快？”朱灵煊道。

    方羽不由点头。

    这种奇异宝地完全超出了想象，竟能让意识感知在不知不觉中产生变化，让他潜意识里都觉得不真实。最关键的，还是完全沉浸！

    竟然有这种宝地？

    须知，许多普通人难以做出大成就，难以成为一个行业专家最欠缺的就是“专注力’，且专注和彻底沉浸都还是有差距的。

    像方羽，已经是修炼极为投入、专注的。

    但和刚才那种奇妙状态相比，依旧差得很远。

    “师姐，若能在这种环境下长期修炼，恐怕，许多大地武者都能达到巡天武者层次吧。”方羽由衷感慨。

    “你说的没错。”

    “这种修行宝地，给许多顶尖大地武者，修炼数年抵得上数十年。”朱灵煊感慨道：“突破成巡天武者概率会大增。”

    “可是！”

    “他们分不到。”朱灵煊摇头道：“你应该也能看出来，秘界宝地不是我们蓝月文明造的。”方羽点头。

    从金属材质，就能判断一二。

    “这是史前文明遗留下来的。”

    “整个秘界宝地，一共才108间密室。”

    “每间密室，每次只能供一人修炼。”朱灵煊道：“听着似乎不少，但星空武者待在宝地内修行，都是有一定益处的，因此，星空武者们也需要。”

    “秘界基地培养年轻天才，类似你、威廉姆斯，你们天赋本就高再有秘界宝地帮助，修炼效率会多高？”

    “还有巡天武者，你要知道，联盟巡天武者有数千位，有望冲击星空武者的一批，也会受到重点栽培。“一层层分下来。”

    “你觉得，留给那些顶尖大地武者的份额，有多少？”朱灵煊轻轻摇头：“更别说，当你在其中修炼时，其实会消耗一些特殊宝物……这些宝物，都是需要文明向天枢文明换取的，极为珍贵。”方羽暗暗吃惊。

    原来，在秘界宝地修行的名额，竟然如此珍贵。

    “因此。”

    “哪怕是新月武大研究院的学生，也只有最顶尖的一批，在两年时间里，才有机会来一两次。”朱灵煊感慨道，“唯有成为秘界核心成员。”

    “按规定，秘界核心成员每个月可申请来宝地修行一次，每次持续五天。”

    “一直持续到30岁。”

    “同时，你们每半年会有一次神临机会。”

    “这两项才是秘界核心成员能得到的最宝贵的资源。”朱灵煊郑重道。

 第173章 秘术功成！《赤阳》威 

    每个月都能申请来宝地修行五天？方羽立刻意识到，为何秘界基地的每次实战磨砺，都会定在10号开始这样，除去五天假期，刚好在月初的五天，方便核心成员们来宝地修行五天。

    制度设计，都是有原因的。

    同时。

    方羽也明白，为何师姐会说，哪怕一些核心成员成巡天武者，都会定期返回秘界基地……恐怕都是奔着每个月的修行宝地时间份额来的。

    包括秘界核心成员的“名额’。

    为何会限制这么少？

    原因就很清晰了……名额若再多一些，秘界宝地的时间份额根本不够分，毕竟，如今五十多位核心成员，就已占据很大一笔份额。

    如此修行宝地，肯定还是星空武者以及一些有望突破的巡天武者们占大头。

    能给年轻一代的顶级天才每个月5天时间，已经很惊人……可以说，蓝月文明非常重视培养后辈天才了。“师姐。”

    “你刚才所说的神临是什么？”方羽疑惑。

    “等你将《火鳞体》修炼入门自然会知晓了。”朱灵煊摇头道：“原本，应该你将身体秘术修炼完成，再来秘界宝地修行，如此，才能发挥最大效率。”

    “不过，这个月只剩六七天，再不申请，我怕你错过这个月的机会。”

    “所以。”

    “你只能在宝地内一边修炼身体秘术，一边修炼《九曜》了。”朱灵煊道：“等你身体秘术入门，最后再进行神临。”

    “是。”方羽虽然还有许多困惑。

    但一个多月相处下来，朱灵煊显露出的超高教学水平，让方羽无比相信对方。

    “来吧。”

    “按师父所言，以你的星核星窍、身体力量，借助这些宝物，修炼《火鳞体》应该很轻松，最多三天就能成功。”朱灵煊说着。

    一边打开了金属箱子。

    成为大地武者后，掌控星力，便可以星力为基，修炼各种神奇的星力秘术，有战斗秘术，如凝练星力附着于飞刀，可令飞刀射出后，可短距离内转弯杀敌！

    如辅助类的传音。

    如“星力符’，可在体内以星力凝结特殊符印，然后打入敌人体内，对敌人造成巨大痛苦，甚至能够间歇性发作，以达到控制敌人、奴役敌人的目的。

    又如“星力毒’，可将星力和一些奇毒结合，战斗中令敌人防不胜防。

    总之，各种千奇百怪的手段。

    最为常见的一类秘术，便是“身体秘术’……新晋大地武者的体魄往往不算强大，且光靠星力星窍提升也艰难。

    但是，若以星力结合一些奇异宝物蕴含的能量，可令身体产生惊人蜕变，力量速度、皮肤坚韧程度都会暴涨。

    一些威能极为恐怖的“秘术’，才有资格称之为“神通’。

    大地武者想掌控一门神通，难度极高，对武道技艺、星核星窍、生命层次都有极高要求。

    《火鳞体》这门身体秘术，虽然称不上神通，但按朱灵煊所言，在大地武者能修炼的身体秘术中已属于极上等。

    “第一重。”

    “便要求技艺至少是内景十重，才能成。”方羽暗道：“第二重，便要求地势巅峰才有希望成了。”以方羽如今境界，修炼第一重并不难。

    “烛火液。”

    “菀蛇鳞精。”

    “火泉髓心浆。”

    多达十多种奇异宝物，有它们，才能帮方羽快速入门……若是光靠星力，光是将星力一次次压缩达到奇异宝物的效果，便要耗费极大精力，得数年之功才有望入门。

    “开始吧。”

    方羽拿起一件件奇异宝物，接连吞服了下去，这些宝物若是给高级武者们服用，只怕身体都会承受不住根本消化不了。

    必须大地武者。

    “嗤嗤嗤&quot;”海量汹涌的星力在方羽体内流淌，包裹着一件件奇异宝物，同时天赋神通“吞食’发挥作用，令这一切变化的极快。

    极短时间。

    大量奇异宝物便已化为一股股神奇力量，和方羽的星力彼此结合，继而开始在方羽指引下流窜至全身各处。

    方羽心念一动。

    勾动星相吞日蟒，108星窍同时打开……继而全速修炼起《火鳞体》的相应入门窍门，方羽的身体开始了进一步蜕变。

    “嗡嗡嗡~”

    筋骨、肌肉、皮肤、血液、骨髓……身体的每一处都在蜕变进化。

    尤其是皮肤，变得愈发坚韧，更是在皮肤表层，开始生长出无数不易察觉的秘纹来……神奇无比。“还真有些疼。”

    “师父安排师姐准备的宝物份量，是给正常武者修炼。”方羽暗道：“我有天赋神通“吞食’……这些宝物份量恐怕都偏多。”

    “希望，效果能更好吧。”

    时间流逝。

    “我的肉身层次也在不断提升。”方羽心念一动便能透过沉睡星相传递来的讯息，轻易察觉到自身现状每时每刻，肉身都在蜕变。

    “轰””方羽盘膝静坐在下，浑身隐隐散发着宛若火焰般的光芒，身体都在轻微震颤、轰鸣。随时间流逝，他整个人散发出的生命气息愈发强大。

    “我这小师弟，真不愧是先天一品星核。”

    不远处的朱灵煊观看着这一幕，暗自感慨：“《火鳞体》，按师父所言，若能修炼到每一阶段极限，威能之强近乎于一些神通了……还能够和百窍吞日蟒的天赋神通结合。”

    “这种天赋，真令人羡慕啊。”

    朱灵煊的技艺境界极高，可星相的弱势，令她在一级巡天使中实力属于中等偏弱的，这也令她颇为遗憾。

    不过。

    到如今为止朱灵煊仍未见到星相二次觉醒的希望。

    “以小师弟的天赋潜力。”

    “未来，在巡天武者中，完全有望称得上一声无敌手。”朱灵煊若有所思。

    时间不断流逝。

    方羽除了在宝地密室中潜心修炼刀法，参悟秘籍《九曜》便是一直在修炼身体秘术《火鳞体》。修炼身体秘术，对身体负荷极大。

    因此，哪怕有大量奇珍宝物，也很难一口气修炼成，必须分阶段慢慢来……这还是朱灵煊购买宝物中，有许多是减缓身体负荷的。

    转眼两天过去。

    “第一重，终于修炼至圆满了。”方羽睁开眼，眸子很亮，感受着自己身躯所蕴含的雄浑力量，比之前要强许多。

    此刻。

    方羽的皮肤都隐隐泛红，若是拿放大镜仔细观看，甚至能发现他的皮肤表层有无数细密纹路，很是诡异这正是《火鳞体》彻底入门的表象。

    方羽心念一动，从沉睡星相中感应到自己的修行数据。

    观相者（大地武者）

    生命层次：41.5级一品星核（等于45.5级四品星核）

    肉身层次：41.6级

    武道技艺：内景圆满（外景「感气’）

    灵魂等级：45级

    “没想到，如今，我的肉身层次都超越生命层次了。”方羽嘴角微微一笑。

    当然他也明白，自己乃是一品星核，星力威能绝对是超越肉身的。

    不过，身体秘术最关键的不是提升肉身力量。

    而是全方位提升身体机能，骨骼强度、皮肤坚韧程度等等……方羽实力的真正提升，可要比肉身层次显示的要强上一大截。

    呼！

    方羽站起身。

    “恭喜师弟，秘术功成。”朱灵煊微笑道。

    “师姐，你就别取笑我了，仅仅修炼成第一重。”方羽摇头道：“想修炼第二重，都还需要我生命层次达到46级。”

    修炼身体秘术《火鳞体》，不只要求星相，对星核等级要求也极高。

    “哈哈。”

    “武道修行，哪有一步登天的事。”朱灵煊笑了：“你现在的实力，可比绝大部分新晋大地武者强太多了。”

    方羽不由点头。

    的确。

    自己曾和数位新晋大地武者斗过，也在天澜界中模拟过不少大地武者，能大致知晓40级武者的平均实力。

    按方羽估计，若自己现在参加高校大赛，杀入8强甚至是4强，应该都是很轻松的。

    即便对战莫渊，谁胜谁负都还要交手才知晓。

    “其实。”

    “我一直对师父口中的神通「赤阳’很好奇。”朱灵煊眼中有一丝好奇：“师弟如今修炼成《火鳞体》，可否向我展示一二。”

    “不必怕伤到我。”

    “全力爆发，攻击我即可。”朱灵煊道。

    神通“赤阳’，她多次听炎君提及，可放眼整个蓝月文明，过去会这门神通的也只有炎君一人。所以，朱灵煊从未真正感受过。

    “在这密室中战斗？”方羽有一丝迟疑。

    “哈哈，师弟你放心，这密室别说你，就算是我全力攻击，也留不下任何痕迹。”朱灵煊笑道：“尽管放手。”

    “好。”

    “那就请师姐指教了。”方羽见状不再犹豫，他也很想试试自己全力爆发下的实力。

    轰！

    方羽直接动了，手中战刀如闪电般挥动，气势惊人，直接冲向了朱灵煊，刀光呼啸，却被朱灵煊挥动手掌，直接以肉掌抵挡了下来。

    完全卸掉了方羽的力量。

    随后。

    朱灵煊手掌轻动，无形力量直接将方羽轰飞十余米。

    “这就是一级巡天使？”

    “连星力都没动用？”方羽暗叹。

    “《火鳞体》！”方羽丝毫没气馁。完全催发了这门身体秘术，星力灌注皮肤表层的无数秘纹，立刻令他生命气息明显上涨。

    乍一看。

    方羽额头、脸颊、手臂等浑身所有部位都隐隐长出了无数“蛇鳞’，气势滔天，显得无比狰狞。“神通“赤阳’！”方羽彻底爆发了，突破成大地武者后，第一次在现实中催发了这门天赋神通。一瞬间。

    星力空间中，星核绽放出耀眼光芒，巨大的吞日蟒虚影诞生，仰天咆哮……无数星力疯狂一般从108处星窍中涌出，贯穿全身。

    轰！

    方羽生命气息再度暴涨，手臂、大腿都变得无比粗壮，整个人都大了一号，蛇鳞都无比明亮，最重要的是他浑身上下浮现出了一层炽热火焰。

    火焰温度极高，周围空间都仿佛扭曲，一股股热浪冲击四方。

    方羽的精神更是在无形中完全集中，感知能力也在全方位暴涨。

    “杀！”

    方羽一擡脚，便已超越了音速，哪怕他竭力融入周围环境，可他如今力量已然超越一种极限，空气仍在轰鸣炸裂。

    “哗！”战刀挥动，拖着耀眼的流光火焰，倏然斩向朱灵煊。

 第174章 神临！入地势 

    见到方羽的这一刀，朱灵煊也眼前一亮，不退反进，手掌折指，指尖浮现出一层朦胧的火光，直面那汹涌的刀光。

    “铿~”轻微声响。

    只见双方即将交锋的一瞬间，朱灵煊的两指便已夹住战刀刀刃，同一时刻她整个人顺势后退，将方羽这一刀的刀势悉数化解。

    “嗡~”

    一股无形的天地之力轰然压下。

    恍若背负百万斤的巨石，方羽整个人猛地一沉，速度顿时锐减，只觉手中战刀如同陷入了金刚缝隙中，被死死夹住……任凭方羽如何用力，战刀都纹丝不动。

    方羽苦笑着，浑身火焰迅速收敛，彻底放弃抵抗。

    彼此差距实在太大，大到根本无从反抗。

    下一刻。

    笼罩在方羽身上的恐怖天地之力，方才彻底卸去，同时朱灵煊的两指一动，紧跟着白皙手掌一翻，将方羽的战刀轻轻反推，放开了压制。

    方羽这才能收刀。

    “师姐，这根本没法战斗。”方羽摇头道。

    “哈哈。”

    “你都逼迫得我动用天地之力，才能在不伤你的情况下控制你，足以自傲了。”朱灵煊笑道：“我生命层次可是58级，更是掌控一丝火之源意……许多顶尖大地武者，都没法将我逼到这一步。”方羽不由一笑。

    的确！

    刚开始，自己没爆发秘术和神通时，师姐仅凭一手肉掌便轻易挡住了。

    “神通赤阳，不愧是百窍上位星相才觉醒的天赋神通。”

    “难怪师父说这门神通和《火鳞体》结合，与超品星相的天赋神通相比，也不遑多让，果真非凡。”朱灵煊感慨道：“师弟，纯粹力量方面，你全力爆发下，足以和一些47级、48级的大地武者相媲美了。”方羽微微点头。

    正常情况下，自己都能匹敌许多45级大地武者……身体秘术《火鳞体》和天赋神通《赤阳》同时爆发，威能叠加远大于单独施展。

    纯粹力量爆发上，的确恐怖。

    而且。

    赤阳神通的威能，可不是单纯提升力量速度，而是全方位的提升……像感知、精神凝练程度、抵挡毒素能力等等……

    这是一门很强大的星力神通。

    当然，自己技艺和顶尖大地武者们相比，还要差上一筹……真要生死搏杀，大概率还是会落败。不过，方羽自问，只要不是遭遇一些厉害的大地武者，逃命应该没问题。

    这已经非常夸张。

    毕竟，方羽成大地武者才多久？仅仅几天时间。

    当然，方羽清楚，大地武者中最恐怖的，是威廉姆斯这种，同样能施展天赋神通，星核品阶也强，技艺更是比肩巡天武者……当初莫渊被威廉姆斯两刀击败。

    自己现在若面对威廉姆斯，也不会好太多。

    “小师弟。”

    “虽然距离开宝地还有三天，但你如今秘术神通皆成。”朱灵煊道：“也就不必再耽误，进行一次神临吧。”

    “师姐，这神临到底是什么？”方羽忍不住道。

    听朱灵煊之前描述。

    哪怕是秘界核心成员，神临，也得半年才有一次机会。

    “师弟，去盘膝坐到密室中央。”

    “直接开口说要进行神临即可。”朱灵煊道：“你只要有使用权限，开口后，神临会自动降临，到时你自然会知晓。”

    “好。”方羽不疑有他。

    一步迈出来到了密室中央，随后将战刀放在身旁，盘膝坐下后，按朱灵煊所言，方羽直接开口：“我要进行神临。”

    话音刚落。

    “轰！！”

    一股无形力量瞬间降临，完全笼罩了方羽。

    “嗯？”

    方羽只觉自己的精神意识在猛然震颤，紧跟着意识感知开始急剧提升，不断扩散向四面八方。肉身不再是束缚。

    而是变成了一个支点。

    霎那间！

    方羽只觉自己的意识感知仿佛提升了百倍千倍，和周围天地完全契合到了一起……处于“感气境’时，方羽能够融入周围环境。

    可那是身体融入。

    且一旦爆发力量过强，依旧会遭到排斥……如同鱼儿在水中，看似顺滑无比，但鱼和水依旧是分开的。而此刻。

    方羽只觉自己的意识完全和周围天地完美结合，化为了一体，就如同水流汇聚湖泊，已然难分出你我来。

    嗡”在无形力量作用下，方羽的意识感知中，不再认为自己身处于密室。

    而是再度回到了无尽的旷野荒原中。

    风在吹！

    方羽意识蔓延，就感觉自己化为了风！

    大地炽热。

    方羽感觉自己融入了大地，意识也感到了燥热……他的意识不断逸散，意识感知到的环境也在不断变化。

    荒原、山脉、海洋、森林……在一处处环境中，方羽感受到了各种各样的天地之力，风的力量水的力量，火的力量，光线的力量，寒冰的力量、黑暗的力量、雷电的力量、生命的力量、死亡的力量……无数种细微力量，各种更难以言说的玄妙和规则。

    过去，方羽在和众多前辈交流时，在研究秘籍刀法时，总会被提及天地奥妙、自然伟力……但这些天地本质力量到底如何，总是感觉很模糊，如雾里探花难寻真迹。

    而今天。

    第一次。

    万物运转！

    天地自然奥妙！

    如此清晰而直接的呈现在方羽的面前，使他的心灵大受震撼……更令他对整个天地，整个世界的理解和认知产生着剧烈变化。

    渐渐的。

    方羽的意识逐渐被其中一些天地力量所吸引，似乎这些天地力量和他更为契合些。

    “火焰！”

    “恒星！！”

    “热！”

    “光明，孕育万物，带来无尽生机……”方羽沉醉于其中，脑海中不断迸发着无数想法。

    如同一个聪慧孩童深入学习数学，试图去弄懂真理、掌控真理。

    无比艰难。

    但在学习、琢磨过程中每进步一点都是一种难得的精神享受！这是最崇高的享受！

    足以令人回味一生。

    不远处朱灵煊静心坐在一旁，看着陷入沉思的方羽。

    十分钟。

    三十分钟。

    四十分钟。

    “神临，仅仅维持十分钟。”

    “正常的大地武者，若第一次接受神临，心灵完全进入天人合一圆满的状态，肯定获益匪浅。”朱灵煊暗暗点头：“一般半个小时左右会清醒。”

    “以师弟的天赋，肯定要久一些。”

    一个小时。

    两个小时。

    “还没清醒？”

    “师弟踏入感气境不久，按道理，积累不会太夸张，哪怕是先天一品星核，天生和天地万物契合，两个小时也足够。”朱灵煊暗自疑惑。

    但她仍然不慌。

    总的来说，仍在合理范畴内。

    三个小时。

    四个小时。

    “师弟还在沉浸参悟吗？还没有完全苏醒吗？”朱灵煊彻底震惊了：“不应该啊，哪怕是一些地势巅峰的大地武者，首次接受神临，都不可能持续沉浸这么久吧。”

    “这不合常理！”

    若非朱灵煊能清晰感知，方羽的生命气息平稳、精神意识凝练如一……恐怕她都会忍不住上前探查了。又过去了十多分钟。

    忽然。

    呼！

    一直盘膝静坐的方羽缓缓站起来，他仍是闭着眼的，随手抓起了放置在一旁的战刀，竟是直接施展起刀法来。

    “练刀？这是？”朱灵煊疑惑盯着。

    刚开始时。

    方羽的刀法还算正常仅仅是融入周围环境中，可随着时间流逝，他手中战刀速度越来越快，整个人气势也越来越惊人。

    劈里啪啦~

    方羽浑身骨骼炸响，整个人猛然窜高了一截，浑身浮现火红蛇鳞，整个人更是弥散着汹涌火焰。他竞直接进入了最强爆发状态。

    “哗！哗！哗！”战刀挥动间，自然而然携带着大量火焰。

    火焰流光飘荡中，全力爆发的方羽尽情施展着刀法，他的刀法威能越来越恐怖，速度越来越快，越来越狂暴，但撕裂空气的声音却越来越小。

    长刀劈出如火山喷发。

    收刀内敛如静水流深。

    原本附着于刀身上的重重火焰不断收敛，最终隐隐化为了一道道火焰丝线，明亮耀眼如光线。璀璨生辉！

    更有一股股无形力量伴随着战刀挥动，不断汇聚，令方羽的刀法威能愈发恐怖，是天地之力！！“哗！”又一刀划破长空。

    刀光如火，一道凝练至极的火焰丝线，在半空中久久不散。

    方羽也终于睁开眼，缓缓收刀。

    “日初升，破暗晓。晨曦之光，不烈，但万物莫能挡。”方羽呢喃自语。

    这一刀。

    正是《九曜》中第一境“初曜’的标志。

    “地势？”

    “我这小师弟，凭借一次神临，上感天人，洞悉万物运转，直接踏入了外景第二境地势？”朱灵煊已经完全惊呆了。

    修炼数十年。

    她教授过许多学生，跟随炎君也见识过不少所谓武道天才。

    可是！

    像方羽如此夸张的，明明感气不久，却凭借一次神临，一朝入地势，她仍然是第一次见到。“这就是先天一品星核吗？”

    “难怪师父说，同为一品星核，先天一品星核和后天一品星核在战力上没区别。”

    “但先天星核品阶越高，和天地万物契合度越高，未来悟出源意希望越大，是后天星核所不能比的。”朱灵煊暗暗感慨：“但是，这也太夸张了。”

    “都说威廉姆斯技艺天赋冠绝当代。”

    “我看，小师弟不比他逊色。”朱灵煊眼眸明亮：“技艺地势，生命层次到49级再无阻碍。”

 第175章 实力！无相巡天者 

    宝地密室内。

    “这。”

    “就是地势技艺，统合天地之力？”方羽手持战刀，默默感应着周围天地中，那一种种玄妙莫测，却又模糊不清的奇异力量。

    这些力量无处不在。

    它们就是万事万物的源头，是一切事物存在的基石。

    此刻，只要方羽愿意，心念一动，即可调动这股磅礴力量为己用……这种伟力的确令方羽暗暗感慨。“练成了《九曜》的第一境“初曜’……所引动的几乎都是“火焰之力’。”方羽若有所思：“每一招每一式，都能够调动周围天地中的“火焰之力’，火焰之力越强，我的刀法威能也会越恐怖。”“因此，越是炽热之地，如火山、地热之处、火海中，我所能爆发出的实力会更强。”方羽暗道。方羽明白。

    为何师父秦拓会专门创造这门秘籍，还将其称为最适合吞日蟒星相的秘籍。

    吞日蟒，本就是火一脉。

    “我施展天赋神通“赤阳’、配合身体秘术《火鳞体》，我的星力都能够化为星力火焰。”方羽已基本明了：“以星力火焰施展《九曜》绝学，威能还能更添三分。”

    这的确是最为适合的。

    “技艺蜕变。”

    “足以令我实力大增，过去我是融入天地，令天地力量不成为我的阻碍，如今我却是引领天地之力，这是本质区别。”方羽嘴角露出笑容：“若和突破前的自己厮杀，只怕十招之内，就能赢了。”实力再度蜕变，的确令方羽心情大好。

    “师弟，恭喜。”

    朱灵煊一步迈出，悄无声息来到了方羽面前，微笑道：“一次神临而入地势境，做师姐的不说闻所未闻，也是极少见了……和你的进步速度相比，我这个做师姐的，就太惭愧了。”

    “师姐说笑了。”

    “真正踏入地势之门，才能感受到天地浩瀚。”方羽感慨道：“无穷伟力，构筑世间规则运转，我如今才刚刚能感应到天地之力的表象运转，才能调动其中一丝丝火焰之力……和师姐你们这种已统御所有火焰之力，并洞悉参悟深层次“源意’的存在相比。”

    “差的太远了。”方羽摇头道。

    这些天教导下来。

    方羽对外景三境都已有了深刻了解。

    所谓地势境，是指在千百种天地之力中引动一种天地之力的少许力量……这是借助天地力量的开端。随感悟加深，引动的这种天地之力不断增多，便是地势巅峰。

    而天人合一。

    就是彻底熟悉这种天地之力的运转奥妙，如此一来，在一定范围内，心灵意识能够彻底掌控这一类天地之力。

    唯有彻底掌控，才能够调动这一类天地之力完美改造“星核’，得以飞天遁地。

    方羽自问，自己才刚入门而已。

    离天人合一都还差得远。

    更别说和境界已超越“天人合一’的师姐相比了。

    “师弟，你太谦虚了。”

    “我都修炼多久，享用了多少资源？你才修炼多久？你怎么和我比？”朱灵煊笑着摇头：“至少，你现在的实力，能和许多顶尖大地武者比一比了。”

    方羽笑了笑。

    的确！

    自己神通爆发下，力量媲美许多48级大地武者，如今技艺境界又高了……的确是能和许多顶尖大地武者拚杀了。

    可越是修炼，方羽越知晓顶尖大地武者的区别。

    最弱的顶尖大地武者，可能星核只有五品、六品，生命层次才46级，还没修炼什么星力秘术……厉害的顶尖大地武者，星核能达到三品甚至二品层次，生命层次49级，除天赋神通外，还能掌控多门星力秘术。自己现在，在顶尖大地武者中，只能算中等偏下。

    遇到些厉害的，就得落败。

    “师姐，我的目标是威廉姆斯。”方羽无奈笑道：“至少得赶上高校大赛时的威廉姆斯……若做不到，想在今年八月的联盟武道大赛杀入前十，希望很渺茫。”

    威廉姆斯同样在进步，现在是什么实力，方羽也不清楚。

    方羽不奢求那么快追上对方，但至少，得以对方大赛时的实力为标杆。

    “慢慢来。”

    “你的先天一品星核，潜力的确无穷。”朱灵煊笑道：“感悟天地奥妙，效率要比先天二品星核、先天三品星核强太多了。”

    “哦？”方羽面露疑惑。

    见方羽似乎不解。

    朱灵煊继续道：“这其实算是秘密，许多大地武者甚至巡天武者都不知道，小师弟，你可知，为何师父那么重视先天星核品阶？”

    方羽摇头。

    这其实也是他心中的疑惑。

    按道理，既然成星空武者时，星核基本都会达到一品层次……那么，先天星核强些，弱些，区别有那么大吗？

    “星核，只要品阶一样，对实力没有太大影响。”朱灵煊道：“所以，像威廉姆斯、莫渊他们，若将来成为一级巡天使，星核最终应该都会进化到一品层次。”

    方羽不由点头。

    对！

    成星空武者必为一品星核。

    “可先天星核凝聚的那一刻，是武者生命的蜕变。”朱灵煊郑重道：“武者的灵魂本质都会被重塑……先天星核品阶越高，代表星核所属的“天地道路’和武者灵魂契合度越高。”、

    “所以，先天星核品阶越高，未来会走的越远。”

    “例如吞日蟒星相，是火焰一脉。”

    “那么，也就意味着师弟你在凝聚先天一品星核的那一刻，你在火焰一脉上的技艺天赋便达到了惊人地步。”朱灵煊眸子发亮。

    方羽心中震撼。

    原来如此。

    “曾经师父和我提及时，我也不太信，毕竟先天一品星核太少了。”

    “可见识了师弟你的神临效果，我信了。”朱灵煊感慨道：“在我看来，师弟你的技艺天赋丝毫不亚于那威廉姆斯。”

    “所欠缺的，只是时间。”

    方羽一笑。

    和威廉姆斯比？

    师姐可是一级巡天使，又教导众多巡天武者……她既有如此判断，肯定是有些道理的。

    不过。

    方羽心中也没有丝毫骄傲，在知晓文明争渡真相后，方羽的心思早就不局限于自身了，哪怕在蓝月文明是最强的天才之一……放在众多宇宙文明中，又处于什么层次呢？

    更何况，天才只是天才。

    “一步步来。”

    “先超越威廉姆斯他们。”方羽暗道：“再成巡天武者，最后，才有希望成星空武者，和师父他们并列身为武者，谁不渴望踏上武道的巅峰。

    自身有这种天赋实力，方羽更为渴望。

    “师姐。”

    “这神临效果如此好，怎么做到的？”方羽忍不住道。

    “不清楚。”朱灵煊摇头道：“神临，算是文明中的一大秘密……你现在实力弱，所以，神临只是让你感受“天人合一圆满’的状态，指引你前行。”

    “等你实力更强，神临效果会很好。”

    “它对星空武者的修行，都是有帮助的。”

    “实际上我蓝月文明短短数十年，能够诞生这么多星空武者、巡天武者……和秘界宝地都有密不可分的联系。”

    “据我们了解的资料，宇宙中，许多新生文明进步不可能这么快。”朱灵煊郑重道。

    方羽不由点头。

    神临，的确很神奇。

    “作为秘界核心成员，你每半年有一次机会。”朱灵煊道：“以你的进步速度……我估摸着半年后你都有望达到地势巅峰了。”

    “半年后再看情况吧。”

    “这个月的宝地额度，还有两天多，也别浪费了……”朱灵煊道。

    “好。”方羽已经清楚秘界宝地的珍贵。

    时间一天天过去。

    朱灵煊陪着方羽，一直在宝地密室中待满了五日，方才离开，从廊道中走出，路过静室时又见到了那名坐在石上的布衣中年人。

    “格雷厄姆前辈我们便先离开了。”朱灵煊微笑道：“下次，便是我小师弟单独来，希望前辈到时照拂“格雷厄姆前辈。”方羽也乖巧行礼。

    “嗯，都是懂礼貌的小家伙。”布衣中年人淡淡道：“放心吧。”

    朱灵煊这才带着方羽，又穿过层层检查，离开了大楼来到外界。

    回庄园路上。

    “师姐。”

    “格雷厄姆前辈，是什么人？”方羽忍不住道，他感觉师姐似乎有些恭敬的过分。

    但冥冥中，方羽感觉对方不像是星空武者，和师父给他的感受有些细微区别……以方羽如今的实力感知，是能大概区分出来的。

    “格雷厄姆前辈，是一名无相的巡天武者。”朱灵煊轻声感慨道：“但他天赋极为惊人，技艺境界极高，比肩星空武者。”

    方羽听得震惊。

    “但是。”

    “因为无相，他成大地武者时只凝聚了九品星核，后来，哪怕文明高层们想尽办法，付出了巨大代价，仍只能将他的星核蜕变进化到三品……因此，他至今也未成星空武者。”朱灵煊唏嘘道。

    “可论实力，放眼联盟，他应该都是巡天武者中最强的那一类了。”

    “最关键的，他辈分极高，和亚当前辈是同辈人，连师父都要称他一声前辈……这些年，格雷厄姆前辈很少现身了，一直待在秘界宝地。”

    “总之。”

    “你若碰到，对待他恭敬些，这位前辈人也很好。”朱灵煊嘱托道：“运气好，说不定能指点你一

 第176章 重逢！决定闯 

    方羽随朱灵煊返回了自己的庄园。

    “师弟。”

    “今天是1月29号，马上到二月。”朱灵煊笑道：“二月将会实战磨砺，所以，我给你下个月的“秘界宝地份额’申请时间是2月2号到2月6日，晚回家一天，应该不影响吧。”

    “不影响。”方羽连忙摇头。

    五天假期，并非必须要离开秘界基地，可自由选择……方羽还是计划回一趟家的。

    好几个月没回家，连过年都没回去，也该回家看看老爸和爷爷了。

    不过，少一天假，区别并不大。

    “2月1号呢？”方羽忽然想到。

    “2月1号，是新月武大研究生院新生入学的日子。”朱灵煊笑道：“那一天，你不去瞧瞧么？”“所以，我帮你申请的2号。”

    方羽这才想起来。

    蓝月联盟每年的研究生考试，是1月中旬出结果，2月1号入学。

    “麻烦师姐了。”方羽笑道。

    不久后。

    方羽将朱灵煊送走，进入别墅。

    先是召来唐葵沟通了解了最近几天发生的事情。

    “您的秘书孟诗，已抵达武陵市，组建了全新团队，负责进行各个部门的信息汇总、联系。”唐葵汇报道：“邢野已上任武陵市分部总经理，所有工作正常。”

    “唐剑心已招人完毕，正在走审批流程，应该一周内会上任。”

    “行省安全部的安保团队，已经抵达武陵市，并对您的父亲、爷爷进行全方位保护……您购买的各种养生宝物，都已送达，并会由专业团队指导服用。”

    “武陵市分部，已组建专门团队，对您的弟弟妹妹方龙、方思月进行特训栽培……”唐葵迅速将一些重点事项汇报给了方羽。

    这么多天相处下来，唐葵已逐渐摸清楚方羽的脾性，知道方羽真正在乎的是什么。

    “嗯。”

    “这几天有谁联系我吗？”方羽询问。

    在秘界宝地闭关修行的五天，方羽并未携带手机。

    “有不少，大部分都是联系你，希望出席活动的，如您的母校武陵市武道大专，大都已妥善处理。”唐葵道：“但有些我们不便决定。”

    “您过目……”唐葵递上了文件。

    方羽接过快速查看起来。

    “师兄？”方羽略感疑惑，直接询问：“董鑫师兄遇到了什么麻烦吗？”

    “我让邢野经理调查过，目前来看没有。”唐葵道：“他的人身安全没问题，家人也没出事……不过他隶属于铁山集团。”

    “一些讯息，时间太短，我们也不便深入了解。”唐葵道。

    “行，我知道了。”方羽略微思索：“让邢野亲自去一趟，若董师兄有什么麻烦顿……尽量帮他解决。”“是。”唐葵点头。

    她心中，立刻将“董鑫’的重要性提了一个阶，在她所查到的资料中，方羽和董鑫并不是真正的师兄弟……但显然，方羽很重视董鑫。

    将诸多事务处理好后，方羽继续按部就班修炼着。

    时间转眼就来到2月1号。

    也是新月武大研究生院500名新生入学的日子……威廉姆斯、莫渊都属于新生，自然得参加典礼。庄依柳没有来。

    方羽来了。

    他来的原因也很简单。

    “学长，欢迎来到秘界基地。”方羽微笑看着意气风发的岩天恒，相比一个多月前分别时，他的生命气息有了明显变化。

    显然。

    这一个多月，岩天恒跟随巡天武者修炼，进步不小。

    作为大四学生，方羽名义上还属于“湖广武大’，他来参加庆典只是为见见岩天恒。

    “哈哈。”

    “外界消息都传开了，星河集团的八星级成员，啧啧。”岩天恒笑道：“连我师父都说，你已经拜入了星空武者门下。”

    “嗯。”方羽笑着点头。

    这已不是秘密。

    “嗯？”

    “不对！”岩天恒忽然眼神一凝，脸上闪过一丝震惊之色：“方羽，你突破成大地武者了？”双方刚碰面时，方羽气息收敛，岩天恒第一时间都未察觉。

    可他好歹也是大地武者，如此近距离下，稍一感应依旧发现了端倪……毕竟方羽现在的生命磁场非常强大。

    “成大地武者了？”

    “那是方羽吧。”

    “高校大赛时，他还是高级武者，据说他内景技艺当时不算高，这么快就突破了？”岩天恒的声音，瞬间吸引了周围不少人注意。

    这些新生，基本都是高校大赛四轮以上的学生，许多都是知道方羽的。

    尤其是方羽拜入星空武者门下的事……消息传播的很广。

    “对，刚突破不久。”方羽笑道。

    “好啊！”

    “你技艺天赋高明，之前就达到了外景第一境“感气’，如今又成大地武者，基础变强，恐怕很快就能达到地势层次了吧。”岩天恒眸子很亮。

    “应该吧。”方羽模糊道。

    “离今年的高校大赛还有一年，你又有星空武者指点，到时，你可要争取杀入前四，甚至是夺冠。”岩天恒颇有些激动道：“那我湖广武大，就真要出名了。”

    方羽笑了。

    哪怕已经毕业，可岩天恒学长依旧惦记湖广武大，初心不改。

    “我尽力。”方羽道。

    方羽主要目标是冲击联盟武道大赛……但只要时间允许，他也不介意再战一届高校武道大赛，给湖广武大增添些光彩。

    “夺冠？恐怕很难吧。”一道略显冷漠的声音响起：“拜星空武者为老师，可不代表实力就能最强。”“谁？”岩天恒转头。

    方羽也转头看去。

    不远处站着一名颇为帅气的青年，眼中透着一丝冷意。

    “蒲青？”岩天恒皱眉。

    方羽也认出了对方，正是不久前高校大赛上夺取第七，在夏国参战学生中排名仅次于莫渊的武道天才。“对我有敌意？”方羽心中疑惑。

    他能感受到对方看向自己眼神不一般，谈不上恶意，更像是一种不满。

    “蒲青。”

    “你这么不看好方羽啊，敢赌一赌吗？”一道略带笑意的声音响起，只见莫渊走了过来，笑道：“赌一千万。”

    “我不赌。”蒲青微微皱眉，似乎也不愿纠缠，径直走远了。

    “怎么回事？”岩天恒疑惑。

    “方羽，别在意，蒲青心情不太好。”莫渊轻叹一声，解释道：“我们今天得到通知，这一届新月武大的研究生，选了六名秘界核心成员。”

    “刚好是高校武道大赛的前六名。”

    “蒲青，排在第七。”

    “你应该很清楚，是否入选秘界核心成员，待遇区别是很大的。”莫渊摇头道：“他也是一级星空种子，自然很是不甘心。”

    “嗯。”

    “只是他不入选，和我有……”方羽忽然停住了。

    他已经反应过来明白蒲青看向自己眼神中为何会有一丝不满。

    自己和庄依柳作为大四学生，拿了两个名额。

    实际上，相当于今年多了八位秘界核心成员。

    恐怕，在蒲青眼中，若没有自己和庄依柳，他也能拿到秘界核心成员名额吧。

    “其实，他没拿到名额，和你关系不大。”莫渊摇头道：“每年的核心成员名额本来就不是固定的…只是，他距拿到核心成员名额只差一点点，要如此想，谁也没办法，你别和他一般见识。”“好。”

    “都是夏国人，我理解他的心情。”方羽道。

    对方也没真正口出恶言，方羽不至于如此小心眼。

    时间流逝。

    庆典已经来到尾声。

    “今天新生入学晚上秘界空间额外开启一次，所有新生必须闯源意楼。”院长江言郑重道：“会成为后续评定你们的标准，牵扯到你们将来的培养资源。”

    “希望你们重视。”

    “至于其他老生，若愿闯，也可以来，不强求。”

    “源意楼？是什么？”岩天恒面露疑惑。

    他刚来秘界基地。

    对许多东西都是一知半解。

    “好东西。”方羽笑道：“学长，总之记得好好闯，排名高了都是有好处的……在秘界基地的许多资源，都和源意楼排名挂钩。”

    “好。”岩天恒点头，他相信方羽。

    “方羽，你晚上来吗？”莫渊看向方羽，笑道：“你都成大地武者了，这一个多月技艺进步恐怕很大，应该能闯过第三层了。”

    “闯一闯吧。”方羽笑道：“也好消除些质疑声，免得很多人说我德不配位。”

    方羽虽不在乎一些议论。

    不过。

    若能不产生争议是最好的……况且，方羽很清楚，唯有自己表现足够优秀，才能证明师父以及联盟高层的眼光没错。

    消除质疑的最好办法就是展露实力。

    夜幕，隶属于研究生院的众多新生以及大量老生，纷纷进入天澜界，随后选择进入秘界空间。方羽来得算是比较晚的。

    哗~

    当方羽出现在殿厅中，立刻引起了不少人注意。

    “方羽来了。”

    “他是今年的八个秘界核心成员之一吧。”

    “嗯，今年的核心成员，六个是原先大五的，两个大四的。”

    “高校大赛上，他不算太耀眼，最后竟然成为了星空武者弟子，提前入秘界修行，人比人气死人啊！”“上次闯源意楼，才到第二层。”

    “第二层也不错，他仅是大四，听说已突破成大地武者了。”

    “大四闯到第二层的确算不错，但他是秘界核心成员，标准能一样吗？大四学生中，早早成大地武者的就有十多个吧，一多半都能闯过源意楼第四甚至第五层吧。”

    “今天来，估计是有把握闯过第三层。”有许多新生、老生在小声议论着。

    方羽听着一些争议，心中很平静。

    同样是大四入选秘界核心成员，庄依柳能闯过源意楼第四层……而自己之前连大地武者都不是，有些争议才是正常的。

    甚至于。

    像蒲青这些未入选秘界核心成员的“一级星空种子’心中不满，也都能理解。

    “理解归理解。”方羽心中也升起一丝战意：“但该闭嘴也得闭嘴，今天就全部都闭嘴吧。”泥人也有三分火。

    更何况方羽一个21岁的年轻人？心态再好，身为武者，本就有一颗争胜心。

    时间流逝。

    方羽来到秘界核心成员的专属区，而威廉姆斯、莫渊、庄依柳等人，包括其他一些核心成员纷纷到来。ps：第三章会比较晚了，兄弟们明早起来再看吧

 第177章 闯！爆发【三更求月票】 

    “方羽来了。”

    “方羽，你好。”吴朗、菲利克斯、莫渊等不少人，都在朝方羽打着招呼。

    方羽一一回应着。

    秘界核心成员，未来九成以上都会成巡天武者，若能交好自然最好……且方羽也发现，今天来的秘界核心成员多了不少，有近二十位。

    当然，包括方羽在内的，有八人都是新来的秘界核心成员。

    “坐我这。”庄依柳英气十足，穿着武道服，朝方羽挥了挥手，方羽笑了笑，也不客气，径直坐在了庄依柳旁边。

    “上午庆典怎么没来？”方羽问道。

    “又不是我们的庆典。”庄依柳先摇头，旋即露出一丝笑容：“听说你成大地武者了？”

    “嗯。”方羽点头。

    “凝练了几品先天星核？”庄依柳低声问道：“若不方便说也无妨。”

    “能说，二品，记得帮我保密。”方羽也小声回应道，声音仅有他们两人能听见。

    这也是早就决定好的说辞，如同“百窍星相’是秘密，凝练先天一品星核也是秘密。

    要尽可能保密。

    “二品？厉害！”庄依柳眼前一亮。

    她不由轻声道：“看来你的星相星窍很不凡，星窍至少在80处以上，且你的老师恐怕还给你寻找到顶尖的凝星之宝。”

    “还得要些运气。”庄依柳感慨。

    方羽微微点头。

    由此便能看出，庄依柳对星核星窍都很了解。

    “你告诉了我，我也不隐瞒你。”庄依柳轻声笑道：“我也是先天二品星核，最近刚蜕变为一品星核……可别泄露了。”

    “先天二品星核？”方羽心中惊讶。

    自己能凝练先天一品星核，是因为沉睡星相相助……不然，哪怕有师父的凝练宝物帮助，也就凝练先天二品星核。

    庄依柳是凭什么呢？

    她也是百窍星窍？或是星相特殊？方羽脑海中浮现诸多猜想……但毫无疑问，庄依柳肯定也有不少秘密。

    “嗯，我一定保密。”方羽点头。

    “这群家伙。”

    “还有人在议论你。”庄依柳忽然转头，微微皱眉：“他们难道不知你不到半年从中级武者晋升大地武者的含金量？”

    以他们的听力。

    哪怕单独坐一旁，也能听到不少秘界成员的议论声……方羽和威廉姆斯是毫无疑问的话题人物。因为！

    新生们来到秘界空间，光看源意楼的留名，就能分辨出四位提前入秘界的新晋核心成员强弱了。威廉姆斯是断崖式的强。

    而方羽明显最弱。

    “嘴长在别人身上，难道我还能让他们别说？”方羽笑着摇头：“等着吧，过一会他们就该闭嘴了。”“哦？”庄依柳眼前一亮揶揄道：“这么有把握？如果只闯过第三层，恐怕很难让他们闭嘴。”庄依柳很清楚。

    方羽上次闯时，内景技艺尚未圆满，便闯过了第二层……如今既成大地武者，证明内景技艺肯定圆满了。

    再配合他的外景技艺，至少能闯过第三层。

    甚至有可能闯过第四层。

    “等会你就看着吧。”方羽笑道。

    在众人交流间，研究生院的院长「江言’现身，宣布源意楼考核开始，立刻开始按序号命新生们去闯。源意楼，每次最多能让十名秘界成员闯。

    因此。

    闯的速度极快，像威廉姆斯、墨源他们虽也是新生，但已有成绩，便没有再要求了……大量新生的成绩迅速出炉。

    大部分人都只闯过第一层。

    闯过第二层的都是少数。

    能闯过第三层的新生更是锐减。

    对这种结果，方羽、庄依柳他们都感觉很正常，想闯过源意楼第二层，基本需要“内景圆满’的技艺才能做到。

    而这种技艺水准，已经够资格成大地武者了。

    但高校大赛上，大地武者才多少位？不过百余位，其中还要包括大四的十多人……尽管大赛已过去一个多月。

    大部分研究生院的新生都在巡天武者门下修行，大多有所进步。

    可技艺达到内景圆满的，仍是少数。

    “哦？”

    “岩天恒学长闯过第三层了？”方羽眼眸中闪过一丝诧异：“学长进步可真快啊！”

    第三层，方羽上次去闯就失败了。

    按方羽和师姐朱灵煊的交流结果，想闯过第三层，必须踏入外景第一境感气……由此可见，岩天恒这一个多月进步极大。

    “也对。”

    “学长天赋其实极高，一直待在湖广武大，虽然也得到了重点栽培，但肯定还是不如新月武大。”方羽暗道：“这种情况下，都能杀入巅峰战……若他当初选择去新月武大，现在实力或许更强。”不过，岩天恒留在湖广武大，并不一定错。

    完成心中执念！

    对心灵意志是一种难得的洗礼，或许短期来看拖延了修行，可对十年、二十年后的武道修行，是大有裨益的。

    大部分学生都闯的极快，不久后，新生序号中最靠前的一批学生开始去闯，像蒲青等一级星空种子也纷纷上场。

    “都闯过第五层。”

    “除去威廉姆斯，闯过第五层的一共有九个，应该都是一级星空种子。”

    “真强啊！”

    “一如既往，这些一级星空种子，真是彪悍，依旧都闯过了第五层。”众多议论声响起，都颇为惊叹。第五层到第六层，是一道巨大的坎。

    像蒲青，他虽落选，但作为高校大赛前十、一级星空种子，他的实力是毋庸置疑的……闯过源意楼第五层对他们来说，并不算难。

    伴随他们闯完。

    也代表今年的研究生新生们已悉数闯完。

    殿厅内，许多人的目光忍不住看向了方羽、庄依柳他们所在的方向……除非是吴朗这些老人，不然，今天只剩下方羽和庄依柳还有可能闯了。

    “不知道方羽会不会闯。”

    “估计会吧。”

    “若不闯，他恐怕都不会来秘界空间吧，他应该知道他得到秘界核心成员身份有争议。”

    “没争议才怪。”

    “目前来看，他好歹成大地武者了，没有之前那么大争议了。”许多人都在议论着。

    “方羽？谁先。”庄依柳看向方羽。

    “上次是你先闯，这次便由我先闯吧。”方羽笑道，旋即站起身，径直向着源意楼方向走去。“行。”庄依柳微笑看着。

    她相信方羽。

    “要闯了？”吴朗露出笑容：“方羽看来也憋着火啊。”

    “嗯。”

    “成大地武者了。”一旁的菲利克斯也不由点头：“以方羽的实力，至少能闯过第三层，说不定还能闯过第四层。”

    “第四层很难。”吴朗道：“他毕竞刚成大地武者不久。”

    威廉姆斯、莫渊也都看着，他们两个都没打算再闯。

    “大概率闯过第三层，闯过第四层概率极小。”这些秘界核心成员，许多眼界都是不亚于巡天武者的，都做出了判断。

    这方秘界空间的一处角落，被无形力量笼罩，令学生们无法看清这里的场景。

    “朱巡天使。”

    “方羽现在能闯过第几层？”身为院长的江言好奇笑道，他自从宣布开始后，便退回这里不再出现。他旁边坐着的，正是朱灵煊。

    “你猜猜？”朱灵煊笑而不语。

    “哦？这么自信。”江言眼前一亮，忍不住道：“难不成真能闯过第四层？不应该吧！难不成他已经接受了神临？”

    “可就算是神临，我得到的资料，他跨入外景技艺也才两个月不到，应该也到不了第四层。”江言迅速分析道。

    “看着吧。”

    “开始闯了。”朱灵煊指着源意楼道。

    此刻。

    只有方羽一个人闯源意楼，殿厅内的五百新生，以及上一届来看热闹的近百位老生，所有人都盯着源意楼上的名字。

    他们见不到战斗画面。

    只能看名字排序。

    “第三层了。”

    “闯到第三层了。”

    “好快。”

    “果然！方羽之前未成大地武者就闯过第二层，现在闯过第三层很正常。”议论声立刻响起。“估计这就是极限了……”

    许多讨论声未结束。

    “第四层了！”

    “闯过第四层了！！”有人叫喊。

    “什么？”

    “这么快就闯过第四层？怎么可能？”瞬间一片哗然，许多老生都震惊盯着出现在源意楼第四层的那个名字。

    大部分新生不明白。

    可许多老生很清楚第四层的难度……他们追求的，就是在毕业前闯过第四层。

    “这么快？”

    “闯过第四层？”蒲青眼眸中闪过一丝难以置信，他也清楚第四层的难度，若方羽是耗费极长时间闯过，他还能接受。

    可方羽从第三层到第四层，耗费时间太短了。

    这足以说明，第四层对他不构成威胁。

    “难道他能闯过第五层？”

    “不！不可能！他怎么会提升那么快？”蒲青暗道。

    此刻。

    伴随方羽以惊人速度闯过第四层，秘界空间内的所有人都被勾起了好奇，方羽，这位争议性极大的秘界核心成员。

    能闯过第五层吗？

    源意楼第五层中。

    一座繁华大都市，一座座摩天大楼间，两名浑身燃烧着火焰的武者，正在展开惊天动地的搏杀。“轰！”“轰！”“轰！”

    两名武者的身高、体态、战刀兵器都是一模一样……甚至两个人激发天赋神通后脸庞上显露出的宛若蛇鳞般的秘纹都类似。

    简直是镜像在战斗。

    两人瞬间移动速度都超越了音速，每次碰撞，恐怖力量爆发，都会令地面瞬间凹陷一大截。刀光余波，便会令绿化带上十多米高大树倒塌。

    一个闪身冲击，便令建筑倒塌，数十米高的支撑柱倒塌，无数巨石乱飞……战斗余波非常惊人。“这就是我全力爆发的战力么？痛快！痛快！”方羽却只觉痛快无比。

    源意楼只考验技艺。

    所以，方羽干脆让自己身体完全和现实对标……在天澜界中，一样能完全模拟出百窍吞日蟒的天赋神通和秘术《火鳞体》。

    而对手，也一模一样。

    双方唯一的区别，就是刀法。

    “他的刀，又快又狠。”

    “身形宛若鬼魅，融入周围环境简直是无懈可击。”方羽暗道感慨：“若是我刚突破大地武者时，面对他，必败无疑。”

    哗！

    火焰身影呼啸一刀，空间都仿佛被切开，一道恐怖刀光划过方羽所在。

    “铿~”

    方羽不退反进，手中战刀也倏然斩出，比对方更快更狠，在高空中斩出一道璀璨夺目的火焰流光。“蓬！”

    双方碰撞火焰身影瞬间被劈得倒飞出去，如同一颗炮弹重重砸在了背后的大楼上，顿时令大楼炸出一个直径达数十米的恐怖大坑。

    无数乱石飞溅。

    “你！！”火焰身影露出惊怒色。

    作为智能，他也被设计了喜怒哀乐，宛若真人。

    “玩的差不多了。”

    “该结束了。”方羽笑道，身形再动，瞬间化为一道流光，速度远超刚才，闪电般逼近了火焰身影。“哗！哗！哗！”

    刀光如火焰丝线切割长空。

    “铿！”“铿！”“铿！”火焰身影惊怒下拚命抵挡，但仅仅抵挡六刀后，一记刀光便划过其脖颈。紧跟着又是数记刀光斩下，最后一刀彻底贯穿了他的胸膛。

    鲜血飞溅！

    火焰身影重重摔落在地上，旋即彻底消散。

    “果然！”

    “欲要闯过第五层，必须技艺达到“地势’。”方羽暗道：“这名镇守者，他的技艺绝对是感气极限，各种招数简直随心所欲，完美无缺，简直不是正常人类能达到的地步。”

    唯有智能，才能控制得如此完美。

    若是人类将感气技艺达到如此地步，大概率已经跨入地势境了。

    “不成地势，我肯定赢不了他。”方羽微微点头。

    从地势到地势巅峰，只需时间积累。

    而从感气境到地势境，才是关键，许多大地武者终生难以突破，秘界成员若能闯过第五层，便有资格成为“一级星空种子’，这是标杆………

    “第六层我肯定闯不过，去试试。”方羽心念一动，周围场景变幻。

    秘界空间，殿厅中。

    “第五层他闯过了？怎么可能！”

    “第四层到第五层，可是极难的。”

    “他竞然闯过了？”

    “一个多月前，他才闯过第二层，这么短时间，他就能闯过了第五层？”

    “太疯狂了吧！”

    “这是什么进步速度？威廉姆斯的进步也没这么快吧。”当方羽的名字出现在第五层，整个殿厅都已经彻底沸腾了。

    ps：三更更新！求月票。

    月票加更4/15

 第178章 无可争议 

    源意楼，第六层。

    哗~

    方羽手持战刀，凭空出现，目光扫过四面八方，这是一座满是断壁残垣的小镇，不远处还有硝烟升起。仿佛刚刚经历了一场惨烈大战。

    “这么年轻，就能来到源意楼第六层，你真的很优秀啊。”一道温和声音突兀响起，惊的方羽猛然转身。

    只见三十米外，不知何时站着一人。

    一名装束外貌和方羽一模一样的身影离地数米，悬于半空，正面带微笑看着方羽，他脸上满是赞赏意味“离地？天人合一？”方羽眼神一凝。

    巡天武者的标志是飞行……不过，只要技艺达到“地势’层次就能借助天地之力托起身体离地了，只是对天地之力掌控不够，对精神消耗还很大，只是短暂离地。

    若技艺达到天人合一，完美掌控某一种天地之力，实力大增，实际上就能做到飞行了，只是飞行速度会非常慢，还赶不上中级武者的奔跑速度。

    果然啊！

    按自己得到的资料，想闯过源意楼第六层，技艺境界必须达到“天人合一’，这也是一道天堑。正常情况下，研究生院的学生们都是闯不过第六层。

    唯有修炼多年的秘界核心成员，才能闯过！

    闯过第六层，代表着有望成为“巡天武者’了。

    “眼力倒是不错。”镇守者微笑道：“按我得到的资料，一个多月前，你才闯过第二层，竞竟然能进步这么快。”

    “放眼诸多文明，可都少见。”

    方羽心中一动。

    听起来，源意楼并非蓝月文明设立的，恐怕也是天澜界本身就有的一项功能权限，只是被蓝月文明调动并设立了局域网。

    “我希望。”

    “你能拿出最强实力。”方羽郑重道，自己来闯第六层，就是要体验下对方的实力。

    “哦？”

    镇守者眉毛微微一掀，嘴角露出一丝笑容：“很好，我会如你所愿，希望不会让你失望。”话音未落。

    轰！

    镇守者已悄然落地，紧跟着双腿猛然发力，浑身已瞬间化为滔天火焰，犹如一道火焰闪电直扑杀向方羽。

    30米距离？

    对他们这一层次交手来说太近太近了。

    “杀！”

    方羽的反应速度也极为惊人，在镇守者爆发的一瞬，便也直接施展出了天赋神通，长刀横起。“蓬~”

    兵器碰撞，一股滔天巨力袭来，瞬间将方羽劈的倒飞，犹如一块被踢飞的石子轰入了一旁的残缺大楼中。

    “轰隆隆””方羽直接连撞三道墙，令原本摇摇欲坠的六层楼房轰然坍塌，将方羽彻底埋在了废墟中。烟尘大起。

    “轰！”伴随无数碎石钢筋乱飞，一道火焰流光斩过雾霾，直接斩向了镇守者的脖颈。

    铿！

    镇守者微笑着站在原地，仅仅向后退了一步，原地一刀劈出，便挡住了方羽这全力爆发的一刀。“你！”方羽惊怒不已。

    “天人合一，洞悉入微，哪怕我闭上眼，周围一切也如亲见，在我面前，你试图借助烟尘袭杀是没有意义的。”镇守者轻声道，又是一刀劈出。

    再度将方羽劈的倒飞。

    当方羽尚未稳住身形时。

    呼！镇守者犹如鬼魅，再度杀到了方羽面前，一道恐怖刀光再度亮起，划向了方羽。

    “铿！”“铿！”

    方羽精神一直高度集中，勉强抵挡了一刀，第三刀再也抵挡不住，被直接划过了脖颈，恐怖力量直接穿透了被火鳞保护的方羽。

    顿觉天旋地转。

    方羽的身影凭空消失。

    “完全不是对手。”

    “对方纯粹在戏耍我，恐怕，只有最后一刀才是他全力爆发。”方羽暗自感慨：“我现在，和真正的天人合一强者，差距还是很大。”

    “若我技艺达到地势巅峰，或许能多比拚几招吧。”方羽思索着。

    “这还仅仅是第六层，威廉姆斯可是都闯过第七层了……按师姐的意思，若能闯过第六层，代表跨入天人合一大门。”

    “若闯过源意楼第七层，代表天人合一圆满。”

    “闯过第八层，就是真正触碰到真正的源意奥妙了。”方羽暗道。

    由此推断，威廉姆斯，在天人合一后不到一年时间里，便已天人合一圆满了……这种技艺天赋，的确是恐怖。

    “慢慢来吧。”

    “至少，论技艺水准或许还不如大五中的一级星空种子，但在大四学生中，应该属于整个文明最顶尖几个了。”方羽暗道。

    一级星空种子的标准。

    大四时，是要成大地武者并至少是感气极限技艺水准，即能闯过源意楼第四层，且大部分在进入大五前能达到地势。

    大五时，技艺至少要能达到地势水准。

    “按师姐的预估。”

    “我在正式进大五前，应该就能达到地势巅峰了。”方羽思索着。

    只要能调动感知范围内，某一种天地之力约两成威能，技艺便属于“地势巅峰’……像方羽如今，才仅能调动百分之二三。

    当然。

    大地武者们战斗厮杀，天地之力仍只是辅助，主要还是靠自身星力爆发……天地之力的主要作用，其实是推动星核进化。

    方羽走出源意楼，迎面便感受到殿厅中那一道道震惊、惊异、疑惑的目光。

    “竞然闯过了第五层。”

    “太厉害了吧。”

    “我高校大赛时，和他实力还相差无几，现在他能闯过源意楼第五层，我才刚闯过第二层……”“我们还比他大了一岁。”

    “作为秘界核心成员，大四闯过源意楼第五层，不算太恐怖，历史上这种天赋很多……关键是他的进步速度。”

    “对，进步太快了。”这些研究生院的学生们，无论是新生还是老生，都在彼此小声议论着。再没人提出质疑。

    方羽显露的技艺水准，未必是联盟所有大四学生中的第一……但在一级星空种子中也绝对属于中等偏上了。

    他得到秘界核心成员身份，理所当然。

    “第五层？方羽已经这么强了？”坐在角落的岩天恒嘴角露出笑容，看着一旁神情复杂的女子：“吟秋，还要和他比吗？”

    那女子，正是曾在大赛上和方羽交战，最后输了一筹的方吟秋。

    她同样已成为大地武者。

    “差距太大了。”方吟秋微微摇头：“按师尊所言，我研究生毕业前能闯过源意楼第四层，都算不错了。”

    “哈哈。”

    “不必和方羽这种变态比，我一路看着他成长过来的，进步越来越恐怖。”岩天恒感慨道：“过一段时间，他若赶上威廉姆斯，我都不会奇怪。”

    “我们还是按自己节奏修炼。”

    “一步步前行争取成巡天武者。”岩天恒笑道。

    “嗯。”方吟秋重重点头，作为二级星空种子……他们虽没法和方羽、威廉姆斯这些顶级天才比。但这一生成巡天武者的希望，还是很大的。

    “这么快，就第五层了吗？”威廉姆斯的眼眸中闪过一丝不易察觉的光芒。

    他没有忘记。

    在老师“亚当’的说法中，自己的潜力是不如方羽和庄依柳，当时他不信，现在……他依旧不信。他始终坚信自身才是最强的。

    “你进步的确很快。”威廉姆斯心心中反而充满战意：“我比你大一岁，，就看，是你先闯过源意楼第六层，还是我先闯过第八层吧。”

    他的身影悄然消失。

    “怎么样？”朱灵煊微笑道。

    “变态，真不愧是炎君亲传弟子啊。”江言由衷感慨：“若他能保持这种进步速度，这么年轻，完全有希望在秘界基地历史上留名了。”

    朱灵煊微微点头。

    秘界核心成员，每年少则五六个，多则七八个……数十年下来都有数百位了，绝大部分都是留不下名字的。

    所谓基地历史上留名就一个标准一一闯过源意楼第十层。

    之前的威廉姆斯，表现出了这种潜力。

    现在，方羽的进步速度，也够资格了。

    “庄依柳去闯了。”江言笑道：“同样是大四提前入秘界基地的……不知道她情况怎么样。”很快。

    “也闯过第五层了？技艺也达到了地势了？”江言眼前一亮：“今年新加入的秘界核心成员，还真是人才济济啊。”

    “是进步挺大。”朱灵煊微微点头丝毫不奇怪。

    她虽然不知道庄依柳是“超品星相’，秦拓从未向她和方羽透露……但她却知道庄依柳拜入了叶星河门下。

    能被文明第一强者收为亲传弟子，能差么？

    庄依柳也重新回到了座位上。

    “进步挺大，都赶上我了。”方羽笑嗬嗬道。

    庄依柳横了方羽一眼：“那是你抢先去闯了.……。”

    “能先闯过第六层，再说赶上我吧！从第五层到第六层，可不容易。”庄依柳揶揄道。

    “好。”

    “那就比比，看谁先闯过第六层。”方羽微笑着喝茶。

    时间流逝，逐渐有人离去。

    “方羽。”

    “十天后的实战磨砺，准备了吗？？”庄依柳询问。

    “没有。”方羽摇头道：“我师姐说了，每次实战磨砺的地点，都会是临时通知，会将资料和兵器之类帮我准备好，让我安心修炼，不必操心。”

    “嗯，想不想组队一起闯？”庄依柳笑道。

    ps：今天周末，家中有事，所以更新比较慢。

 第179章 绝对信任（终） 

    “组队？”方羽愣了一下。

    他没想到庄依柳会突然发出邀请。

    “嗯。”庄依柳点头：“一个人闯原初星还是太危险，休息时连个帮忙警戒的伙伴都没有，因此，最好还是组队一起闯。”

    “不过，就像我能猜得出，你肯定有些秘密不愿那么快暴露……我也一样。”庄依柳笑道：“所以，我就想，我们一同组队，应该是比较合适的。”

    方羽笑了。

    的确！

    作为星空武者亲传弟子，他们备受瞩目，不知多少人盯着，甚至异星文明的一些暗探说不定都在搜寻他们的踪迹……文明竞争，从来不局限于原初星。

    因此，像他们的许多讯息都是高度保密。

    像生死磨砺的地点，都是不会公开的……队友伙伴的人选，更是要慎重，既要实力足够强，又要绝对可靠。

    原本。

    方羽是打算让师姐帮忙推荐合适的大地武者，若实在没有，方羽都在计划独自闯荡。

    没想到，临行前，庄依柳发出了邀请。

    “你之前可没问我。”方羽笑道。

    “我哪知道你这么快就成大地武者，技艺还达到了地势。”庄依柳直言不讳：“队友间实力差距太大，不是好事。”

    方羽笑了庄依柳的性格依旧如此直接。

    方羽也明白，若自己今天没闯过源意楼第五层，庄依柳绝不会向自己发出邀请。

    这并非是瞧不起。

    就如庄依柳所言，队友彼此差距太大，强者想要选择的猎杀对象，对弱者来说太强，会极度危险……弱者也容易拖累强者。

    “我要询问下师姐的意见，现在是她教导我。”方羽道：“明天回复你。”

    “行。”

    “我现在也是一位师姐教导。”庄依柳点头：“那就明天再说……对了，你什么时候回行省？”“6号，我会直接回武陵市。”方羽道：“你呢？”

    庄依柳，作为星空武者亲传弟子，如今同样是星河集团湖广分部的八星级成员，拥有的权限和方羽一模一样。

    “我7号回星沙市。”庄依柳道：“不能一道回去了，若能组队，到时再一起出发前往原初星吧。”“好。”方羽自无不可。

    天澜界内。

    方羽返回个人空间，发现师姐朱灵煊在线，便直接联系了对方……很快，朱灵煊受邀请，来到了方羽的个人空间。

    “师姐……”方羽迅速说明情况。

    “庄依柳，想要和你组队？”朱灵煊先是一惊，旋即点点头：“也对，你们两个今天同时闯过源意楼第五层，技艺水准显然接近……但她成大地武者快半年，我估摸着，她的生命层次应该在44级甚至更高了。”“她又是首席的亲传弟子，星核至少也该提升到了二品。”朱灵煊推测道。

    “庄依柳是叶星河前辈的亲传弟子？”方羽心中震惊。

    “嗯。”朱灵煊点头：“我虽不清楚她的星相星核之类的隐秘讯息……但她的师父，其实在一级巡天使中不算大秘密。”

    方羽恍然。

    对不同层次强者，机密的定义是不同的。

    像湖广行省的大地武者们，只知道方羽、庄依柳成为了星空武者亲传弟子……但具体拜了谁为师？没有公开。

    同样的。

    朱灵煊这一层次，知道方羽、庄依柳他们的师父是谁，可像星相、星核、神通秘术之类……同样不知晓。

    “庄依柳，竞是叶星河亲传弟子。”

    “难怪能这么快成一品星核。”方羽暗道，当然，方羽并不确定庄依柳说的就全是真的，许多讯息都是要绝对保密的。

    就像现在，方羽也没透露庄依柳的修炼讯息。

    ……“论整体实力，庄依柳应该还要比你略强些。”

    朱灵煊道：“牵扯到首席……我建议，你直接询问下师父，邀请师父来你的个人空间。”

    “直接邀请师父？”方羽一愣。

    “你难道没发现，师父一直在线？”朱灵煊不由笑道：“星空武者们，已经完全不需要睡觉休息，除非是有时需要闭关全身心投入修炼……不然，以他们的实力分出一丝意识待在天澜界，是非常轻松的。”“且他们有更高级仪器的“微型登录仪’，只有巴掌大小，一缕意识离体便能登录。”

    “因此，星空武者们，几乎都是24小时在线。”

    方羽恍然。

    原来，登录天澜界还有微型登录设备？恐怕也很昂贵。

    不久。

    方羽传讯给师父秦拓没多久。

    “师姐，老师邀请我去他的个人空间。”方羽忽然道。

    “嗯，你去吧。”朱灵煊点头：“我也先走了，有事你再传讯给我。”

    哗~

    方羽接受邀请，只觉周围场景变幻。

    自己已置身于一座巍峨高山之上，临万仞崖壁，可俯瞰下方的苍茫天地，在山崖旁站着一道黑衣红发身影。

    他侧站在那里，无形威压便已笼罩整个天地。

    “师父。”方羽躬身行礼。

    秦拓微微侧身，眉宇间有着笑意，看着方羽：“表现不错，短短时间就闯过了源意楼第五层。”显然，时间虽短，可他已知晓方羽今日情况。

    “只是刚踏入地势层次。”方羽道：“距地势巅峰都还很远……和基地中其他闯过第五层的学长学姐们相比，实力差距都很大。”

    “嗯。”

    “算是有自知之明。”秦拓微微点头：“你进步速度很快，但论绝对实力，还欠缺不少，在大地武者中也只能算不错，不可自大。”

    方羽认真聆听着。

    “你欲和庄依柳组队的事我已传讯给首席，我们原则上是同意的。”秦拓淡淡道：“你既询问我，说明你自己也是愿意的。”

    “是。”方羽点头。

    “嗯。”

    “在原初星组队，作为队友，必须绝对信任，也需要对彼此信息透明，因此，有些事需要提前和你说明。”秦拓道：“接下来，你知道的讯息，只能你自己知晓，连你师姐都不可告诉。”

    “是。”方羽瞬间明白，为何老师没叫上师姐。

    “庄依柳，乃是超品星相“裂星蝶’。”秦拓一开口便是王炸。

    方羽惊得瞪大了眼睛。

    超品星相？

    这！之前师父所言，整个文明的超品星相仅有叶星河一人……没想到，庄依柳竟然也是超品星相。方羽也很快冷静下来。

    难怪庄依柳能拜叶星河为师。

    “觉醒超品星相，使得她的天赋极高，丝毫不亚于你，作为超品星相，她身具百窍，也修炼了一门极强的天赋神通和相应的星力秘术……”秦拓迅速将庄依柳的大概情况告诉了方羽。

    “她生命层次刚提升至44级又是一品星核。”

    “论实力，现在应该要比你强上许多。”秦拓道：“到了原初星，定要彼此配合……庄依柳的情报，除你知晓，绝不能再泄露给任何人。”

    “弟子谨记。”方羽重重点头。

    师父反复叮嘱，足以说明此事的重要性。

    “行，去吧。”秦拓挥挥手：“等过几日要真正离开秘界基地时，再来我的庄园见我。”

    方羽点头，身影消散。

    不久后。

    在天澜界的另一方个人空间中。

    “百窍上位星相，先天一品星核？”庄依柳脸上同样浮现出震惊之色。

    方羽的真正底细，也令她难以置信。

    “嗯。”

    青衣身影声音缥缈：“徒儿，你的星相虽强，但星核的先天品质不及方羽……在文明高层中，都认为如今的年轻一代中，你和方羽的潜力是相差无几的，威廉姆斯甚至都要略逊于你们。”

    庄依柳不由点头。

    她很清楚先天一品星核意味着什么。

    “你和方羽，原本也是好友，既选择成为队友，便要尽量信任彼此。”青衣身影淡漠道：“若他遇到危险，也要尽可能救下。”

    “徒儿明白，请师父放心。”庄依柳道。

    不久后。

    庄依柳拜别，离开了这方空间。

    哗~

    无数光影交汇，在这方空间中形成了一道红发青年身影。

    “首席。”红发青年身影微微欠身。

    “秦拓，你来了。”青衣身影声音温和。

    “这两个小家伙，潜力都如此大……联手一起闯荡，若遭遇大危险，风险会不会太高了？”秦拓眼眸中闪过一丝担忧。

    “生死磨砺，哪有安全的？”

    “分别闯荡，就一定安全么？”青衣身影淡淡道：“他们天赋是不错，但若想成星空武者，又怎么可能一帆风顺？”

    秦拓无言以对。

    “我知你心中担忧，关心弟子。”青衣身影话锋一转：“放心，我自有安排，不会放任不管的。”“谢首席。”秦拓眼前一亮。

    虽然都是星空武者，可秦拓有自知之明，首席实力超越自己许多……最重要的是，文明控制权在对方手上，许多特殊资源，唯有文明首席才能调用。

    “嗯。”

    “我同意他们组队闯荡，也有深层次考虑。”青衣身影轻声道：“接下来十年，都是多事之秋……以他们的年龄和成长速度，许多事或许都需要他们作为年轻一代领军人物站出来。”

    “他们若能做到生死与共。”

    “真到将来，一些大事来临时，对整个文明都有好处。”青衣身影道。

    秦拓暗叹，他之前没想这么多。

    他不得不承认，对方的布局想法的确深远。

    时间一天天过去。

    方羽又在秘界宝地中修行了五日后，转眼便到了2月6日，也是离开秘界基地的日子。

 第180章 师父的赠予 

    秘界基地，秦拓的庄园内。

    方羽和师姐朱灵煊径直上了二楼，今日的秦拓气息完美收敛，正拿着一本书悠闲坐在躺椅上看着。“师父。”方羽恭敬行礼。

    “师父，我带小师弟来了，今日是师弟离开秘界基地的日子。”朱灵煊低头恭敬道：“他会先回一趟武陵市，等到2月9日再前往星空基地。”

    “嗯。”秦拓轻轻点头：“是得回家一趟……这武道修行，越往后越重视心灵，让自己念头通达，不留遗憾，是很重要的。”

    方羽聆听着，不由心中一动。

    听起来，师父的家人似乎有些故事。

    不过，秦拓显然不愿意多言，继续道：“方羽，我查过你资料，从小修炼到大，你应该只有去年在铁壁基地的“12号附属基地’历练过一个月吧。”

    “对。”方羽点头。

    和同龄的一些武道天才相比，自己的生死磨砺要少许多……根据自己和庄依柳交流情报来看，她虽然也是大四，但已数次前往原初星闯荡。

    “你如今已成大地武者，再待在安全基地，对你没什么效果。”秦拓缓缓道：“这次，你又和庄依柳组队，就前往星城基地吧。”

    “是。”方羽应道。

    “师父，小师弟成大地武者不久，直接去星城基地，是不是太危险了？”一旁的朱灵煊忍不住道：“要不先去落日基地适应一番？”

    “你本心是好的，若你小师弟是单独闯荡，自然由我定，但他和庄依柳组队……他们的生死磨砺地点，是首席定下的。”秦拓轻轻摇头。

    朱灵煊无话可说了。

    方羽和庄依柳组队，目前来看，庄依柳的实力背景都要强于方羽，自然会以庄依柳为核心。方羽心中却很冷静。

    实际上，今日来之前，他和庄依柳有所交流，就已知晓闯荡目的地。

    同时，方羽以自己集团八星级成员的权限，也已查询过“星城基地’的详细情报。

    蓝月文明，在原初星共有七大基地，距离相隔都很远，都是以“星门’相通，每座基地还有众多附属基地。

    每座星空基地，都要遵守天枢文明定下的原初星规则。

    最安全的，是一号基地“望乡’，也是蓝月文明建立的第一座基地，不会遭遇任何异星强者。二号基地“铁壁’，遭遇异星强者概率也低，只允许大地武者以下闯荡冒险。

    这两大基地，是蓝月文明绝大部分中高级武者的闯荡之地，某种意义上算是试炼区，像各大武道大学的实战磨砺，都是在这两大基地进行。

    三号基地“落日’、四号基地“星城’，都只允许巡天武者以下冒险闯荡，遭遇其他异星强者概率就高了。

    五号基地、六号基地，大地武者们也能前往，但主要是巡天武者们生死闯荡的区域，星空武者不允许插手。

    最危险的，便是七号基地“孤峰’，也是星空武者们的主战场……像秦拓，之前多年就在七号基地，和各方异星强者交锋。

    最危险，也是宝物最多之地，可谓是文明争渡的最前线。

    ……方羽此次要去的四号基地“星城’，总体来说要比三号基地落日危险许多，异星强者更多，但各种天材地宝和特殊机缘也更多。

    以方羽和庄依柳的实力，在四号基地“星城’中闯荡，还是较为危险的。

    毕竟，各大文明强者鱼龙混杂，不乏一些实力媲美威廉姆斯的顶级天才，且凶兽中也有一些恐怖存在。“突破大地武者后的首次生死闯荡，就是星城基地，的确很危险。”秦拓目光落在方羽身上。“因此。”

    “方羽，为师给你准备了三件礼物。”秦拓轻轻一挥手，在他面前凭空出现了三件物品，形态各异。其中有一柄战刀和一套战衣。

    “这第一件是“高级巡天手环’。”秦拓解释道：“万能辅助仪你应该知晓。”

    “知道，必须四阶文明战士才能购买。”方羽道。

    “嗯，万能辅助仪还有一个名字叫“大地手环’。”秦拓道：“有传讯通话、检测敌人气血、感知周围环境等诸多辅助功能，算是原初星规则中，在蛮荒区唯一能使用的“科技设备’。”

    方羽认真聆听着。

    “而高级巡天手环，顾名思义，许多实力弱小的巡天武者是没资格购买的。”秦拓轻声道：“除了万能辅助仪的进阶功能，它还有传讯、定位、探查文明其他强者位置等诸多功能。”

    “能传讯？还能查看文明其他强者位置？”方羽大吃一惊。

    在原初星征战最难受的一点，就是无法相互传讯。

    这导致他们遭遇危险时无法求援。

    “这些功能，要你成四阶文明战士才能开启。”

    “而且也有诸多限制。”

    “像传讯，你只能和佩戴了至少巡天手环的武者相互传讯，且范围有限；若想和基地传讯，只有简单的求援传讯……探查其他强者位置，若是五阶文明战士收起定位功能，你也探查不到。”秦拓道：“其实，这几项功能，主要是为了你和庄依柳失联时，能更好联系。”

    “同时，你们若遭遇危险，也好向基地求援。”

    方羽心中明了。

    师父，还是很重视自己安危的。

    “当然，这高级巡天手环另一项重要功能，是储物。”秦拓轻声道：“它内部蕴含一方空间，有约两立方米的储物空间。”

    “空间手环？”方羽吃惊。

    方羽不由想起。

    之前师姐给自己拿东西时，也展现了类似能力。

    “将部分空间切割，融入器物中，这种科技手段堪称匪夷所思，普通宇宙文明是做不到的。”秦拓摇头道：“哪怕星空武者也做不到……目前我们所知，也就天枢文明能做到。”

    “像这种高级手环，也是我们拿文明积分从天枢文明购买的。”

    “若你身死，其他文明强者也能夺走使用。”

    “它很贵重，因此，使用时要慎重，尽量不要泄露……手环从外表看，和普通的大地手环是没区别的。”秦拓嘱托道。

    “明白。”方羽点头。

    这种高级巡天手环，对师姐这种一级巡天使吸引力或许不大，但绝对能令大地武者们眼馋心动。“第二件物品，是二阶星力兵器“二阶火鳞刀’，算是制式兵器。”秦拓指着悬浮在半空中，长度超过一米的暗银色战刀。

    “二阶星力兵器？”方羽吃惊。

    成大地武者前，都是使用身体肌肉力量。

    因此，兵器主要是看材质，看锋利度，看重量……但成大地武者能使用星力后，兵器就很重要了。除了材质，最重要的是要能够尽可能与星力、天地之力相互结合，从而爆发出更强威能

    在相同的星力、技艺水准下

    二阶星力兵器，会令实力提升一大截。

    “从兵器你应该能看出，它算是适配吞日蟒星相的专属战刀……吞日蟒星相，在我们天枢星区是很常见的，制式兵器很多。”秦拓轻声道：“我暗中观察过你修炼，这柄战刀应该很适合你。”

    师父暗中观察过自己？方羽暗惊。

    “这套战衣。”

    “也是很常见的火系“二阶星力战衣’，也能极大提升你的生机。”秦拓继续指着最后一件物品道。星力战衣？方羽盯着。

    大地武者们为何不惧热武器？最关键的就是「星力战衣’。

    星力覆盖在身体表层，本就具有极强防御能力……一旦星力融入星力战衣，更会令身体承伤能力大幅暴涨。

    “小师弟。”

    “大地武者们，许多连一阶星力兵器战衣都购买不起。”

    “二阶星力战刀和二阶星力战衣，一般都是巡天武者才能购买得起。”朱灵煊忍不住道：“它们的价值，对师父不算什么。”

    “但是，师父为了它们不被异星强者一眼认出，还专门前往“栖云星’一趟，请那里的炼器大师对战刀战衣做了专门处理……哪怕你全力爆发，能认出它真正价值的大地武者，也极少。”朱灵煊郑重道。“多谢师父。”方羽感激道。

    方羽的确感动了。

    虽然拜师不久，相处更少……秦拓更是没直接指点过自己修炼，但为自己准备的这几份礼物，的确用心了。

    “哈哈。”

    “我既收你为亲传弟子，自当尽心。”秦拓笑了：“毕竞，若我将来战死在原初星，留下的遗产你们都有资格继承。”

    方羽他们都一愣。

    “徒儿。”

    “我虽是星空武者，但在天枢文明面前，也不算什么。”秦拓话锋一转：“原初星的规则，你应该也懂“生死磨砺。”

    “在血腥闯荡中才能更快强大起来，这是众多宇宙文明寻到的武者最快成长途径。”秦拓感慨道：“可生死闯荡，也极度危险，争宝为次，活命第一。”

    “为师也只能赠予你一些宝物，未来能走到哪一步，最终还是靠你自己。”

    “记住。”

    “活着回来见我去吧。”秦拓挥挥手，一股无形力量直接将三件物品和方羽、朱灵煊直接扔出了窗户。

 第181章 异星奴隶 

    方羽随师姐回到了自己庄园内。

    随后，在朱灵煊指点下，方羽迅速以星力结合精神力，将高级巡天手环认主。

    再佩戴在自己手腕上。

    “这手环，是天枢文明下发的系列武者辅助手环。”朱灵煊说明道：“想认主，必须成大地武者。”“因为，唯有大地武者，精神力足够强，才能在手环上留下精神烙印，同时，每位武者的星力都是独一无二的，两重认主功能，确保他人难以强行开启。”

    方羽这才明白缘由。

    “另外，高级巡天手环的基础物理功能，就是“储物空间’，你可以使用。”朱灵煊道：“这主要是方便携带物品。”

    “不过，它的科技功能，必须等你成为四阶文明战士，才能够开启，这是天枢文明的硬性规定……至少我蓝月文明如今还破坏不了它的底层逻辑。”

    “对它的仿制，也一直没能成功。”朱灵煊无奈道。

    方羽微微点头。

    从一些虚拟游戏舱就能看出，蓝月文明始终没放弃过科技方向，一直在以天枢文明的各项科技为样本进行逆向研究。

    目前来看，成果是有的。

    “因此。”

    “等抵达星城基地，别急着闯入蛮荒区深处，先在一些较安全区域，击杀些高级凶兽或弱小的大妖，多积攒些文明积分，将文明战士位列提升至四阶。”朱灵煊嘱托道：“这手环功能，非常重要。”“好。”方羽点点头。

    “另外。”

    “你记得多购买些星玉随身携带，不仅是修炼，大战后消耗太大，玉也能快速恢复星力。”朱灵煊道：“还有一些保命药剂、解毒剂……你的原初积分应该不多吧。”

    “有几百。”方羽连忙道。

    这还是上次实战考核时攒下的。

    “几百？顶个屁用。”

    “购买一份“延命果’都差十万八千里。”朱灵煊摇头道：“我会给你的文明战士账户转10万原初积分，还会给你一份宝物清单……清单上物品能用金钱买的，就用金钱买。”

    “不能用金钱买的，就用原初积分购买。”

    “10万原初积分？”方羽大惊，忍不住道：“师姐，太多了吧。”

    若是用星币兑换原初积分，1万星币才能换取1原初积分……10万原初积分的价值，可想而知。“对你是不少。”

    “不过，对我而言不算什么，我好歹也算资深的一级巡天使了。”朱灵煊笑了，略有些感慨道：“师父连二阶星力兵器都能送你……我这做师姐的，还亲自指点你，送你点积分怎么了？”

    “好好修炼。”

    “师姐可期待你成星空武者的那一天。”朱灵煊微笑看着方羽。

    她眼中有期盼，也有一丝担忧：“记得，在原初星闯荡可不比文明内，异星强者可不管你的身份背景，拳头大才是硬道理……该逃命时就逃命。”

    “是。”方羽心中暖暖的。

    相比于师父秦拓，师姐的关怀更显细腻。

    论真实感情，方羽心里和师姐其实更亲近些……这一个多月的相处，事无巨细的一次次指点，都让方羽能清晰感受到，师姐是真心待自己的。

    而非单纯为应付师父的任务。

    “走吧。”

    “我和你先回晨星市，我给你请的，直属部门中的第三位大地武者，都还一直在晨星市等着的。”朱灵煊笑道。

    “好。”方羽迅速将战刀、战衣都收入了辅助手环。

    随后，又将自己一些个人物品一同放入了手环中。

    2立方米的储物空间，其实已经非常大了，能放下不少物品……若是背包，哪怕是特制背包，大部分背包空间都是没这么大的。

    一个小时后。

    晨星市。

    方羽和朱灵煊已来到先驱集团的一栋普通大楼。

    一间大型会议室中，二十余名浑身完全被黑色战衣覆盖的高大身影，连脸庞都被遮蔽了大半，只露出眼睛和鼻子，分成两列安静站在那里。

    宛若两排铜墙铁壁。

    “这些人，身材都好高大。”方羽眼中闪过一丝惊讶。

    须知。

    蓝月文明中，哪怕是强大的武者，身高超过两米的也是少数……但眼前二十多名身穿战衣的身影，尽皆超过了两米。

    个头最高的，方羽估摸着恐怕超过两米三，压迫感很惊人。

    方羽身高不算矮了，可在这群黑衣身影面前，甚至称得上一声“娇小’了。

    “21名黑衣身影，一名是大地武者，其余应该都是高级武者。”方羽如今感知也很强大了。能清晰分辨出这群人的实力。

    会议室内，除了这些黑衣身影，还有数名穿着星河集团制服的工作人员。

    “巡天使。”一名气息不俗的中年人微微躬身，旋即又朝方羽微笑道：“这位应该就是方巡使了。”方羽点头。

    “你们都先出去。”朱灵煊直接道。

    “是。”几名工作人员全部离开。

    旋即，会议室大门关闭。

    下一刻。

    “海文斯。”朱灵煊声音冰冷。

    “主人。”只见在方羽感知中的那名大地武者，猛然单膝跪下，声音浑厚而低沉：“海文斯为您效“主人。”

    排成两队的20名高级武者也轰然单膝下跪，个个恭敬无比。

    方羽目瞪口呆。

    下跪？

    在文明内，的确有许多武道强者会依附甚至是追随更高阶强者……可追随，不代表着会如此卑躬屈膝，还自称为奴。

    尤其是大地武者，哪怕不依附任何人，在社会中也能混的很好，因此骨子里都是有一股傲气的。“海文斯。”朱灵煊冰冷道：“从今天起，你们的新主人，就是我身后的“方羽’，他是我师弟，也是我蓝月文明的高层之一……你们的身份归属权限我已更改。”

    “我希望，你们尽到自己仆从的义务。”

    方羽一愣。

    “拜见方羽主人。”被称为「海文斯’的大地武者再度朝方羽行礼。

    “拜见新主人。”其他20名高级武者也再度恭敬开口。

    “师姐，这？”方羽有些不知所措。

    “别奇怪。”朱灵煊转头，脸上依旧有着笑容，淡淡道：“海文斯，还有其他人，都将你们的脸露出来唰！唰！唰！

    只见21名武者脸庞的脸罩迅速收起，露出脸庞，旋即便让方羽大吃一惊。

    仅一眼。

    方羽就能断定，这些人绝不是蓝星人……他们脸型虽类似，也是一双眼睛、鼻子、嘴巴，包括身体外形只是更高大些。

    可他们的头发是蓝色的。

    脸颊两侧有着细密的紫色鳞甲，加上他们普遍的高大身材，让方羽瞬间明白，眼前这群人都是“异星人“师姐，到底怎么回事？”方羽愈发不解。

    “还记得师父上次所说，若一方文明掉入斩杀线，会有可能整个文明都被贩卖为奴仆吗？”朱灵煊轻叹道。

    方羽心中一动。

    “这些人，原本是生活在宇宙中的一颗星球“海鳞星’上的人类。”朱灵煊补充道：“在天枢文明的定义中人类的定义非常宽泛，只要是人形，有五官四肢，有智慧，基本就属于广义上的“人类’。”“只因每个星球环境不同，人类外表、容貌会产生差异。”

    “数十年前，海鳞星还是天枢文明的“附属文明’，属于第二阶段争渡的文明，远比我蓝月文明强大。“但是，不知因何落入斩杀线，整个文明都被罚为奴隶。”朱灵煊感慨道：“按实力、年龄等等，每个海鳞星人的价格不同……我蓝月文明也购买了一些海鳞星人奴隶。”

    “让他们负责一些极危险事情。”

    “以及执行一些绝密之事。”朱灵煊道。

    方羽听得震撼。

    之前，虽听老师说过整个文明被罚为奴仆之事，可毕竟未亲眼所见……现在，这种残酷，被赤裸裸呈现。

    “作为奴隶，他们的大脑中都被天枢文明种下了特殊仪器……一旦想要反抗，只要生出这种想法，他们的脑袋自己就会炸裂。”朱灵煊平静道：“所以，可以绝对放心奴役他们，不必担心他们反抗。”方羽心中默然。

    从小到大的经历，让方羽潜意识中有些难以接受。

    可同样的，他也进一步感受到宇宙的残酷。

    “这是老师的安排。”

    “这21人，就是作为你的贴身卫队。”朱灵煊继续道：“他们在蓝月文明中都有录入身份，且他们都已学习夏国语，又经过许多培训……完成你安排的大部分任务都没问题。”

    “海文斯，是这支卫队的首领，49级大地武者，除了原初星和秘界基地，你在其他地方，他都会一直贴身保护。”

    “其余20人都是39级武者。”

    “他们的首要任务，就是保护你的安全，若真遇到生死危险，他们哪怕死，也会优先保护你的性命你若死，他们也得死。”朱灵煊道：“比一些所谓的死士还管用。”

    方羽心中暗惊。

    自己虽招收了唐剑心、邢野，并让他们招揽一些高级武者加入自己部门……他们肯定都会听自己命令。但是，听命令，和发自内心服从是两码事。

    更别说甘愿赴死。

    这样一支贴身卫队，作用的确大……尤其是海文斯，一位49级大地武者。

    在自己达到威廉姆斯的实力层次前，有这样一位仆从保护，安全性绝对大大提升……哪怕将来自己实力足够，不必他来保护，安排他去保护家人，效果也会极好。

    “谢师姐了。”方羽没有拒绝。

    从头到尾，朱灵煊就这样与方羽赤裸裸地交流，毫不避讳，这群奴隶也一动不动半跪在地上，脸上都没有情绪波动。

 第182章 衣锦还乡 

    接管这支亲卫队后，方羽又和朱灵煊、海文斯陆续交流，确认如何约束、命令他们，愈发熟悉起来。随后，方羽便领着一行人离开大楼。

    大楼外。

    空旷广场上，早已被清场。

    “那是谁的飞船？”

    “不清楚。”

    “大型飞船，型号是……好像是星河集团巡天武者的专属飞船。”一些路过的武者小声嘀咕着。他们眼中满是敬畏和艳羡。

    广场上，停放着一艘早已准备好的大型飞船，它隶属于星河集团。作为八星级成员，方羽可由集团专门配备一艘大型飞船，作为在文明内行进的“专属飞船’。

    “专属飞船，我有使用权？”方羽来到飞船下，颇为震惊盯着眼前这艘大型飞船，听着一旁师姐的讲述“嗯。”

    “这艘飞船无法进行星空航行，但在星球内部足够，且防御力颇为不错，造价也要数十亿星币。”朱灵煊微笑道。

    “这么昂贵？”方羽咋舌。

    “等你成巡天武者，它就属于很便宜了，宇宙文明划分中，它只能算是一艘还不错的一阶飞船。”朱灵煊笑道：“若要前往异星，例如栖云星，至少要乘坐二阶飞船的，二阶飞船至少要千亿星币，若是大型的二阶飞船价格更是天文数字。”

    方羽暗暗吃惊，千亿？

    他也大概了解过飞船等级的划分。

    一阶飞船，代表“星球内飞行器’，非常宽泛，从大焚天时代前的飞机、航天飞机等等，都可以归属于一阶飞船，而最顶级的一阶飞船，也最多短暂进入太空，绕星球飞行，只是无法进行星空远航的。而二阶飞船，标志就是能进行一定的星空远航，且拥有高级智能，有自动储能、自动维护功能，造价就很惊人了。

    三阶飞船，功能更强大。

    至少。

    以方羽的星河集团八星级成员权限，所能查询到的，哪怕巡天武者，在蓝月文明内部也最多购买到二阶飞船。

    而像三阶飞船，巡天武者们无法购买……蓝月文明似乎还无法自行制造。

    “二阶飞船是有些贵，至少我不舍得买。”

    “不过，将来师弟你成星空武者，可以买一架送给师姐玩玩。”朱灵煊半开玩笑道：“行，这艘飞船集团编号是星河6895，从现在开始，其使用权归你……机组成员维护和能源消耗，你每年都有3000万星币的免费额度。”

    “超过免费额度，就要你自己负担了。”

    方羽不由点头。

    像这样一艘大型飞船，维护起来也是不容易的，集团再有钱也不可能无限供应……正常使用一年，一般是用不了3000万星币的。

    毕竞，强大武者们大多是在闭关修行，每年真正使用的次数并不多……当然，也可以空闲时给家人使用，但就要自己负担些费用了。

    “师弟，师姐就送到这里了。”朱灵煊嘱托道：“还是那句话，活着回来。”

    “师姐放心。”方羽重重点头。

    迅速的。

    方羽领着亲卫队登上飞船，飞船缓缓起飞，迅速向着晨星市的“星门’而去……

    新月的各大城市都设有星门，可以快速穿梭于新月和蓝星之间。

    飞船内。

    “方巡使，您好，飞船内设有公共休息室。”面容姣好的女乘务长微笑道：“还有休息室、影音室、修炼静室……

    “嗯。”方羽点头：“大概多久能到家？”

    “按我们得到的资料，是湖广行省武陵市吗？”乘务长询问道。

    “对，星河集团武陵市分部驻地。”方羽道：“以后很长时间，我应该都是在晨星市、武陵市、原初星三个地点往返。”

    “明白。”女乘务长点头：“按计算，大概两个小时就能抵达……我们会安排好，方巡使可以好好休息随后，女乘务长转身离开。

    “海文斯，你们去休息。”方羽吩咐道。

    随后，方羽便独自进入了影音室，这里有一套登录天澜界的设备……方羽便直接进入了天澜界，继续修炼起来。

    之所以要配备专属飞船。

    一是为方便八星级成员休息、修炼。

    二是为安全，若是乘坐公共航班，或是接触的人过多，很容易泄露行踪……专属飞船、使用固定服务人员，泄露行踪可能性自然降到了最低。

    湖广行省星河集团武陵市分部驻地。

    驻地中，距离别墅小区最近的一个「飞船降落场’，今天已经完全清场，更有大部分安全处成员穿着统一制服，来此维护秩序。

    还有大批武者等候在这里。

    “今天到底要迎接谁？”

    “不知道。”

    “邢总经理竞然下令，让我们各个部门的负责人，除必要留守人员外，全部来这里迎接？”“你们看，邢总经理和四大主管，都在那边等着的呢。”众多高级武者都在彼此小声交流着，暗暗吃惊他们都是市分部各个部门的负责人，在武陵市范围内，都称得上小有权势。

    “还有好多大地武者，都来了。”

    “有其他集团的主管，也来了不少。”

    “上次，省分部的总监来视察，也没这么大的排场吧，这次来的是谁？”这些高级武者越看越吃惊。整个武陵市范围内，大地武者是过百位的，但今天，至少来了三分之一，只为迎接人？

    谁？

    “难道是巡天使？”有人猜测。

    而在邢野等数十位大地武者聚集之地。

    “诸位。”

    “今日请大家过来，相信大家心里都有数。”邢野声音浑厚低沉道：“我星河集团的“方巡使’晋升为八星级成员后，今天第一次回武陵市……今天，不是大家给我面子，而是要给方巡使面子。”作为新任的星河集团市分部总经理，上任不久，但邢野之前就担任主管，如今已迅速适应了自己身份。说话办事，姿态变化，自带威严。

    “邢总经理，你放心。”另一位身穿黑色战衣的漂亮女子微笑道：“方巡使可是星空武者亲传弟子，他又是武陵市人……将来成巡天武者轻而易举，这种大人物，我武陵市从未出现过。”

    “对！”

    “我们武陵市能出方巡使这样的绝世天才，是我们整个武陵市的荣耀。”

    其他人都纷纷点头。

    来迎接的人，大部分是星河集团的武者，但也有其他武者集团的代表，甚至是市政那边的代表人员。为何？

    就是因为方羽显露出的恐怖天赋和地位。

    武陵市，这么多年，还从未诞生过巡天武者……一旦方羽将来成巡天武者，成为联盟议会的议员，那他的影响力和地位就不局限于星河集团的。

    将成为武陵市的代表。

    甚至于。

    在不少人看来，方羽未来完全可能接任“湖广总巡天使’，总督行省内的一切事务，连八大集团的行省分部，都要在他的监察之下，真正掌控整个行省。

    正因此。

    当邢野通知他们方羽即将返回武陵市时，武陵市内各方势力的地头蛇都第一时间进行安排，就是不想给方羽留下坏印象。

    “这么多人，我很难留下好印象。”

    “但若不来人，很容易留下坏印象……”这是很多人的真实想法，不求有功，但求无过。

    以方羽的实力地位，他们根本惹不起。

    时间一分一秒流逝。

    邢野如一尊铁塔站在那里，一动不动，一直盯着天际尽头……有他作为标杆，在场谁都不敢流露出一丝不耐烦。

    半个小时后。

    “来了。”邢野再度转头看向了自己身后四人，低声道：“你们都是第一次见巡使都精神点。”四名主管都打起了精神。

    其他集团代表、市政代表懈怠点还无妨，他们可不能懈怠……他们作为集团内部成员，非常清楚前任总经理是怎么下的。

    一艘大型飞船缓缓降落。

    舱门打开，所有人翘首以盼，但首先出现在众人视线中的，是全副武装、浑身笼罩在黑色战衣的两排卫队。

    这些卫队成员个个身高超过两米，气势惊人。

    “39级武者？”

    “全都是39级武者？”这群大地武者个个都是四阶文明战士，都有万能辅助仪，很容易便能感知到二十名卫队成员的实力。

    39级武者不奇怪。

    但是！

    能将这样实力的武者，训练到这种地步，令这群大地武者都暗暗吃惊。

    最后。

    方羽才在海文斯的陪同下，走下了飞船。

    海文斯眼神冰冷，一言不发，紧跟方羽，当他的冷漠目光扫过众多大地武者，令这群大地武者心中都是一颤。

    “滴~”

    “滴~”这群大地武者的辅助手环也都在轻微震动报警！！

    唯有感应到生命层次为49级的大地武者，他们的辅助手环才会报警。

    这群大地武者心中愈发震惊。

    一名49级大地武者如护卫般贴身跟随？

    “巡使。”身材高大的邢野上前，微微低头，恭敬无比道：“邢野，恭迎巡使到来。”

    哗！

    “恭迎巡使。”星河集团的四大主管，以及两侧安全部数百名中级武者、高级武者纷纷行礼。一时间场景颇为震撼。

    “欢迎方巡使回归家乡。”来自其他众多势力的大地武者们，也纷纷开口，都表现得无比热情。ps：第一更到！

    月票抽奖活动截至到今晚十二点！还有月票的兄弟可以再投一投！

 第183章 故人和家人 

    方羽目光扫过密密麻麻的人群，大地武者都是数十位，高级武者数量更多，其中绝大部分都是自己不认识的。

    “太张扬了。”方羽淡淡道。

    “巡使首次回家乡，应该有欢迎仪式，这不算张扬。”邢野依旧恭敬，大着胆子道：“而且，这不完全是我组织的，大部分人都是各大集团自发派来的代表。”

    “嗯。”方羽神情依旧平静：“下次就不必这么隆重了。”

    “是。”邢野点头，心中放下心来。

    他明白，自己做对了。

    实际上，邢野猜的没错……某种意义上，这是方羽对邢野的一次考验。

    今天早上，方羽才告诉邢野自己即将回武陵市的行程，让他安排一下。

    怎么安排？

    什么迎接规格？方羽没有任何要求，任由邢野操作。

    对结果，方羽是满意的，这并非是他喜欢张扬……而是因为，他要的是一位绝对服从自己，以服务自己为绝对第一要务的“集团武陵市分部总经理’。

    家人长期生活在武陵市。

    因此，在方羽心中，这个位置的人选，非常重要。

    “极星集团的代表呢？在哪里？”方羽忽然道。

    唰！

    在场众人目光，立刻落在了一名面容约莫三十来岁的女子身上，她穿着正装，脸色微变，旋即露出了自认最为谦逊的笑容，走上前：“方巡使，我是极星集团市分部的陶嘉，任主管职务。”

    “主管？”方羽若有所思，轻声道：“石总经理近来可好。”

    陶嘉心中一叹，脸上勉强维持着笑容：“尚好。”

    “嗯。”方羽点头，淡淡道：“替我向石总经理问个好。”

    随后。

    方羽懒得再理对方，在邢野带领下，领着自己卫队，迅速进入了一旁的汽车车队中，迅速向着家的方向赶去。

    留下在场众人满头雾水。

    “怎么回事？”

    “方巡使和石总经理关系很好？”

    “这哪里是好？分明是有仇。”

    “我想起来了，方羽可是和极星集团的夏开山之前可是有仇。”

    “但和石骞有什么关系？方巡使总不至于因为这件事敌视整个极星集团吧。”许多人都在彼此小声议论着。

    一些知情人沉默不语，陶嘉也是一脸铁青。

    她自然知道方羽特别问候的原因……当初，石骞为讨好夏开山，可是专门针对过方羽家人。显然。

    这件事，方羽一直没忘记。

    “我先走了。”陶嘉和旁边几名朋友说了句，迅速离开。

    加长轿车上，除了司机，仅有方羽、海文斯、邢野三人。

    “邢总经理。”方羽看向邢野。

    “巡使，不必这么称呼。”邢野郑重道：“直接称呼我名字即可，我明白自己职责，请巡使放心。”“凡有什么事，巡使尽管吩咐，我一定尽力办好。”邢野道。

    邢野清楚。

    自己和方羽的感情并没有那么深厚，对方邀请自己加入直属部门，大概率是考虑自己熟悉武陵市的各项工作……

    但是，这不代表自己是方羽唯一的选择。

    没看到一位49级大地武者都贴身保护吗？

    必须抓住一切机会表忠心，就是邢野的思路……实力？背景关系？熟悉情况？不！忠诚才是最重要的。“不必拘束。”方羽摇头道：“邢野，我既邀请你加入我麾下，自然是信任你的……集团交给市分部的各项工作，还是要尽量完成，这是基础，别让我难做。”

    邢野的业绩考核，由方羽说了算。

    理论上，哪怕做的再差，只要方羽支持，他都能坐稳市分部总经理的位置。

    可方羽也是星河集团一份子……不要求邢野做的多好，至少不能太差。

    “明白，绝不会让巡使难做。”邢野点头。

    “嗯。”

    “其他事，多和唐部长联系，你们之前也认识。”方羽道：“另外，盛川集团若有什么难处，尽量帮忙解决。”

    “明白。”邢野道。

    “这位，是海文斯，我麾下第三位大地武者，也是我的卫队长。”方羽介绍道：“往后，他可能会常在武陵市，我不在，他就代表我……”

    邢野心中一凛，笑着主动伸手：“您好。”

    海文斯冷冷盯着他。

    “海文斯放轻松些。”方羽道。

    “明白。”海文斯声音浑低沉，这才伸出手，和邢野勉强握手，可随后依旧不太愿搭理邢野。邢野也看出来了。

    这位一直连面容都不露出的顶尖大地武者，似乎是绝对听从方羽命令，自然令他愈发震惊。“这两天”

    “帮我安排两场饭局。”

    “一场是盛川集团的王伯。”方羽道：“一场是我师兄“董鑫’，记得，是我私人宴请，其他人都不必请。”

    “明白。”邢野点头。

    很快。

    车辆就到方羽家外了。

    下车后。

    “这是？搬家了？”方羽尚未进门，便露出疑惑之色。

    因为，哪怕家里人搬到市分部驻地不久，方羽也只回来了一次。

    可他的记忆力何等好？

    眼前场景和方羽记忆中完全不相符。

    “对，搬了，前天才搬完。”邢野笑道。

    “巡使放心。”

    “都是按照巡天使住所的标准做的，没有超标，为了环保，也没有进行大规模改造，整个庄园建筑面积也才6000平米。”邢野笑道：“但整个庄园的花园和水池还会进行重新设计和改造……只是施工还需要时间。”

    “嗯。”

    “嗯，规模就这么大吧。”方羽道：“不必再扩张了，平日就我爸和爷爷在家里，也用不了那么大面积，多注意他们身体。”

    “至于我弟弟和我妹妹，让老师对他们修炼要求严苛些……”方羽嘱托道。

    “明白。”邢野道。

    很快。

    方羽进门，而他的亲卫队则迅速接管了庄园的安保。

    庄园内的室内图书室中。

    “将军！我赢了！”一道中气十足的熟悉声音响起。

    只见几名老人，正围着棋盘下棋。

    “爷爷。”方羽笑着喊道。

    “哎呦，大孙子回来了！！”

    当方羽到家时。

    极星集团武陵市分部驻地，总经理办公室。

    “他真这么说？”石骞脸色很难看。

    “嗯，当着所有人面说的。”陶嘉心中一叹。

    “行，我知道了。”石骞脸色阴沉：“你先下去吧。”

    陶嘉微微点头，没再多说什么，转身离去，只留下石骞一个人在办公室……她刚走出办公室，门都没完全关上。

    便听到房间中砸东西的声响。

    “该死！”

    “堂堂巡使，都成这种大人物了，还要惦记这点小事么？”石骞眼眸中满是恨意：“问好？问你妈的好！！”

    当初，本意是想顺手讨好下夏开山，哪里知道会是这种结果？

    他心中愤怒，可又想不到任何办法。

    当初他就奈何不了方羽，更何况现在？论实力，按陶嘉所言，方羽自己都成大地武者了，连随身护卫都是顶尖大地武者。

    论权势，更别提了。

    “他记恨我，但我们分属不同武者集团，他也没法直接杀我。”石骞也逐渐冷静下来，暗道：“走吧。“远远逃走。”

    “离开武陵市，不，离开湖广行省……只要从今往后低调，不在他面前出现，远远躲开他应该也不至于追着杀吧。”石骞做出决定：“我是大地武者，即便不能担任市总经理，哪里不能混？”

    想透彻后，他立刻开始收拾东西。

    随后，直接向集团省分部递交辞呈，连夜离开了武陵市。

    夜幕降临。

    方羽一家人其乐融融吃着晚餐。

    “哥，你真的拜了星空武者为师？星空武者是怎么样的？”方思月边吃边好奇问道。

    父亲方平安、弟弟方龙，甚至爷爷方志远都忍不住看向了方羽……对于星空武者，谁不好奇？“哦？你怎么知道？”方羽笑道。

    自己拜星空武者为师的事，看似传播很广，但也只局限于集团市分部的中高层……一般人在网络上都查不到准确消息的。

    “我们班上都有人在传。”方思月无奈道：“你知道的，我们是重点班，其中不少人家里都有高级武者，甚至有的人是大地武者家族出来的。”

    方羽微微点头。

    星河中学的重点班，许多学生的家庭都和星河集团有关系……自己在武陵市名气又大，有些传闻夜正常。

    “星空武者没什么奇怪的，也是一个鼻子两个眼。”方羽笑道。

    “哇！”

    “大哥，你真拜师了星空武者？”方思月和方龙眼睛都亮了，方羽没否认也就意味着承认了。“别对外乱说。”方羽笑着嘱托道。

    “明白。”两姐弟激动的连连点头。

    深夜，地下武道室内，方羽正在静心修炼。

    武道室边缘，海文斯整个人仿佛隐入黑暗中，也在静静守护着。

    忽然。

    “嗯？爸，爷爷？”方羽心有所感睁开眼，一个闪身便来到了两人面前，笑道：“你们还没睡呢？”海文斯也从黑暗中走出，见到是方志远和方平安，便没有再多言。

    方平安和方志远对视一眼。

    “爸，有事么？”方羽看出情况不对。

    方平安不由看了眼海文斯。

    “爸。”

    “我不是和你们说了吗？海文斯是我亲卫队卫队长，是顶尖大地武者，可以绝对信任。”方羽微笑道：“以后，说不定他们会长期保护你们安全。”

    哪怕之前已听过，当再听到“顶尖大地武者’几个字，方平安心中仍是一跳。

    他眼界也是有的。

    尤其是这段时间，接触不少大地武者，很清楚顶尖大地武者是何等地位……这样的存在，却只是自家儿子的卫队长？

    “大孙砸，你爸这人就是拉不下脸，我来说。”方志远皱眉道：“我问你你现在的权力，和市总长谁大？”

    ps：两更保底完成。

 第184章 往事！实力进步 

    “和市总长比？”方羽愣了下，旋即笑道：“爷爷，没法直接对比，我是没有权力直接决定武陵市的一件事。”

    “我现在担任的巡使没有明确职位。”

    “不过，像集团市分部总经理邢野，如今算是我的下属。”方羽直接道：“我能直接决定他的去留。”虽不清楚爷爷询问的缘故，但方羽猜测肯定有原因，所以决定如实相告……在此前，方羽只是告诉父亲他们自己拜入了星空武者门下。

    具体掌握的权力，从未透露过。

    “一言决定邢野的去留？”方志远和方平安都震惊了。

    尤其是方平安。

    他非常清楚，方羽作为星空武者弟子，地位或许很高，但不代表权力很大……两者是有本质区别的。之前，方平安以为邢野如此低姿态，是敬畏方羽的身份。

    如今来看，方羽掌控着一些实际权力。

    “好。”方平安道：“那我就直接说了……这件事说大也不大，说小也不小，你记得我们老家是哪里的吗？”

    “山凰县。”方羽直接道。

    对自己家的来历，方羽还是知晓的……只不过，自家极少回老家，在方羽记忆中仅回去了一次。“嗯。”

    “那你可知，你太爷爷当年去世，为何都没回老家安葬么？”方平安轻叹。

    方羽一愣。

    有这事？

    几十年前的事了，自己哪里知道？

    “你这当爹的，别和小羽绕来绕去了，我来说。”方志远皱眉道：“小羽，其实事情很简单，当年你太爷爷去世，留下了一大笔钱，我又是个不顶事的……所以，当时方家堂上不少人眼红这笔钱，各种由头来借钱。”

    方羽聆听着。

    这些事情，他略有耳闻。

    “后来，我就说自己败家，把钱败光了，绝了他们念想。”方志远摇头道：“也因此得罪了他们……借着我们户口早已迁出的由头，将我们家在老家的山场林地全部分了。”

    “甚至。”

    “不允许你太爷爷葬回老家。”方志远神情很平静：“所以，后来你太爷爷才葬在公墓里。”方平安眼眸却微微泛红。

    方羽心中一叹，他看得出来，爷爷对这件事没那么看重……但父亲却一直记得这件事情。

    方羽也能理解。

    父亲和太爷爷感情本就深厚，不然，也不会如此惦记太爷爷留下的遗言。

    “爸，你想让我怎么做？”方羽道。

    “老家的山场田地，对我们没意义，我也不想再去争了。”方平安摇头道：“但回老家安葬在父母身边，这是你太爷爷临终前的想法之-……”

    “现在的阻力，就是老家那群远亲，对吗？”方羽再问。

    “算是。”方平安道：“当年闹得最凶的一家，算辈分你可以叫“六爷爷’，他们家后来出不少人，有高级武者，也有走上仕途的……我早就调查过，如今职位最高的，做到了邻县的令长。”

    方羽微微点头，难怪。

    令长，总管一县之地，权力是非常大的。

    不然，按道理，哪怕没自己，时过境迁，以父亲多年经营的人脉，若仅仅只是迁坟回去，难度应该没那么大。

    原来还有这层关系。

    “好！”

    “海文斯。”方羽直接看向了海文斯。

    “巡使，您说。”海文斯微微躬身。

    “这件事，立刻联系邢野和吴念，安排人去办。”方羽淡淡道：“我希望在我前往原初星前，这件事能办的差不多。”

    “你告诉吴念。”

    “这件事上，谁阻碍，就别怪我不客气。”方羽声音平静：“但也不要借机扩大事端，我只是要我太爷爷风光迁葬回老家。”

    “明白。”海文斯点头。

    呼！

    他身形一动，悄无声息消失在了武道室内。

    “小羽。”方志远忍不住道：“你什么时候去原初星？”

    “9号走。”方羽道。

    9号走？一旁的方平安和方志远都呆住了，算时间，现在已经是7号凌晨，两天时间能办好吗？“爸。”

    “爷爷，快的话，等白天海文斯就会和你们商量细节。”方羽笑道：“只要吴念不想激怒我，这点事，最迟8号就能完全理顺。”

    “吴念？吴念？”方平安呢喃道，瞬间瞪大眼睛：“小羽，你说的吴念，是吴市总长？”

    “嗯。”

    第二天白天，即7号中午。

    在方羽宴请王寻道刚到家不久。

    吴念便亲自登门拜访，随行的，还有方家家族中，都是如今地位最高的几位……从血缘上，他们都算是方羽的远亲了。

    所有事情都很顺利。

    每个人态度都很好……几位远亲都热情无比，姿态很是谦虚甚至于主动检讨、道歉。

    不过，方羽没有太理会。

    对这些远亲的想法，他洞若烛火，心中更是厌恶，自然不会给他们借势的机会……对方羽来说，他做这件事，仅仅是想让父亲和爷爷满意。

    至于方氏家族？和自己有什么关系？

    7号晚上，方羽又单独宴请了师兄“董鑫’。

    “师弟。”

    “真没想到，我在铁山集团内混了几年，事到临头，谁都靠不住，竟然还麻烦到了你。”董鑫颇为感慨道。

    方羽笑了笑。

    董鑫所言，正是不久前董鑫遭遇的一些麻烦……他跟随的那位铁山集团武陵市分部岩总经理，上任不久竞然靠山倒，随后被调任走。

    那位岩总经理身为大地武者，哪怕丢了岗位，也不会过得太差……而听他命令进入审计监察调查组的董鑫，暗中早已得罪了市分部内一大批人。

    岩总经理在时，这些人敢怒不敢言。

    随岩总经理离任，董鑫自然遭到各种刁难、报复……最后，是方羽命令唐葵联系邢野帮忙，董鑫才顺利过关。

    至少，没谁再敢明面上找事。

    “师兄，我们兄弟间，就不必说这么多了。”方羽摇头道：“若无师兄，我后来也不可能崛起这么快。两人从小感情就不错。

    况且，若无董鑫推荐自己给江威师伯，当初的方羽，也很难拿到湖广精英合约。

    “哈哈，那是你天赋好，我那点帮助算啥。”董鑫颇为感慨道：“若白姨见到你今天的天赋实力地位，不知会有多开心。”

    方羽眼神微黯。

    董鑫口中的白姨，自然是方羽母亲“白青’。

    “对了。”

    “方羽。”董鑫话锋一转，犹豫了下道：“今天，师祖专门打电话给我，想让我问询下你……愿不愿意一起吃个饭？他现在在湖广。”

    “师祖？裴凡？”方羽陷入了沉思。

    母亲的师父名为“裴凡’，当年曾在湖广武大任教，也是顶尖大地武者，论实力在大地武者中也算不俗江威，便是他的亲传弟子。

    “不必。”

    “请师兄代为转告他老人家，就说我多谢他老人家挂念。”方羽没过多犹豫，摇头道：“只是我如今修炼繁忙，实在没时间前往拜访，以后再说吧。”

    “嗯好。”董鑫不再多言。

    他看得出，方羽说的以后只是托词，心中不愿见。

    董鑫也明白原因。

    夏开山！

    半年前，方羽在星空基地出事，遭到迫害时，若裴凡愿意出面，以他积攒的人脉……若全力保方羽，未必不能和夏开山争一争。

    只是，裴凡最终保持沉默。

    裴凡的选择很正常。

    当初夏开山发了疯一样，而当时的方羽仅是他名义上的“徒孙’，都未曾见过，自然没什么感情，他不太愿帮忙，谁都能理解。

    只是！

    前日因，今日果……当初裴凡选择袖手旁观，如今方羽崛起，成为整个湖广行省乃至夏国炙手可热的武道天才，又怎么还会在乎裴凡这个未曾谋面的“师祖’？

    “论在方羽心中地位，师祖恐怕还远不及江威师伯吧。”董鑫心中一叹。

    原本。

    还有不少同门的高级武者，想和方羽结识，不少人都有传讯给董鑫……但看明白方羽态度，董鑫自然识趣的不再开口。

    董鑫看的很透彻。

    以方羽如今地位，根本不必在乎自己……还愿单独请自己吃饭、帮助自己，已经是很重情义。若自己不识趣强求其他，反而会破坏这份感情，得不偿失。

    8号上午。

    方羽太爷爷“方天阔’的迁坟仪式正式进行，行程一百多公里，规模不算大，却办的极为妥帖。方龙、方思月请假一同前往。

    在办完仪式后，全家才重新返回了武陵市。

    回到家的数日，除了陪伴家人以及专门宴请了王寻道、董鑫外，方羽再没有接受他人拜访，大部分时间仍是投入在修炼中。

    8号深夜。

    地下武道室中。

    “这二阶星力战衣和二阶火鳞刀，总算是彻底炼化掌控了。”方羽心中唏嘘感慨，太艰难了。按方羽之前所搜寻到的资料。

    正常大地武者所使用的星力战衣、兵器，都谈不上什么炼化，只要简单留下精神烙印下即可完美使用。但二阶星力战衣和兵器，完全不是一回事。

    它们的表层，都有着无数细密纹路，这些纹路可令方羽借用天地之力时更为轻松……前提是要彻底理解并记住无数纹路构造。

    以方羽的实力和精神力，都是耗费了好几天，方才真正记住掌控。

    “哗~”

    方羽心念一动，大量星力涌入战衣的每一部分，只见原本分为头盔、铠甲、左右护腿、左右护臂、左右战靴等八部分的二阶星力战衣，迅速从每个部件的边缘延展开，直至彻底包裹住了身体的每一处。就如同纳米粒子一样。

    连手指和眼睛等等都能完全包裹住。

    “这就是星力战衣。”

    “一旦激活，便完全保护，可比高级武者们使用的战衣强多了。”方羽暗自感慨，他明白，这也是为了应对星力的侵入。

    若不完全护住全身。

    以星力的灵活，敌人完全可以从战衣铠甲接缝的细微处，以星力携带着毒素侵蚀进来……

    “不过，战衣本身的八部件是固定的，不能损坏。”方羽心中明白这一点：“战衣的其他部分都是八部分内部的“战衣粒子’结合星力后的延伸……其他部分若被撕裂损害，回头重新补充战衣粒子即可。”战衣粒子，蕴含在不同部件中。

    必须八部件都留下精神烙印，感知炼化，同时以星力结合战衣粒子方可施展。

    “海文斯，试试！”方羽喊了一声：“用46级的力量，动用战刀攻击我。”

    “是。”海文斯严格执行方羽的命令。

    哗！

    一抹幽暗刀光瞬间划过，方羽仅微微侧身，双手交叉如十字臂直接迎了上来，瞬间就感受到一股巨大冲击力……方羽仅仅后退了两步。

    这足以击杀新晋大地武者的一刀，却没有在方羽手臂上留下任何痕迹。

    “哈哈！”

    “果然和说明书上说的一样。”方羽露出笑容：“二阶星力战衣，在不影响灵活性情况下，无论是表层坚韧程度还是削弱冲击力能力，都远超一阶星力战衣……”

    “太强了。”

    “有这件二阶星力战衣，只要我星力不耗尽，哪怕是一些49级的大地武者，想杀死我都难。”方羽暗道而且！

    伴随将来方羽生命层次提升，星力战衣的防御力还会不断提升。

    “刀！”方羽又握住了手中暗银色战刀。

    不久后，深夜中。

    在武陵市分部驻地中，一间占地极广的特殊武道室中。

    “铿！”“铿！”

    轰！轰！一道浑身弥散火焰的高大身影，正和另一名身高同样超过两米、浑身漆黑如墨的魁梧身影展开着激烈碰撞。

    兵器交锋！

    空气激荡。

    天地之力汹涌。

    一记记携带着火焰流光的银色刀光划过长空，鬼魅无比，逼迫得那道黑色身影不得不全力抵挡，不断后撤。

    他们的交锋移动速度何等快？哪怕是瞬间爆发都能达到音速。

    眨眼间，黑色身影便已退到了武道室边缘。

    轰！

    海文斯浑身猛然弥散出淡蓝色光芒，力量速度瞬间暴涨局势瞬间逆转，完全抵挡住了火焰身影的疯狂进攻。

    又是十余次交锋后。

    火焰身影一个闪身退出数十米，收刀！

    呼！战衣头部收起大半，露出了方羽的帅气脸庞，无奈一笑：“还是赢不了。”

    “主人。”

    “我是49级武者，星核也是三品。”海文斯声音低沉：“主人刚晋升大地武者不久，就能逼迫我动用星力秘术。”

    “哪怕放在当初的海鳞文明中，都是最顶尖的天才人物了。”

    ps：第二章会比较晚了。

 第185章 星城基地 

    “海鳞文明的最顶级天才，大概什么水准？”方羽好奇道。

    论天赋，自己在蓝月文明算是顶级天才，在整个文明历史上都算拿得出手了……当然，蓝月武道的星空武道历史仅有百年。

    可放眼宇宙众多文明，自己天赋算是什么层次，方羽心里就没底了。

    “不清楚。”

    “来到蓝月前，我刚成大地武者不久。”海文斯摇头道：“我这点实力，在海鳞文明中很不起眼，许多隐秘消息都不清楚……不过，从文明中的天才战来看，二十多岁成为巡天武者的天才很多。”“更强的，我就不清楚了。”海文斯老老实实道。

    成为奴仆，这么多年下来，他早已认清现实。

    好好为主人办事，还能过得舒坦点。

    “嗯。”方羽微微点头：“明天我会前往星空基地，等你抵达基地后，飞船会再带你回武陵市……一个月后再来星空基地接我。”

    作为奴隶，海文斯可以进入蓝月文明的星空基地。

    但天枢文明有规定，奴隶，绝对禁止追随主人进入原初星……

    “中间的一个月。”

    “你带着卫队，主要保护好我家人，另外，负责指点我弟弟妹妹的修行。”方羽嘱托道：“这几日，你和他们也算熟悉了。”

    这几天。

    方羽多次出手检测了海文斯实力，也通过交流确认了对方教学能力。

    因此。

    方羽很快就想清楚怎么用好对方。

    只保护自己？太浪费了！

    接下来几年，自己大部分时间都是秘界、星空基地两头转……且最多半年自己实力就会迅速超越对方。但这样一位以地势为技艺的顶尖大地武者，却能成为弟弟妹妹的最好老师。

    “是。”海文斯恭敬道：“请主人放心，我一定尽心。”

    “嗯。”

    “你也可以好好修炼，若能成巡天武者，再追随我在我蓝月文明中地位也会大涨，到时获得正常生活也未必不可能。”方羽淡淡道，随手就给对方画饼。

    “是。”海文斯眼眸中也闪过一丝渴望。

    他知道，这一生，自己不可能有重获自由的希望……但成奴隶，和过得舒服不冲突。

    在他看来，自己这位新主人并不怎么苛责，且天赋实力绝伦，未来完全有可能成为蓝月文明掌权者，且从这几日观察来看，行事很重情义……一位超级强者的核心奴仆，实际地位也有可能很高。“嗯，先回去吧。”方羽转身朝家走去。

    哪怕对方是奴隶，该画饼也得画饼。

    天枢文明的控制手段，也只是让对方不敢有什么反叛心思……但这不代表对方办事一定会尽心尽力。若是一心摸鱼，自己很难察觉。

    9号下午，客厅内。

    “爸，等会我就要出发前往星空基地了。”方羽嘱托道：“海文斯会很快回来，我给你买的各种宝物，你都记得按时吃。”

    “另外，海文斯也会督促你修炼……”方羽叮嘱道。

    “知道了，知道了。”方平安颇为无奈道，他也没想到，转眼间，都到了要让儿子叮嘱吃药的年龄。可他实际年龄也不算大。

    距离拿退休金都还远得很。

    这个时代，退休年龄都到75岁了，且最近的一些新闻来看，伴随蓝月文明整体的生命进化，还会逐步延长至85岁退休。

    “小羽说，你就好好听着，拿什么爹的架子？”方志远皱眉道：“你又不像我不能修炼武道了……要是我还能修炼，我绝对不偷懒。”

    方羽笑了。

    这几次回来，爷爷精气神愈发好了，训斥父亲也一套一套的。

    “爸，也没见你好好修炼啊。”方平安更加无奈。

    “我那是不好好修炼吗？是天赋太差修炼了也没用，10级和15级区别很大吗？”方志远摇头道。“你呢？”

    “没听小羽说吗？按时吃这些天材地宝，还有大地武者指点……三五年时间，也足够你到高级武者了。”方志远道：“高级武者，怎么也能活一百三四十岁吧。”

    “还是有质量活那么久。”

    “这种好事情，多少人想要都拿不到，你好像还嫌弃？”方志远一瞪眼。

    “行，行，你是爹！你最大。”方平安摇头。

    一旁的方羽笑了。

    在回家前，自己就花费几千万购买了不少能帮助父亲和爷爷改善体质的天材地宝……像爷爷方志远年龄太大了，只能吃些温和宝物孕养身体，能多活些年。

    而像父亲，年龄不算太大，且也是初级武者。

    因此，在方羽计划中，接下来几年，随自己实力提升，再逐步多花一些钱，是能慢慢让父亲提升成高级武者的。

    这种事。

    在蓝月文明中很常见，据方羽所知，巡天武者们普遍会帮家人提升至39级武者，稍有天赋会争取培养为大地武者。

    强大武者为文明而战。

    可是，先有小家，才能有文明。

    “爷爷，我准备的东西，你也记得按时吃。”方羽嘱托道。

    “嗯，你放心。”方志远笑眯眯道：“现在身体好了，精神好了，还能再玩三十年游戏……这种日子，我之前想都不敢想。”

    方羽心中愈发满足。

    他最喜欢的，就是爷爷的心态。

    “行，爸，爷爷，我就先走了。”方羽挥手，背起小包便出了门，数十米高的高空中，他的专属飞船早已抵达，悬停着。

    嗖！嗖！

    方羽和海文斯先后一跃，各自跃起数十米高，控制力度，轻盈地钻入了飞船中，旋即飞船迅速升起。消失在天际尽头。

    屋内。

    “超市关闭的事，都结算好了吗？”方志远轻声道。

    “非得关？”方平安微微皱眉。

    他是不太愿关的。

    “平安。”方志远轻声感慨：“我知道，那是你的事业，努力了这么多年，也算有点成就……更不想当个只靠儿子的米虫。”

    方平安不吭声了。

    他为方羽的成长感到骄傲，但又有些抗拒方羽的安排，原因就在此。

    “但是啊！”

    “这两天你还没看出来吗？”方志远摇头道：“小羽真的变了……我想，那位吴市总长见省总长时，态度都不会那么谦逊吧。”

    方平安心中一叹，他又如何看不出来？

    “小羽，他已是联盟中真正的大人物了。”方志远背着双手唏嘘感慨：“作为这种人物的家属，我们必须改变思维了，也该改变行事作风。”

    “尽量别给小羽添麻烦……米虫有什么不好？”

    “再说。”方志远说的理所当然：“你是他爹，我是他爷爷……他小时候吃我们的，现在我们吃他的，天经地义。”

    方平安一愣。

    “只是，当米虫，也要当个好米虫。”方志远笑嗬嗬道：“你继续开着超市，合适吗？谁敢和你争生意？”

    方平安沉默了。

    “不如学学我。”

    “玩玩游戏，下下棋，锻炼锻炼身体。”方志远摇头晃脑：“对了，你还年轻，如果愿意再生几个，我想小羽他们也不会反对的。”

    “可惜了，年纪太大……不然我肯定让小羽他们多几个小叔小姑……”

    听着父亲越来越离谱的话。

    方平安愈感无奈。

    飞船在夏国上空高速飞行。

    休息室内。

    方羽坐在柔软沙发上，极为放松，盯着面前光幕中充满英气的漂亮女子，笑着回应着：“多陪了会家人，预计到达时间要比你晚半小时，应该不影响吧。”

    “不影响，反正明天才开始生死磨砺，今天到星城基地即可。”庄依柳摇头道：“对了，进入蛮荒区，必要的一些物资，都准备好了吗？”

    “准备了些。”方羽道：“还有些东西，需要到星空基地用原初积分购买。”

    这几日。

    方羽根据师姐提供的宝物清单，已经购买了不少宝物，但像最为重要的“延命丹’及其他一些宝物，蓝月文明内部是没有的。

    只有到星空基地才能购买。

    “嗯。”

    “你的原初积分够吗？”庄依柳直接道：“我还剩下两万多，若你不够，可以帮你买一些。”“应该够了。”方羽笑道：“等不够，再找你借。”

    “真够了？可别逞强，你新晋大地武者，之前恐怕都没攒下原初积分吧。”庄依柳皱眉道：“你放心，不算你利息的。”

    “我师姐送了我十万积分。”方羽笑道，也不隐瞒。

    一些讯息，对外人需要隐瞒。

    可武者小队的队友，通常都是不保密的……唯有彼此绝对信任，清楚双方实力，才能关键时刻都做出正确抉择。

    “哦？”庄依柳笑了：“我师父才给了我五万积分，看样子，你师姐很宠你啊！一般来说，为了让我们更好接受磨砺，不会一开始送太多积分的。”

    方羽耸耸肩。

    “你积分这么多，如果买完东西还有多的，借我两万。”庄依柳毫不客气：“回头再还你。”“没问题。”

    一个多小时后。

    飞船携带着方羽穿过星门，确认传送坐标，不久便已抵达了距蓝星无比遥远的原初星。

    “星城基地？”

    方羽坐在沙发上，飞船已经开启了“外景模式’，让他能清晰见到外面的场景……星城基地的主基地并不像铁壁基地那样是落在地面上的。

    而是悬浮在距地面十公里的高空中。

    “好大。”方羽轻声感慨。

    穿过星门，遥遥望去，直径数十公里的星城基地就仿佛一颗小型的钢铁金属星球，巨大的金属环带、无数进出的飞船……主基地悬在高空中，俯瞰下方的苍茫大地，视觉冲击力极为惊人。

    “主人，这星城基地的主基地，是一艘飞船。”

    “如果我判断不错，应该是四阶飞船中的“文明母船类’。”一旁的海文斯郑重道。

    “文明母船类？四阶飞船？”方羽一愣。

    “对。”

    “所谓文明母船，就是能单独在浩瀚宇宙中航行，哪怕千年万年都能维持内部生态系统运转的飞船。”海文斯低沉道：“这种飞船，最低也是四阶，哪怕是我海鳞文明，也要倾尽整个文明力量，耗费多年才有希望造出来……不过，这星城基地，应该是这类飞船中最小型的。”

    “一些大型的文明母船，直径是能达到数百公里甚至数千公里的，不亚于一颗星球。”

    “不过，”

    “唯有如此庞大的文明母船，才能让一个文明迁徙逃命。”海文斯道。

    在方羽和海文斯的交流中。

    飞船已沿通道进入了星城基地内部……和庞大的星城基地相比，方羽的飞船就像一个小不点。

 第186章 再入大荒 

    呼！除方羽的这艘飞船进入通道，前后还有不少飞船也在沿通道进入星城基地，最后纷纷降落在巨大的“飞船停靠区’。

    “所有飞船，接受信号牵引检查。”

    “未得允许，不能偏离牵引飞行航道。”

    “一旦人员下船，飞船尽快离开基地，半小时内免费停放，停靠超过半小时，费用10万星币一小时，无上限。”整齐划一的智能声音不断回荡着。

    嗖！嗖！

    在不同飞船上，陆陆续续下来了上百人，他们装束各异，有黄种人，也有白种人、黑种人……显然这些飞船来自蓝月文明各地。

    “好多人啊。”

    一名身高约莫一米八的短发青年目光扫向四面八方，忍不住道：“雷哥，怎么会这么多人？”“人多么？”他身旁的络腮胡大汉摇头道：“你如果见到一些大战时的集结，那才叫人多，超大型飞船降落，成千上万的高级武者、大地武者汇聚。”

    “望乡基地和铁壁基地人多我理解，但这里可是四号星城基地。”短发青年忍不住道：“按规矩，不是至少要成高级武者，才能来星城基地吗？”

    星城基地位于的这片原初星区域。

    不允许巡天武者及以上强者闯荡，但不代表高级武者们不能来闯。

    “来之前，我还以为，每天最多几百人到星城基地。”短发青年低声道：“但这一小会，竟然就有上百人了。”

    络腮胡大汉摇头道：“几百人？每天来的大地武者就不止几百人。”

    “这么多大地武者？”短发青年大吃一惊。

    他最近才将生命层次提升到38级，实

    才敢让雷哥带自己来星城基地闯荡。

    “多么？”

    “像我们金华市，大地武者就有两三百位，一些较弱的市至少也有上百位大地武者了。”络腮胡大汉摇头道：“整个行省有二十多个市，多少大地武者？几千名！”

    “我们夏国呢？五十个行省，至少十几万大地武者！”

    “这还只是我们夏国本土的。”

    “还有蓝星其他区域的，还有新月……新月的大地武者比例才惊人，新月不到两亿人，大地武者数量应该有整个蓝星的三四成了。”络腮胡大汉感慨道：“我们整个联盟的大地武者，我估摸着，没有百万，也很接近了，甚至有可能超过百万。”

    短发青年震惊了。

    大地武者、巡天武者的具体数量，一直属于机密讯息，网络上是查询不到的，他之前也没深想……现在经雷哥推算，的确不少。

    “百万大地武者，绝对数量听着多，但分摊到联盟300亿人口来算，就不算多。”络腮胡大汉摇头道：“高级武者呢？就更多了。”

    短发青年屏息。

    之前他还有些自得。

    如今来看，自己这点实力，根本不算什么。

    “适合大地武者闯荡的，就落日基地、星城基地……每天来这里的大地武者，我估摸着都有上千位了。”络腮胡大汉道：“像我，虽然是内景大成技艺的高级武者，论实力，在高级武者中属于拔尖了。”“可在这里，得低调。”

    “我们啊，也只能在安全区闯闯。”络腮胡大汉叮嘱道：“争取一波赚个千万星币。”

    “明白。”短发青年重重点头。

    “高级武者请到一号、二号、三号通道安检，大地武者请到四号通道安检。”智能声音不断响起。众多武者按自身实力排队，大部分都是高级武者，偶尔才会出现一名大地武者。

    正当短发青年他们排队时。

    “轰隆隆&quot;”一艘大型飞船缓缓降落，并未引起太多人注意，毕竟超大型飞船都是有的……光从飞船大小，很难判断价值高低。

    但很快。

    嗖！嗖！嗖！从远处的金属大楼中，迅速跳出了十余道穿着统一黑色制服的身影，速度都很惊人，迅速朝着大型飞船飞去。

    “大地武者？专门来迎接？”络腮胡大汉脸色微变：“这是哪个大人物？”

    “怎么了？雷哥？”短发青年还有些不解。

    “来大人物了。”络腮胡大汉盯着远处，低沉道：“你看那名穿着制服上有金色丝线的……隶属于联盟军部的高级官员了，绝对是大地武者。”

    “却来专门迎接，那艘大型飞船中的，绝对有大人物！”

    不止是他。

    正排队接受检查的上百人中，也有不少人见识颇高，很快，他们就见到一名黑发青年领着一名极为魁梧的黑衣身影走下飞船。

    而十多位黑色制服身影纷纷恭敬行礼。

    这一幕。

    令络腮胡大汉、短发青年他们为之震惊……随后，短发青年两人便免安检，直接从特殊通道消失在众人视线中。

    “雷哥，我看那人好像也很年轻，实力应该不是很强，顶天也就普通大地武者吧。”短发青年错愕：“怎么能令星空基地的军部大地武者都行礼？”

    不仅他。

    在场震惊疑惑的武者不在少数。

    “或许是受到联盟栽培的一些绝世天才。”络腮胡低沉道：“我早听一些前辈说过，一些绝世天才，或许才大地武者甚至只是高级武者……但论地位，是能媲美巡天武者的。”

    “高级武者，地位却能媲美巡天武者？”短发青年愈发震撼，这已完全超出他的认知了。

    在他心中。

    巡天武者，那可是高高在上的大人物。

    特殊通道中。

    “这么多高级武者？”方羽目光扫过远处的那群高级武者，略感诧异。

    “嗯。”

    “方巡使，这些高级武者，大多都在安全区闯荡。”名为“关牧洲’的军部大地武者笑着介绍道：“不同级别的星空基地，安全区定义是不同的……像铁壁基地，附属基地安全区的凶兽不超过20级。”“主基地安全域的凶兽也不超过30级。”

    “而我星城基地，无论主基地还是附属基地，所谓安全区，都指不会出现大妖。”关牧洲道：“以主基地为例，半径1000公里区域，都属于安全区。”

    “对大地武者没危险。”

    “对高级武者，还是非常凶险的，偶尔也会有大妖潜入。”

    “但这一片区域，往往诞生的天材地宝也不少……因此，许多想拚一拚的高级武者，都会前来。”关牧洲道。

    方羽微微点头。

    来之前，他也了解过许多星城基地的情报……可官方情报和实际情况，在细节方面往往是有些区别的。“方巡使。”

    “庄巡使已经到了，正在黄巡天使处等你。”关牧洲微笑道：“我们就直接去吧。”

    “黄景巡天使？”方羽追问道。

    “对。”

    “行，你带路。”方羽点头，按师姐的命令，一旦抵达星城基地，若遇到麻烦便寻找黄景巡天使。对方是星城基地的督察巡天使之一，权力不小。

    若高级武者、普通大地武者来到星城基地，光各种检查流程都很繁琐，且进入基地后，通常都是机器人接待。

    但方羽作为巡使，地位非凡。

    经过特殊通道快速检查，又乘坐小型飞行器在基地内前行了十多公里，终于来到了黄景巡天使的办公地。

    这是一间超大型的武道室。

    海文斯和关牧洲都等在门口。

    方羽径直入内，一眼就见到正在一旁闭目养神的庄依柳，一身青灰色贴身战衣裹着流畅的身体线条。黑色高马尾扎得紧实，发尾扫过肩胛，将脖颈衬托的又直又白。

    方羽不得不承认，单论容貌气质，庄依柳要比唐剑心、孟诗他们都胜出一筹，只是眉宇间的那股锐利英气，总给人一种生人勿进之感，会令人潜意识中忽略她的容貌。

    “来了？”庄依柳睁开眼。

    “嗯。”方羽点头。

    “哈哈，都来了，欢迎。”一道热情声音响起，只见一名穿着黑色战衣、面容约莫三十岁的魁梧青年从武道室的内室中闪出。

    “师兄。”方羽微微拱手。

    对方，正是巡天武者“黄景’。

    “别这么客气，直接叫我黄景即可。”黄景笑着摆摆手：“我只是老师的记名弟子……你大可不必。”方羽不由一笑。

    师父秦拓虽然只收了三位亲传弟子，但记名弟子有数十位……这位黄景便是其中之一。

    时间流逝。

    在黄景的介绍下，方羽和庄依柳对整个星城基地有了更深入详细的了解。

    “师弟、庄巡使。”

    黄景道：“基地基本情况你们都已经了解，我再说说蛮荒区……基地1000公里内属于安全区，你们在成四阶文明战士前，可以继续猎杀凶兽。”

    “一旦成四阶文明战士，便必须离开安全区。”

    “以基地为核心，半径1000公里到3000公里的范围算是“普通区域’，你们的敌人基本都是大妖，大妖们本质上也属不同种族，智慧都已接近人类，但它们难彼此信任，联手的少……所以，只要小心点，避开一些强横大妖，死亡概率很低。”黄景道。

    方羽和庄依柳都认真听着。

    “但是，一旦超过3000公里，就属于“危险区’了，虽然各类天材地宝数量会暴涨，可危险性也会大涨“主要有两大危险。”

    “第一，是巡天兽王。”黄景郑重道：“40多级的大妖也会努力修炼，推动自身进化，加上它们能得到许多天材地宝……偶尔便会诞生50级的大妖。”

    “这种大妖，被称为巡天兽王。”

    “巡天兽王，在这片区域数量极少，时间稍微长一些，它们便会被天枢文明的监察飞船抓走……但始终是存在的。”

    “兽王们，不敢太靠近我们各大文明的星空基地，但它们也知道我们人类巡天武者不能去猎杀它们。”“因此，它们在离开前，大多统领着广阔领地………”黄景道：“大地武者，一旦遭遇巡天兽王，九成九都得殒命。”

    方羽和庄依柳对视一眼。

    他们两个，作为蓝月文明的顶级天才，若修炼到49级，面对纯靠自身修炼上去的50级巡天兽王，是有一战之力的。

    甚至有希望斩杀。

    越往后期，同级的凶兽，实力比同级的人类武者越弱。

    可是！

    他们两个，现在生命层次连45级都没到，像方羽更是连42级都没有……现在碰到巡天兽王，必死无疑。“第二个危险。”

    “是异星强者。”黄景道：“就在我们星城基地两万公里范围内，有六个异星文明的同级星空基地，而距离我们最近的，就是梦荃文明的星城基地，相距大概9000公里。”

    “梦荃文明？”方羽和庄依柳眼中都泛出一丝凝重。

    他们都知晓这个文明。

    在原初星的文明排行榜上，目前，蓝月排名40名，梦文明排名39名……可以说，双方是最为直接的竞争对手。

    竞争自然极为激烈。

    “看样子，你们都知道梦盎文明，也就不必我多解释了。”黄景道：“我的建议是，在你们有把握在巡天兽王面前逃命前，尽量不要进入危险区。”

    “同时。”

    “警惕一切异星强者。”

    “论实力，我蓝月文明在这六大文明中属于较弱的，大部分异星强者不敢杀入次安全区，毕竞太靠近一方文明的星空基地，很容易遭到围攻，死亡概率极高。”

    “但是，这不代表普通区域没有异星强者，总有胆大包天之辈。”

    “原初星准则只有一条，凡遇到异星强者，要么彻底杀死对方，要么直接逃命，绝不可心慈手软。”黄景郑重道。

    “明白。”方羽和庄依柳皆肃然道。

    自己和异星强者有仇怨吗？

    没仇怨！

    但是，文明斩杀线，如同一柄利剑悬于头顶，逼迫所有文明的战士都必须倾尽全力杀死其他文明强者……这和善恶无关。

    这是残酷的宇宙文明法则。

    就如同叶星河的那句名言：文明的进化是残酷的。但比进化更残酷的，是拒绝进化，生命亦是如此。当天。

    回到住处，方羽先购买了价值3万原初积分的“延命丹’，这是公认的大地武者第一保命灵药。号称无论多重的伤势，只要脑袋没碎掉，服用下，都能活命。

    又花近一万积分购买了不少闯荡蛮荒区所需物品……要面对的都是40多级大妖，各种辅助物品价格自然都昂贵。

    再借了2万积分给庄依柳。

    第二天，即2月10日……方羽和庄依柳乘坐星空基地的专属小型飞行器，迅速离开了星城基地，前往了上千公里外的“普通区域’。

 第187章 四阶文明战士 

    小型飞行器在数百米高空中不断前行着。

    说是小型飞行器，实则内部也能容纳十多人，庄依柳正盘膝坐在一个宽大座椅上默默修炼着。“好高的山，云雾也多。”方羽站在窗边，俯瞰着下方的苍茫大地。

    和上次闯荡原初星不同。

    铁壁基地外的蛮荒区，以荒原为主，哪怕有些山脉密林，但山体也不会太大，大多也就数百米高……星城基地外的蛮荒区，则完全不同。

    一座座陡峭险峻的巨峰，如同一柄柄利剑，直插灰蒙蒙的云层。

    山体普遍庞大，基座绵延数十里，从高空看去，大部分岩石呈深灰色，崇山峻岭中长出巨木，树冠遮天蔽日。

    飞行器会持续“接受分析’外界声音。

    因此，哪怕离地数百米，方羽偶尔都能听到大山中传来的兽吼。

    以方羽的惊人视力，偶尔便能见到山脊上隐约有人影闪动，树木倒塌、乱石飞溅……那是高级武者在和安全区的凶兽搏杀。

    这片所谓“安全区’，对高级武者而言，也很凶险。

    甚至于，途中方羽还见到有多名高级武者在极速跳跃奔逃……似乎是在逃命，但方羽也只能默默看着。时间流逝。

    飞行器速度极快，不到一个小时便已跨越了近千公里，来到了安全区的边缘地带。

    甚至于。

    方羽都能遥遥见到悬于安全域边缘的“飞行战船’了，那是隶属于蓝月文明的“监察战船’，负责警戒40级以上的大妖，让大妖们不敢踏入安全区。

    “嗯？”

    “就这里吧。”方羽忽然眼前一亮，直接下令：“悬停。”

    嗡~

    原本快速前行的飞行器，速度立刻开始锐减。

    “哦？找到合适的了？”一直盘膝修炼的庄依柳，瞬间睁开了眼，一个闪身来到方羽面前，饶有兴致看向下方。

    “哦？竞然有这么多铁臂白猿？”庄依柳眼中也闪过一丝惊讶。

    只见距飞行器近千米的一条裂地峡谷中，满是各种各样的白猿，密密麻麻，放眼望去恐怕有上万头，简直骇人。

    从外貌来看，正是高级凶兽中名气颇大的“铁臂白猿’。

    铁臂白猿，成年即可30级，浑身雪白，双臂力大无穷、坚韧无比宛若铁铸，故而得名“铁臂白猿’。“这原初星还真是神奇。”

    “诞生凶兽速度太快。”方羽感慨道：“按道理，这么多高级武者进行杀戮，凶兽早就该灭绝……”“这些凶兽，都是天枢文明弄来的，恐怕都是宇宙中一些特殊星球诞生的，血脉都极强，繁衍也快，原初星星力更是浓郁。”庄依柳轻声道：“总之……这不是我们深究的事。”

    “我懂。”方羽点头。

    “去吧。”庄依柳笑道：“这么多高级凶兽你狠狠杀戮一番，应该能快速晋升为四阶文明战士。”“我们得抓紧时间。”

    “这个月的生死磨砺，我们的目标，可是要将位阶系数提升至4.5。”庄依柳道。

    “嗯。”

    方羽微微点头，他们的每一次生死磨砺，秘界基地也是有要求的。

    因此，他们两人早就计划好了，离开安全区前，先找寻地方让方羽文明战士位阶晋升为“四阶’。所以。

    沿途路上，方羽一直在搜寻。

    只是，之前碰撞的高级凶兽群，数量都太少，方羽自然不愿浪费时间。

    嗖！

    飞行器迅速下降，直至距山体不足百米方才再度悬停。

    “哢嚓~”舱门打开。

    呼！呼！狂风呼啸。

    “嗖！”方羽心念一动，星力涌动，无数战衣粒子立刻如液体般从战衣八部位中涌入，迅速将全身完全包裹住，仅仅露出了一双眼睛。

    一跃而下。

    峡谷之中，无数白猿叫唤着，嘶吼声震天。

    “吼~”

    “吼””峡谷底部，两头身高都超过五米的巨猿，正彼此一边咆哮着，一边捶打胸口，似是在向对方示威。

    这两头巨猿头发毛发都隐隐泛紫。

    显然都已达到高级凶兽的极致，距离蜕变为40级大妖“紫头白猿’已经非常接近了，它们两个也是这支白猿群的首领。

    它们正在进行日常的“切磋’，欲要比拚力气的大小，这也是它们发泄精力的一种方式，无数白猿在两侧山壁上嘶吼着，为两名首领加油。

    忽然。

    轰！一道浑身隐隐泛着火焰光芒的黑色身影轰然落地，恐怖冲击力令落地点瞬间炸出了一颗大坑。无数泥土乱石飞溅。

    “噗嗤””其中一块石头速度快得惊人，瞬间砸中一名白猿头颅，令它的头颅蓬的一声炸裂，无数血肉脑浆乱飞。

    整个峡谷都安静了一瞬间。

    两头巨猿首领都愣了下。

    可紧接着。

    “吼”“吼~”两头巨猿发出震天咆哮，蕴含着可怕怒意，顿时，原本挂在两侧峡谷藤蔓上的无数白猿，它们普遍都是30级到35级，但也有相当一部分都是35级以上……都发疯一样冲向了方羽。这一幕，足以令任何高级武者色变。

    “来得好。”方羽咧嘴一笑。

    这就是他要找超大兽群的缘故。

    自己还只是一阶文明战士，想短时间内晋升为四阶文明战士……必须击杀数量惊人的高级凶兽。“杀！”

    方羽一翻掌，原本空荡荡的手中瞬间浮现出一柄暗银色战刀，正是火鳞刀，刀身上有着一层朦胧的火光浮现。

    唰！

    方羽身形一动，速度瞬间飙升，手中战刀直接化为了一道代表死亡的火焰流光，每一刀斩出都令沿途上百米的无数猿猴身体被切割开。

    头颅飞起。

    鲜血飞溅。

    各种残肢断臂。

    整个峡谷，瞬间化为了地狱。

    ……若方羽未成大地武者，面对成千上万的高级凶兽围攻，还非常危险……可方羽如今面对顶尖大地武者都能力拚。

    这些高级凶兽，根本对他造成不了一丝丝威胁。

    哪怕是那两头实力近乎大地武者的巨猿，同样被他一刀轻易杀死。

    仅片刻后。

    “嗷~”

    “昂”呀~”无数白猿惊恐哀嚎着，沿着峡谷两侧藤蔓疯狂逃命，冲向两侧大山中的密林。它们虽然凶残，一旦见到人类，潜意识中的凶性就会彻底激发。

    可是，再凶残，它们终归是生物，面对一名短时间内，便轻松屠戮了数百头白猿的“魔神’，它们也恐惧了。

    很快，整个峡谷便没有一头活着的白猿了。

    “逃的可真快。”方羽咧嘴一笑，只见他手持长刀，刀身上还泛着少许血滴，正在缓缓滑落。方羽没有再继续追杀。

    因为。

    就在刚刚，伴随这一阵疯狂杀戮，他已收到通讯星环的提醒，晋升为了“四阶文明战士’。“高级巡天手环，也终于激活了。”方羽暗道。

    除最基础的储物功能，巡天手环本身具备的各种科技功能，全部激活……刹那间，方羽只觉眼前世界都变了。

    数据分析。

    地形记录。

    生物生命气息探查。

    目标材料价格分析。

    目标生物分析。

    通讯。

    各种略显虚幻的数据在方羽眼前闪烁，仿佛要将一切化为“数据’，随后，方羽迅速让一些功能隐藏。其实，在方羽看来，手环大部分功能都比较鸡肋。

    真正有效的，就是目标生物生命气息探查、地形记录、通讯等几个。

    “这下。”

    “判断凶兽实力、敌人实力，就要轻松多了。”方羽暗道，他心念一动，精神直接透过手环传讯：“我已经成四阶文明战士了。”

    他的传讯对象。

    正是一直待在高空中的「庄依柳’。

    嗖！

    飞行器极速降落。

    “可惜了这些凶兽材料。”方羽目光扫过峡谷中的无数猿猴尸体，这些铁壁白猿，哪怕身上材料便宜无比。

    但若能全部采集积累加起来的总价，恐怕也值好几千万星币。

    只可惜。

    在晋升四阶文明战士的一瞬间，方羽就已在通讯星环中收到了提醒……禁止再继续杀戮、禁止采集任何凶兽材料。

    方羽明白，这是天枢文明定下的规则。

    所谓安全区。

    本就是针对高级武者的磨砺区域，是人为制造出来的……若是正常环境，像这么大一支高级凶兽群不可能没有大妖。

    能让自己一个大地武者杀戮一番，迅速晋升四阶文明战士，已经是天枢规则允许的极限了。“而且，就算让我采集。”

    “这么多凶兽，我又怎么装得下？”方羽暗暗嘀咕：“哪怕有手环储物，至少得往返基地数十趟了。”正因背包容量有限。

    强者们闯荡蛮荒区时，大多针对高价值目标。

    方羽一跃进入飞行器。

    战衣表层光滑无比，天然有“自洁’功能，因此，哪怕经过一场惨烈杀戮，他身上也未沾上多少鲜血。飞行器继续前行。

    不久便来到了安全区边缘……方羽和庄依柳最后将东西检查一遍，从飞行器一跃而下，消失在苍茫山脉中。

    属于他们的生死磨砺，这才正式开始。

    两个小时后。

    方羽和庄依柳站在一座小山上，遥望着上千米外的巨大瀑布，瀑布旁正有不少猿类凶兽在嬉笑玩耍着。“又是猿类？今天和猿类凶兽杠上了？”方羽一笑。

    “有六头大妖。”一直紧闭双眼的庄依柳睁眼轻声道：“最厉害的，应该是45级左右，很适合作为我们的初次目标。”

    “这么精准？”方羽惊讶。

    他们手中的高级巡天手环，目标距离越远探查效果越弱；若是隔着岩石、泥土、水流等障碍物，探查效果也会锐减……

    像相隔上千米时，至少，方羽通过仪器，只能大致判断出有四头大妖。

    可庄依柳，却探查出有6头，且连具体生命层次都能判断出。

    这就太夸张了。

    “我的超品星相。”

    “两大天赋神通，一项偏向于战斗，另一项就是对风的感知。”庄依柳露出一丝得意笑容：“单论感知探查，我现在不亚于掌控天人合一的存在。”

    方羽心中惊叹。

    之前庄依柳虽说过自身一项神通擅长感知，但具体效果却没说太清楚……如今来看，比自己想象中还要强得多。

    超品星相，果真非凡。

    有如此强大的感知探查能力，那么，一旦提前发现实力极强的敌人，完全可以提前离去……能规避许多危险。

    “方羽，按第一计划！”

    “你先靠拢。”庄依柳道：“等我的星力箭矢杀敌，你再封住大妖的逃亡去路，我再进行第二波截杀。“好。”方羽如同一阵风。

    悄无声息便已飘入了密林中，没有发出一丝声响。

    距方羽他们直线距离，上千公里外。

    一座湖泊旁的山壁下，正在爆发着一场惨烈大战。

    “噗~”

    一记青色光芒划过，瞬间划过了一名大地武者的脖颈，那恐怖力量令这名大地武者的战衣几乎被撕开，大量战衣粒子被轰碎，他整个人踉跄着后退。

    紧跟着。

    “嗤&quot;”一道难以察觉的宛若银针般银光，速度快到可怕地步，划破长空，精准刺中了刚刚受创战衣位置银光直接穿透他的脖颈，跟着银针向上转向，再度洞穿头颅。

    鲜血飞溅。

    这名大地武者瞪大眼睛，难以置信的倒了下来。

    放眼望去。

    湖泊旁有两具大地武者尸体，湖泊上还飘荡着一具尸体，鲜血染红了这片古老的湖泊。

    “哗！”

    “嗖！”“嗖！”五名穿着各异的人形身影从阴影中走出，他们的身高都不足一米六，身材极瘦，皮肤泛着冷白色或浅银色的微光，根本不像蓝星人类。

    而最引人瞩目的，便是他们巨大的“双眼’。

    双眼，占据脸庞近乎五分之一的位置，没有眼白，整个眼球是均匀的深紫色，瞳仁和虹膜融为一体，唯有正中央有一道竖瞳般的金色缝隙。

    很是可怖，又似乎蕴含着某种特殊魔力。

    若方羽和庄依柳在此，定能一眼认出，这五人全部都是“金瞳文明’的族人。

    金瞳文明。

    在原初星文明排名中，暂时位列32名。

    “杀死蓝月文明的大地武者，三名。”身高最高的那名金瞳族强者，声音很轻用只有他们才能听懂的语言说道：“此次，我们的目标是杀死十名。”

    “此次，文明下达任务，凡击杀蓝月文明强者，文明内部奖励提高到之前三倍……这是我们的机会。”“对！”

    “冒些风险，击杀十名蓝月文明的大地武者，收获比之前大得多。”

    “不仅我们，我金瞳族许多大地强者都已渗透过来……”另一名金瞳族强者低沉道：“我估摸着，是又一次大规模“原初狩猎’即将开始。”

    原初狩猎。

    是指某一方文明针对另一方文明发动的突然袭击……例如突然调遣大量文明战士，对敌人文明的某一方星空基地所属区域进行大规模扫荡。

 第188章 联手之威 

    巨大瀑布下。

    近千头黑色猿猴正在水潭旁嬉戏打闹，它们身形都很高大，个头最矮的，也超过了两米，破有些无忧无虑。

    唯有四名个头都极高，身高全部都超过六米的巨猿，坐在巨石上，它们眼眸中都泛着忧虑之色。“大哥，这到底怎么回事？我们前几日还在浪水山，怎么会突然间，整个族群都被挪移到了这里。”一名巨猿低吼道，声音中透着不安：“我们这几日不断探查，根本寻不到回去的路。”

    作为大妖。

    它们同样修炼出星力，智慧已不亚于普通人类，虽然没有文明传承，但也形成了自己的交流语言。它们这一黑猿族群，在很长一段时间里，都是生活在浪水山的。

    “我们，应该是被“天魔’选中，族群被全部挪移到了传说中的死亡之地。”个头最大的巨猿低吼：“很可能会遭遇可怕的人类武者。”

    “什么？”

    “死亡之地？”另外几头巨猿心中不安。

    它们之前生活的那片大地，有众多种族的大妖，还有高高在上的巡天兽王统御着众多大妖……各族大妖在巡天兽王统领下，也会相互交流着情报、减少纷争。

    在浩瀚大地上，有着许多天魔、死亡之地、人类武者的各种传说。

    经常有庞大兽群无缘无故消失。

    传说中

    天魔们，驾驭着飞天宝物，经常将一个个兽群全部抓走，投往死亡之地……传说，死亡之地中活跃着它们很少见到的人类武者。

    而在它们流传的故事中，一旦被投入死亡之地，再没有能回到家乡的。

    “按传说，人类武者形态和我们黑猿类似，但它们有无比厉害的兵器。”巨猿首领低沉道：“能轻易撕开我们的皮毛……我们必须继续侦查，弄清楚周围地带情况。”

    “不管是不是到了死亡之地。”

    “我们总要努力活下去。”巨猿首领道：“等会，先去将附近的几个兽群杀光，拓展下我们的生存空间“活下去。”另外几头巨猿都不由点头，它们眼眸中都满是渴望，好不容易从懵懂的野兽状态诞生智慧，成为大妖。

    它们岂愿意去死？

    忽然。

    “不好。”实力最强的巨猿首领惊怒，生死瞬间，双掌猛然拍地，巨大身躯瞬间腾空跃起，紧跟着，汹涌澎湃的星力瞬间遍布全身表皮。

    “噗嗤~”“噗嗤~！”

    两根表层覆盖着朦胧青光的箭矢，以无比惊人速度划破长空，却几乎没有引起空气震荡。

    其中一根箭矢擦过巨猿首领的胸口，撕裂蕴含星力的皮毛，直接划开了一道长达半米的伤口，一时间鲜血飞溅。

    “蓬！”

    另一根箭矢，犹如闪电，直接洞穿了另一头巨猿的头颅。

    哪怕以猿猴大妖的坚固头骨，都在一瞬间炸裂开。

    恐怖冲击力，甚至令这头巨猿轰然翻滚十多米倒向了一侧，将一头相隔不远的普通黑猿直接压死了。死了！

    仅仅两箭！

    一头超过40级的大妖身死，生命层次高达45级的巨猿首领同样受伤。

    在场的所有黑猿都惊愕望着这一幕，盯着地上的那具庞大尸体。

    “吼~”

    巨猿首领怒吼一声，胸口伤势看似可怖，但仅是皮外伤，它心念一动，锁紧肌肉，外加星力保护便没有再流血了。

    丝毫不影响它的战斗力。

    “吼~”众多普通黑猿立刻开始仓皇逃命，它们都已得到首领命令，侵犯来的是大妖级数强者，不是它们能够匹敌的。

    它们留下除了增加伤亡，什么都做不了。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    众多普通黑猿逃命。

    而活下来的三头巨猿大妖并没有逃，它们早就习惯了主动杀戮弱小凶兽，鲜有谁敢触怒它们的，暴怒之下，第一时间就开始了反击，伸手就抓起一旁堆叠起来的巨石。

    这些巨石直径都超过半米，再加上这些巨猿以星力灌注其中，威能顿时暴涨，狠狠一甩，便呼啸着砸向了数百米外的密林。

    “蓬~”

    “蓬””“蓬””巨石所及，空气都震荡开来，成片大树轰然倒塌。

    以这些大妖的感知和判断力。

    投掷的巨石极为精准，灌注星力后，巨石坚不可摧，更蕴含可怕冲击力，足以将一座高楼直接从中间轰的断裂开来。

    嗖！

    手持星力长弓的庄依柳仿佛一阵风，轻轻一晃便躲开了三块巨石的连续轰击……以她的实力，要避开这样的远程攻击，太轻松了。

    轰！轰！轰！

    在甩出巨石的一瞬，三头巨猿便都同时动了起来，庞大身躯呼啸，空气炸裂，甚至产生了肉眼可见的冲击波。

    与此同时。

    在山壁旁的洞窟中，又钻出了两头身高超过五米的巨猿，也怒吼着一同冲向了已显露位置的庄依柳。“是人类武者。”

    “我们真的来到了死亡之地，她也是大地级。”

    “竟然杀死我们的兄弟，合力，一起杀死她。”

    “她就一个人，就不信能扛住我们五兄弟，小心她的箭。”五头巨猿大妖心中都憋着无尽怒火。它们没想到，一个不小心，就死去了一名兄弟。

    巨猿首领速度最快。

    不到半秒，全力爆发的它就已冲过两百米。

    忽然。

    哗！

    数十米外在那一人多高的芦苇荡中，忽然迸发出一道身高超过两米，浑身笼罩在黑色战衣下的人形身影。

    方羽首次面对大妖，还是巡天手环检测为“45级’的猿猴大妖。

    丝毫不敢大意。

    一上来就施展了天赋神通“赤阳’，身体瞬间增强变大，澎湃星力灌注进入暗银色的火鳞刀！几乎一瞬间。

    长刀表层都已浮现出一层朦胧的暗红色光芒，伴随双方瞬间爆发火鳞刀直接斩出，更是引动无形的天地之力加持！！

    “还有人类武者？我竟一直没察觉？生命气息似乎不算太强。”巨猿首领惊怒交加，可如今近距离下，超高速移动的它根本避不开。

    轰！

    大妖的生命本能，让它一拳轰出。

    一道璀璨的火焰刀光！

    锋利！

    迅猛！

    方羽轻易避开了它锅一般大的拳头，一刀直接斩在遍布星力的腹部上，锋利的战刀瞬间将巨猿首领坚韧的皮毛切开，紧跟着如同切割木头般，直接将它的小半个腰身完全切断了。

    顿时无数鲜血飞溅。

    这头巨猿首领踉跄着，咆哮着，它那愤怒眼眸中掺杂着恐惧。

    “硬扛我的刀？”

    “太弱了。”方羽心中宁静，自己看似生命层次才41级。

    但作为先天一品星核，又修炼有神通，技艺也达到地势层次，使用的兵器也是二阶星力兵器……若还不能轻易击败一头45级的大妖。

    那才是不正常。

    一刀，令巨猿首领重创。

    不待它反应过来。

    “哗！”又一道附着青色光芒的利箭再度悄无声息划过长空，直接洞穿了巨猿首领的脖颈。箭头蕴含的星力炸裂，使得它的脖颈几乎炸开。

    箭矢蕴含的巨大冲击力，令巨猿首领整个身躯如同撞上了一块巨大钢板，轰然倒翻倒地，鲜血如同自来水从脖颈处喷溅。

    哪怕它试图用手捂住也阻挡不了。

    巨猿首领的庞大身躯抽搐着，眼睛瞪得如铜铃，仰望天空，却再也爬不起来。

    死了。

    先是腰部被切断一半，脏腑都有不少被切碎，如今头和身体几乎被一箭炸得分开……

    这种伤势，哪怕是巡天兽王都是必死。

    另外四头猿猴大妖，全都被吓傻了。

    它们心中实力强横的“大哥’，竟然就这么轻松被杀死了？

    嗖！嗖！嗖！嗖！

    四头猿猴大妖没有丝毫犹豫，立刻化为四道流光，无比默契地向不同方向疯狂逃命……只一眨眼，它们便都飞奔出上百米。

    只是！

    它们速度快，可方羽速度更快，在一刀重伤巨猿首领后，他就如同一阵烟，直接奔袭杀向了另一头猿猴大妖。

    “哗！”

    “哗！”“哗！”高空中也出现一道道速度惊人、威能恐怖的青色箭矢。

    片刻后，所有猿猴大妖被全部斩杀。

    不过，它们全力奔跑下，最后一头猿猴大妖都逃出了将近一公里，才被方羽给追上击杀。

    方羽也是费了些功夫，才将它的庞大身躯拖到了巨猿首领处堆放了起来。

    至此。

    六头猿猴大妖的躯体，都被堆放到了一处。

    “依柳，你的箭真够可怕的，我从没见过这么厉害的神箭手。”方羽忍不住赞叹道：“实在太适合偷袭了。”

    正常来说。

    当达到大地武者层次后，神箭手的威慑力会大大降低。

    因为，大地武者们精神感知都很惊人，反应速度也快……而神箭手们的箭，产生的空气波动往往极为剧烈，中途又无法转向。

    所以。

    除非是万箭齐发。

    不然，大地武者们，只要小心点，很容易避开敌人的箭矢。

    因此，在大地武者厮杀中，近战才是主流。

    之前，庄依柳提及自己擅长弓箭之术，当时方羽心中还不太相信……如今却是信了，对方的箭，哪怕射出上千米，竟然还能完美融入周围环境，简直不可思议。

    按道理，哪怕是境界达到天人合一的大地武者，一旦箭矢距离过远，天地之力的加持威能也会急剧降低………

    武者操纵天地之力，是有距离限制的。

    技艺越高，精神力越强，掌控天地之力越强。

    正常来说，天人合一的大地武者，近距离下，能操纵万斤巨石凭空飞起……但千米之外，连百斤石头都操纵不了。

    “这就是我的另一项天赋神通，追求的是领悟风之源意。”庄依柳笑道：“等我成为巡天武者，便能真正成为“心流武者’，到时，我的箭矢会更可怕……甚至形成心流箭矢，直接攻击武者精神世界。”

 第189章 心流武者！大收获 

    “心流武者？”方羽略感疑惑。

    没听说过啊。

    “其实，这也不算是大秘密，只是成星空武者前极少涉及。”庄依柳道：“也是我师父告诉我的，便和你说说吧。”

    “好。”方羽心中好奇。

    “其实，这是星空武道的一个流派分支。”庄依柳道：“你应该知晓，所谓星空武道，便是以身为种，星核星窍为基，将身体逐渐修炼的宛若宇宙天体般，举手投足间拥有无穷威能。”

    “可肉身横渡星空。”

    “摘星捉月。”

    “直至传说中不惧宇宙中的一切危险。”庄依柳道：“一人，便能够匹敌一方强大宇宙文明。”方羽微微点头。

    庄依柳所言，正是星空武道的追求。

    “但宇宙漫长岁月衍变有许多超级强者发现，这条路极难走。”庄依柳郑重道：“肉身是物质，物质的蜕变提升，每一步都容不得一点疏漏……因此，他们想到了心灵。”

    “与其肉身艰难化为宇宙天体。”

    “不如以心灵为基石，洞察宇宙运转奥妙，直接调动宇宙天体威能。”庄依柳道：“心灵无形，包容一切，理论上有无限威能。”

    方羽瞬间明了。

    实际上，这便是道统之争，星空武者本质是上感天地宇宙奥妙，内求己身。

    而这所谓的心流武道，则是外求天地。

    实际上，在蓝星古代武道中也有类似情况，肉身易朽，因此，才有了所谓“炼气’假说，认为肉身只是皮囊，可元神升仙……

    甚至于，在当代科技中也有相似之处，谁都知道制造业是一个国家、一个文明的根基，可无数聪明人都会追逐金融业的暴利……

    从古至今，从蓝星到宇宙……凡智慧生命，都会产生类似想法，不足为奇。

    “可自身才是根本。”

    “心灵精神再强大，若无肉身依托，最终也会化为灰飞。”方羽摇头道。

    显然，方羽骨子里并不相信心流武者的路。

    “你说的没错。”庄依柳笑道：“可心流武者不是放弃肉身。”

    “只是在跨入星空武者境界后，于头部识海中构建第二星核，即“心流星核’，将绝大部分星窍力量引向第二星核。”

    “心流星核，是融入了精神力量的星核，如此一来，星力将会蜕变为「心流星力’，心流武者操纵星力离体将会如鱼得水……甚至能在体外轻易形成“化身’，用于探索冒险战斗，也可轻易离体大量星力，操纵星力兵器进行远攻。”

    “心流星力，还将拥有部分无视物质的特性，能够直接渗透侵蚀敌人的精神世界，强行灭杀心灵……或是奴役敌人……”

    “第二星核、化身战斗、远程攻击、精神攻击、心灵沟通……”庄依柳道：“这就是心流武者流派。”“自亿万年前在宇宙中崛起后，如今已成为宇宙各大文明中，星空武道的第二大分支，许多人想渴望成为心流武者，却难成。”

    “我的星相，便适合走心流武者流派。”庄依柳道：“这也是我师父为我定下的道路。”

    方羽不由点头。

    听起来，这是宇宙中一个非常成熟的武者流派，各种手段也极强，像精神攻击、奴役敌人……听起来就很诡异。

    不过。

    方羽如今眼界也颇高，绝非那种任人忽悠的小白，他轻易便察觉到心流武者流派的弱点。

    “人体为基。”

    “力量终归有限绝大部分星窍力量都用于构建心流星核。”方羽提出疑问：“那么，原有的星核恐怕会衰弱吧……没有星核的支撑，肉身强度恐怕也会有限吧。”

    “嗯。”

    “不愧是方羽，这么快就察觉到这一流派弱点。”庄依柳笑道：“就像大部分星空武者操纵外物的能力较弱……心流武者的肉身、近身战都要弱上不少，至少对同层次星空武者，通常不能让敌人近身的。”“可总体而言，宇宙中的心流武者，地位都极高，威慑力也强。”庄依柳道。

    方羽微微点头。

    人道忌全，天道忌满……若心流武者流派真的毫无弱点，恐怕星空武者们早就都想办法转修这条道路了而且。

    庄依柳虽说这一流派地位高，可丝毫不曾动摇方羽内心。

    哪怕是正常星空武者，星力一样能离体，一样能施展心灵攻击，只是威能要逊色些……这两条武者道路，代表着宇宙中的修行者的两种认知。

    一个重实。

    一个偏虚。

    没有绝对强大的流派，只有强大的个体。

    “当然，这种武者流派之分，要等跨入星空武者境界。”庄依柳笑道：“成星空武者前，是不分的…哪怕像我，也最多令远程攻击中携带着心流武者特性。”

    “我现在最强的，还是近身战。”庄依柳道：“像宇宙中一些种族，天生精神力强大……也会在早期，便拥有一些类似心流武者的手段。”

    “灵瞳族？金瞳族？”方羽立刻想到了。

    原初星上竞争的四十多个文明，四十多个人类种族，在进入原初星前，他都是有了解的……这是每位大地武者的必修课。

    这些种族中，有明确提醒擅长箭矢、远程攻击的，便是灵瞳族、金瞳族。

    尤其是金瞳族。

    在星城基地附近的几大文明基地中，便包括金瞳族的星空基地……可以说，蓝月文明的武者，经常会碰到金瞳族强者。

    “嗯。”

    “不过，这两个种族弱点都很明显。”庄依柳摇头道：“他们为追求诞生心流武者，族群进化方向都偏了……肉身潜力先天就要弱不少，使得他们成大地武者概率低，成星空武者概率更低。”

    “按我师父的说法，这两个种族，进化方向是错的，没学会走，就想要跑……最终大概率都会被淘汰。”

    一边交流，一边快速切割着六头猿猴大妖身上的一些珍贵材料。

    切割完成后，两人丝毫不敢停留，迅速离去。

    一口气奔跑上百公里，两人方才停下来休息，这是蛮荒区狩猎所必须的，按黄景的告诫……大妖们，大概率都是某位巡天兽王麾下。

    而巡天兽王，会定期巡视领地。

    正常情况下，巡天兽王不会刻意追杀人类武者，毕竞，原初星上的总体态势，就是人类一方占据着绝对优势。

    可一旦发现麾下大妖伤亡太大，有些巡天兽王暴怒下，很可能会命令麾下大妖们进行大规模扫荡。这种情况发生极少，可一旦发生，便会造成人类武者重大伤亡。

    因此，每斩杀大妖，大地武者们都要尽量远离原有区域，找寻其他区域的大妖进行猎杀……减少巡天兽王暴怒的可能。

    当然。

    方羽和庄依柳他们并不知晓，他们所猎杀的这支兽群，乃是刚被迁移过来的。

    时间一天天过去。

    方羽和庄依柳联手，一个近战，一个远攻，实力惊人，尤其是庄依柳感知探查能力强大，更是令他们的杀戮效率远超其他顶尖大地武者。

    而且！

    途中，他们还顺带发现了不少天材地宝，虽然单价不算高，可耐不住量大。

    仅三天，他们便返回了星空基地，将切割得到的战利品卖给星空基地的“售卖中心’，全部换成“原初积分’。

    若是在成为大地武者前，他们还会选择换成星币。

    而现在，他们只会选择换成原初积分……星币？对他们来说，未来注定是不会缺星币的，但一些珍贵宝物，只有原初积分才能换取到。

    返回基地后。

    他们休整了两天，潜心修炼一番，方才又进入了蛮荒区……仅三天后，他们再度满载而归。休整两天，再度进入蛮荒区。

    如此循环往复。

    转眼便是半个月过去。

    “师弟、庄巡使。”

    “你们不必太拚命了，这么短时间，你们都猎杀超过60头大妖了。”黄景主动找了上来。他能够查看两人售卖战利品的数据。

    黄景提醒道：“小心巡天兽王，再者，别每次都太深入蛮荒区……小心被大量大妖围攻，也会很危险。”

    “明白，师兄，你放心。”方羽笑道。

    他知道黄景师兄提醒的原因。

    正常情况下，同级大地武者面对大妖，会占据绝对优势。

    但大地武者们闯荡蛮荒区，很容易遭遇46级以上的顶尖大妖，一旦遭遇，危险性会暴涨。因此，大地武者们往往都很小心，必须反复侦查，确认周围环境无误，才会对大妖动手。

    加上翻山越岭搜寻目标也要花费时间。

    最重要的一点，大妖们见势不妙也会逃，也会嘶吼求援。

    蛮荒区中，人类武者们是不敢追逐太久的。

    种种原因。

    都导致，一支正常的大地武者小队，即3-4名大地武者，每两天能猎杀一头大妖都算非常不错了。且会非常危险。

    方羽和庄依柳呢？两个人，仅半个月，便猎杀了超过60头大妖，且中途还有两次返回基地休整……抵得上数支大地武者小队一点不休息的一个月努力了。

    效率差距十倍不止。

    正常情况下，方羽和庄依柳能够如此快速杀戮大妖，肯定是深入蛮荒区，才能遇到如此多大妖……且途中会遭遇不止一次生死危机……

    不然，黄景根本不会来提醒。

    可唯有方羽才明白。

    自己和庄依柳全程都很轻松。

    甚至于，在第三次进入蛮荒区后，他们再寻找大妖厮杀，都会选择先不爆发神通，而是捉对厮杀磨砺自身战斗技艺。

    若是一心杀戮，效率只会更恐怖。

    半个月，他们恐怕都能击杀上百头大妖了……这既是因为他们实力非凡，更因为庄依柳的探查感知天赋。

    这才是最大优势。

    返回住处后。

    “依柳，你实力比我强，探查大妖位置，主要也是靠你，我其实占了很大便宜。”方羽直接道：“按道理，这分账该三七分，我三你七。”

    “不必。”

    “杀戮大妖时，我拿的原初积分就是大头。”庄依柳干脆摇头道：“我们是队友，我生命层次虽比你高，但天赋神通不是偏向于持续正面搏杀的……真要生死搏杀，你和我差距没表面上那么大。”“等你生命层次提升，正面搏杀你比我会更强。”

    “这战利品，就五五分。”庄依柳很干脆：“你若心里过意不去，等往后你实力强大起来，我们照样五五分即可。”

    “行。”方羽也不再强求。

    这半个月。

    自己都已赚取五万多原初积分，卖掉天材地宝得到的星币，也有上亿星币……这种赚钱效率，比绝大部分49级大地武者还要恐怖，收获堪称惊人。

    庄依柳赚的只会更多。

    同时。

    方羽的位阶系数也已提升到4.6，庄依柳更是来到了4.8……按这种杀戮效率，最多数月，两人都够成为五阶文明战士了。

    “争取今年成五阶文明战士吧。”方羽定下目标。

    五阶文明战士，对秘界核心成员来说，是很正常的要求……毕竟，许多够拚命的顶尖大地武者，都会成五阶文明战士了。

    成为五阶文明战士，才能得到更多特殊权限。

    再度休整两天后。

    2月28日，方羽和庄依柳，再度进入了蛮荒区。

    当他们的小型飞行器离开星空基地。

    在星城基地的最深处。

    有一颗直径超过一公里的金属球体，完全封闭，是蓝月文明武者的禁区……哪怕黄景这种巡天武者都不能靠近。

    星空基地的核心控制权一直是由天枢文明掌控的……不然，像星城基地这种四阶飞船，根本不是现在蓝星能够买得起的。

    金属球体内部。

    是一座完全封闭的巨大空间，内部有着密密麻麻的显示屏。

    还有各种三维立体的地图投影。

    此刻，数名和蓝星人类形态迥异的高大身影站在这里，他们没有头发皮肤光滑无比，眼眶深凹，身高更是都超过三米。

    “监察使。”

    “通过各种监测数据来看，蓝月文明新一代武者中，进化潜力最高的十人中，庄依柳和方羽位列前茅。”一名高大身影声音低沉：“庄依柳，有成为心流武者的潜力。”

    “方羽的实力进步也很惊人，生命层次已提升到42级，一次次生死搏杀，使他对天地之力掌控也在迅速提升，按照数据对比，他在一年内有望达到天人合一境界。”

    “以他们的实力和配合度……目前来看，蛮荒区的安全区域，对他们的威胁正在不断降低。”高大身影道：“他们的陨落概率，从之前的14%，已经迅速降低为7%……接下来，会越来越难起到磨砺效果。”“嗯。”

    “逐步暗中引导，加大磨砺力度。”为首的高大身影淡淡道：“生死危机，才能最大程度激发他们的潜力……我们需要的，不是温室里的花朵。”

    “是真正的星空强者。”

    ps：补19号保底第二更，今天两更晚上正常更新。

 第190章 生死劫杀 

    距星城基地约1900公里的蛮荒区中。

    四名大地武者正在休息，三男一女，其中两名男子和女子，年龄明显偏大，看外表就有三十多岁……须知，大地武者修炼出星核，体魄强健，哪怕年龄本身很大也能保持年轻状态。

    像巡天武者们，除非刻意为之，不然，基本没有老年人。

    正因此。

    大地武者们，若外表三十多岁，往往真实年龄都已达到四十岁甚至五十岁。

    唯有一名穿着暗青色战衣的青年，显得极为年轻俊朗，正是不久前对方羽表露过不满的一级星空种子“蒲青’。

    “有蒲青兄弟加入，情况就是不同。”那面容姣好的少妇笑道：“我们之前组队，三个人得小心翼翼才能击杀一头大妖。”

    “蒲青兄弟来了，我们都敢盯着兽群冲击。”少妇感慨。

    “这些大妖都很狡猾，时间久了，还要落单的要么实力强横，要么就是逃命能力极强。”另一名魁梧壮汉笑道：“剩下的，大多都会三五个大妖聚到一起……这抱团，队伍实力弱点的武者小队，根本不敢冲击。”

    “若队伍人数太多，在这蛮荒区中，目标又大得很。”

    少妇和另一名大汉都不由点头。

    蛮荒区中，杀机遍地，看似是他们在搜寻大妖行踪猎杀……但偶尔也会有些擅于潜伏的大妖围猎他们。因此。

    像武者小队们，通常都不敢在一地停留太久。

    “有蒲青兄弟在这个月，我们完全有希望猎杀20头大妖。”少妇颇为兴奋。

    “慢慢来。”蒲青微微笑道。

    这支武者小队，是他师父专门为他寻找的，看似实力不算很强，却都是绝对信任之人不会泄露他的情报讯息。

    关键是能听从他的命令，如此一来，他想和哪些大妖厮杀，都完全由自己说了算。

    若是和一些顶尖大地武者组队，别人可不一定听他的。

    蒲青虽然未成为秘界核心成员，

    可作为一级星空种子，他也轻松拜入了巡天武者门下。

    忽然。

    “小心。”原本还满是笑意的蒲青猛然暴喝，原本露出脸庞的战衣瞬间完全覆盖全身，跟着身体宛若闪电冲向一侧。

    “蓬！”

    一道蕴含着惊人威能的箭矢几乎贴着他的身躯划过，狠狠扎入他刚刚所在的地面深处，箭矢蕴含的星力炸裂，将原地炸出了一个大坑。

    “噗~”

    另一箭却如幽灵闪电般，瞬间射中了刚刚还笑靥如花的少妇头颅。

    脑袋如同西瓜般轰然炸裂。

    各种浆水泥骨乱飞。

    无头尸体轰然倒地。

    “三妹！”

    “三妹！”那两名大汉也已闪避到一旁，见状不由发出痛苦哀嚎，眼眸都瞬间红了：“是谁！！”武者小队。

    队员们彼此联手，一次次生死闯荡，绝对信任，令他们积累了深厚感情，这种感情甚至能够超越生死…“都小心。”

    “这箭很可怕。”蒲青声音低沉，无比凝重。

    他可是地势技艺。

    精神感知何等敏锐？但竞然没有提前察党到这一箭，很不合常理。

    轰！轰！轰！

    数道身影从不同方向闪过，速度都飙升到可怕地步，几乎都在一两秒内就跨越了数百米，杀向了蒲青他们。

    “是金瞳族人！”

    “异星强者。”蒲青和两名队友精神本就高度集中，几乎一瞬间就锁定了三名敌人的动向。与此同时。

    他们的万能辅助仪都已报警了！

    在蛮荒区，一旦仪器探查感知到异星强者，都会立刻报警……而从他们的身高体态，以及那可怕的箭术，哪怕被战衣覆盖，也能判断出是金瞳族人了。

    “竞敢杀到这里来，该死的异族。”

    “杀！”

    “闹出动静。”

    “发出信号！异族侵入！”

    “给三妹报仇。”

    蒲青和两名队友立刻动了，尤其是蒲青，他手中瞬间浮现出一枚信号弹，信号弹直接被捏碎，一股无形的信号立刻传递开。

    在蛮荒区，蓝月文明制造的信号弹、科技传讯手段是不允许携带的。

    但可以购买星空基地售卖的专属“信号弹”……一旦捏碎，方圆100公里内的友方强者辅助手环，会立刻收到异族入侵提醒，以及信号弹方位指引。

    方位指引，将持续时间3分钟。

    这也是各大文明强者，轻易不敢靠近其他文明基地的缘故……猎杀一个，很容易惹出来十个。这种信号弹，购买一枚就要“1万原初积分’，许多实力弱的大地武者是舍不得购买的。

    但显然，蒲青不在此列。

    “杀死他们。”

    “速战速决。”

    “两个45级，一个47级，那名47级的交给我。”三名金瞳族强者使用自己文明语言，化为三道闪电，杀向蒲青他们。

    轰！轰！轰！

    一场大战直接爆发。

    “哗！”“哗！”空气轻微震荡，再度激射来两道微不可查的箭矢，这箭矢速度快到可怕地步，甚至能做到在空气中轻微转向。

    “小心。”

    “还有埋伏。”蒲青心中愈沉，被对方完全压制住了。

    他生命层次本是45级，但作为先天三品星核，如今又进化为“二品星核’，在敌人仪器感应中判断为47级。

    以他的实力，完全能和一些顶尖大地武者拚一拚了。

    但他的对手实力太强，三名对手，仪器显示分别为49级、48级、46级，爆发出来的技艺，更是全部为地势层次……

    除了他能和眼前49级的敌人纠缠厮杀。

    他的两名队友，面对顶尖大地武者，持续厮杀下都已陷入绝对劣势，毕竟，实力差距太大，想逃都逃不掉。

    况且，暗中还有神箭手盯着，令他们必须时刻分出精力感应四方，更难放手搏命。

    “噗~”

    一道凌厉长枪划破长空，将那名魁梧大汉身躯洞穿，紧跟着长枪扭曲，直接搅碎了他的五脏六腑。尸体坠落。

    死！！

    “三个队友，死两个了。”蒲青眼眸都红了：“闻祁也支撑不了太久，到时他们再围攻我一个，我必死无疑。”

    他知道。

    这次真是生死劫杀，处境非常危险。

    “里石。”

    “格雷奇，别想偷袭了。”那名实力最强的49级金瞳族人，猛然怒喝道：“速速过来一起围攻，这个蓝月武者实力非凡，杀死他，原初积分一定不少。”

    轰！轰！

    山林中再度冲出了两名金瞳族人，气势滔天。

    “完了。”蒲青心中彻底绝望。

    仪器感应中，杀出的两名金瞳族人，同样是47级……这竞然是一支顶尖大地金瞳族武者小队，非常恐怖的阵容了。

    “噗嗤~”

    蒲青的最后一名队友“闻祁’终于抵挡不住，头颅被一刀斩下，紧跟着身体都是更接连斩碎成数截，血腥无比。

    “杀死最后一个。”

    “杀死他。”五名金瞳族强者齐齐围攻过来，哪怕蒲青还在拚命支撑，也明显快撑不住了。蒲青还在拚命支撑。

    山林中。

    一道火焰身影，一道浑身弥散青光的身影，正以惊人速度，不断向着“信号弹’的方向冲去。“方羽，快到了！”

    “还有三公里。”

    “两公里。”

    “一公里。”庄依柳不断向方羽传讯，通过手环传讯，只要心中一个念头即可，等同“精神对话’。没有任何延迟。

    “敌人是金瞳族人，五人，生命层次感应最强者为49级，其余四个分别为48级、47级、47级、46级…调动天地之力威能来看，应该都是地势，未达到地势巅峰，在我们的应对范围内。”哪怕相隔遥远，庄依柳也恍若亲临。

    他们的手环收到提醒相隔仅十多公里，第一时间便赶来救援了。

    “被围攻的己方强者，已有大地武者死去……还有一人活着。”庄依柳还在传讯：“是蒲青！”轰！轰！

    两人速度保持同步，再度一跃跨过数百米，翻过一个高高山头，便一眼见到了远处山腰上爆发的大战。五名金瞳族强者，正在疯狂围攻蒲青一人。

    为首的金瞳族强者用的乃是剑法，威势惊人，其他人实力也都很骇人……蒲青已明显受伤了，随时有死亡可能。

    “住手！”方羽怒喝一声。

    声未至。

    空气炸裂！方羽已完全爆发，浑身隐隐燃烧着火光，身躯瞬间暴涨到约莫两米二高度，如同一尊火焰战神，呼啸着杀了过去。

    “哗！哗！哗！”庄依柳在超高速移动的同时。

    擡手弯弓搭箭。

    如风一般飘逸。

    接连数道青色箭矢划破天地，相隔近千米，却几乎在瞬间就超越方羽，直击向五名金瞳族人。“嗯？”

    “是方羽和庄依柳？他们两个一组的？”蒲青又惊又喜，心中又泛起一丝担忧。

    他知道两人都闯过了源意楼第五层，论技艺不比自己弱太多，可跨入大地武者时间恐怕不久……面对这支金瞳族武者小队能行吗?？

    ……“闪避。”

    “好快的箭。”

    “是49级大地武者的箭，小心。”五名金瞳族人同时惊怒着闪避，哪怕庄依柳丝毫不掩饰，可她的箭矢快得可怕。

    比金瞳族强者的箭矢还要快，还要狠。

    蓬！蓬！蓬！三箭尽数落空，蕴含的星力炸裂，或是令树木倒塌，或是令地面出现大坑……可目的已经达到。

    五名金瞳族强者为躲避箭矢，也令蒲青压力骤减，暂时脱离了危险。

    “跋温，你实力最强，和里石去拦住他们。”一名金瞳族强者怒喝道：“我们先联手把这个重伤的蓝月武者杀了。”

    “好。”

    五名金瞳族强者都是顶尖大地武者，敢于组队杀到距星辰基地1900公里的地方，行事自然果断。第一时间。

    那名实力最强的金瞳族强者，以及另一名持战刀的47级大地武者，分别杀向了庄依柳和方羽，欲要阻拦他们。

    “停下来吧。”

    “仪器探查，只是46级，我拦住很轻松。”名为“里石’的金瞳族强者充满信心，挥刀欲要阻挡方羽。“凭你？”

    一声暴喝炸响！方羽气势如虹，他的眼神冰冷。

    “滚！”方羽盯着对方，浑身表层浮现出淡红色鳞甲，星力秘术《火鳞体》和天赋神通“赤阳’都已完全爆发。

    狂暴汹涌的星力涌入战刀中。

    半个月的杀戮磨砺。

    令方羽心更冷，对天地之力调动更强，他的生命层次也有提升……使得二阶兵器火鳞刀的威能愈发惊人“蓬~”

    双方战刀瞬间碰撞。

    “不好。”里石脸色瞬间大变，只觉一股可怕无比的力量瞬间冲击全身，他的手臂几乎握不住战刀，虎口都开裂了，鲜血流淌，整个人更是被震得连连后退。

    太可怕了。

    方羽的刀，又重又快！！

    “这是46级？”里石心中惊怒：“49级的跋温也不如他吧。”

 第191章 全力爆发的两人组 

    里石想的确实没错。

    方羽的生命层次，在他的仪器探查中仅是46级，但星力秘术叠加天赋神通爆发，使方羽的力量爆发达到了骇人地步，比许多四品星核的49级大地武者力量还要强。

    二阶兵器“火鳞刀’，更是令方羽引动的天地之力威能媲美许多地势巅峰的强者了。

    这种实力，岂是他能抵挡的？

    若是他小心缠斗，还能多抵挡一会，可他偏偏选择一上来就硬拚。

    “杀！”

    全力爆发下的方羽，气势滔天，将里石打得连连倒退甚至伴随刀光呼啸，已不断突破他的防御劈在他的身上。

    哪怕里石穿着星力战衣，但方羽的刀太重了，依旧令他不断受创。

    眼见就要不敌。

    “寒冰双龙。”那位48级金瞳族强者，见里石情况不妙，瞬间放弃继续围攻蒲青，只见他的双掌各握着一条长达十余米的长鞭。

    长鞭呼啸。

    在他的长鞭上更是浮现出大量寒冰气流，令长鞭宛若两条寒冰游龙，灵动无比，直接笼罩向了方羽。游龙未至，可那无形的寒气，就让方羽感受到身体本能的一股股僵硬。

    “寒冰星力。”

    “还能如此灵活运用在兵器上，应该就是依柳口中，金瞳族的特长，天生擅长心流武者的一些特性手段。”方羽暗道。

    这些武者，果然比同级大妖难对付太多了。

    作为技艺达到地势的顶尖大地武者，他们哪怕没修炼神通，但肯定会尝试修炼契合自身的星力秘术。“《九曜》！”

    方羽施展刀法，手中战刀浮现火焰流光，令周围温度暴涨，和那两条游龙碰撞到了一起，每一道刀光，都会令寒冰游龙的大量寒气湮灭。

    火焰、寒冰，彼此疯狂消耗。

    一时间。

    哪怕47级的里石和48级的队友联手，面对方羽进攻，竟然都处于下风，只能勉强阻挡他继续前进。“哪里冒出来的？”

    “明明才46级，我们生命层次都比他高，联手竞然还落入下风？实力怎么这么强？”里石他们两人暗暗心惊。

    方羽的爆发，超出他们想象。

    殊不知，方羽同样皱眉：“我明明天赋神通、星力兵器都占据绝对优势，却仅只占据少许上风，看来是生命层次基础差距太大了。”

    “嗯，技艺上，我调动的天地之力也不够强。”方羽心中闪过诸多念头。

    实际上。

    生命层次刚到达42级的方羽，成为大地武者仅一个多月……就能力压一名47级大地武者和一名48级大地武者，已经非常逆天了。

    “哗哗！”“哗！”

    耀眼的剑光在天地间碰撞，澎湃的星力激荡，令周围的树木轰然倒塌，无数巨石乱飞，一步踩踏便是一个大坑。

    庄依柳和那位名为“跋温’的49级武者，已经展开了恐怖的剑法交锋。

    这两人。

    一个是45级的超品星相，仪器探查的生命层次也是“49级’，天赋绝伦，兵器战衣样样非凡。另一个则是修炼许久的49级大地武者，生死搏杀经验极为丰富，靠着时间积累，他的技艺境界比庄依流还要强上一筹。

    可是。

    这场对决搏杀，庄依柳攻势更为狂暴，剑光流转如风，竟然硬是将跋温给压制住了。

    而另一边。

    仅受到两名金瞳族强者围攻的蒲青，虽然已经受伤，但也勉强稳住了防守，艰难抵挡着敌人的进攻。“情况不妙。”

    “来的两名蓝月武者实力太强，我们根本拿不下。”名为“格雷奇’的47级金瞳族武者，焦急传音道：“这样僵持下去，恐怕更多蓝月文明武者会到来。”

    “诸位，退吧。”

    “嗯。”

    “必须逃了，我们已杀死多名蓝月文明大地武者，够本了。”这些金瞳族武者见势不妙，立刻想要逃命了。

    距离敌对文明基地近，就注定他们只能速战速决。

    每一战都不能拖延。

    就在这时。

    “杀！”

    庄依柳忽然爆发出骇人气息，她的背后倏然有两道耀眼无比的淡金色羽翼诞生，似是真实，又宛若虚幻。

    令她整个人散发着无比圣洁气息。

    羽翼加身。

    庄依柳不仅力量速度提升了一大截，灵活性更是大涨，身形各种闪动简直匪夷所思，轻易就彻底压制了金瞳族强者“跋温’。

    “死！”

    庄依柳杀意冲天，她的剑法威能飙升到夸张地步，剑光如丝，切割虚空，将跋温打的连连倒飞，连手中长剑都被轰飞了。

    “不好！这绝对是天赋神通！”跋温眼眸中满是惊恐，欲要转身逃命。

    可庄依柳哪里会给他机会。

    嗖！

    她的爆发速度比刚才还要快上近一倍，一个闪身便追上跋温，宛若幻影般的剑光呼啸而至，可怕威能直接破开战衣，将其身躯直接切割为了数截。

    “什么？”

    “这么强？”

    “跋温可是49级，几个照面就被斩杀了？”另外四名金瞳族强者都蒙了，这名蓝月武者太彪悍了吧。太强大了。

    “嗖！”庄依柳击杀跋温后，羽翼振动，仿佛会飞行一般化为流光，直接冲向了正在围攻方羽的两名金瞳族武者。

    “逃！”

    “快走。”还活着的四名金瞳族武者，已经被庄依柳的爆发完全吓住了，立刻转身想逃命。“留下！”方羽战意滔天，连绵刀法呼啸，不断贴身缠绕着那名48级武者，令他的移动速度大受影响。“哗哗哗！”庄依柳的剑光降临了此刻，她的剑太快太狠了。

    和方羽联手杀去，仅仅数次攻击，便强行破开了这名金瞳族武者的长鞭防御。

    长剑直接洞穿了对方头颅。

    直接击杀！

    “给我留下吧。”蒲青面容狰狞，也在竭力缠住一名金瞳族强者，欲要等庄依柳空出手了，好将其彻底留下。

    随后。

    在他们三人疯狂追杀下，五名金瞳族强者仅逃掉了一位，其余四人尽数被击杀了。

    “逃得太快了。”

    “等我追杀上去，已经没有踪迹了。”庄依柳回身道。

    “他们都是顶尖大地武者，一心想逃，全速奔袭下，一秒就能闪出五六百米，还能完美融入环境……”方羽摇头道。

    这里山脉连绵，又不是平原，一旦逃出两三公里，再想追杀就很难了。

    “能杀死四个，不错了。”方羽手环传讯赞叹道：“依柳，如果没有你最后的爆发，恐怕我们一个都留不下来。”

    这是方羽的实话。

    两人都全力爆发下，现在的方羽，实力是不及庄依柳的。

    “最后那一招，是你的天赋神通吧。”方羽好奇道。

    “嗯。”庄依柳整个人体态已恢复正常，同样手环回讯：“我的两大天赋神通，一门名为“风之感应’，另一门名为“神蝶变’，和你的神通“赤阳’类似。”

    “只是。”

    “你的神通「赤阳’核心提升力量……而我的神蝶变更侧重于速度灵活性提升。”庄依柳传讯道。方羽不由点头。

    不同的星相，天赋神通各有所长，超品星相的天赋神通，哪怕不重点提升力量，实际也非常夸张了。之前两人联手猎杀大妖，庄依柳不曾施展这门神通，最多施展星力秘术。

    单论神通威能，自己所拥有的“赤阳’恐怕要逊色不少。

    他们两人以手环传讯，就是避免蒲青听见。

    “方羽。”

    “庄依柳，多谢了。”蒲青飞奔到他们面前，脸上有惭愧，有震撼，也有感激：“若无你们帮助，这次我恐怕死定了。”

    “之前我还怀疑你们不配得到秘界核心成员身份。”

    “如今来看，是我小丑了。”蒲青苦笑。

    不仅庄依柳的实力远超他，哪怕方羽，所显露出的实力也明显比他强……

    蒲青虽也拥有天赋神通。

    但神通分强弱。

    十二上位星相的神通，普遍只比《火鳞体》这样的星力秘术强上一筹，是远无法和“赤阳’这种百窍神通比的。

    “蒲青，不必如此。”

    “蛮荒区闯荡，同为蓝月文明武者，面对异星强者袭杀，本就该相互扶持。”方羽低沉道。上次蒲青态度不好，方羽并没忘。

    可那只是文明内部的“良性竞争’，在方羽看来，这点小矛盾和文明大义比起来，不值一提。“可惜，闻祁他们……”蒲青目光扫过远处死去的三名队友尸骸，眼神微黯。

    虽说相处时间不久。

    可还是有些感情的。

    “方羽、庄依柳。”

    “这些金瞳族强者都是你们杀的，战利品都该归你们。”蒲青声音中透着郑重：“我为闻祁他们整理下遗体……我要带他们回去。”

    显然，蒲青不愿队友们曝尸蛮荒。

    方羽和庄依柳对视一眼。

    这是惯例传统。

    一般而言，只要情况允许，武者小队都会尽可能队友尸骸带回蓝星……同文明的其他武者，哪怕素不相识，也该尽可能提供些帮助。

    毕竞，武者们都是刀口舔血。

    谁敢说自己能一直活下去？大概率都有这么一天……

    “嗯。”方羽重重点头：“我们和你一起回基地。”

    不久后。

    方羽和庄依柳将四名金瞳族武者遗留的战衣兵器及各种随身宝物搜刮一空。

    蒲青也都收容整体好了队友遗留。

    旋即，方羽主动帮蒲青背负起了一具遗体。

    庄依柳负责开路。

    三人向星空基地方向赶去……以庄依柳的感知能力，轻易避开了途中的数头大妖，两个小时后，他们便穿过900公里，抵达了安全区。

    三个多小时后，他们三人回到了星辰基地。

    蒲青前去处理三名队友的后事，而方羽和庄依柳，第一时间上禀了“遭遇金瞳族大地武者’的详细情报后。

    便前往售卖中心，开始仔细检查四名金瞳族强者遗留下的物品宝物。

 第192章 暴富！夏开山？ 

    每座星空基地，都有商品售卖中心的。

    方羽和庄依柳进入售卖中心的一间房间内，内部多名仿真机器人立刻严阵以待……这些仿真机器人，都已同步得到方羽、庄依柳的资料。

    这半个月。

    方羽他们两个售卖货物的质量、总价值，放眼整个星城基地所有武者小队中，绝对都是排名靠前的。“两位文明战士，请将宝物依次拿出来。”为首的仿真机器人微笑道：“我们会依次进行鉴定，绝对无误。”

    “嗯。”

    方羽点头，卸下身上的背包，很快，在白玉般的圆桌上便浮现了大量凶兽材料，皮毛、兽骨、牙齿、利爪……

    这趟收获也不小，所以，连高级巡天手环的储物空间都装不下，因此，许多大妖材料都被方羽装入了背包中。

    大妖的材料，价格都不低，方羽是不会浪费的。

    庄依柳一挥手，圆桌另一侧也浮现出不少材料。

    “真多啊！”这名机器人都忍不住感慨，这些机器人都拥有着极高智能，表现的宛若真人，方羽他们也见怪不怪。

    高级武者们或许不清楚。

    可方羽、庄依柳心如明镜，星空基地的真正控制者是天枢文明，像这些仿真机器人，都是源自天枢文明的。

    蓝月文明内，目前还没法制造智能如此高的仿真机器人。

    “滴~”

    “滴“”伴随一道道红光闪过，四名仿真机器人忙碌了好一会。

    “两位战士。”机器人微笑道：“经过我们测算，你们的这一批大妖材料，一共可以算作2.6万原初积分，若是兑换为星币，则可换算为1.3亿星币。”

    十多头大妖的材料。

    每头大妖的各种材料，少则上千原初积分，多则三四千原初积分。

    “全部换成原初积分。”方羽直接道：“平均分配。”

    很快。

    方羽和庄依柳名下，各多了1.3万原初积分。

    随后。

    庄依柳又拿出不少采摘的天材地宝和凶兽材料，其中凶兽材料可以卖为积分，天材地宝只能卖成星币。最终，这一批天材地宝卖掉了6000万星币，两人各自收获了3000万星币。

    看似多。

    可实际上，大妖们的居所大多是星力浓郁之地，孕育天材地宝不少，这些宝物大多是击杀大妖后的战利若剔除这一部分，单独寻宝收获，恐怕还不到2000万星币，这还是建立在庄依柳的超强感知探查手段上若是普通大地武者，在大妖遍地的蛮荒区中冒着生命危险闯荡寻宝，一个月能积攒下两千万星币就不错了。

    最后。

    方羽和庄依柳，才取出了真正的重头戏。

    一件件兵器、破碎战甲，还有各种奇怪的物品，都被方羽和庄依柳拿出来，一一摆放在圆桌上。“这么多星力兵器？”

    “你们击杀了其他文明强者？”几名仿真机器人都流露出惊色，旋即，他们开始有条不紊的检查起一件件物品。

    这些星力兵器、星力战衣，包括各种辅助物品，绝大部分都是星空基地背后“天枢文明’售出的。能售出，自然也能收回。

    没让方羽他们等太久。

    很快，他们就收到了仿真机器人的总报价：“32.2万原初积分！”

    “这么多？”庄依柳眼前一亮。

    “是多。”

    “看来，这些星力兵器、星力战衣都是一阶中较为不错的。”方羽忍不住露出笑容：“不愧都是顶尖大地武者，身上都是好货啊。”

    人类武者，虽然不像大妖那般可以切割下各种材料。

    但他们随身携带的东西价值往往更高。

    以一阶星力兵器为例，最便宜的也要5000积分，而一阶极品的星力兵器价格能达到20万积分。战衣也是同理，最顶级的一阶星力战衣，价格能达到30万积分。

    二阶星力兵器、二阶星力战衣，每一件价格都在百万积分以上……这也是炎君秦拓，为何要将方羽的兵器、战衣都专门进行伪装处理的缘故。

    一名大地武者，穿着价值数百万积分的战衣兵器，的确扎眼。

    兵器、战衣价格无比昂贵，这也是人类武者越往后，比同级大妖越强的根源……身体进化的利爪、皮毛，哪里赶得上宇宙文明的智慧结晶？

    而显然。

    方羽、庄依柳他们所击杀的四名金瞳族大地武者，好歹都是顶尖大地武者，所携带星力兵器星力战衣质量都不错。

    “全卖掉，积分平分。”庄依柳直接道。

    很快。

    两人名下又各多了16.1万原初积分，若再加上击杀这些异星强者的积分奖励。

    可以说。

    这一战的收获，比方羽和庄依柳他们之前辛苦半月，收获还要大。

    “难怪我师姐说，有不少秘界核心成员，热衷于猎杀异星强者。”

    庄依柳轻声道：“凡生死闯荡，便喜欢深入蛮荒区，蹲守在异星星空基地附近……这收获的确惊人，比杀戮大妖快多了，杀一个异星大地武者，无论是战利品还是原初积分奖励，都抵得上至少十头大妖。”“但也危险得多。”

    “大妖的实力，基本从生命层次，就能大致判定。”方羽接话道：“但异星人族强者实力很难从外表判断，说不定就会惹到某个绝世天才。”

    庄依柳不由点头。

    就如方羽，乍一看仪器显示才46级，可一旦爆发，比许多49级大地武者还要猛。

    若再让方羽修炼一段时间，实力只会更夸张。

    “依柳，这一趟算是我占大便宜了。”方羽笑道。

    在蛮荒区闯荡大半个月后，自己其实一直都是占便宜的一方。

    “你我之间，就不必说这些话了。”庄依柳摇头道：“回头去查看下，看是否凑够了《火鳞体》第二重所需材料宝物的积分。”

    “等你生命层次修炼到45级，再将《火鳞体》第二重修炼成……你的神通威能，不会比我的神蝶变差多少。”庄依柳笑道。

    这么长时间下来。

    两人彼此信任对各自底牌也知晓的更为清楚。

    “嗯。”

    “我现在原初积分接近30万，还有大量星币，应该快够了。”方羽笑道：“走吧，先回住处休整。”“嗯，休整两天，我们再入大荒。”

    嗖！一架小型飞行器沿通道进入星空基地，飞行器抵达售卖中心外面的通道，三道身影从飞行器上一跃而下。

    他们脸上都颇为兴奋，散发出的生命气息都很强大，令沿途不少武者本能退避。

    “这次运气真好。”

    “开山，还得是听你的，这一战不仅将那一头49级大妖击毙，还顺带跟着几个蠢货，抢来了一枚缘鳞真果……”为首的光头魁梧大汉笑道：“一枚缘鳞真果，价值至少7个亿。”

    “队长，低调点。”夏开山低声道：“这宝贝可不是我们抢来的，是我们从大妖手中夺的，以他们的实力，未必能从那头46级赤鳞地龙手中夺宝。”

    “对对对！”

    “是我说错了，我们是从赤鳞地龙手上救下了他们。”光头魁梧大汉咧嘴笑道：“这缘鳞真果，是我们应得的。”

    夏开山这才笑着点头。

    他们三人沿通道向售卖中心内部走去，就在夏开山心中盘算自己这一趟能收获多少积分、多少星币时。忽然。

    通道尽头拐角中，出现了一男一女两道身影，男的剑目星眉，俊朗非凡，整个人给人的气息颇为炽热，宛若一团火焰。

    “嗯？”夏开山看清那名青年脸庞，瞳孔微缩，瞬间停住了脚步。

    十多米外。

    那一对青年男女同样停下脚步，尤其是那名男青年，原本脸上还带着笑容，此刻笑容完全收敛，眼神更是变得冰冷。

    “怎么了？夏哥？”

    “开山？”夏开山的两名队友都是49级的大地武者，感知何等敏锐，立刻察觉到不对劲，都警惕看向了通道对方的男女。

    “方羽。”夏开山咬牙，死死盯着方羽。

    他没想到。

    竞然会在星城基地碰到方羽。

    “夏开山。”方羽眼神冷冽，他同样没想到会碰到夏开山……

    之前大半个月，双方都不知晓对方在这里闯荡。

    实际上。

    这也是方羽和夏开山第一次真正见面，可两人对彼此资料、各种影像资料都熟络于心、铭记于心，因此他们都在第一时间认出了对方。

    “夏开山？”庄依柳听到这个名字上前一步，眼神中透着掩藏不住的杀意：“方羽，当初就是他？”“嗯。”方羽微微点头。

    自己的过往经历，庄依柳都大致知晓。

    “你是谁？”夏开山皱眉，他感受到庄依柳眼神中的不善。

    透过辅助仪，夏开山能探查到庄依柳的生命气息。

    49级！

    他记忆中，湖广行省没有这样的顶尖大地武者。

    实际上，庄依柳作为湖广行省的绝世天才，当初高校大赛时名气也颇大，夏开山也见过她的战斗影像。只是，夏开山本就没太关注大赛上其他人。

    加上过去这么久，庄依柳的气质有了明显变化，服饰、发型都完全不同，因此，夏开山并没有第一眼认出来。

    “我？”

    “连我都认不出来，真是老眼昏花了。”庄依柳冷笑道：“老东西！之前就是你要置方羽于死地？”

 第193章 卑微的夏开山 

    “怎么骂人呢？”夏开山的两名队友都皱起了眉头，他们作为队友，和夏开山关系也颇为不错。况且，当着面骂夏开山，也让他们脸上有些挂不住。

    “我就是这么嚣张，有意见？”庄依柳嗤笑道，她的眼神中透着不屑，直接盯着夏开山，“怎么？等你队友替你出头？”

    “他们不知道你和方羽的矛盾？不知道方羽的身份？”庄依柳冷笑。

    夏开山眼眸死死盯着庄依柳，若眼神能杀人，庄依柳恐怕已经被杀死了。

    老东西？

    身为顶尖大地武者权势人脉也有，况且他年龄也不算太大……这还是他第一次被称呼为“老东西’。可是！当反复扫过庄依柳的眼神时，他的脑海中终于想起来当初见过的一些影像……认出了这名英气非凡的女武者是谁。

    他心中也满是震惊。

    这么年轻，这么快就49级了？

    呼！

    夏开山深吸口气，强压心中怒火，低声道：“队长，这是我的事，你们不必插手。”

    夏开山的两名队友相互对视，没有再出声。

    他们和夏开山关系是不错，但实际上，他们也能看出面前两人恐怕不简单，且似乎和夏开山仇怨颇深。他们也不想无缘无故结仇。

    “庄巡使。”

    夏开山上前一步，姿态放低，勉强挤出一丝笑容：“我之前的确和方巡使产生过冲突，但事情早已结束，我侄儿身死咎由自取，我也向方巡使道歉，这件事是两大武者集团都认可的，已经结束了。”巡使？

    听到夏开山的称呼，他的两名队友脸色都变了。

    光头魁梧大汉、黑衣青年，他们两个都是新月武者，对蓝星的人关注很少，对高校大赛都未关注过，所以之前没听说过方羽、庄依柳的名字。

    可是！

    作为顶尖大地武者他们眼界也不俗，很清楚“巡使’的含义。

    “我当初的确做错了。”

    “今天惊扰到两位巡使，也是我的问题。”

    “希望两位巡使大人有大量，得饶人处且饶人。”夏开山放低姿态，朝着方羽微微低身道：“我便先告辞了。”

    旋即。

    夏开山径直转身朝通道外走去，他的两名队友一言不发，很默契的向着方羽、庄依柳微微躬身，旋即也跟着转身离去。

    三人迅速消失在通道中。

    “真是个狡猾的老东西，我这么激他，竟然都能忍下来。”庄依柳微微皱眉，转头看向方羽：“你可得小心他。”

    “嗯，我明白。”方羽点头。

    旋即，方羽又露出笑容：“依柳，多谢了。”

    “我们是队友，我自然帮你。”庄依柳说的理所当然：“况且，你的事我也知晓，能教导出夏韬这种侄儿，还干出那些脏事，夏开山不会是好东西。”

    方羽轻轻点头。

    夏开山的手段，自己可早就领教过。

    “我本以为他还待在新月的，没想到竟潜隐到星空基地了。”方羽道：“还让我碰上了。”蓝月文明有百万大地武者，在星空基地闯荡的至少有十多万人。

    能碰上，概率并不大。

    “方羽，他既然敢来原初星要找机会吗？”庄依柳看向方羽，通讯传音道，她的眼神已经说明“机会’的意思。

    对待方羽，她从不掩藏自己的想法。

    可她的话，反倒令方羽愣了下。

    他没想到，庄依柳竟然比自己还激进。

    “不必。”

    “他哪怕不成五阶文明战士，恐怕也不远了。”方羽思索了下，意识传讯道：“况且，他的实力应该也不俗，按我得到的资料，他目前应该是三品星核的49级武者，技艺是地势巅峰，又是上位星相“裂空猿’，目前的实力恐怕还在你之上。”

    并非每位大地武者都有方羽、庄依柳这么好的外部资源。

    星核品阶提升，对绝大部分大地武者来说是非常困难的。

    顶尖大地武者们，哪怕觉醒上位星相，大部分星核也只是四品，能够提升至三品，就算非常不错了。二品星核？一品星核？

    放在原初星上的任何一个文明，绝对都是受到重点培养的顶级天才了，都是有超过九成概率成巡天武者的。

    夏开山所拥有的实力，已是大部分武者在大地武者阶段的一种极限……哪怕庄依柳现在施展“神蝶变’，也未必是其对手。

    更别说现在的方羽。

    没办法，方羽和庄依柳修炼时间太短暂。

    “以他的实力，却不是队长。”

    “他的两名队友，仪器显示也是49级，实力绝对不会弱。”方羽意识传讯：“真厮杀起来，我们暂时敌不过。”

    “况且，哪怕能敌过，难道还能直接杀死他们？”方羽摇头。

    “那就忍着？”庄依柳皱眉：“这夏开山如此能忍，以他的性情，若寻到机会，绝对会报复你。”“等吧，我和他的仇怨和他队友无关。”方羽很淡然。

    “至于他？总有机会的。”方羽很平静：“况且，他们现在猎杀凶兽，和异族血拚，也是在为文明做贡献。”

    自从拜入师父门下，方羽就再没担心过夏开山，这才多长时间？自己的实力已经快速接近夏开山。再过半年，一年呢？

    时间是站在自己这边的。

    “嗯。”

    “若你真准备动手时，记得告诉我一声，我帮你。”庄依柳意识传讯道：“有我帮你分担罪责，我们每个人被扣的系数分会少许多。”

    方羽心中一暖，微微一笑：“好。”

    方羽明白庄依柳的性子，向来有话直说，既然说帮自己，那就肯定不是假话……

    当方羽、庄依柳回住所休息时。

    在售卖中心的另一房间内，夏开山和他的两位队友，正在交流着。

    ………那方羽仗着原初星没有监控，在杀我侄儿后，拒不承认。”夏开山脸上满是愤怒，低沉道：“我愤怒下，试图审判，却遭到了我的一些敌人针对，功败垂成……”

    “再后来，这方羽在高校大赛上崛起，竟不知怎么拜入了星空武者门下，成为了巡使…”

    “我一点报仇希望都没有，甚至被迫躲到了星空基地。”夏开山脸上流露出一丝悲戚：“可哪怕如此，这方羽似乎仍不愿放过我。”

    光头魁梧大汉和黑衣青年对视一眼。

    “队长。”

    “罗洛。”夏开山摇头道：“无论是方羽还是庄依柳，背景势力都极强，且他们实力成长如此迅速，你们得罪不起。”

    “我还是脱队吧，不给你们惹麻烦了。”夏开山轻叹。

    “开山，你说什么呢！”光头魁梧大汉皱眉：“我们是十多年的生死兄弟，当年六兄妹就剩我们三个，岂能关键时刻舍弃你不管？”

    “夏哥。”

    “他们是巡使又如何？我们是极星集团，他们是星河集团，也没资格命令我们。”黑衣青年直接道。“可是……”夏开山脸上泛出担忧。

    似乎真的很担心两位队友。

    “开山。”

    “我说实话，你若让我和罗洛帮你对抗方羽，我们的确做不到。”光头魁梧大汉声音低沉：“但是，若你觉得我们会被吓得都不敢和你联手闯荡，那你也太小瞧我董旭了。”

    “我们在原初星正常闯荡。”

    “他们也奈何不了我们。”董旭郑重道：“根本不必理会他们。”

    “队长……”夏开山露出感动之色。

    他心中却在默默盘算着：“十多年的经营，还是有不少感情的，队长和罗洛对我都很信任，我们联手闯荡，才能安全地攫取大量积分和金钱……我才更有希望兑换五阶文明战士的“修行宝地’使用权限。”“使用修行宝地，突破巡天武者的希望，才能更大一分。”

    夏开山本以为自己还有很长时间。

    但今天。

    见到万能辅助仪感应到方羽46级、庄依柳49级的结果，他就清晰意识到，留给自己的时间不多了。方羽的成长速度太快了，快到令他恐惧。

    恐怕要不了几年，就能成为巡天武者。

    “一旦成巡天武者，这方羽又是星空武者弟子，要对付我，有太多手段了。”夏开山暗道：“必须！”“必须尽快成巡天武者！用所有办法成巡天武者。”

    “得再忽悠下队长和罗洛，让他们甘愿和我一起冒险……才有希望夺取更多宝物，积攒积分。”方羽在星空基地中的住处，占地上千平米，各种设施都无比完备，在星空基地中称得上一声奢华了。“进入原初网络。”方羽一声令下。

    立刻。

    大量光线汇聚，形成了三维立体投影，投影中浮现出方羽的相关讯息。

    文明战士：方羽

    位阶：四阶（4.8）

    隶属文明：蓝月

    当前基地：星城（主基地）

    原初积分：28.34万

    原初积分剩余贷款额度：10万

    武者小队：未命名（队友庄依柳）

    特殊权限：……

    “加上师姐赠予的一些积分，这大半个月我攒的积分倒是不少。”方羽嘴角露出一丝笑容。师父和师姐对自己帮助已是极大。

    再往后，除非师父主动开口，不然，方羽是不敢再奢求更多。

    靠自己努力赚取积分和星币，同时也是为文明做贡献，才更让人安心。

    “也不知，够不够修炼《火鳞体》第二重所需要的宝物。”方羽暗道，迅速在原初网络上搜寻起来。

 第194章 暴露！战争起【三 更求月票】 

    原初网络，实际上乃是天枢文明的授权，上面可用积分购买的各类宝物，都是天枢文明提供的。《火鳞体》，乃是宇宙诸多文明中都有流传的星力秘术。

    漫长岁月中，各种能够辅助快速修炼的宝物，早就被逐一验证过。

    方羽按传承记忆中的要求，很快，便找到了修炼《火鳞体》第二重所需的各类宝物，甚至连对应的替代品宝物都有。

    可是。

    当全部宝物目录出现在投影中，所需的总积分，把方羽给干沉默了。

    “52.3万积分？”方羽暗道：“真贵啊！”

    不过，方羽心中清楚，贵有贵的道理。

    一旦将《火鳞体》第二重修炼完毕，不仅身体力量会暴涨，施展天赋神通“赤阳’的威能也会提升一大截。

    “若不借助外物，光靠星力修炼，恐怕得十年八年才能将第二重修炼圆满。”方羽默默思索着。这些宝物中，一部分可以用星币购买。

    但最核心的几件修行宝物，都是用星币买不到的，必须用原初积分换取……实际上，这也是蓝月文明鼓励文明强者闯荡原初星的重要原因之一。

    蓝月文明自身，是产不出太多宝物的。

    武者想快速成长？都要拿积分去换。

    “想迅速修炼成，至少也要48万积分。”方羽做出大概判断。

    即便还差20万积分，方羽也没有太担忧，想要修炼《火鳞体》第二重，也得等自己生命层次达到45级。至少还要数月时间。

    “到时，或许就能攒够积分了，哪怕差一些，大不了先贷款一笔。”方羽暗道。

    关闭投影。

    方羽翻掌取出星玉，进入一旁的星力室，潜心修炼起来，努力提升着生命层次。

    经过蛮荒区的一次次厮杀。

    方羽清晰意识到，自己眼下想提升实力，最好的办法就是提升“生命层次”……以一品星核的根基，若生命层次能修炼到49级，哪怕技艺丝毫不提升，也足以碾压九成九的顶尖大地武者了。

    十多小时后。

    距星城基地上万公里外，虚空中也悬浮着一座直径达数十公里的庞大基地，正是金瞳族所拥有的星空基地“灵莲基地’。

    这个名字的由来，无人知晓。

    在星空基地内的一处殿堂中，正有众多金瞳族强大武者，他们正不断询问着一名金瞳族人。伴随这名金瞳族武者的回答。

    一旁的光幕投影中，渲染生成的ai视频也在不断变化调整。

    渐渐的。

    制作的ai视频变得愈发真实、战斗也越来越合理……若方羽在这里，定会震惊的发现，投影中不断改进的战斗影像，赫然就是自己和庄依柳与金瞳族武者们对决的一战。

    虽然在许多细节上还有区别，但已经越来越接近。

    终于！

    生成的视频完全成型。

    “里石，你再来检查，看对不对。”一名生长着巨大金瞳的白袍女子声音沙哑：“尤其是那个女武者，看她的翅膀形态，是否相符？”

    “是，巡天使。”

    唯一从方羽他们手中活下来的金瞳族强者“里石’，立刻查看起来，越看他眼眸越亮，最终忍不住道：“对！就是的！”

    “巡天使。”

    “这视频生成的女武者羽翼，简直和我所见的一模一样。”里石眼中透着震撼：“怎么能够生成的这么像？”

    “你确定？”白袍女子声音中透着凝重。

    “确定。”里石郑重道：“我绝不会忘记，这女武者原本和跋温厮杀的不相上下，突然爆发……这对羽翼浮现后，她的实力暴涨，迅速便击杀了跋温，也导致了我们小队的彻底溃散。”

    他怎么可能忘？

    庄依柳的剑法不算高明，可全力爆发下，她的身法灵活性、瞬间爆发速度，在他此生所见的大地武者中绝对是最顶尖的。

    “行。”

    “你先下去吧。”白袍女子声音淡漠：“所有人，都先出去。”

    里石和殿堂内众多金瞳族强者纷纷离去，最终只剩下白袍女子一人，她直接开口道：“帮我联系老师。”

    很快。

    嗡~

    又一道光幕投影在殿厅中形成，投影中逐渐浮现出了一道穿着金袍、面容模糊的巨人身影。“老师。”白袍女子恭敬行礼。

    “艾法，何事？”金袍身影声音淡漠。

    “奉老师命令，主持此次针对蓝月文明的“大地级原初狩猎’。”白袍女子开口道：“如今还在试探阶段，我派遣了不少武者小队渗透、探查情报。”

    “但今天。”

    “一支精英武者小队，遭遇了一名奇怪对手，近乎全军覆没，疑似是蓝月文明中的新一代武道天才，施展出了类似“星相真身’的神通手段。”白袍女子恭敬道。

    “星相真身？”金袍身影声音中透着一丝惊讶。

    星相真身，对星空武者们来说很常见……巡天武者中，擅长这一神通的也有不少，但大地武者能施展类似手段的，就太罕见了。

    甚至可以说近乎没有。

    “有详细情报吗？”金袍身影询问。

    “有一位大地武者活着回来了，这是根据他所提供情报，最终生成的模拟画面。”白袍女子恭敬道：“还望老师过目。”

    迅速的。

    金袍身影将那一份模拟影像观看完毕，当见到女武者背后倏然浮现出略显虚幻的淡金色羽翼时。“裂星蝶？”金袍身影声音中透着震惊。

    “老师也认出了？”白袍女子恭敬道：“我根据那名大地武者描述，就想到了裂星蝶……所以直接模拟了裂星蝶星相的天赋神通，得到了那位大地武者确认。”

    “此事关系重大。”

    “因此，弟子第一时间上禀老师。”白袍女子「艾法’恭敬道。

    “嗯。”

    “我天枢星区的九大超品星相中，仅有两种星相的真身中携带有羽翼。”金袍虚影缓缓道：“这名女武者，极大概率是觉醒了裂星蝶。”

    “超品星相啊！”

    “这种天资，未来成星空武者希望极大……一旦成星空武者，又是如此星相，又将成为蓝月文明的一尊强大战力。”

    白袍女子默默听着。

    她自然清楚“超品星相’的意义，金瞳文明进入文明争渡至今，一共才涌现了三名超品星相。这三名超品星相觉醒者，最后都成为了星空武者。

    对于新生的宇宙文明而言，每一位星空武者，都是弥足珍贵的……更是有可能改变原初星争渡格局的。“超品星相。”

    “可她显露出的实力，却仅比正常的49级大地武者强上一筹……说明她生命层次还不高，应该跨入大地武者不久。”金袍虚影做出分析。

    “查！”

    “通过栖云星上的渠道，暗中联系蓝月文明中的一些强者，搜查蓝月文明一些新晋天才的情报，锁定目标………

    “一旦有机会。”

    “可以调动一切资源进行刺杀。”金袍虚影淡淡道：“我会立刻在文明管理中对你授权……你的功劳，文明会记住的。”

    “是。”白袍女子眼前一亮。

    她的师父，可是金瞳文明的最高层之一……都如此重视，可以想象这位神秘的蓝月女武者带来的威胁。方羽他们返回基地休整的第二天，即3月2日。

    “黄景师兄，有紧急情况，要请我前往一叙？”方羽收到消息，立刻出门，前往黄景的居所。等他赶到门口时。

    才发现庄依柳已经等在这里。

    “你也收到消息了？”庄依柳淡淡一笑：“走吧，一起。”

    “好。”

    两人通过检查，迅速被引导进入了黄景的办公武道室，一袭黑衣的黄景正等待着他们。

    “师兄，何事？”方羽开门见山询问。

    “你们昨天遭遇了金瞳族武者，上禀的事，联盟最高层已经有了定性。”黄景眼神中透着一丝复杂神色。

    “哦？”

    “最高层？”方羽和庄依柳眼眸中都闪过一丝诧异。

    虽说异星强者渗透到距星城基地不足2000公里的区域很罕见，但偶尔也会发生。

    这种事，怎么会惊动星空武者们？

    “你们只是遭遇了一支金瞳族武者小队。”

    “实际上，最近半月，已经有许多大地武者队伍遇袭。”黄景郑重道：“许多都是被金瞳族强者击杀的……有些武者小队甚至全军覆没。”

    方羽心中愈惊。

    听起来，金瞳族的侵入规模，似乎很大。

    “黄巡天使，武者小队全军覆没，基地如何知晓是被金瞳族强者击杀？”庄依柳疑惑道。

    “若文明战士武者被凶兽击杀，基地最多失去联系，不会收到提醒。文明也不会被扣分。”黄景摇头道：“但若是被异星强者击杀，我们蓝月文明会被扣除相应“文明分’……也会收到基地直接提醒。”“至少，我们会知道是哪个文明动手的。”

    方羽、庄依柳都不由点头。

    之前，他们还不清楚这一项规则。

    “经过诸多情报汇总，高层初步判定，金瞳文明，应该是想要针对我蓝月文明，发动一场大地级狩猎。”黄景声音低沉：“如今，是在渗透试探阶段。”

    “原初狩猎？”方羽和庄依柳都露出了惊色。

    对于原初狩猎，他们都是大概知晓的。

    “因此。”

    “联盟最高层，已经下达了紧急战争令，征调八大集团的大地武者前来星城基地，主动迎战。”黄景声音中透着杀意。

    ps：三更完成！

    第四卷的剧情线在逐步展开，今天又将这一卷的纲要梳理了一遍，接下来会尽量更新快一些。月票加更5/15

 第195章 命令！爆发 

    “征召八大集团武者？”

    “迎战？”方羽和庄依柳闻言，都不由精神一振。

    征召令？这是战争令。

    以他们拥有的权限，早就了解过相关情报……大焚天后，自文明进入宇宙时代，开始文明争渡后，传统的各种军事路线早已变化。

    对高科技的研究仍在继续，各种毁灭性的高精尖科技也在持续更新……但已经不再保持大规模的地面、海洋部队。

    他们没有了用武之地。

    取而代之的，是武者！

    因为，在这个大时代，一位星空武者的毁灭力，超越过往百万大军甚至是千万大军，人数优势已被彻底瓦解……更关键的是，决定文明存亡的战争主体，已经是武者。

    新的战争，是原初星的“武者狩猎’。

    为何八大武者集团地位高？为何武者地位高？这就是根本原因！他们的成败关系到整个文明的存亡。在血与火的锤炼中。

    武者群体掌控了最强武力，更立下最大的功勋，自然而然便会得到最大的权力……凡试图违逆的已尽数被毁灭。

    “我们首次到星城基地，就遭遇了战争？”方羽和庄依柳对视。

    他们知道，大地级的原初狩猎，对蓝月文明来说只能算小规模战争……真正大规模战争，是巡天武者、星空武者的大战。

    按他们所知的资料。

    在过去数十年，有大批巡天武者战死，更有不止一位星空武者陨落。

    “战争，很残酷。”

    “实际上，若无没必要，我们不想开战，毕竟我蓝月文明还在快速发展中，武者数量越来越多。”黄景颇为郑重道：“但是，他们要主动开战，我蓝月文明自然不能退缩。”

    “哪怕输，也得狠狠咬他们一口。”

    “若直接退缩……其他文明恐怕都会认为我们是软柿子，继而针对我们，想从我们这里占便宜。”黄景道。

    方羽和庄依柳不由点头。

    文明战士死于凶兽之手，不会被扣文明积分……但若死于异星强者之手，则会被额外扣分，同样击杀异星强者得到的文明积分也远超同级大妖。

    可以说。

    两个文明的直接开战，是把双刃剑。

    “师兄，你将情况告诉我们，是要我们参战吗？”方羽问道。

    “不。”黄景摇头：“之所以将情况告诉你们，是因以你们的身份有资格了解……另外，奉联盟高层命令，限你们两个，一个小时内离开星城基地，直接返回新月秘界。”

    “离开？”

    “我们的实战磨砺，还有八天才结束。”方羽和庄依柳都没想到会是这个结果。

    “我知道。”

    黄景颇为无奈：“师弟，我只是奉命行事，命令中说了，若你们有意见可以回去后询问各自师父……但现在，你们2月份的实战考核结束，必须无条件执行命令。”

    “送你们回去的飞船，我都已经安排好了。”黄景轻叹道：“一个小时内，必须返回……师弟，别让我难做。”

    方羽和庄依柳已经听明白了。

    这命令，恐怕就是星空武者们下达的。

    “师兄放心，不会让你难做的。”方羽道：“只是麻烦给我们点时间，还要回房间收拾东西，另外，我需要和朱师姐通讯。”

    “行。”黄景点头。

    黄景立刻安排了两间单独房间。

    方羽进入房间后，立刻联系起了师姐“朱灵煊’，仅数秒后，双方便建立起了通讯。

    “嗬嗬。”

    “师弟，这么急着联系我。”立体投影中浮现出朱灵煊的温柔脸庞，她笑道：“看你的样子，应该已经收到返程命令了。”

    “师姐，不是马上开战么？”方羽忍不住道：“怎么会将我们调回？”

    “不止是你们。”

    “像莫渊、蒲青他们这些在星城基地实战考核的大地武者，都已收到命令，提前结束实战磨砺，返回秘界基地。”朱灵煊道：“只有在落日基地实战磨砺的秘界成员，暂时不受影响。”

    “都要返回？”方羽先一愣，立刻询问：“威廉姆斯呢？”

    “威廉姆斯，以及吴朗、菲利克斯他们这些秘界核心成员中的“老人’，都已组成精英队伍，即将参战。”朱灵煊也不隐瞒。

    此刻，方羽已经反应过来。

    同样的秘界成员。

    一部分被直接召回，一部分却要组成精英队伍参战，这肯定有原因。

    “是因为我们实力不够？”方羽若有所思。

    “嗯。”朱灵煊点头道：“论实力你和庄依柳都已胜过不少49级大地武者，从你们这大半个月的战绩就能看出……金瞳族的一支顶尖大地武者小队都被你们覆灭了，更说明你们进步的确大。”

    方羽微微点头。

    “可是。”

    “你们的实力，在大地武者阶段还有极大进步空间。”朱灵煊道：“将来是有望以大地武者之身匹敌巡天武者的。”

    “高层让你们生死磨砺，只是想让你们见见血腥，危险程度还比较可控。”

    “可战争，完全不一样。”

    “你们若现在就参战……还不及夏开山这种武者发挥的作用大，风险收获不成正比，金瞳族中有太多大地武者能威胁到你们生命。”朱灵煊郑重道：“而且，金瞳族肯定会针对性刺探情报，你们作为年轻一代精英，很可能会受到金瞳文明的针对。”

    “这就不是生死磨砺了，这是送死。”

    方羽心中一凛。

    文明竞争，从来不只是正面对抗。

    “因此。”

    “按最高层命令，凡是大地武者阶段，还有极大成长空间的，都会被召回。”朱灵煊道：“像一些多年未突破的秘界核心成员，他们的实力，在大地武者阶段几乎已达到极限……如吴朗、菲利克斯等。”“就必须参战了。”

    “文明栽培，作为核心天才，就是要在此刻发挥作用。”

    “威廉姆斯这种，更是绝对的主力……他一人便能匹敌成百上千的普通大地武者了。”朱灵煊道。方羽微微点头。

    “小师弟。”

    “别心急，这是你们遭遇的第一次低烈度战争。”朱灵煊微笑道：“你才成大地武者多久？将来机会多得很，潜心修炼吧。”

    “壮大实力才是根本。”

    “不说匹敌威廉姆斯，至少实力先达到吴朗、菲利克斯他们的程度……才有资格参加战争。”朱灵煊道。

    方羽心中一叹。

    吴朗学长，作为秘界核心成员，看似技艺境界一直被困在地势巅峰，但作为二品星核，生命层次49级，兵器战衣肯定都不凡，实力绝对要比夏开山这种修炼数十年的顶尖大地武者还要强上一截。现在的自己，还比不上。

    不久后，方羽和庄依柳登上飞船，踏上了归途。

    新月，秘界基地，炎君秦拓的居所中。

    “师父。”

    “师弟的战心似乎很强烈。”朱灵煊笑道。

    “嗯。”一头红发的秦拓微微点头：“你这小师弟，其实责任心极强，他尚未完全成长起，就已经在帮助家里照顾弟弟妹妹……他的母亲也是战死在原初星。”

    “拜入我门下。”

    “又得到联盟诸多珍贵资源栽培，在我看来，他骨子中是有一种“殉道精神’的。”秦拓轻叹道：“而且，这种精神，夏国武者往往更为强烈些。”

    “殉道精神？”朱灵煊一愣。

    她自然明白自家师父的意思！

    这种事，在联盟中例子不少……在蓝星诸国中，许多国家的文化内核是偏向强调个人的。

    但是，自夏国成为蓝星第一强国，自叶星河成为联盟首席以来，夏国的许多文化内核，已逐渐成为蓝月联盟的主流价值观。

    例如，为文明而战死被视为一种荣耀。

    所谓“视死如归’，便是如此。

    “你小师弟他们还小，成为大地武者的第一次磨砺，杀戮这么多大妖，又和异星强者初次交锋，初步磨砺就差不多了。”秦拓微微一笑：“第一波原初狩猎，碰撞会很血腥。”

    朱灵煊轻轻点头。

    “接下来，你还是尽力指点方羽修行，每个月向我汇报一次情况。”

    “告诉他，等他实力足够，自然不会再有限制。”秦拓轻声道。

    “是。”朱灵煊恭敬道。

    重新返回秘界基地后。

    方羽没再去找师兄或老师，而是继续投入了修炼中，同时也以自身权限，关注着星城基地的战争碰撞。没让他等待太久。

    3月6号。

    蓝月文明已陆续从联盟各处集中调动了超过3万大地武者，由众多吴朗、夏开山这一层次的大量顶尖大地武者分别统领，迅速深入了蛮荒区。

    而这种级别的武者力量调动。

    怎么可能瞒过金瞳文明？各大文明，都在努力在其他文明内部安插奸细。

    金瞳文明也迅速调动了数量惊人的大地武者……双方在距离自家星空基地五六千公里的蛮荒区中展开了一场血腥交锋。

    同时。

    也不知是何缘故，蛮荒区中的大妖数量也在急剧暴涨，对双方大地武者都造成了极大影响，成为了影响这场小规模文明战争的第三方力量……显然，幕后的天枢文明洞察一切，不会让双方都这么轻松地扫荡蛮荒区。

    战争很惨烈。

    仅仅两天时间，蓝月文明一方，便已有上千位大地武者身死……而这种烈度的战争，在蓝月文明的网络上，却是一点消息都没有。

    完全封锁。

    唯有大地武者之上才知晓。

    3月10日。

    方羽收到了来自唐剑心的一条消息。

    何长，这名之前曾和方羽产生过仇怨，最终又化解掉的顶尖大地武者，战死在了此次原初狩猎中。“何长？”方羽得到这一消息，心中也不由一叹。

    双方只见过一次。

    当初，哪怕何长拿出一亿星币作为和解条件，方羽依旧是没有任何好感的，只是答应将来不再追究。可如今。

    对方战死了。

    “为文明而战，血染原初星，也无愧英雄之名。”方羽心中默念，更升起一丝强烈渴望：“我的实力，还是不够啊。”

    “文明的延续和未来，需要每个人的努力。”

    方羽没有再过多关注战争情况，彻底全身心投入到了修炼中。

    他再度进入了秘界基地的“修行宝地’。

    每一天，都在认真修炼着刀法、吸收星玉淬炼星核……每隔几日便会接受一次师姐的技艺指点。时间一天天过去。

    他的生命层次、刀法、对天地之力的感悟，都在不断提升中。

 第196章 五个月后 

    蓝月文明和金瞳文明的这次交锋，仅持续了十日，双方最高层便在遥远的“栖云星’谈判达成了一致，同时撤离了主力军队。

    不过。

    这次交锋看似时间不长，但给双方带来的伤亡都是惊人的，蓝月文明一方战死的大地武者便达到数千位，金瞳族一方的死亡数字也没少多少……受伤的更多。

    而在这场大战中。

    蓝月文明一方涌现出了不少英雄人物。

    有至少十位早已达到地势极限的大地武者，在这种血与火淬炼中，一次次生死压迫下，技艺突破桎梏得以天人合一，不久后都将成为巡天武者的……实际上，这也是蓝月文明最高层的目的之一。在这一战中最为耀眼的，当属“威廉姆斯’。

    他强势无比，大开杀戒，仅参战数日，陨落在他手上的金瞳文明大地武者便超过了百位。

    他也自然成为金瞳文明的眼中钉，战争过程中，金瞳文明曾派遣数位顶级天才与之交锋，结果全部落败，甚至有两位战死。

    甚至于，大战最后一日，威廉姆斯更是击败了一头巡天兽王。

    一时间，威廉姆斯声威大震。

    ……大战后。

    蓝月文明和金瞳文明在暗处的交锋仍在继续，只是规模小了许多……像许多好友亲人战死的大地武者，愤怒之下，更是不断深入蛮荒区，不断尝试袭杀对方文明武者。

    这种文明战争，每隔一段时间，便会爆发一场。

    不过，这一切，都没有再影响到方羽的内心。

    他一直在潜心修炼。

    时间来到5月10日。

    方羽和庄依柳，前往了第三基地“落日’，再度开始了为期一个月的生死磨砺，这次没有再遭遇特殊情况。

    一个月的时间。

    实力大进的方羽和庄依柳联手，以惊人效率，在一个月内击杀了一百多头大妖，最终，两人的位阶系数都来到了4.9，距离成为五阶文明战士只剩下一步之遥。

    两人都收获了超过50万原初积分。

    同时，他们通过售卖大量天材地宝获得了数亿星币。

    6月10日。

    再度返回新月基地后。

    方羽先是购买修炼《火鳞体》第二重所需的各类宝物，又耗费十多亿星币购买大量星玉，以及一些能够加快修炼进度的天材地宝，用于生命层次的提升。

    不急不躁。

    无论是方羽还是庄依柳，都在继续潜心修炼，壮大着自身实力。

    ……光阴如水。

    时间转眼便已来到7月22日。

    距离方羽进入秘界修行已有七个月，距离蓝月文明和金瞳文明的上次小规模战争也已过去近五个月。秘界基地，方羽的庄园内。

    地下武道室中。

    呼！

    一名穿着黑色武道服的青年，正站在那里缓缓修炼着拳法，一招一式看起来缓慢无比，但伴随他的拳掌交替，一缕缕火焰凭空在他拳掌中诞生，继而又弥散至全身各处，整个人仿佛都笼罩在火焰中。他那磅礴浩瀚的生命气息，更是毫不掩藏地弥漫开来。

    “好强的生命气息。”

    武道室楼梯处，穿着西装短裙身材苗条的唐葵屏息望着，哪怕相隔数十米，她仍能感受到一股巨大的威胁。

    就仿佛！

    站在那里的不是一名人类武者，而是一尊随时能够撕裂她的暴龙。

    “给我的感觉，和巡天武者似乎都相差无几了。”

    “方羽，进步太快了。”唐葵暗暗感慨。

    须知，她也是大地武者，眼界也是不凡，当初刚认识方羽时，方羽还是高级武者呢，实力远不及她。这才多久？

    七个月时间。

    她几乎是一路看着方羽飞速进步……这种蜕变突破速度，哪怕唐葵在秘界内待了这么多年，也是极为少见的。

    “他的星核肯定很强，如今生命层次应该也极高了。”

    “而且。”

    “这种对天地之力的掌控，恐怕已是地势巅峰了吧。”唐葵暗自思索着。

    呼！

    武道室中央的方羽已缓缓收拳。

    四个多月过去。

    方羽的容貌并没有什么变化，只是眼神更为深邃，显然，伴随原初星闯荡次数增多，一次次杀戮，进一步锤炼了他的心性。

    加之实力的迅猛提升，他散发的气质也愈发内敛深沉。

    “唐葵，何事？”方羽转头看去。

    声音很轻，却如贴近唐葵耳畔讲话……这份对天地之力的掌控，便已远超过往。

    “朱巡天使传讯来，她十分钟后到。”唐葵恭敬道。

    “嗯，我知道了。”方羽若有所思。

    自从一个月前，自己的技艺正式达到地势巅峰，师姐对自己的指点愈发少了起来，往往五六天才来一次。

    不久后。

    一袭红衣的朱灵煊出现在了地下武道室。

    “师姐。”方羽恭敬行礼。

    “小师弟，又好几天没见了。”朱灵煊也露出笑容：“就不废话了，直接出手，让师姐看看你这几天有进步没。”

    “老规矩。”

    “不要施展神通秘术，五成力量攻击我。”朱灵煊道。

    “是。”方羽闻言露出一丝笑容。

    自从自己将《火鳞体》修炼至第二重圆满后，再和师姐切磋时，师姐便不让自己施展神通秘术了。如今，方羽的生命层次比《火鳞体》第二重刚修炼功成时还要强得多，朱灵煊要求自然更严苛。没办法。

    如今，方羽若再全力爆发，力量之恐怖，都是直逼巡天武者的……哪怕这座武道室经过加固，也绝对承受不住。

    现在的方羽，若想要全力爆发修炼刀法，一般都会前往秘界基地的专门场地，或是就在天澜界中全力尝试各种刀法招数。

    “师姐，小心了。”

    方羽翻掌取出战刀，身形一动，便已化为一道火焰流光，怒劈向了朱灵煊。

    哪怕只动用五成力量。

    可天地之力加持下，方羽这一刀威能依旧恐怖无比，无形的天地之力汇聚，都令远处的唐葵色变，立刻闪身退出了武道室。

    以她大地武者的实力，近距离旁观都有可能受创。

    “蓬~”

    朱灵煊探出双掌，掌心也隐隐弥散赤红光芒，直接接下。

    轰！轰！轰！

    方羽手持兵器，刀法凌厉，一缕缕刀光气势澎湃，如火山爆发威势凶猛，但朱灵煊终归是一级巡天使，实力非凡，一次次轻易挡住了方羽的攻势。

    忽然。

    “嗯？”朱灵煊眼眸中闪过一丝诧异，因为她发现方羽的刀法开始有了细微变化，虽然依旧刚猛，却多了许多细微变化。

    每一刀的力量有了余地。

    每一股劲力爆发都多了一份转圜。

    刚中带柔！看似绝对威能爆发降低了少许，却令刀法更加连绵不绝、诡异不定……令人更加难以抵挡。“小师弟的刀法，这种变化是好是坏？”朱灵煊心中暗叹。

    双方搏杀许久。

    令武道室地面上都出现了不少裂痕，双方才停了下来。

    “请师姐指点。”方羽恭敬道。

    “这就是你一个月前和我说，想要改良刀法的初步成果？”朱灵煊眼神颇有一些复杂。

    “对。”方羽微微点头。

    一个月前。

    自己技艺达到地势巅峰，也将《九曜》第一境“初曜’的奥妙研究到了极致……理论上距离天人合一便只剩下一步。

    可这一步极难。

    无数顶尖大地武者困在这一步多年不得前进。

    而在不断琢磨刀法研究中，方羽反而渐渐发现了自身刀法中的缺陷……自己刀法源于《九曜》，而修炼《九曜》根源在于自己星相“吞日蟒’。

    吞日蟒乃是火系。

    也因此，自己修炼《九曜》进步极快，对天地运转中的火之力量参悟极快，仅仅数月便达到了地势巅峰。

    这是优势。

    使得方羽刀法侵略性、爆发性极为恐怖……可刚过易折，如此狂暴刀法一旦短时间内无法击败敌人，想再胜利就难了。

    哪怕方羽明白“刚柔并济’的道理。

    可每一种天地之力的特性是方羽无法改变的……只要他一天以火之力为核心修炼刀法，那么，他的刀法基石便改不了。

    “你在尝试融入天地万物中的水之力奥妙？”朱灵煊询问。

    她境界极高，距离踏入“火之源意’都只差一步，在这种激烈交手切磋中，自然能够洞悉方羽刀法的本质。

    “对。”方羽也不隐瞒。

    这也是方羽想到的办法。

    纯粹的火之力，太过狂暴……那么，就该引入水之力来平衡，如此水火交融，自然令刀法刚柔并济，连绵无穷。

    “师弟。”

    “你的确是绝世天才，尚未天人合一，这么短时间，竟然已经又掌控了一丝丝水之力奥妙，虽然这一丝水之力奥妙连地势都没真正进入，但也足以令人惊叹。”朱灵煊轻叹道：“不过，我也不知这是好事还是坏事。”

    “哦？”方羽一愣：“还请师姐解惑。”

    “实际上。”

    “凡达到天人合一的武道强者，只要愿意，理论上都是能慢慢感应、参悟其他种类天地之力奥妙的。”朱灵煊道：“但是，几乎没太多武者会这么做。”

    “因为。”

    “这很容易形成认知障，会影响到对源意的领悟。”

 第197章 无敌路？绝路？【三更求月票】 

    “认知障？”方羽若有所思。

    “就如同孩童成长过程中学习一门语言。”朱灵煊道：“以汉语举例，许多外国人会觉得难学，但只要从幼童时就开始学习，那么，会很轻松就掌握……”

    “学习英语，也是同理，一岁多的幼童处在英语环境中，自然成长，就能轻松掌控……”

    “但是！”

    “成年人，想再熟练掌握一门语言，难度是极高的。”朱灵煊道：“因为，长期的母语学习，会让一个人的语言习惯、思维习惯等方方面面，都适应其中一种语言。”

    “哪怕付出无比巨大的精力，也大概率无法达到母语的层次。”

    方羽认真聆听着。

    之前他从未深想。

    “天地浩瀚，万物运转，那一种种天地之力就类似一门门“语言’，当然，学习难度要高上百倍千倍。”朱灵煊道：“若将天人合一掌控一种天地之力视为会读。”

    “那么。”

    “参悟源意，就类似于深入学习一门语言的文字，能够完成书写一篇文章，便是彻底跨入源意境门槛。”

    “在这个过程中。”

    “武者上感天地，感悟天地奥妙运转……也是在无形中受天地之力的影响，身体、灵魂、意识等诸多方面都会受影响。”朱灵煊解释道。

    方羽已隐隐有些明白了。

    幼童学习的第一门语言，会受到语言影响。

    武者参悟的第一种天地之力，自身也会受影响。

    “为何要让武者们根据自身星相去有选择性参悟？”朱灵煊继续解释：“星相，就如同语言环境，天生令武者和某一种天地之力契合，学习感悟起来容易得多。”

    “因此。”

    “像大地武者们，都未曾天人合一，若尝试再参悟一种天地之力，就如同孩童尚未掌控一门语言时，就试图学习另一门语言……”朱灵煊感慨道：“很容易混淆自我认知，最终导致任何一种语言都学不好。”“可是，双语教学，是能让孩童同时掌控两种语言的。”方羽忍不住道。

    这一个月。

    自己好不容易参悟出少许水之力奥妙，令刀法在地势巅峰基础上更进一步。

    在内心深处，方羽是不愿放弃的。

    “师弟，道理没错。”

    “但参悟天地奥妙运转，实际上比学习语言要深奥得多，非要类比，同时参悟两种天地之力，就类似一个孩童一次性学习十门语言。”朱灵煊摇头道：“你见过哪个一岁多的孩子，一次性学习十门语言，能学会的吗？”

    方羽愣住了。

    是了！

    参悟天地之力，可不像学习语言这般轻松。

    “或许有孩童能做到，且一旦掌控，便熟练掌控十门语言，绝对是这一行业的顶级专家。”“但这种天赋，绝对万中无一。”朱灵煊轻叹道。

    方羽沉默了。

    他已明白师姐的意思……自己正在走的路，在绝大部分强者看来，是一条失败概率极高的路。“小师弟。”

    “我明白你的想法，任何一种天地之力都不是完美的，都是有缺陷的……”朱灵煊摇头道：“但万物运转，哪有绝对完美？”

    “以你的天赋，只要继续参悟火之力，以现在的进步速度，最多一年便会跨入天人合一。”朱灵煊道：“未来跨入源意境，成星空武者不难……这是一条前途无尽的道路。”

    “同时参悟多种天地之力有优势……彼此弥补缺点，可令天地之力威能十倍百倍提升，若能走到最后，战力之恐怖，恐怕称得上同境无敌。”朱灵煊摇头道。

    她也清楚同时参悟两种天地之力的好处。

    “只是，难走到最后。”朱灵煊摇头道：““师弟，你现在才刚尝试参悟水之力，放弃还没什么影响。”“一旦继续深入参悟、研究。”

    “使得水之力跨入地势境，两种天地之力将会令你的认知产生冲突，将来很可能令你被困在瓶颈，难成星空武者。”

    她已说的无比透彻。

    方羽沿原有的路走，单纯追求掌控火之源意，固然有诸多缺陷，但前途无量。

    若继续尝试参悟两条天地之力，后果会非常严重……深入参悟，令多种天地之力影响自我认识，一切再难挽回了。

    方羽陷入了沉思。

    半晌。

    “师姐。”

    “我需要好好考虑一下。”方羽道。

    朱灵煊见状，立刻明白，自己一番话并没有真正触动方羽。

    又或者说道理方羽应该懂了，但类似方羽这样的绝世天才，哪个不是极端自信之辈？

    说难听点就是固执。

    越是天才，往往越是坚持本心。

    “嗯，你再好好想想吧。”朱灵煊转身直接离开：“等想清楚了再传讯给我，不必来送我。”方羽目送师姐离去。

    “师姐生气了？”方羽暗道：“也对，师姐在我身上倾注这么多心血，这半年多时间，一次次指点我，我进步缓慢时焦虑，我突破时为我欢喜，一心想着我将来掌控火之源意，成就星空武者……如今，我却偏离了她希望的路。”

    换谁来，都会失望生气吧。

    “只是。”

    “水火并进，对我来说，真是绝路吗？”方羽轻轻闭上眼，意识瞬间降临了那一方神秘之地，观看向那一方庞大的沉睡星相。

    数道讯息传递来。

    观相者（大地武者）

    生命层次：48级（一品星核）

    肉身层次：45级

    武道技艺：地势巅峰（火之力）、入门（水之力）

    灵魂等级：49.9级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第三阶段觉醒）

    伪装星相：吞日蟒（上位）

    星窍数量：108

    方羽并非不知道师姐说的在理，可他犹豫迟疑，同样有原因。

    “师姐以为我的星相是“吞日蟒’，认定我天生最擅长契合火焰一脉。”方羽暗道：“但实际上，吞日蟒只是我的星相伪装。”

    “并非我的真实星相。”

    那一尊庞大的沉睡星相，只擅长火焰一脉吗？方羽心中是有些持怀疑态度的。

    “另外。”

    “按师姐所言，我参悟水之力奥妙应该很难。”方羽思索着：“且随着我不断尝试参悟水之力奥妙，应该会影响我对火之力的感应与参悟。”

    参悟多种天地之力的影响，是不断加深的只是刚开始时影响很微弱。

    “但实际上，并非如此。”方羽暗道。

    一个月前。

    当方羽对火之力奥妙参悟达到地势巅峰，意识到自身刀法缺陷，开始有意识参悟水之力奥妙，便感觉一切很顺畅。

    一个月时间，方羽的技艺便从内景圆满达到了地势门槛……这种进步速度其实非常夸张。

    且在这种过程中，方羽对火之力的感应，丝毫不受影响。

    “要么是我星相特殊，减弱了这种影响。”

    “要么，是我在水、火两条道路上的天赋，比师姐预想的还要高得多。”方羽心中有着模糊判断。只是，方羽依旧在思索。

    说到底。

    方羽现在才22岁，在他心中，师姐朱灵煊眼界实力是远超自己的……如此一番情真意切的劝说，怎么可能不造成影响？

    当方羽还在思考时。

    朱灵煊已经来到自家师父“秦拓’的庄园中，迅速上禀了方羽的大概情况。

    “你说什么？”

    “不全身心参悟修炼《九曜》，分心去尝试掌控水之力？”秦拓的眉头皱成了一个川字：“这不是胡来么？”

    他本能地就有些生气。

    “师父。”

    “方羽师弟，如今只是能稍微引动少许水之力。”朱灵煊连忙道：“若现在放弃，对他继续参悟火之力、掌控火之源意应该没有影响……只是，师弟似乎对我的建议并不太认可。”

    “希望师父亲自出面，劝说师弟，让师弟不要在这条错误道路上越走越远。”朱灵煊道。

    她说的无比恳切了。

    “嗯。”

    “立刻将你师弟带到我这里来。”秦拓皱眉道。

    忽然。

    秦拓仿佛猛然想起了什么，再度开口道：“你可知，方羽从尝试参悟水之力，到将水之力完美融入到九耀刀法中，耗费了多长时间？”

    “时间？”

    “应该是一个月。”朱灵煊道：“按师弟自己所言，他一个月前达到地势巅峰，随后感觉刀法存在缺陷，才想要尝试弥补。”

    “一个月？”秦拓眼眸中闪过一丝诧异。

    这一下，他有些迟疑了。

    “先不急让方羽来。”秦拓低沉道：“你先去楼下，等我的命令。”

    “是师父。”朱灵煊不明所以，但还是乖乖听话。

    退下了楼。

    “一个月？”秦拓站在武道室中，眼中透着一丝震惊和疑惑：“怎么可能？怎么会这么快？明明成大地武者都才半年啊。”

    方羽耗费的时间，比他预想中少太多了。

    令他原有想法产生了一丝动摇。

    “还是问问首席吧。”

    “也得问问亚当前辈，他们经验眼界都要比我强。”秦拓心念一动，一直待在天澜界中的意识，瞬间向叶星河和亚当发出了邀请。

    “首席、亚当前辈。”

    “关于方羽的源意道路，需要你们的建议，还请速来。”

    ps：三更完成！

    月票加更6/15

 第198章 叶星河的态度 

    天澜界，炎君秦拓的个人空间内。

    秦拓没有等太久，伴随两股无形波动掠过，无数光影汇聚，先是形成了一道青衣身影。

    随后，又形成一道宽大灰色衣袍的中年男子身影。

    若说青衣身影是一杆长枪，站在那里便仿佛要刺破苍穹，那么，灰袍中年男子就无比普通，普通到走到路上许多人都会将其忽视。

    唯有他的一双眸子，蕴含着一种特殊魔力。

    “首席。”

    “亚当前辈。”秦拓上前一步，面对两人都微微拱手道：“我徒弟这件事的确有些棘手，不得不叨扰你们了。”

    “请坐。”秦拓挥手，在地上出现了案牍桌椅。

    上面又摆满了各种美食。

    “嗬嗬。”灰袍中年男子笑嗬嗬道：“方羽不仅是你的弟子，也是我蓝月文明年代一代重点培养对象，我们自然都重视。”

    “星河，一起坐吧。”灰袍中年男子招招手，直接落座。

    青衣男子很是随意，也跟着一同坐下。

    秦拓最后才坐下。

    “秦拓。”

    “据我徒儿庄依柳所言，方羽在火之力道路上进步极快，技艺都已经达到地势巅峰，且还在进步。”青衣男子直接开口：“他生命层次应该也接近49级……恐怕最多一年就能天人合一。”

    “你突然叫我们来，出了什么事吗？”青衣男子平静道。

    亚当也看向秦拓。

    “对。”

    “方羽这徒儿的确让人省心，进步极快，哪怕中途偶尔进步慢点，但又会迅速突破，一路前进，只论拜入我门下后的技艺进步速度，恐怕不比威廉姆斯慢多少。”秦拓道。

    叶星河和亚当都不由点头。

    他们两个，都颇为关注方羽。

    对方羽的大概情况也有所了解。

    “但一个月前……”秦拓迅速将大概情况讲述了一遍。

    当听到方羽尝试参悟“水之力’，叶星河愣了下，旋即神情恢复平静。

    亚当的神情却逐渐严肃起来。

    最后。

    “以我的修行经验，方羽该坚持走火之力道路……以他的进步速度，我估摸十来年，就有望跨入星空武者境。”秦拓道。

    “但仅一个月时间，他研究参悟水之力便初步入门，这种速度虽赶不上他参悟火之力，但也算极快，说明他的确有这一方面的天赋。”

    “而且，他似乎不太愿改变想法。”

    “因此，我有些拿不定主意，还望首席和亚当前辈给些建议。”秦拓郑重道。

    叶星河和亚当思考起来。

    方羽的情况。

    的确超出他们之前的预想。

    “星河？”亚当看向叶星河。

    “亚当前辈，你先说你的意见吧，我再想一想。”青衣飘飘的叶星河淡淡道。

    亚当点头，他略微沉思：“秦拓，你是方羽师父，你希望方羽重回原先的道路，彻底放弃水之力？”“对，这是最稳妥的路，成星空武者概率最大。”秦拓点头。

    他的想法，和朱灵煊是一样的。

    “你的想法没错。”

    “让方羽坚持火之力道路，以他的天赋将来成星空武者希望很大。”亚当若有所思：“若分心于水之力，两种天地之力产生认知冲突……带来的影响就太大，未来都未必能成星空武者。”

    对于同时参悟两条路的后果。

    亚当自然也清楚。

    “嗯嗯。”

    “我感觉，我这徒儿，将来是有希望超越我的，成为我蓝月文明火焰道路第一人。”秦拓摇头道：“我担心他走入歧途。”

    “你为何不直接同方羽说？”叶星河笑着开口。

    “他在水之力方向，的确展露了一些天赋。”秦拓轻叹道：“或许，他真能走通呢？若是功成，前途自然更加远大。”

    亚当和叶星河对视。

    他们感受到秦拓的矛盾心态。

    同时参悟两种天地之力，这其实不是什么绝路……在浩瀚宇宙中，是有一些绝世天才走通的，并最终变得无比强大。

    可前提是，最终能走通。

    所有进行尝试的武者99.99%以上都会被卡在中途，蹉跎一生，至死都无法突破到星空武者。简而言之，绝大部分星空武者，都是专注于参悟一种源意。

    “我建议是，让他放弃水之力的修行。”

    亚当给出了自己的建议，缓缓道：“人有所长，若方羽是超品星相……可以赌一赌，但他终归只是上位星相。”

    “百窍吞日蟒，最擅长的是火……水火交融是至道，但伴随他持续参悟，注定会在火焰道路上走得更快更远，对两种天地之力的认知差异会越来越大。”

    “将来，认知产生冲突概率极高。”亚当摇头道：“我认为，他这条路走不通。”

    “修行之路，本就艰难。”

    “能成星空武者已不容易，宇宙万物运转更是浩瀚不可测，若一切随心，失败概率太高了……以他的天赋，沿火焰之路走下去，希望是最大的。”亚当道：“我阅览宇宙各大文明诸多星空武者乃至更高层次强者的经历，都是如此。”

    秦拓不由点头。

    亚当的想法，和他基本契合。

    旋即。

    两人都看向了叶星河。

    “亚当前辈，秦拓，你们说的有道理，从收益率的角度来说，让方羽放弃水之力，是最合理的。”叶星河淡淡道。

    “首席，你想法不一样？”秦拓听出了弦外之音。

    “若单纯着眼于方羽一个人，我的想法和你们没什么不同。”叶星河笑道：“一个预期收益率已经极高的项目，没必要再冒大风险。”

    秦拓和亚当不由点头。

    若将栽培天才当做“孵化创业项目’，那么，方羽就类似于独角兽企业……只要按部就班下去，未来就能赚大钱。

    这也是他们内心不太愿方羽冒险的原因。

    “但是！”

    “我思考的是从文明角度出发。”叶星河目光深邃：“我蓝月文明，真的还缺普通星空武者么？”秦拓和亚当都愣住了。

    “星空武者，自然多多益善。”叶星河自顾自回答道：“但客观来说，哪怕再多五位、十位，都无法从根本上改变我蓝月文明现状。”

    秦拓和亚当也不由点头。

    蓝月文明经过这么多年发展，步入正轨，星空武者积累了一些……再多一位或少一位，影响的确不致就如同一名身价5000万的富豪，财富再多1000万或者少一千万，生活质量和社会地位会有改变吗？不会。

    “我蓝月文明。”

    “现在所欠缺的，是能够超越星空武者的存在。”叶星河声音平静，却透着一种坚定：“缺少能和我并肩的绝世天才。”

    “目前，我还没有见到文明年轻一代中，谁有希望赶上我，甚至连有希望接近我的都没有。”叶星河摇头。

    他的话中透着强大自信。

    秦拓和亚当却觉得理所当然。

    或许。

    在文明无数普通人心中，叶星河虽为文明第一强者，但也只是比其他星空武者强一些，没有本质区别。唯有同样站在文明巅峰行列的亚当、秦拓他们才知晓，叶星河是何等强大。

    远超正常星空武者。

    蓝月文明，刚跨入宇宙时代时，武道积累很浅薄，连一位巡天武者都没有。

    正常的一些文明，像金瞳文明，刚接触天枢文明时，便有数位星空武者。

    直到新历8年蓝月文明才诞生了第一位星空武者“亚当”。

    距今不过五十多年……却在这么短时间里，爆发式的诞生了一群星空武者、大批巡天武者、海量大地武者。

    甚至开始敢于在原初星竞争中，和排名32的金瞳文明正面碰撞了。

    为何？

    难道是蓝月文明人类天赋异禀？或许有一部分原因……但秦拓和亚当都很清楚，最关键的原因，就是叶星河！！

    他一手建立秘界基地培养体系。

    一手引入“天澜界’体系。

    重新建立了蓝月文明的宇宙科技研发体系、机器人产业线、虚拟网络搭建……完善新月改造计划……全面推动蓝星联盟的改制……完善各大武者集团的构架……

    一桩桩一件件。

    若说亚当是构筑了蓝月文明跨入宇宙时代的基石。

    那么，叶星河就是蓝月文明崛起过程中的擎天之柱，他才是蓝月文明诞生至今无可争议的最强天才、最强者。

    “星河。”

    “你的意思是……方羽有希望接近你？”亚当眼眸中闪过一丝异色。

    “若他的水火道路能走通，自然有希望接近我。”叶星河平静道：“当然，你们说的不无道理……仅仅百窍吞日蟒，天生只擅长火焰道路，走水火道路失败概率极高，失败概率95%以上。”

    “可从他的表现来看，成功希望应该也能超过1%。”

    “从文明角度出发，若以理财举例。”

    “我蓝月文明的各种稳健理财已经够多了，多他一个，对文明没有质变……我们现在可以尝试一些，有可能本金血亏的超高风险理财项目。”

    “一旦成功，便是大赚，抵得上十个甚至百位平庸的星空武者。”叶星河淡淡道。

    “若失败呢？”秦拓皱眉。

    “失败，对方羽来说是绝路，一生止步于巡天武者。”叶星河平静声音中透着残酷：“但对我蓝月文明又能有多大的影响？”

    “难道。”

    “文明的跃迁进化，你们还想不付出任何代价？不冒任何风险吗？”

 第199章 心之所向 

    “宇宙中。”

    “许多强大文明，都会对年轻一代武道天才进行分流。”叶星河继续道：“大部分天才走稳健安全的路，确保文明下限。”

    “筛选少部分合适的天才，去走一些极端强大也极端危险的道路，去尝试冲击打破文明上限。”听到这里。

    秦拓忍不住道：“首席，我们还不是那些强大文明，据我所知，那些强大文明筛选合适天才冲击危险道路，通常每一批都是数十位乃至数百位……才有希望成功一个。”

    “方羽呢？他仅仅一人，希望太渺茫了。”

    显然，秦拓骨子里不希望方羽去冒险。

    那是他的亲传弟子。

    也是他认定，最有希望超越自己的弟子。

    “正因我们是新生文明所以，许多事情，总要有人第一个去尝试。”叶星河依旧平静：“当年，亚当前辈阻拦我，我依旧选择孤身一人闯荡文明竞技场，成功了。”

    “菲尔德，参加百流法殿的考核，失败了，身死异星……”

    “霍桑，移民天枢，最终成功成为天枢文明那位大人物的仆从追随者，也成为我们蓝月文明和天枢文明沟通的桥梁……”

    “苏闻山，首次去闯“千渊谷’，失败了，身死……”

    “我们是文明第一代星空武者，在宇宙时间尺度上，方羽也好，庄依柳也好，他们和我们是同龄人，某种意义上他们也是文明的先驱者。”叶星河眼神中有着一丝追忆之色：“先驱者，为天下先。”“有了第一个，无论成败，积累经验，才能够站出来第二个、第三个以及更多。”

    听着叶星河提及的几个名字，亚当心中一叹。

    秦拓也沉默了。

    菲尔德，是蓝月文明历史上崛起极快的一位星空武者，天赋之高被认为超越亚当。

    霍桑，也是一位星空武者，他冒着风险前往天枢文明，那次奴仆筛选大会，都是他们这颗原初星上诸多新生文明的机会……

    苏闻山，则是一位技艺天赋不亚于威廉姆斯的巡天武者。

    ……单单最近数十年，蓝月文明的最高层们，已经进行过各种尝试，以求推动整个文明更快崛起，有些成功了，可大部分都失败了。

    “秦拓，我知道你不忍心。”

    “我也并非一定要求方羽选择“水火道路’。”叶星河平静道：“实际上，兼修两道的人选，我是准备让我徒儿庄依柳去做的，她很适合在风之源意基础上，去兼修冰之源意……这也是超品星相“裂星蝶’的先天天赋。”

    秦拓不由点头。

    从下品星相到上位星相，星相的天赋本质，往往都只契合一种源意。

    而超品星相，在源意天赋方面的宽度，相比于上位星相，某种意义上便大大拓宽了，他们走兼修道路，希望大得多。

    “但是！”

    “方羽凝聚的可是先天一品星核。”叶星河淡淡一笑：“还记得你之前推测么？”

    “三次觉醒？”秦拓心中一动。

    “嗯，你和亚当前辈，都觉得方羽凝聚先天一品星核是意外。”叶星河淡淡笑道：“但我一直觉得这很可能是方羽潜隐天赋的外显。”

    “这次。”

    “你又确认，他在水之力方面有不俗天赋。”

    “要知道，我刻意引导庄依柳，她作为超品星相，也尚未摸到冰之源意的门。”叶星河感慨道：“方羽，却是独自修行，循着自己本心，便已接触到水火交融的路子，哪怕只是开端，也无比惊艳了。”“我有极大把握，他有三次觉醒的希望。”

    “而且，他三次觉醒后的星相，很可能具备参悟「水之源意’方面的天赋。”叶星河说出了自己的猜想。

    秦拓眼眸中闪过一丝光芒。

    若一切如叶星河所言，那么，方羽走通水火道路的希望，便大大增加了。

    “星河，你说的是理想状态。”亚当低沉道：“三次觉醒，谁都不知道什么时候，若一直拖延下去，将来认知差异彻底形成，哪怕方羽三次觉醒，也难成星空武者了。”

    亚当一直保持着冷静。

    “亚当前辈、秦拓。”

    “这件事，我们各有道理，我不是要彻底说服你们。”叶星河摇头道：“但武者修行，某种意义上，最好是遵循本心，就像菲尔德、霍桑他们，没谁逼迫他们。”

    “我的建议是。”

    “将一切都告诉方羽，让他自己去选。”叶星河声音平静：“他若选择走火之力道路，那么，依旧全力支持他……只参悟一种源意，同样有希望走到极高层次乃至超越星空武者。”

    “若他愿意走水火道路，文明最高层，依旧会全力支持他，我也会尽可能给他提供帮助。”“唯有一点。”

    “无论最终成败，路，都是他自己选的，不要怨任何人。”叶星河目光落在秦拓身上：“我言尽于此。“秦拓，你是他的师父，你决定吧。”

    哗啦~

    叶星河的虚拟身影悄然消散。

    一个小时后。

    得到师姐传讯的方羽，来到了秦拓的庄园外。

    朱灵煊已等候多时。

    “师姐？”方羽行礼。

    “师弟，你别怪我。”朱灵煊轻叹一声：“事关重大，你尝试参悟水之力的事，我已上禀师父。”她担心，方羽会不满自己上禀。

    “师姐。”

    “你指点我修行，我感激还来不及。”方羽摇头：“将我的修行情况上报，本就是师姐你的职责所在，师父叫我来，也是因为这事么？”

    “嗯。”朱灵煊道：“随我来吧。”

    两人很快来到金属城堡二楼。

    “师父。”

    “师父。”朱灵煊和方羽都恭敬行礼。

    “坐吧。”秦拓一如既往的随和，方羽和朱灵煊都乖巧坐下……当然，没有椅子，师徒三人都是席地而坐。

    “你的事。”

    “你师姐都告诉我了。”秦拓淡淡一笑：“真够大胆的连天人合一的境界都未达到，就敢参悟不同天地之力。”

    “弟子鲁莽了。”方羽道。

    方羽心中却有些疑惑似乎，师父不怪罪自己？

    “不过，这也证明了你在水之力方面的天赋。”秦拓颇为感慨道：“寻常大地武者，想参悟第二种天地之力都不行，哪怕是巡天武者们，都难做到。”

    “须知，哪怕是踏上源意道路的星空武者，对宇宙运转有了深入认知，都不会轻易尝试参悟其他天地之力。”

    方羽心中一动，星空武者们都不愿这么做？

    “师父，您是劝我放弃？专注火之力的修行？”方羽忍不住道。

    “不。”秦拓摇头。

    朱灵煊错愕。

    “但是，我也不支持。”秦拓平静道。

    这下，轮到方羽错愕迷糊了。

    师父到底什么态度。

    “你这种情况很少，所以，我刚才去请教了首席和亚当前辈。”秦拓平静道：“我们三人也起了些争执………

    时间流逝。

    秦拓将三人不久前的争论都讲述了出来，听得朱灵煊和方羽都为之震惊。

    原来，文明最高层，竟因此产生意见分歧。

    “大概情况。”

    “便是如此，为师希望你继续全力参悟火之力，以你先天一品星核的天赋，将来前途无量，超越为师希望很大。”秦拓道：“不过，首席的话，有他的道理。”

    “既为文明积累经验。”

    “同时，你若能在三次觉醒后，真有水火并进的绝世天赋。”秦拓郑重道：“水火交融一旦功成，尽皆达到源意境，你的实力之强，将轻松超越九成九的星空武者，足以和首席比肩。”

    “前提是，你将来真能三次觉醒，真能两种天地之力都达到源意境。”

    “若对不同天地之力产生认知冲突，你大概率会止步于巡天武者。”秦拓摇头道。

    “两条路。”

    “利弊都和你说清楚了。”秦拓看着方羽：“怎么选，你自己定，将来不要后悔就行了。”朱灵煊忍不住看向方羽。

    她是希望方羽全力参悟火之力的，但她没有开口。

    “我自己选？”方羽一愣。

    师父话虽如此，可方羽能感受到……无论是师父还是师姐，都是希望自己放弃参悟水之力的。沉默思考良久。

    “师父，我想走水火道路。”方羽缓缓道。

    “师弟，你……”朱灵煊神色露出焦急。

    “好。”秦拓轻轻一叹，脸上神情有些复杂：“虽然你的选择和为师期望不一样，但你既然选择，为师便不会再阻拦。”

    “灵煊。”

    “从今往后，你也不可再阻拦。”秦拓下达了命令。

    “是。”朱灵煊也不得不道。

    “方羽。”秦拓道：“回去后，去购买一门名为《沧溟九锻》的外景秘籍，用于参悟学习水之力，另外，再等几日，为师会帮你再请一位参悟水之源意的巡天武者来指点你在水之力方面的修行。”“其余的，就要靠你自己了。”

    “谢老师。”方羽感激道。

    他没想到。

    哪怕自己的选择不符合老师想法，老师也丝毫不生气，甚至还要再为自己请一位适合的巡天武者。这反而令方羽心中产生了一丝愧疚。

    “徒儿。”

    “你既选择了这条危险的路……就不要再因为我或者你师姐的态度动摇自身想法，更不要因为旁人眼光怀疑自身。”秦拓露出一丝笑容，感慨道：“武者路，最重要的是相信自己。”

    “大成就者，都是绝对相信自身。”

    “你选定了！”

    “那就相信自己，坚刚不可夺己志，万念不能乱本心，从今往后，坚定不移走下去。”

    ps：补昨天第二更，晚上正常更新

 第200章 沧溟之水，至柔之刀 

    朱灵煊带着方羽返回了他的庄园。

    “没想到。”

    “我仅是尝试在刀法中融入水之力，竟然闹出了这么大动静。”方羽摇头道：“连首席和亚当前辈都惊动了。”

    “很正常。”

    “若寻常大地武者这么干，哪怕是巡天武者这么干，他们都不会在意。”朱灵煊感慨道：“可师弟你不同，自高校大赛结束，这半年多时间，你在一步步验证自身天赋……客观来说，你可比老师收你为徒时的预期，强得多。”

    方羽不由点头。

    这半年多来，自己进步确实大。

    “文明最高层，都认定你有望星空武者，如今却有走岔路的可能，自然都无比重视你。”朱灵煊道。“只是令我没想到的。”

    “师父他们竞然没阻止你。”朱灵煊眼神颇有些复杂，叹道：“师弟，师父都发话了我也就不多说什么了……往后的修行，我依旧会指点你火之力方面的修行，其余的，你可以多谘询老师。”

    “是。”方羽点头。

    他能感受到师姐的情绪波动，不是不满，而是一种“担忧’……就仿佛父母看到儿女辞去铁饭碗工作去创业。

    半年多相处下来。

    方羽和朱灵煊感情是很深厚的，她就仿佛一位长姐，一路引领指导着方羽。

    “师姐，不必太担心。”

    “水火道路的确难走，可并非绝路，只是难度更高。”方羽笑道：“哪怕真走错了，也只是难成星空武者，也没谁说一定无法成星空武者吧。”

    “再差。”

    “我将来纵横巡天武者境，应该也不难。”方羽笑道：“到时候，送师姐一艘最高级的二阶飞船，应该也不难。”

    听到这里，朱灵煊也不由笑了。

    上次她开玩笑，让方羽将来成星空武者送她一艘二阶飞船，她都没放在心上，没想到方羽竞然一直记着的。

    送走朱灵煊。

    方羽回到武道室，盘膝坐下，默默思考起来。

    “水火道路。”

    “真这么难吗？”方羽暗道。

    此前，他对此根本没有多少概念，毕竟，他连天人合一境界都没达到，更别说遥远无比的源意境了。须知。

    天人合一都是分为数个层次的，达到天人合一圆满，才能逐步参悟一丝丝源意奥妙……待悟出的源意奥妙足够多，才能凝聚真正的源意。

    方羽的本意，只是想弥补刀法缺陷而已。

    “师父不赞同，是因为师父认定我是百窍吞日蟒，在火焰道路上有极高天赋，不可浪费。”方羽暗道：“且单独参悟一种天地之力，也能走到巅峰。”

    “首席赞同我的路。”

    “既是从文明角度出发，也是根据我的进步速度，认定我有三次觉醒的希望，一旦功成，前途更为远大……

    两条路，谈不上谁对谁错，只看怎么选择。

    方羽敢这么选。

    第一原因是星相。

    “我的星相，非同一般。”

    “这半年我以自身权限查询诸多资料，天枢星区的九大超品星相，基本讯息我尽数知晓，和师姐、江言院长他们交流，都没有查到任何有用的讯息……”方羽暗道：“从我星相的诸多神奇来看，至少是超品星相。”

    “甚至于，有可能还在九大超品星相之上。”

    星相潜力如此大，便是方羽的底气。

    第二原因，是方羽尝试改良刀法至今一个月，只觉一切都很顺畅，没有丝毫阻碍，甚至比之前都更舒服畅快。

    第三原因，便是内心。

    “武道修行，上感宇宙运转奥妙，内铸己身，步步艰难……道与心合，知与行合，念头通达，方为至理。”方羽眼神坚定：“我在修炼中发自内心的走上了水火道路，此路又非绝路。”

    “反而是一条大道，无非难一些。”

    “那就竭尽所能走下去吧。”方羽早已想的透彻。

    失败？难道单纯走火之路，就一定成功么？谁都没法保证。

    “人终有一死。”

    “以我现在实力，都足以保家人安康。”方羽微微一笑：“既如此，这武道修行，那就更该顺应自己内心些。”

    “至少。”

    “师父、文明最高层们，最终也没反对，还是支持我的。”

    经历这一番波折，反而令方羽内心愈发坚定。

    当天。

    他就耗费4000万星币，购买了外景秘籍《沧溟九锻》，这门外景秘籍比《九曜》要稍微便宜一些。第二日。

    负责教导方羽“水之力’的巡天武者便已登门，来到了方羽庭院中。

    “我名乌娜。”来的是一位金发碧眼的白人女武者，气质同样非凡，她眼神无比凌厉，看向方羽的眼神有些冷。

    以方羽的审美，对方容貌比庄依柳、唐剑心他们都要差不少，五官虽然更立体，但更有侵略性。不过，这位白人女武者的身材的确更好。

    “见过乌娜前辈。”方羽拱手道，在对方来之前，他便已查询过对方的身份，也是一位一级巡天使。论实力，估摸着和师姐朱灵煊相差无几。

    师父秦拓能在这么短时间内，将这样一位大高手请来指点自己，可谓用心了。

    “不必称前辈，你是炎君前辈亲传弟子，自身也是巡使，直接称呼我名字即可。”白人女武者摇头道：“我也只负责向你讲解《沧溟九锻》，引导你入门……”

    “听你师姐的意思。”

    “你八月要前往原初星实战考核，只剩下不到十天……所以，接下来一周，我每天会前来指点你一次。“等你前往原初星考核，中途返回星空基地休整间隙，传讯给我，我也会在天澜界中指点你。”“一个月后，我一周指点你一次。”

    “我的指导最多持续半年……再往后，就看你自己了。”乌娜声音淡漠，颇有些公事公办的味道。“是。”方羽恭敬道。

    师父领进门，修行在个人。

    感悟宇宙天地万物奥妙，主要还是在自身，像师姐如今对自己指点已经很少了。

    半年时间？

    若自己在水之力方面真有天赋，足够自己入门了。

    随后，乌娜直接开始了教学。

    她先同方羽进行了刀法切磋。

    “你的星相乃是吞日蟒，似乎星窍数量还极多。”

    “你之前所修炼的外景秘籍是《九曜》吧。”乌娜一眼认出了方羽刀法中的奥妙核心。

    “对。”方羽点头。

    “吞日蟒和《九曜》极为契合，《九曜》之核心，在于取太阳之火意境，霸道刚猛，以绝对爆发性威能焚毁万物。”乌娜道：“故而，你的刀法爆发性极强，但刚过易折，古话说一鼓作气、再而衰、三而竭………

    乌娜很懂夏国文化。

    “与敌交战，你一旦久攻不下，刀势便会不可避免衰落下去。”乌娜道：“这不是你的问题，而是你所选道路的缺陷……”

    方羽聆听着。

    乌娜的话，直至核心。

    “因此。”

    “你欲要水火交融，便不可寻爆裂之水。”乌娜道：“《沧溟九锻》，取深海之水，至柔至韧，以无形渗透万物之意境。”

    “若《九曜》为至阳。”

    “那么，《沧溟九锻》便是至阴。”

    “刀法一火一水，一刚一柔，看似截然对立，实则如你夏国文化中的太极，在对立中有融合之希望。”“你要走的水火道路，我不懂。”

    “但是，以我的修行经验来看，你唯有先以至阳之刀明悟刚猛，再以至柔之刀参透柔韧，才能最终踏入水火交融的境界。”乌娜道：“我能教导你的，便是如何去参悟至柔之刀……最终的融合，便要靠你自己了。”

    乌娜的一席话，令方羽豁然开朗。

    不过，方羽明白，知易行难。

    懂这个道理的人极多，但能做到的极少。

    “《沧溟九锻》秘籍。”

    ““沧溟”意为浩瀚深海，“九锻”意为淬炼之极。刀法如其名，所追求不是挥刀杀敌，是引无垠水力反复淬炼自身与刀锋，每一次修炼都是一次锻打，直到刀锋如水般无形，刀意如海般无垠，故而至柔。”乌娜道：“也同《九曜》一样，分为三大境界，三式刀法。”

    “第一式，名“观澜’，悟之代表以水之力踏入地势境。”

    “第二式，名「潮生’，悟之代表以水之力天人合一。”

    “第三式，名“归溟’，悟之代表超越天人合一领悟出一丝源意奥妙。”

    “三个月内。”

    “我希望你能够跨入“观澜’这一式的大门。”乌娜直接道：“若三个月都达不到，我会上禀炎君，劝你放弃水火交融之路。”

    方羽心中一叹。

    三个月？

    显然，在乌娜来看，若自己以现在的根基，三个月内都无法以水之力踏入地势境……代表在这一方面天赋太差了，根本没希望。

    “现在，进入天澜界。”乌娜道：“进入后，接受我的邀请，来我的个人空间。”

 第201章 突破！巡天级灵魂 

    十分钟后，天澜界中。

    方羽接受邀请，来到了乌娜的个人空间，刚一降临。

    “哗~”

    水流潮汐震荡，轰然拍击在方羽身体之上，令他一个跟跄，几乎没有站稳。

    方羽这才发现，自己已置身于无尽汪洋之中，站在一块隐没于海水中的礁石之上，而他的身体素质，此刻仅仅维持在30级。

    不远处便是海岸。

    海水拍击海岸，形成了涛涛之水，震荡连绵，连高级武者都未必能稳稳站立。

    “这是？”方羽一愣。

    哗~

    重重水浪中，一位白人女子踏浪而行，来到了方羽面前。

    “方羽。”

    “这就是你接下来的修炼环境。”乌娜淡淡道：“风起于青萍之末，浪成于微澜之间……欲要修炼成“观澜’的第一步，便是“观海’。”

    “观海？”方羽若有所思。

    “现实中，很难寻到合适的修炼环境，但天澜界却可以模拟生成。”乌娜道：“虽然无法像秘界宝地那般引导我们参悟，效果却已极佳。”

    方羽不由点头。

    实际上，平日里他修行时，也会在天澜界模拟最适合自己参悟火之力的环境。

    “从今天开始。”

    “直到你前往原初星前，你都要花一个小时以上，来天澜界，什么都别干，就以精神力感知海浪的律动。”乌娜道。

    “浪起浪落，潮来潮往，这无尽水浪看似杂乱，实则蕴含宇宙运转的古老韵律。当你能精准捕捉到这种韵律，便可尝试将精神力化为“水”，继而融入海浪的律动中。”

    “再去利用这种力量……引导这种力量……”乌娜教导得非常详细。

    “是。”方羽应道。

    从这一天开始。

    方羽开始真正花费时间，按照乌娜指点，参悟起“水之力’奥妙……当然，他依旧没有停止修炼《九曜》。

    同时，他也在全身心投入生命层次的淬炼和精神力的强化。

    尤其是精神力方面。

    “数月前，我生命层次45级时，精神力便已顺利成长到49级……后来我生命层次进一步壮大，精神力也在持续壮大。”方羽暗道：“这么长时间，精神力早已达到大地武者的一种极限，远比其他大地武者强大。”

    “若精神力能再度蜕变。”

    “对我的技艺修行，将大有裨益。”方羽心中也有一丝期待。

    方羽尝试修炼「水之力’的消息，并没有多少人知晓，毕竟，这已经算绝密级消息了。

    不过。

    庄依柳知晓了，主动登门。

    要知道，两人关系虽然极好，但除了在原初星生死闯荡，平日里最多天澜界中相聚聊聊天。现实中来方羽庄园？

    这是庄依柳的第一次。

    “依柳，你怎么来了？”方羽很开心，吩咐道：“唐葵。”

    “是。”唐葵连忙摆上了各种水果茶水。

    她清楚庄依柳的地位，乃是某位星空武者的亲传弟子，且实力进步极快。

    须知，半年前，方羽庄依柳他们救下“蒲青’，早就被蒲青将这件事传开了，也令秘界基地的众多成员为之震惊。

    刚成大地武者，生命层次还不高，就这么强？

    又是五个月过去，两人实力会强到什么地步？

    “不必，你先出去，我有话要单独和方羽说。”庄依柳毫不客气。

    “是。”唐葵恭敬无比。

    “你怎么想的？”

    “火之力修炼好好的，怎么会突然想参悟水之力？”庄依柳皱眉，看向方羽，眼中有一丝担忧：“没犯浑吧。”

    方羽笑了。

    他看得出庄依柳的担心。

    “没有。”方羽道：“我走这条路，也是反复考虑，况且，首席不是都赞同我这么做吗？”“不一样。”庄依柳摇头：“你不懂我师父。”

    方羽一愣。

    “我师父实力太强，远超文明其他星空武者，是断档的强大。”庄依柳道：“按师姐所言，也就是现在没有进行文明的重新大排名……不然，光凭师父一人，就足以令整个文明排名上升一大截。”“他是真正以一己之力，带动文明崛起的。”

    方羽心中震惊。

    自己之前只知道叶星河很强，但听庄依柳的意思。

    叶星河显露在世人面前的，仅是他真实实力的一小部分？

    “正因师父太强，所以，师父考虑事情的角度，和许多星空武者是不一样的。”

    “你选择走水火道路，我师父会全力支持你，他希望你成功。”庄依柳摇头道：“但若你失败，我师父只会认为这是文明进化道路上所必须付出的“经验教训’，不会觉得支持你是错的。”

    “因此，哪怕你成功概率极小，师父也会支持你。”

    方羽笑了。

    “你笑什么？”庄依柳皱眉。

    “我赞同首席的做法。”方羽微笑道：“慈不掌兵，文明进化，难道不想冒任何风险么？”“可一旦失败，对你个人影响太大了。”庄依柳皱眉。

    “依柳，不能总想着别人成为代价吧。”方羽微笑道：“若我失败自然会有后来者循我经验成功，况且，谁说我一定失败？”

    “我对自己有信心。”方羽笑声中透着自信。

    庄依柳看着眼前的青年，心中微动。

    她性格向来也洒脱。

    旋即，她释然道：“行，那我就不劝了，若你需要什么帮助，尽管和我开口，有些事你不好去求我师父，便告诉我。”

    “哈哈，关键时刻我不会客气。”方羽也笑了。

    两人数次闯荡原初星。

    不说生死与共至少，一次次浴血搏杀中，两人感情都已无比深厚，已无比信任彼此了。

    时间一天天过去，方羽全身心投入修炼。

    转眼间，时间便来到了7月29日。

    秦拓的庄园中二楼。

    “拜见炎君。”白人女武者“乌娜’恭敬行礼。

    “方羽在你指导下也修炼一周了。”秦拓询问道：“修炼《沧溟九锻》如何？”

    “非常优秀。”乌娜恭敬道。

    若方羽听到这句话，肯定会错愕。

    因为，这几日，乌娜每次教导他时，说的最多的便是“一般般’“好好琢磨’“这都没想明白’之类的话。

    虽然没有打骂，但也绝对谈不上赞扬。

    “哦？”秦拓心中一动：“说来听听。”

    “方羽的吞日蟒星相极强。”乌娜恭敬道：“吞日蟒天性亲近火焰，乃天生的火系武者，因此，觉醒此星相的武者中，精神力中天然蕴含一些火之力特性，正常来说，修炼《沧溟九锻》，会比常人更难入门。”秦拓微微点头。

    这一点，他深有体会。

    “但方羽表现不同。”

    “他轻易的便令精神融入海水中，且在修炼中，没有丝毫焦躁，悟水势，精神融入海之浪，无比轻松……”乌娜道：“按照我的估计，至多一个月，他就能初步掌控《沧溟九锻》第一式「观澜’。”“从而踏入地势境。”

    一个月？

    秦拓沉默了。

    一时间，他也不知该失落，还是为方羽高兴。。

    原本，若方羽三四个月都无法以水之力踏入地势境，他是准备再劝说一次的。

    可现在来看，方羽进步极快，注定要走上“水火交融’道路了。

    “好。”

    “乌娜，麻烦你了。”秦拓嘱托道：“好好教导待指点完成，之前承诺你的一分都不会少。”“炎君客气了。”乌娜露出笑容：“能教导方羽这样的天才，也是我的荣幸。”

    之前。

    当得到炎君邀请时，她心中是不太愿意的，巡天武者的时间都很宝贵，花半年去教导一名火系天赋极高的大地武者？

    疯了吧！

    在乌娜看来，纯粹是方羽脑子有病、文明最高层陪着方羽发疯。

    不过。

    炎君亲自出面加上价格丰厚，让她不好拒绝，才勉强答应下来……也正因此，刚开始时她对方羽态度颇有些冷淡。

    可仅仅一周。

    她对方羽印象便已彻底改观。

    方羽在水之力方面的进步速度，或许还比不上一些觉醒对应星相的秘界核心成员，但绝对接近一级星空种子了。

    方羽，的确展露出了水火交融的潜力。

    乌娜对自己的称赞，方羽并不知晓，他仍在全身心修炼中。

    当天晚上。

    星力室中，伴随方羽再度服用不少宝物、吸收星玉，他的星核再度完成一次小突破，生命层次达到了49级。

    星核孕育肉身。

    肉身反哺灵魂。

    一时间，方羽的肉身再度开始了全方位的小幅度进步蜕变，他那早已达到大地武者极限、几乎进无可进的精神力。

    终于。

    打破了这一大桎梏。

    轰！

    盘膝静坐的方羽，只觉脑海轻微轰鸣，意识沸腾，仿佛经历了宇宙大爆炸般，精神力感知彻底就变了。整个天地都在震颤。

    不！

    更准确说，是方羽的灵魂在蜕变，对天地的感知在变。

    哗！

    方羽只觉自己周围环境变了，衣服上的一丝一毫，周围墙壁上的一丝丝缝隙、光滑的墙面、大门和墙壁的缝隙，甚至透过墙壁，相隔数十米的唐葵，她正悠闲躺在躺椅上，她的皮肉、头发、脸庞上的细微毛孔……庄园中的一处处。

    这一切！

    若说方羽过去的精神感知，是如同多了一双眼睛看，只能看到表象……那现在就仿佛亲手将周围一层层物质剥开，逐步用手去一层层触摸，直指本质。

    “这就是巡天级灵魂的精神感知吗？”方羽暗自惊叹：“难怪都说，哪怕是普通人，只要拥有巡天级灵魂，技艺达到地势巅峰都很容易。”

    ps：两更完毕！

 第202章 功成 

    基础不同，眼界见识完全不同。

    就像四五岁孩童，学会加减乘除都要费很大一番功夫……可他长大后，却能轻易学会过去觉得困难的知识。

    武者修行，也是同理。

    高级武者们，技艺入微容易。

    大地武者们靠强大体魄孕育出强大灵魂后，技艺踏入外景难度也会降低。

    同样的。

    若一位大地武者灵魂能够达到“巡天级’，技艺达到天人合一的希望也会大增。

    而所谓天才。

    就是做常人做不到之事。

    “真美妙啊。”方羽的意识感知发散，逐渐笼罩了整个庄园，范围并不算太大，仅仅百余米范围，但感知掌控程度却远超过往。

    这一刻。

    方羽只觉自己灵魂意识几乎不受身体束缚，如同稚鸟破壳彻底感受到外界天地，和天地万物完全融合交汇到了一起。

    让他有了一种在秘界宝地中接受“神临’的错觉。

    火之力！

    水之力！

    方羽清晰感受到这两种天地之力的存在，它们仿佛都在欢呼雀跃，它们流转于天地中的那种奇妙律动，令他沉醉其中。

    过往的诸多困惑，在此刻都开始消融。

    就仿佛一道完全不懂的数学题，伴随灵感爆发豁然开朗……此刻，方羽脑海中也在进发无数灵光，令他对火之力、水之力的认知也在不断攀升。

    除去这两种天地之力。

    木的力量、金的力量、雷霆的力量、风的力量、黑暗之力、光线粒子等一种种玄妙不可测的力量……过去方羽感知得很模糊，此刻却都变得很清楚。

    这才是宇宙万物运转的表象本质。

    物质是外显。

    而诸多天地之力是内在。

    源意奥妙便是源头。

    若大地武者能达到“天人合一’，对所属天地之力的感知会比方羽还要清晰十倍不止，毕竟是完美掌控一种天地之力。

    巡天级灵魂感知……则胜在更为全面，对所有天地之力感知都会变得清晰。

    “我现在。”

    “再参悟各种天地之力、调动他们，难度将锐减，技艺修炼效率将远超过去。”方羽暗自感慨：“甚至于，若我愿意，也都能尝试参悟雷霆之力、木之力、风之力等诸多天地之力。”

    当然，方羽不会这么做。

    他心中明白，自己天赋再高，现在对宇宙万物运转认知也很浅薄，倘若真胡乱来，必定令自己对天地之力的认知产生冲突。

    一旦认知根本性冲突，将来想跨入源意境就难了。

    眼下，能够悟透水火奥妙，都已十分困难了。

    “放眼整个文明。”

    “能在大地武者阶段，精神力蜕变达到巡天级，恐怕都没几个吧。”方羽暗道：“说不定，就我一个。灵魂的强大，好处显而易见，对身体掌控力度更高，对星力掌控更精细，参悟天地奥妙更快更迅猛。可灵魂蜕变，越往后越难。

    高级武者们，靠一些奇异宝物，还有可能令精神力提前达到大地武者层次…。

    但大地武者想令灵魂提前突破，几乎不可能。

    哪怕是巡天武者们。

    通常也是跨入巡天境后，借助进一步强大的星核、肉身，以及天人合一的境界洗礼……最终才能令灵魂完成蜕变。

    方羽能如此顺利突破。

    第一，是他天生灵魂就极强，一直以来，他的精神力等级就超越生命层次。

    第二，是他星核极度强大，作为一品星核达到49级，除了不会飞行，在星力威能，星窍存储、孕养灵魂与肉身等诸多方面，都和拥有四品星核的50级强者相差无几。

    简而言之。

    现在的方羽，星力威能已经比肩许多较弱的巡天武者，甚至在爆发神通，力量方面还能压制许多巡天武者………

    这也是许多绝世天才，在高级武者时无法越阶搏杀大地武者，成为大地武者后反而能对决巡天武者的核心原因。

    另一方面。

    也是这半年时间，数次闯荡原初星，他所经历的生死杀戮，比许多大地武者数十年都要多……所猎杀大妖数量便是明证了。

    一次次在蛮荒中杀戮。

    知晓蓝月文明危机四伏，更知晓自己肩负的责任，眼界与见识也随之增长。

    这一切，都令他的武道之心愈发纯粹、坚韧……武道之心即为意志力，很玄妙，却又实实在在存在。许多普通人，宁死不屈，意志也可能很强。

    许多武者，贪生怕死，也可能意志不坚。

    通常来说，能怀揣一个目标，坚定不移走下去，百折不挠，虽九死不悔，无论这个目标是正义还是邪恶，都足以证明一个人的强大意志！！

    意志，也会令灵魂更快蜕变。

    诸多原因共同作用，令方羽的灵魂得以蜕变，跨入更高层次。

    “呼！”方羽低头看向身旁的星玉。

    心念一动，无形的精神力操纵着这一大块星玉便漂浮了起来。

    “巡天级灵魂，精神力便能初步干涉现实，直接实现控物，只是威能很弱，对同层次战斗厮杀没什么用处。”方羽暗道：“若达到星空武者层次，若重新凝练所谓的“心流星核’，精神力和星力结合形成「心流星力’，威能的确无法想象。”

    方羽也有些理解，为何要成星空武者，才会诞生所谓的“心流武者’流派。

    弱小武者，精神力太弱，谈什么心流，实在有些可笑。

    武道修行越往后，伴随感悟天地奥妙越多，也能感受到天地之浩瀚、自身之奥妙……心灵力量的重要性也越来越高。

    “暂时，和我无关。”方羽依旧坚信自身道路。

    嗡~

    星力室大门缓缓打开，方羽起身离开，一头扎进了武道室中，翻掌便取出了一柄战刀，直接修炼起刀法来。

    哗哗哗~

    方羽的刀法速度并不快，不像过去那般大开大合反而有着一种连绵不绝的韵味。

    此刻。

    方羽尽情施展着刀法，不仅是他这七天“观海’修炼《沧溟九锻》的感悟，更是过去一个多月他从自身刀法缺陷出发的感悟。

    同时以巡天级灵魂进行思考、梳理、分析。

    越修炼方羽越痛快，他的思维运转速度也越来越快，对天地中的水之力感知也愈发清晰起来。这一练，便是足足三个小时。

    忽然一

    “哗！”一刀划破长空，虚空中仿佛有无形的水流诞生，如同一重重浪潮涟漪在推动刀锋前行。战刀的力量源头不再只来自于方羽自身，也来自于周围环境本身的叠加波动。

    “哗哗哗~”丝丝水线显露，很微弱，却如大海之浪涛，这是真正的天地之力凝结形成的水流，蕴含着莫测的玄妙威能。

    水之力外显！

    地势境！

    “哈哈，终于成了。”

    “观澜成相，刀势如涟漪，滔滔不绝，亦如大海浪涛，永不停歇，这正是我之前刀法中所欠缺的。”方羽心中熹悦。

    他明白，自己已经将《沧溟九锻》第一式“观澜’初步悟出，刀法中将自然而然蕴含一丝水之力奥妙。他已经可调动天地间的水之力用于战斗搏杀。

    接下来。

    只要继续按部就班修炼，所调动的水之力将越来越强，刀法威能也越来越强，直至达到一个极限便是“地势巅峰’。

    “火之力，已经达地势巅峰。”

    “水之力，亦初入地势。”方羽心中微动：“若能水火交融，我的刀法威能绝对会暴涨。”不过。

    方羽稍加尝试，便知道这是何等艰难，当他试图同时调动两种天地之力，这两种天地之力不但无法互相弥补，反而在碰撞中互相消耗。

    这使得他的刀法威能，比单独施展任何一种天地之力刀法都要弱。

    “慢慢来吧。”

    “至少，我第一步已经跨出。”方羽露出一丝笑容：“往后，若和敌人战斗厮杀时，我的应对手段也能更多。”

    第二天上午。

    “水之力。”

    “地势境了？”再度来指点方羽的乌娜错愕，眼眸中透着一丝难以置信。

    她还以为方羽至少要半个月才能突破呢。

    她的教导能力虽然不如朱灵煊，但也非常不错了，判断能力还是有的。

    万万没想到。

    方羽这么快就突破了。

    忽然。

    “嗯？”乌娜眼眸中闪过一丝惊异：“你灵魂蜕变到巡天级了？”

    作为一级巡天使，生命层次57级的大高手，乌娜感知何等敏锐察觉出方羽精神力的特殊。强大灵魂间的碰撞感知，比隐藏生命层次还要难。

    “嗯，昨天刚刚突破。”方羽点头，没有隐瞒。

    49级灵魂和48级灵魂，很难区分。

    可50级灵魂，乃是大境界的质变，很难隐瞒。

    “难怪。”乌娜了然，旋即也忍不住道：“据我所知，你跨入大地武者才半年吧。”

    “是。”方羽道。

    乌娜心中暗叹，怪物啊，真是怪物。

    她修炼这么多年，还没有见过灵魂如此变态的……同时，她也意识到，方羽在水之力方面的天赋，或许比自己认知中还要强不少。

    正常来说。

    哪怕是巡天级灵魂，对参悟天地之力有更强的辅助，帮助也不会这么大……只能说明方羽原本就距突破非常近了。

    “哪怕没有巡天级灵魂，估摸一周左右，你也能突破了。”乌娜颇为感慨：“方羽，你的确很优秀。”方羽心中微动。

    乌娜巡天使教导自己这么长时间，还是第一次如此称赞自己。

    “地势境？”

    “这就突破了？”秦拓迅速得到了消息。

    他先错愕，旋即便露出了一丝释然笑容：“先前还说要一个月，结果一天？我这徒儿，看来在水火交融方面真有天赋。”

    事到如今，秦拓也彻底放弃了原有的一些想法，转而思考起来，该怎么样才能更好地帮助方羽。“首席。”秦拓暗道：“你既赞同方羽走水火道路，当初也说会全力支持……该出出血了。”秦拓直接联系起叶星河。

 第203章 初见叶星河 

    月球虽经过星球改造计划，如今已有数十座城市，总人口近两亿，但所有城市都是建立在月球正面。月球背面的，某种意义上，属于文明禁地。

    此刻。

    在月球背面，深处的一座环形山脉中，停靠着一艘长度超过3000米的大型飞船，流线型的船体，表层闪烁的细微光芒，无一不在说明它的昂贵。

    蓝月文明的任何强者来了，都能看出这艘飞船的价值绝对超越文明内的任何二阶飞船。

    而在距飞船数百公里外的巨大深坑中。

    一道青衣身影脚踏虚空，他的身前正有无数青色光芒闪烁。

    若仔细看去，无数青色光芒中，明明是掺杂着一根根镌刻有着复杂秘纹的细针。

    无数细针交汇，每一根细针都能引动磅礴的天地力量，铺天盖地，轻易笼罩了数十公里范围。整个世界。

    都仿佛变为了青色世界。

    “星河，悠着点啊！你这青河世界一旦爆发，会震动整个新月的，各地检测器都会感知到。”一道揶揄声音在青衣身影脑海中响起：“你凝聚心流星核不久。”

    “现在主要是练习心流的控制能力，为将来做些准备，不必追求范围大，要追求绝对的控制力。”“什么时候。”

    “你能将这三万多根飞针完美操纵合一，压缩成一柄“青河之剑’，你这门心流秘术就算修炼到完美境界了。”这道声音继续道。

    青衣身影，赫然是叶星河。

    “嗯。”叶星河心灵回应。

    须知，他最开始修炼这门秘术时，青色世界都能笼罩上百公里，后来操作越来越精细，如今已缩小至约三十公里，仍能完美维持。

    最终凝练成一柄剑？

    叶星河可以想象那种威能……难怪秘术中所言，将这门秘术修炼到极致，一招足以洞穿一颗星球，威能完全能媲美小型“星际轨道炮’，一些强大宇宙文明的大型舰队的主炮威能，也不过如此。以人力匹敌一方文明的星际舰队。

    这就是绝世武者的可怕。

    只是，想做到非常难。

    “单论威能，我近身战一枪出，已足以湮灭一些小行星了。”叶星河心灵回应道：“这心流秘术，比之我的近战还是差太远了。”

    “哈哈，这不是废话？”

    他脑海中声音回应：“你都已凝练六重星云，这种星空根基，在星空境中近乎极致，配合你的源意感悟，想我卡卡纵横宇宙漫长时光，也没见过多少比你强的星空境了，且你还如此年轻……若非为了躲避天枢文明的监察，你早就能跨入更高层次……”

    “上次你暴露部分实力，在万兽世界大开杀戒，连杀十多位星空武者，已经引起天枢文明注意，我让你赶紧跑路，你又舍不得蓝月文明……”脑海中声音说道。

    “卡卡，这种话就不必再说了。”叶星河皱眉：“这是我的家乡。”

    “好好好。”

    “那就先蛰伏一段时间吧。”

    “天枢文明，也只是在这片星区称霸，总有机会的……”

    “说正经的，，你现在不能突破，辅修心流，也是增强你的底蕴……绝顶强者，不会所有道路都擅长，但绝不会有明显缺点。”卡卡转移话题。

    这么多年下来，卡卡也已清楚叶星河的底线在哪里。

    “嗯。”叶星河道。

    忽然。

    “嗯？秦拓找我？”叶星河略感疑惑。

    他心念一动，留在天澜界中的意识，迅速和秦拓交流起来，片刻后他便知晓了前因后果，嘴角也不由露出一丝笑容。

    “怎么了？”卡卡询问。

    卡卡没法进入天澜界。

    “前几天我和你说的那个小家伙，方羽，还记得吗？”叶星河意念道：“刚刚参悟水之力达到了地势境，且灵魂也蜕变到了巡天级。”

    “方羽？”

    “就是你最早说的那个先天一品星核？这么说修炼还挺快，水火上都有如此高的天赋。”卡卡声音中透着一丝惊讶：“他的星相肯定很特殊&#183;……应该是超品星相。”

    “倒是不比你那个徒弟差。”

    “嗯。”

    “天赋的确不错，算是近年来，发掘出来最不错的苗子。”叶星河淡淡道：“希望这条路他能走通吧，若能同时凝聚水火源意，未来希望也大不少，卡卡，你说呢？”

    “这倒是。”

    “水火源意，放眼整个天枢星区，也算不错了。”卡卡回应道：“前途自然会光明些。”

    “嗯。”

    “那就你出点血吧。”叶星河声音中透着一丝笑意：“我记得，你手上的“意识传承石’中，应该有契合水火源意的吧。”

    “靠，你小子，把主意打我身上？”

    “拿一份嘛，对你也没影响。”

    “这可是我辛辛苦苦攒下来的。”

    “你都放多久了？再放下去，恐怕都要坏掉了。”

    “反正不行！都是我的！意识传承石，每用一次意识烙印便会浅一分，等彻底碎了就没了，我最多给虚拟传承编码。”

    “成交。”叶星河立刻答应：“哈哈，这趟出来，又闭关修炼了一个月，该回去陪老婆了。”“你故意的，你就是瞄准了虚拟传承？”卡卡后知后觉，嚎叫道：“这方羽灵魂刚蜕变成巡天级，还没法完全承载意识烙印。”

    “哈哈，你答应好的，可不许反悔。”

    “这点家底，迟早都被你败完。”

    秘界基地，方羽的庄园中。

    在告知乌娜自己突破消息后，当天下午，方羽便收到了师父秦拓的突然传讯，立刻进入天澜界中。方羽丝毫不敢耽误。

    迅速登录天澜界，意识降临。

    “秦拓邀请你进入他的个人空间，是否响应？”方羽立刻收到提醒。

    “响应。”

    哗~

    伴随周围场景变幻，无数流光闪过，方羽已经来到了秦拓的个人空间，红色短发的秦拓早已等候多时。“师父。”方羽恭敬行礼：“不知突然寻弟子，有何事？”

    “你突破的事，乌娜巡天使已告诉为师。”秦拓轻声感慨：“能这么快突破，你在水火道路上，的确有惊人天赋。”

    “若非老师请来乌娜巡天使，我肯定无法这么快突破。”方羽恭敬道。

    这也是实话。

    “换作其他人，即便有星空武者指点，表现恐怕也不如你。”秦拓笑道：“行了，我们师徒间就不说这些客套话了……为师让你来，是有大事。”

    “大事？”方羽心中好奇。

    “你现在将水之力、火之力尽皆推演到了地势境，融合起来应该很难吧。”秦拓询问道。

    “对。”方羽老实道：“若只是融入少许玄妙还好，可令刀法更为诡异些，但若想令两种天地之力真正结合……两股力量反而会产生冲突。”

    “这就是了。”

    “水火交融，分别领悟出地势只是第一步。”秦拓点头道：“不同天地之力融合，难度极大。”“我们蓝月文明，唯一领悟了两种源意且做到彼此结合的，也只有首席。”秦拓道。

    方羽心中吃惊。

    原来，叶星河竞然领悟了两种源意，还能做到彼此结合。

    “首席虽未走水火道路，但他应该是最能给你建议的。”秦拓道：“所以，我今日又去拜访了首席。”方羽心中感动，师父的确替自己操心了。

    “首席知晓你的情况后决定亲自来见见你。”秦拓微笑道：“他应该还要几分钟……他来了。”秦拓话音未落。

    哗！

    无数光影交汇，最终形成了一道身影，他穿着深青色衣袍，脚踏战靴，明明气息不算强，却给方羽一种他将万物星空都踩踏在脚下之感。

    缥缈、无敌。

    这就是他给方羽的错觉……冥冥中，方羽能感受到，对方要比自己师父秦拓更为强大，那是一种无敌的强。

    他的目光落在方羽身上，一股无形压力便已弥散，令方羽心中一颤。

    哪怕是虚拟世界。

    可强者意识强度是改不了的。

    方羽深吸口气，恭敬道：“方羽，拜见首席。”

    “起来吧。”叶星河声音比方羽想象中温和：“方羽，说起来，我们是第一次见，巡天级灵魂，先天一品星核，你的确很优秀。”

    方羽乖乖听着。

    “水火交融之路，无比困难。”

    “因此，你师父求到我这里，我为完成对你师父的承诺，同时也是支持你。”叶星河平静道。“专门从天澜界中换取了一门适合你的刀法，乃是水火交融之刀法，颇为珍贵，许多星空武者都舍不得换。”

    “今天，我便赠予你。”

    “希望你别辜负这门秘籍。”

    一边说着。

    叶星河手臂擡起，指尖指向方羽：“别反抗，默默接受。”

    一股无形力量，瞬间轰击在方羽身体上，透过虚拟身体瞬间，大量讯息竞直接透过天澜界渗透至方羽灵魂记忆中。

    海量的讯息。

    “《水火归元》……”方羽默默承受着，心中为之震撼。

    这门秘籍复杂无比比自己之前修炼的两门外景秘籍《九曜》《沧溟九锻》都要复杂太多太多了。复杂百倍不止。

    也要艰难百倍不止。

    现在的方羽，仅仅能看懂一点点皮毛而已。

    若用文字来描述，恐怕上亿文字都不够。

    若方羽去阅览，恐怕都要许久才能阅览一遍，更别说在不理解的基础上全部记下来。

    但此刻，透过这一股神秘力量，哪怕方羽完全不理解秘籍内容，依旧在极短时间内，便将这一门庞大浩瀚的秘籍完全给记住了。

    这是什么手段？

 第204章 道路的开辟者 

    方羽记下这门名为《水火归元》的秘籍，所耗费时间并不算长。

    只是，他的灵魂突然受到如此大冲击，过了好半天，方才缓过来。

    许久。

    方羽睁开眼，心中震撼难言，自己明明在虚拟世界，按道理一个念头就能脱离，刚才却硬是陷入了一种难以自控的玄妙状态。

    如此庞大讯息，如同醍醐灌顶般，直接涌入自己脑海？

    这一刻，方羽明白，天澜界的真正能力远比它表面上还要可怕得多……这种醍醐灌顶式的传授秘籍，是好的方面。

    若天澜界想要伤人呢？须知，自己巡天级灵魂都难以反抗，那些更弱小的武者呢？

    “如何？”叶星河淡淡道。

    “谢首席，这门秘籍的全部讯息，我都已尽数记下。”方羽恭敬道：“只是，对秘籍本身内容不太理解………

    “你现在还无法理解，才是正常的。”叶星河听到这里，反而露出笑容：“这门秘籍，某种意义上，本就是星空武者们参悟学习的，对你现在来说，自然高深无比。”

    “不过，你如今对两种天地之力都参悟达到地势境，可以慢慢学习，尝试融合。”

    方羽微微点头。

    根据自己得到的《水火归元》秘籍内容，仅仅是施展第一式入门奥妙，都至少要两种天地之力达到地势巅峰才有希望了。

    这门秘籍的真正杀招，得同时凝聚火之源意、水之源意才有望施展。

    自己现在，的确差的很远。

    “方羽。”

    “同时参悟水之源意、火之源意的星空武者，我蓝月文明中没有……所以，水火交融这条路，没谁能真正指点你。”叶星河道：“没办法，我们是新生文明，你是第一个踏上水火道路的武者，你是开辟者。”“你的经验和教训，都会给文明后来者提供帮助。”

    方羽聆听着，心中也不由涌现出一份责任感。

    或许，蓝月文明已诞生众多星空武者，但至少，在水火源意的这条路上，自己是第一位先行者。“我能做的，也只是赠予你这份秘籍，这门秘籍乃是宇宙中一位超级强者所编写，凝聚了那位强者的智慧精华。”

    “同时，努力去宇宙万物运转中，寻找水火交融奥妙。”叶星河轻声感慨道：“某种意义上，天地万物就是最好的老师。”

    “定不负首席和老师期望，将来竭力凝聚两大源意。”方羽郑重道。

    听到方羽的话，叶星河和秦拓都笑了。

    “真要感谢，就谢你老师吧，若没他死缠烂打，我还真舍不得现在就赠予你这份礼物。”叶星河淡淡笑道：“这秘籍源于一份虚拟传承编码，来自于遥远的天澜文明……记得，秘籍只允许你自己修炼，绝不允许外传。”

    “一旦外传，将来很可能造成不可控的危险……会对你修行造成巨大影响。”叶星河嘱托道。“是。”方羽恭敬道。

    虚拟传承编码？方羽不太懂。

    可天澜文明，方羽却知晓……按自己所知讯息，这是一方远超天枢文明的强大宇宙文明，像天枢星区本质都是天澜文明的疆域，仅是让天枢文明代管。

    像星区内的八大独立文明，也都是直接隶属于天澜文明。

    “嗯。”

    “若你能在一年内，真正修炼成第一式，再来见我。”叶星河淡淡道：“我会再送你一份礼物。”话音未落。

    轰&quot;叶星河的身影已消散，离开了秦拓的个人空间。

    “多谢老师。”方羽再度向老师感激道。

    虽然不懂虚拟编号，但以叶星河的地位都专门提及，绝对很是贵重……若没有老师去请求，叶星河可未必会付出。

    “哈哈，你是我弟子，我自当尽力帮你。”秦拓笑了。

    秦拓继续道：“徒儿，水火交融之道，为师也不太懂，就得你自己多参悟努力了……首席也说了，一年内修炼成第一式会再送你一份礼物。”

    “首席的礼物，向来珍贵。”

    “像这虚拟传承编码等你成星空武者自然就会明白，乃是天澜文明的一种特殊传承，透过天澜界直接渗入武者灵魂记忆中，无一不是极为珍贵的秘籍。”

    “为这样一门秘籍，许多新生文明的星空武者为之搏命，都是有可能的。”秦拓感慨道。

    方羽心中一凛。

    至此，他才对《水火归元》的珍贵程度有了初步概念。

    “总之，竭尽全力，争取功成。”秦拓笑道：“首席的礼物，绝不会让你失望的。”

    “是，老师。”方羽恭敬道。

    得到了这门新秘籍《水火归元》，的确令方羽喜悦，拜别老师后，方羽继续尝试参悟这门秘籍。很快，方羽就放弃修炼第一式。

    “我的境界还是太低了，对两种天地之力的理解都太浅薄了，尤其是水之力。”方羽暗道：“还是先争取，将水之力参悟达到地势巅峰吧。”

    “如此，才有修炼第一式的基础。”

    “现在，就按秘籍中所言，先在刀法修炼中寻找两种力量的平衡，不求两种天地之力彼此弥补缺陷爆发更强威能……仅仅是要求它们不要彼此碰撞消耗。”

    水火交融，分为三步。

    第一步，同时领悟两种天地之力奥妙。

    第二步，同时施展两种力量，令彼此不内耗，令刀法威能变得更强。

    第三步，才是真正融合，令两种力量彼此弥补缺陷，使得刀法威能数倍乃至数十倍的爆发！！对方羽来说。

    至少要完成第二步，且对水之力感悟达到地势巅峰，才有修炼第一式“焚渊’的基础。

    第二天，即7月30日。

    朱灵煊再度来访。

    “师姐。”方羽行礼。

    “新一届联盟武道大赛的报名，今天正式开启，申请了吗？”朱灵煊微笑道：“报名时间截止到8月20日。”

    “报名开始了？”方羽眼眸中闪过一丝诧异。

    联盟武道大赛，作为蓝月文明第一武道盛会，两年一届，每次大赛都是在八月末开始。

    去年没有举行。

    而上一届，即前年举行的联盟武道大赛，方羽印象是很深刻的，当时他还是大二，几乎看完了所有淘汰赛对决，最终见证了王恒夺冠。

    王恒，也是文明历史上，第一位大专生出身的联盟武道大赛冠军。

    那一次大赛，王恒的名字传遍了整个蓝月文明，成为夏国公认的新一代超级天才，也激励了无数人。“嗯，今天开始，估计很多人都还没得到通知。”朱灵煊笑道：“这次大赛，你可得参加，老师对你的要求，可是至少杀入前十。”

    “明白。”方羽眼眸中有着战意。

    七个月前。

    拜入师父门下时，师父就说过，要杀入前十才会收自己为亲传弟子……后来因自己凝聚先天一品星核，直接功成。

    但是，这个目标是没有变的。

    “这么有信心？”朱灵煊笑道。

    方羽笑了。

    的确有信心。

    虽然自己技艺尚未达到天人合一，在技艺方面距离威廉姆斯差距仍然很大。

    但是，这大半年，自己不惜代价，将在原初星赚的近十亿星币和数十万积分，以及原有的近十亿星币，全部都投入在了《火鳞体》秘术和生命层次的提升中。

    付出如此代价。

    现在，方羽身上的现金不到两亿星币，原初积分也只剩数万。

    取得的效果也是极好的，不仅《火鳞体》第二重圆满，生命层次也已达到49级，比朱灵煊最早推算的“一年多’要快得多。

    生命层次提升快，孕养强大灵魂，方羽也才能这么快蜕变出巡天级灵魂。

    而强大的基础，令方羽有信心击败所有技艺未达到天人合一的大地武者……在方羽心中，天人合一之下，唯一有可能和自己较量的，便只有庄依柳的。

    甚至于。

    哪怕是技艺达到天人合一的大地武者，真要搏杀起来，谁生谁死，也要先战过一场再说。

    前十？

    方羽自问不难。

    “师姐，我生命层次已达到49级。”方羽也不隐瞒。

    “哦？提升够快。”朱灵煊眼眸一亮。

    哪怕她知晓方羽购买了许多宝物，仍有些震惊，毕竟方羽成大地武者也才半年……她却不知，方羽的天赋神通“吞食’，令方羽的宝物效果更好，价值20多亿星币的宝物，发挥效果堪比其他大地武者耗费价值40亿星币的宝物。

    朱灵煊满意点头：“难怪这么有信心。”

    “联盟武道大赛必须30岁以下的大地武者参战，能够天人合一的极少，且未必都会等着参战……我之前还担心你生命层次不够高，现在来看，你的星核和神通，将占据着绝对优势。”朱灵煊感慨道。联盟中，每年突破为巡天武者的大地武者并不少，但绝大部分年龄都超过三十岁，甚至四十岁以上了。30岁以下，技艺能达到天人合一的极少，都称得上一声武道天才。

    正常来说，这种绝世天才，每年也就五六位，大部分都是一级星空种子才能做到。

    况且，许多技艺突破的一级星空种子，未必愿意在大地武者阶段耽误太久，很可能选择直接跨入巡天武者境。

    种种原因。

    使得每一届联盟武道大赛，技艺达到天人合一的参赛者，也就3-5位。

    “保底前十，试试能不能夺冠吧。”方羽笑道。

    “嗯。”

    “夺冠的最大热门目前来看，还是威廉姆斯。”朱灵煊若有所思：“他的技艺水准太高了，半年前就闯过了源意楼第七层，达到天人合一圆满。”

    “这半年谁都不知他技艺是否更进一步。”

    “你的技艺，进步速度已非常惊人，和他的实力差距已大幅缩小……但绝对差距依旧很大。”

 第205章 兄弟！新的星窍 

    “师姐，威廉姆斯的星核，是几品？”方羽好奇。

    “按我所知情报，他凝聚的是先天三品星核。”朱灵煊道：“目前，应该已进化到二品，上次我们和金瞳族的小规模战争，威廉姆斯也是表现出这一层次战力，是否进化到一品，并不清楚。”

    “我倾向于，他星核尚未达到一品。”

    “哦？为何？”方羽好奇。

    “先天三品星核，理论上，能在大地武者阶段进化为一品星核，但要付出的代价非常惊人。”朱灵煊郑重道：“相比下，成巡天武者后，再进一步将星核由二品进化到一品，代价要小得多。”

    “若无很特殊原因……以亚当前辈的处事风格，估计不会为威廉姆斯付出这么大代价。”朱灵煊摇头感慨。

    方羽不由点头。

    也对！

    威廉姆斯并不是百窍上位星相，正常来说，能凝聚先天三品星核就是极限了……从性价比角度来说，的确不必强求那么快进化到一品星核。

    “哪怕他星核达到一品。”

    “你仗着天赋神通，在力量方面也是超越他的。”朱灵煊道：“放眼所有参赛者，能在力量基础方面和你相当的，应该也只有庄依柳了。”

    “嗯。”方羽不由点头。

    真要爆发起来，自己力量或许更强一点，但庄依柳的速度灵活性都是远超自己的……两人的天赋神通侧重不同。

    总体来看。

    哪怕自己将《火鳞体》修炼到第二重，庄依柳作为超品星相，她的天赋神通还是要略强一筹。“无论如何，尽力拚一拚。”

    朱灵煊道：“8月20日截止报名，25号初选，27号淘汰赛，还有近一个月时间，争取刀法能更强些，或许有一线机会赢下威廉姆斯。”

    方羽闻言不由笑了。

    一线机会？

    那就是没机会了，也不怪师姐如此想……目前来看，自己和威廉姆斯差距的确大，想一个月内赶上对方，希望的确渺茫。

    论基础，自己已经更强。

    可技艺差距太大了，闯过源意楼第六层便代表技艺达到“天人合一’水准，可威廉姆斯半年前就闯过了第七层。

    说不定，对方都能闯过第八层了。

    虽然概率很小，但也不是没可能。

    第八层，代表技艺水准已超越天人合一，开始触及少许源意奥妙，已接近朱灵煊他们这一层次。“师弟。”

    “正常的生死磨砺是8月10号至9月10号。”朱灵煊继续道：“但你这次要参加联盟武道大赛，按惯例调整为8月1号至8月20日。”

    “明白，明天一早我就会和庄依柳出发。”方羽点头。

    秘界核心成员，每三个月都会有一个月待在原初星闯荡厮杀，既是磨砺自身，也是为文明赚取积分做贡献。

    这是责任。

    越是强者、天才，越该如此。

    不过，按秘界基地规定，每次联盟大赛举行时，欲要参赛的秘界成员可提前进行实战磨砺，且时间会缩短为20天。

    深夜。

    方羽和家人通着电话。

    “爸，记得所有宝物药剂都按时吃，加上海文斯指点你修炼，你生命层次现在已经恢复到24级，很快就会达到30级。”方羽和父亲方平安聊着天。

    这半年，方羽实力突飞猛进。

    家人的生活也已彻底转向，爷爷方志远依旧沉迷于虚拟游戏，而父亲方平安则是将主要精力放在了修炼上。

    方平安年龄还不算大，在方羽各种宝物作用下，身体素质得以快速提升。

    “对了。”

    “你弟生命层次达到10级，昨天刚经过全面的星窍测试，党醒星窍是78处。”方平安忽然道。“嗯，我昨天就已知道，邢野第一时间就告诉我了。”方羽笑道：“78处星窍，非常优秀了，考入新月武大应该很轻松，基本算是预定了武陵市的高考状元。”

    高中武道生，以筑基、孕养身体为主，主要修炼技艺，锻炼根基。

    不会太刻意去推动生命层次。

    不过，方龙、方思月两姐弟，得到方羽提供的资源，还有海文斯这样的大高手指点，进步怎么可能不快高一刚结束，生命层次便都已达到10级。

    生命层次10级，对星力感应更为敏锐，星窍也初步孕养完成才能真正全面检测星窍数量……结果也很让方羽惊熹。

    妹妹方思月觉醒的星窍是54处，在上位星相中算中等偏上。

    可弟弟方龙，所觉醒星窍足足78处，这是一个非常惊人的数字了……放眼整个蓝月文明，每年觉醒星窍数量能达到这么多的武者，恐怕也没多少个。

    像秘界基地内，大部分新月武大的研究生，所觉醒星窍数量都是不超过70处的。

    78处，非常惊人。

    且方龙性格沉稳、修炼刻苦，在技艺方面悟性也颇高……方羽相信，弟弟方龙将来成大地武者应该不难。

    至于能否成巡天武者，则要看后面几年显露出的技艺天赋了。

    “武陵市高考状元？他班主任也是这样说的。”方平安颇有些唏嘘：“真没想到我和你爷爷武道天赋都一般，也就你妈天赋高些……结果，你们三兄妹，个个天赋不凡。”

    方羽不由笑了。

    自己兄妹三人，的确武道天赋都极高，自己就不说了。

    弟弟所表现出的，至少是三级星空种子，有冲击二级星空种子的潜力。

    妹妹要差些，但从目前表现来看，也有一定希望考取新月武大。

    可以说，这样的天赋汇聚到一个家庭，的确非常夸张惊人了。

    况且。

    方羽一直没忘记，师父曾说过，亚当前辈当年做过诸多人体实验，其中关于吞日蟒星相的实验人数最多，这一星相也是最为特殊的，似乎关乎到某种大秘密。

    自己能被师父收徒，也是因为百窍吞日蟒。

    不过。

    这件事，师父也只在收徒时透露了少许，或许是自己实力还不够，这半年多来，师父再未提及过。“我并非真正的吞日蟒星相。”

    方羽暗道：“可弟弟是啊，初步星窍数量便是78处，将来成大地武者，还能继续后天觉醒，完全有希望达到80处星窍以上………”

    上位星相若能觉醒80处星窍，便非常夸张了……说不定将来也有资格接触到师父口中关于吞日蟒星相的秘密。

    对于家人。

    方羽一向是极为关心的。

    “爸。”

    “这次假期有特殊情况，要闭关修行，我就不回来了。”方羽最后告诉父亲，这也是他打电话的原因。前两次闯荡原初星前，自己都回家了一次。

    “没事。”

    “家里没什么大事，你安心修炼。”方平安笑道：“对了，联盟武道大赛，你应该要参加吧，我看网络上各种宣传已经开始了。”

    “会。”方羽道。

    联盟武道大赛，作为第一武道大赛，商业价值拉满，不仅各大集团高层重视，文明内的无数商业公司都会关注。

    热度也极为惊人。

    若能夺取冠军，直接奖金都是5亿星币，还不算其他商业合同代言之类……方羽实力虽在迅猛突破，可也不会嫌钱多。

    和父亲打完电话。

    方羽又和唐剑心、邢野通讯，了解了两人最近情况。

    随后，他便继续在星力室中静心修炼起来。

    “49级。”方羽静心感应着星力空间中，那一颗璀璨生辉、表层完美无瑕，流淌着无数赤红星力的星核。

    任凭方羽再如何淬炼星力，试图以星力孕养，它都再没有一丝变化。

    方羽明白。

    除非自己参悟火之力达到天人合一层次，再以火之力奥妙推动星核进化蜕变，不然，它不可能再变得更强。

    可方羽仍在一次次尝试。

    许久后。

    “轰隆隆&quot;”方羽的身体角落中爆发出轻微震颤，紧跟着接连一处全新星窍诞生，海量星力立刻沿四肢百骸疯狂涌入其中。

    这一处新诞生的星窍不断蜕变。

    使得方羽体内存储星力更为澎湃，星窍照映星核、身体，也使得方羽的身体再度有了少许提升。“109处星窍了。”方羽暗暗感慨：“真不容易啊。”

    普通武者跨入大地武者，一般觉醒十来处星窍很轻松……可方羽耗费诸多宝物，生命层次都蜕变为49级，今日才艰难的多开辟出一处星窍。

    冥冥中方羽就有一种预感。

    在跨入巡天武者前，恐怕自己最多再开辟一两处星窍……没办法，自己的星窍数量本就已经非常惊人了，根基深厚。

    越是接近极限，想再提升一点都难。

    8月1号上午。

    方羽和庄依柳从晨星市出发，乘坐庄依柳的专属飞船，直接穿过距晨星市不远的星门，抵达了久违的原初星，星城基地。

    原初星。

    高空中，飞船向着庞大的星空基地前行。

    “我们又回来了。”方羽轻声感慨。

    “嗯，快半年了。”难得穿上休闲短裙的庄依柳，闻言也不由微微点头。

    五月的实战磨砺他们两人前往的是三号“落日基地’。

    “听说，我们蓝月文明的武者，现在还经常会在蛮荒区中碰到前来复仇的金瞳族武者。”庄依柳轻声道：“上次大战时，我们生命层次还低，没允许参战。”

    “这次，没谁会再拦我们了。”

    “嗯。”

    “这次，我们都争取成为五阶文明战士。”方羽眼中也有一丝战意。

    往而不来非礼也。

    这次，他们的实战磨砺目标，就是主动出击，去猎杀金瞳族武者。

 第206章 横扫！裂星蝶现身 

    方羽和庄依柳抵达星城基地，先去见了黄景。

    “师兄，又来打扰你了。”方羽笑眯眯道。

    “哈哈，欢迎师弟。”黄景见两人到来，也颇感意外。

    毕竟，五月时，方羽和庄依柳前往的是落日星城。

    旋即，黄景眼中闪过一丝震惊：“半年未见，师弟你和庄巡天使，实力好像都提升了一大截啊。”他的仪器检测中，方羽和庄依柳都是49级。

    可作为巡天武者，他其实更相信自身感知。

    在他自己感知中，方羽和庄依柳的生命气息之强，都是接近巡天武者层次的，堪称非凡。

    他立刻判断出。

    方羽和庄依柳的星核，至少是二品甚至有可能进化到了一品。

    “若实力没有一定提升，我们也不会被允许再来星城基地。”方羽笑道：“师兄，据我们所知，如今星城基地的蛮荒区中，小规模冲突依旧在持续吧。”

    两人选择来星城基地实战磨砺，是得到各自老师允许的。

    他们实力都已接近大地武者极限，哪怕碰到巡天兽王都敢于一战，自然再无限制。

    “嗯。”

    “战争虽早已结束，可结怨已深，冲突不断。”黄景道：“我们经常有精英武者小队杀入蛮荒区深处，去专门猎杀金瞳文明武者，对方亦是如此。”

    方羽若有所思。

    五个月前的战争，双方都调动数万大地武者碰撞，战争只持续十天，双方最高层便已达成停战协议，可双方都死伤了数千位大地武者……战死武者往往都有亲友。

    到今天，战争余波都未完全平息。

    “我们这次来。”

    “计划要深入蛮荒区，目标是猎杀金瞳文明强者，争取一举达到五阶文明战士。”方羽道。“因此，想让师兄提供下基地最近汇总的消息。”

    按规定，每位文明战士，每次返回星空基地，都需要简短汇报自己的行程、经历，尽可能提供些情报。像前几次来原初星闯荡的方羽、庄依柳，每次返回基地也会如此。

    正因此当海量文明战士将各自经历上禀，海量数据汇总、分析，蓝月文明自然能得出各种有用的情报，更新情报库。

    而文明战士们，按自身权限，也能再度得到不同层级的最新情报，更有利接下来的闯荡。

    方羽见黄景，就是想得到最新最全的情报。

    他们只是四阶文明战士，在星空基地的权限也要比黄景低许多。

    在星空基地，主要是看文明战士位阶。

    “猎杀金瞳文明强者？”黄景微微点头：“好，我调出最新的一些情报你们看一看……等会我总结一份，再转给师弟你一份。”

    迅速的，一道三维立体投影浮现，赫然是一幅超大型地图。

    正式以星城基地为核心，周围数千公里区域的投影地图，地图中还有各种红色区域、蓝色区域、深黑色区域……

    “师弟，庄巡使，你们看。”

    黄景指着地图投影道：“以你们现在的实力，能威胁你们的，基本只有巡天兽王，或是金瞳文明的顶级武者。”

    “在安全区外的蛮荒区，除普通区域、危险区域划分，还有实时动态区域划分。”

    “白色区域，代表最近半个月没有发现金瞳族武者、巡天兽王，且无人死亡……最为安全，基本都不超过星空基地1500公里。”

    “蓝色区域，代表最近半个月没有发现金瞳族武者、巡天兽王，但有大地武者死亡……相对安全，基本都不超过星空基地2000公里。”

    “红色区域，代表最近半个月有金瞳族武者……”

    “深黑色区域，代表最近有巡天兽王，或是备注中的三名金瞳族一级天才出没……最为危险。”黄景郑重道。

    不同区域颜色，代表最近一段时间的危险程度。

    “一级天才？”方羽略感诧异：“情报能够这么精准？”

    “嗯。”

    “师弟你应该知晓，不同文明间，都会彼此渗透。”黄景道：“尤其是一些文明的中高层人物，暗中也都售出情报&#183;……”

    方羽点头。

    据他所知。

    星区内的各大文明，除了在原初星交锋，也会在一些“公共星球’彼此联系……

    例如栖云星，便是天枢文明控制下的一颗公共星球。

    各大宇宙文明凡达到巡天武者境，都有资格进入栖云星。

    这也是众多宇宙新生文明相互情报交流、贸易的窗口……但同时，也让各大文明有了彼此渗透，甚至是小规模入侵的可能。

    像蓝月文明，就查出过不止一位巡天武者，售卖文明内的隐秘情报给原初星上的敌对文明，为自己捞取好处。

    甚至于。

    若敌对文明出价够高，己方一些高层帮忙专门在原初星设下杀局，去针对年轻一代的顶级天才，也不是没可能。

    这也是方羽、庄依柳他们的师父，一直都不会完全公开的缘故……

    包括给他们配备专属飞机。

    以及网络上，针对不同权限武者，会有相应信息封锁……这些措施，都是出于保密考虑。

    如果不加任何限制，情报外泄几乎是百分百的。

    “敌对文明，在不断渗透我蓝月文明。”

    “像你们作为新一代顶级天才，说不定其他文明已经知晓你们的部分情报，会想办法扼杀你们。”黄景道：“同样的，我们也会努力得到其他文明的核心情报。”

    “尤其是年轻武道天才情报，向来是重中之重。”

    “若能提前扼杀一名顶级天才，便是提前铲除一名大敌，大幅削弱敌对文明潜力。”黄景郑重道。方羽暗自感慨。

    文明竞争向来是多维度的，更充满着血腥残酷。

    自己所知的一些档案中，蓝月文明早期吃过不少大亏的，像新月武大，都曾经被敌对文明强者渗透进来，遭遇过一次大屠戮的……

    进出星空基地为何如此严格检查，连自己这种身份都不能免……

    像师姐之前派海文斯贴身保护自己，就是预防自己成长起来前，遭遇的小概率刺杀……这些事，都是有前车之鉴的。

    “金瞳文明中，对巡天级以下的年轻天才，划分为特级、一级、二级、三级……”黄景道：“特级天才极为罕见，可以对标威廉姆斯、师弟你们这种，目前金瞳文明中都未必有……毕竟这种级别天才，往往很快便会成巡天武者。”

    “一级天才，则等同一级星空种子……目前金瞳文明应该有数十位，上次大战时，威廉姆斯击杀的那名金瞳文明天才，就是一级天才。”

    方羽暗自思索。

    蓝月文明内，平均每年都能诞生六七名一级星空种子……金瞳文明排名高出一大截，整体生命进化程度是要比蓝月文明强上不少的。

    像一级星空种子、二级星空种子……这种天才划分标准，来自于天枢文明，故而各大文明划分标准大体上是统一的。

    “三名一级天才？”方羽目光扫过投影中的一些文字介绍。

    “这只是我们根据金瞳文明内部传出的情报，以及星空基地汇总的情报，综合得出的结论……金瞳文明目前在这片区域闯荡的一级天才，应该有三位。”黄景道：“或许他们已经离开，或许还会有更多一级天才。”

    “总之。”

    “他们的威胁程度，不亚于巡天兽王，说不定就有技艺达到天人合一的。”黄景道：“虽然遇到他们概率很低，但你们也得小心。”

    “多谢师兄提醒了。”方羽点头。

    一级天才？

    哪怕修炼时间比自己长，只要技艺不达到天人合一，大概率都不是自己对手……比如吴朗、菲利克斯他们，如今实力都是不及自己的。

    不过，这种级别的天才，30岁前大多都能成为巡天武者。

    因此，这些一级天才，经常在闯荡原初星过程中突破为天人合一。

    “这三人的具体身份情报，我等会发给师弟你，但你们知晓即可，记得别外泄了。”

    “不然，很容易被金瞳文明的奸细察觉。”黄景嘱托道：“到时，他们内部追查起来，很容易将我们的内线查出来。”

    “明白。”方羽点头。

    拿到最新情报后，方羽和庄依柳没有过多停留，便乘坐小型飞行器离开了星空基地，向着蛮荒区深处飞去。

    正式开始此次实战磨砺。

    他们的优先猎杀目标是金瞳文明的强者。

    只是，相比蛮荒区中数量惊人的大妖，异星武者终归是少数，因此，主要杀戮对象还是大妖。不过方羽和庄依柳，都已不怎么盯着低阶大妖杀了。

    须知，他们两个位阶系数都已来到4.9，若继续杀戮40级、42级的大妖，按天枢文明定下的原初星规则，都不会再给他们积分奖励，更对提升位阶系数没有帮助。

    这也是大地武者中极少诞生五阶文明战士的缘故。

    实力越强、位阶系数越高，便必须猎杀更强的大妖，才能得到积分奖励……不然，便只能得到大妖材料。

    哪怕如此。

    以方羽、庄依柳联手的实力，杀戮效率依旧极为惊人，仅四天，便会令储物空间完全装满。旋即，两人返回星空基地休整一天。

    休息一天后，两人再度杀入蛮荒区，更为深入。

    8月8号，他们在距星空基地约四千公里处，终于遭遇金瞳文明强者，对方足足五位顶尖大地武者。一场杀戮下来，方羽和庄依柳连神通都没爆发，便将对方尽数杀光了。

    这一战，令他们收获颇丰。

    ……8月9日。

    距星空基地约3800公里处。

    他们连续遇到两支金瞳文明武者小队。

    其中一支武者小队，整体实力极为强大，甚至有一名武者实力接近吴朗这一级数，若非对方年龄偏大，方羽他们都怀疑此人就是金瞳文明的一级天才。

    这样一支武者小队，绝对有资格横行蛮荒区。

    只可惜他们碰到的是方羽和庄依柳。

    伴随方羽和庄依柳接连爆发神通。

    一场大战。

    最终，除一名实力非凡的大地武者逃掉性命，两支武者小队剩下的8名大地武者，尽数被击杀……如今的方羽和庄依柳，实力实在太强大了。

    而经此一战。

    位阶系数早已达到4.9的庄依柳，终于先一步成为“五阶文明战士’，方羽同样得到大量积分。他距晋升五阶文明战士也不远了。

    此战后。

    两人再度返回星空基地休整。

    不久后，距星城基地上万公里外，隶属于金瞳文明的星空基地内。

    一间巨大房间内。

    “艾法巡天使。”一名金瞳族大地武者恭敬道。

    房间内，正有一段巨大投影，上面浮现着战斗场景，乍一看真实无比，是两名蓝月人类武者追杀大批金瞳族强者的场景。

    “里石。”

    “能确认么？”白袍女子俯瞰着对方：“是五个月前，击杀了你们队伍的那两名蓝月武者么？”这名金瞳族大地武者，正是五月前，从方羽和庄依柳手中逃掉的“里石’。

    他盯着投影中的战斗场景。

    “是！”

    “没错，这名持刀武者，他擅长的是火之力。”里石郑重道：“还有那名女武者幻化出的羽翼……我绝不会认错的。”

    他怎么可能认错？

    那一战，对他来说宛若一场噩梦。

    “嗯，下去吧。”白袍女子挥手道，里石迅速退出。

    很快。

    哗~无数光幕投影变幻，在房间投影中逐渐浮现出了一道穿着金袍、面容模糊的巨人身影。艾法巡天使恭敬行礼：“老师。”

    “艾法，你说追查到裂星蝶武者的踪迹了？”金袍身影声音淡漠。

    “对。”

    “这五个月，奉老师命令，我一直在蛮荒区中进行追查，不断派出武者小队。”艾法巡天使恭敬道：“这次，终于有所收获，两支精英武者小队，其中有一支小队实力接近“顶级大地队伍’，依旧被覆灭…幸好逃回了一人。”

    “此人将消息上禀后，我立刻组织人对其进行记忆影像的重绘……”

    “反复比对，确认就是上次的“蓝月二人组’，其中一人便是裂星蝶星相。”艾法巡天使恭敬道：“时隔五个月，他们终于再度现身了。”

    “不过，他们显露出的实力，已强大了许多。”

    “我估计，应该达到巡天级了。”艾法巡天使恭敬道。

    金袍巨人默默听着。

    许久，他才开口：“他们的真实身份查清楚了吗？”

    “根据他们的实力进步速度、实力、星相……我们对他们进行了人物画像。”

    “随后，再结合人物画像，和我们付出巨大代价才得到了蓝月文明内部最新武道天才资料进行比对。”艾法巡天使恭敬道：“目前，基本能锁定。”

    “此二人，应该就是蓝月文明新生代天才庄依柳、方羽。”

 第207章 围剿！遇夏开山 

    “庄依柳？方羽？这么肯定吗？”金袍巨人好奇。

    一般情况下。

    大地武者们闯荡原初星时，都会刻意改变自己外貌和身形，这对完美掌控肉身力量的大地武者们而言，并不难。

    加上战衣可以完全覆盖脸庞。

    因此，除非特征非常明显。

    不然，想通过几场战斗，就锁定具体是谁，是非常困难的。

    “以他们表现的实力对比。”

    “五个月时间，他们实力进步非常大，不仅是技艺提升，生命层次也在飙升，很明显，他们五个月前生命层次还不够高，跨入大地武者不久。”艾法巡天使恭敬道：“这种进步速度，一级星空种子都不及，大概率是特级天才。”

    金袍巨人听着自己弟子的分析。

    “蓝月文明的特级天才名单，我们不清楚。”

    “但按我们查询到的情报。”

    “蓝月文明当前的一级星空种子，全加起来才五十多位。”艾法巡天使恭敬道：“符合最近两年跨入大地武者境的，不到二十位。”

    “这十多人中，公认天赋最高的就是方羽、庄依柳。”

    “其中，按资料，方羽星相为吞日蟒，火系，兵器为刀，如今为星河集团巡使，拜入某位星空武者门下…”

    “庄依柳，按资料，她的星相是逐日隼，风系，兵器为剑，拜入某位星空武者门下……他们两人家乡一样、年龄一致，结队概率极高。”

    “因此，从概率来算，应该是庄依柳隐匿了自己真实星相……”艾法巡天使恭敬道：“她实际星相为裂星蝶。”

    一套说辞。

    让金袍巨人露出了笑容：“很好。”

    “他们实力已初步成长起来，想在蓝月文明内刺杀他们，除非巡天武者动手，不然基本没可能。”艾法巡天使道：“蓝月文明那些给我们提供情报的巡天武者，一个个都藏头露尾，连真实身份都不愿泄露……他们绝不可能做这种事的。”

    “在原初星动手，希望最大。”

    “我正在想办法，刺探蓝月文明星城基地内的讯息……而要灭杀他们，必须文明内的顶级天才参战。”艾法巡天使恭敬道：“我无法调动。”

    “还请师父帮忙。”

    虽然。

    五个月前，金袍巨人就授予了她极高权限，能调动大量资源……但绝不包括文明内的一级天才调动权。就类似于蓝月文明的秘界核心成员，会随意听从一位巡天武者调遣么？

    不可能！

    “文明内，巡天级以下，目前总共两名特级天才，都是其他星空武者亲传弟子，都很重要。”金袍巨人摇头道：“为师也没法强迫他们干什么，我会尽快命令多位一级天才前来。”

    “基地内，目前还有三名一级天才吧。”

    “对。”艾法巡天使点头。

    “除这些一级天才出手。”金袍巨人若有所思：“我会再征调20位“准巡天武者’来，让他们分别组成队伍。”

    “准巡天武者？20位？”艾法巡天使眼眸中闪过一丝震惊。

    所谓准巡天武者。

    便是技艺达到天人合一的49级武者，他们随时都能跨入巡天境。

    超高的技艺，令这些武者实力都极为强大。

    当然，这不代表准巡天武者都是顶级天才。

    许多大地武者天赋或许不高，星核甚至有可能只是四品、五品，但修炼三五十年，靠着时间积累，也有可能令技艺突破。

    可以说。

    任何一方文明内，大部分巡天武者都是靠漫长时间积累的，他们未来大多会止步于巡天初期。“老师，怎么会一下多这么多准巡天境？”艾法巡天使疑惑。

    正常情况下大地武者们技艺突破后，稍加巩固，便会迅速跨入巡天武者境……毕竞，一旦跨入巡天境，实力地位会有翻天覆地的变化。

    因此，像金瞳文明，虽然每年都会诞生数十位甚至上百位巡天武者，但准巡天武者却极少见。“这件事本是隐秘，告诉你也无妨，但切记不可泄密。”

    “去年十月，我们收到天枢文明高层中的暗线通知，明年2月，百兽山脉将会开启，让我们提前准备，争取先机。”金袍巨人缓缓道。

    他没有说明。

    这种暗线消息，能提前知晓，都是付出了惊人资源代价的。

    “什么？百兽山脉开启？”艾法巡天使愈惊：“不是十年前才开启过么？正常情况下，不是数十年才开启一次么？”

    “具体原因我们也不清楚，但消息是精准的，或许是天枢文明高层有特殊想法。”金袍巨人微微摇头：“总之，从得到消息后，我金瞳文明便在准备。”

    “许多技艺达到天人合一的大地武者，都被我们命令，暂时不得突破。”

    “因此。”

    “如今文明内，积累了不少准巡天使者。”金袍巨人解释原因。

    艾法巡天使恍然。

    原来如此。

    “这些准巡天使者，除了两人原先是一级天才。”

    “其余人，星核大多只是三品、四品，星力秘术神通都一般，但他们技艺高明，再赠予他们二阶星力兵器，也能发挥出巡天门槛实力了。”金袍巨人轻声道：“由他们携带“巡天手环’，五人为一组相互传讯，作为猎杀小队。”

    “加上其他一级天才，一共可组成6支猎杀小队。”

    “同时。”

    “临时组织两千名大地武者，组成400支临时小队，每支小队都携带“信号弹’，进行大范围的拉网式搜寻……一旦遭遇，便立刻通知最近猎杀小队。”金袍巨人缓缓道。

    艾法巡天使听得屏息。

    不愧是师父。

    不出手则已，一出手便是杀招，这样的一支猎杀小队恐怕都能猎杀巡天兽王了……其实，若是愿意，金瞳文明随时能够组织数万大地武者。

    只是，声势若太大，肯定会惊动蓝月文明。

    在不惊动蓝月文明情况下，组织2000名大地武者，基本就是极限了。

    “师父，这种天才，蓝月文明会不会有特别保护手段？我担心我们做无用功。”艾法巡天使迟疑道：“例如，天枢保护？”

    “哈哈！”

    “天枢保护，激活一次，代价何等高？”金袍巨人笑道：“若其身上真有，只要能逼出来，哪怕没能杀死对方，也值得了。”

    “明白。”艾法点头。

    “全力去做吧。”

    “抓紧时间。”金袍巨人缓缓道：“争取趁裂星蝶武者尚未离开原初星，一举将其扼杀在摇篮中……这次若杀不死。”

    “以其成长速度，恐怕数月后便是巡天武者了。”

    艾法巡天使不由点头。

    的确！

    这种绝世天才往往成巡天武者都极快，根本不会有多少刺杀机会。

    当天。

    金瞳文明的大批准巡天武者，便在最高层命令下，紧急抵达这座星空基地，同时不少大地武者开始被迅速组织。

    一场针对方羽、庄依柳的猎杀行动，迅速展开。

    8月11日，方羽和庄依柳休整一番后，再度进入蛮荒区。

    不过，出于安全考虑。

    方羽他们习惯性换了一个方向闯荡。

    如今。

    庄依柳实力远超过往，她的天赋神通愈发强大，感知也愈发惊人……方羽巡天级灵魂，探查能力也远超过往。

    两人联手下，依旧在蛮荒区中横冲直撞。

    12号，上午。

    距星空基地约2800公里的一片荒野中。

    一支六人的大地武者队伍，正在休息，彼此聊着天。

    “天恒，你和你女朋友配合还真是好。”一名精壮汉子笑道：“刚才，若非你们，肯定让第二头大妖逃掉了。”

    “主要是队长你将其重伤了。”

    “不然，我和吟秋联手，也难挡住它。”岩天恒摇头道，坐在他旁边的，正是曾和方羽在高校大赛上交手过的“方吟秋’。

    半年过去。

    岩天恒和方吟秋长期在秘界修行，本就互有好感，数次在原初星闯荡，感情升温，如今已是男女朋友。他们的实力，都有了长足进步。

    如今一个45级，一个44级……技艺境界也都稳固在感气境……这种实力，放在大地武者中已经不算弱了。

    “真可惜。”

    “山脉深处的那个地方，肯定有宝物。”队长唏嘘叹道：“但大妖也太多了，光我们探查到就超过了50头……且很多都是顶尖大妖，我都怀疑是巡天兽王的老巢。”

    “嗯。”

    “我们没希望杀入进去。”他们都在随意聊着天。

    他们这支大地武者小队，仅有队长一人是顶尖武者。

    其他人都是普通大地武者实力。

    忽然。

    “嗯？有人！”队长脸色微变，猛然转头。

    一眼，他就见到数百米外，正有三名金瞳族强者从山崖上走过去。

    几乎同时。

    那三名金瞳族强者也发现了他们，三人眼中都闪过一丝惊惧。

    没想到会在这里碰到蓝月文明武者。

    毫不犹豫的，为首的金瞳族强者弯弓就射。

    “咻~”悄无声息的，一支利箭撕裂长空，袭杀向在场实力最强的队长。

    “找死。”那精壮汉子脸色一沉，手臂猛然变得极度粗壮，瞬间腾空，避开了这来势凶猛的一箭，紧跟着他翻掌一甩。

    一柄飞刀向箭矢来的方向激射而去。

    “异族。”

    “是金瞳人！”

    “杀！”岩天恒、方吟秋他们也都反应过来，纷纷一跃而起，化为数道流光，同时冲向了山崖上。他们能够感应到，这三名金瞳族武者，实力都不算强。

    若能将其击杀，绝对是大功劳。

    这场遭遇战，来的迅猛，去得也快。

    三名金瞳族强者虽疯狂逃窜，但依旧被岩天恒他们这支小队追上并击杀了两人……仅剩一名金瞳族强者则是逃掉了。

    “竞然有意外之喜。”

    “杀两名异星强者，比我们之前杀的十多头大妖都赚。”

    “这些金瞳族真大胆。”

    “这些战衣兵器都价值不菲。”岩天恒他们都颇为喜悦，本来都已准备返回星空基地休整，未曾想有意外之喜。

    正当他们清扫战场收获时。

    “住手。”

    “这是我们的目标，你们竞敢截胡？”接连两道蕴含愤怒的声音炸响，紧跟着数道身影划破长空。落在岩天恒他们队伍六人面前。

    为首的是一名光头魁梧大汉，带领着两人，眼神冰冷，死死盯着两具金瞳族强者尸体……他们看似人数少，但个个气势惊人。

    “49级？”

    “全都是49级？三个顶尖大地武者？”方吟秋他们脸色都一变，通过辅助手环他们感应出对方三人的生命层次。

    “夏开山？”岩天恒则瞳孔一缩。

    或许夏开山不认得他……可岩天恒当初稍微了解过方羽的事，自然对夏开山听闻过，见过夏开山的影像资料。

    他没想到，竞然会在这里碰到夏开山。

    他心中泛起不安。

    “孙晖。”岩天恒所在队伍的队长，那名精壮汉子厉声嗬道：“难道你又想从我手中抢夺战利品？真不怕我上报？”

    作为队长，他显然见识更广。

    一眼认出了那名光头魁梧大汉是谁。

    毕竟，长期在一座星空基地主基地闯荡的顶尖大地武者，数量不会太多。

    “上报？”

    “上报什么？”

    被称为孙晖的光头魁梧大汉冷笑：“我说的是实话，这一伙金瞳族武者，我们已追踪了好几天，就是想放长线钓大鱼，你们竞然敢截胡？”

    “你们胆子够大的，敢截我们的东西？”夏开山声音也冰冷。

    精壮汉子脸色瞬间变了方吟秋他们心中更是有些不安，对方如此理直气壮，难道真是己方不小心截胡了？

    忽然。

    “夏开山前辈，敢问，你们追踪的金瞳族武者，有几人？”岩天恒突然发声，姿态很低恭。夏开山、孙晖他们都瞬间愣了下。

    几个人？

    他们哪里知道有几个人？

    “两人。”一旁的黑衣青年直接道，他见到了地上的尸体，只有两具。

    “可我们碰到是三名金瞳族武者。”岩天恒摇头道：“看来，并不是诸位前辈追踪的那一伙金瞳族武者黑衣青年和魁梧光头大汉眼中都闪过一丝迟疑。

    “放屁。”

    “你说三个就三个，谁能帮你证明？”

    夏开山冰冷目光扫过众人：“你们截杀我们的目标，也不怪你们……但是，必须将两具尸体身上的宝物全都留下，立刻滚蛋。”

    “不然，别怪我们不客气。”

    岩天恒、方吟秋及队友们都已经气炸了，他们万万没想到，世上竟有如此厚颜无耻之人，哪怕被拆穿谎言也面不改色。

    “不客气？”

    “夏开山，你想怎么不客气？让我来瞧瞧。”一道冰冷声音由远及近，瞬间在他们所在区域半空中炸响。

    一瞬间，便吸引了所有人目光。

    迅速的。

    一男一女两道身影，便如流光掠影，迅速抵达。

    “方羽？庄依柳？”岩天恒、方吟秋都眼前一亮。

    “方羽？”夏开山他们脸色都一变。

 第208章 强大的方羽 

    原本，岩天恒、方吟秋看似愤怒，实则都已决定退避，毕竟蛮荒区中无律法约束，争宝夺宝之事时有发生。

    一切实力为先。

    可他们万万没想到，竟然遇到方羽和庄依柳……令他们两人脸上流露出掩藏不住的欢喜。

    “学长。”方羽落地后直接喊道。

    对岩天恒，方羽心中是颇为感激的，曾数次指点自己，且对岩天恒的脾性为人，方羽也极为敬重。“蛮荒区这么大，竞能碰到你们，真是运气。”岩天恒也露出笑容。

    “我和依柳也是感应到爆发战斗，故而赶过来，没想到撞上一场好戏。”方羽笑道，他们两个感知能力惊人。

    尤其是庄依柳。

    大地武者的爆发，动静往往极大，会搅动极广范围内的“空气波动’，令庄依柳相隔十多公里便察觉到当然，最关键的一点，是方羽和庄依柳都佩戴着“高级巡天手环’，能够查看到方圆100公里内的己方文明强者位置……正常情况下，若己方多名文明强者，突然超高速移动，或是急停闪动，往往就代表爆发战斗。

    “天恒，这两位是？”那粗壮汉子忍不住问道，岩天恒的另几名队友也好奇看着。

    他们从方羽的称呼就能大概判断出方羽年龄比岩天恒还小。

    可是。

    在他们的辅助手环感应中，方羽和庄依柳可都是49级……且强大生命自然而然形成的威压，便令他们心生畏惧。

    须知，大地武者眼界都不会太低。

    方羽和庄依柳，如此年轻，实力又如此强大，毫无疑问，肯定是文明重点培养的天才，很可能是一级星空种子。

    “队长，是熟人，可靠。”方吟秋简单道。

    她的话，已经说明方羽和庄依柳身份特殊，立刻让她的几名队友不再多追问。

    “方羽，这次是……”夏开山忍不住开口。

    他看着几人交流，已经意识到方羽和他们认识，且应该都是秘界成员，暗道一声不妙，心生退意。夏开山不是蠢货，他虽然想要方羽死，却已感知出方羽和庄依柳的不好惹。

    “闭嘴！”方羽猛然回头，眼神冰冷：“夏开山，我没问你话，轮到你们三人开口了吗？”夏开山一窒，旋即升腾起一股怒火。

    “你！”

    “这么嚣张？”那名魁梧壮汉“孙晖’和黑衣青年“罗洛’心中更是恼怒，他们知道方羽和庄依柳身份底细，也能感知到两人都是49级。

    可是，他们都是资深的49级大地武者，自问实力足够强。

    潜意识里，他们觉得方羽再天才，大半年前还只是高级武者……难不成现在就能比修炼数十年的自己强。

    一开始忌惮方羽身份还在忍，可见方羽直接嗬斥，心中自然愤怒。

    夏开山立刻转头使眼色，令魁梧光头壮汉和黑衣青年心中清醒不少，强忍怒火，没有发作……再愤怒，不到万不得已，他们不愿和方羽起冲突。

    不过。

    他们三人都没察觉到，在他们脸色变化时，庄依柳眼中便已流露一丝杀意，身体姿势都已有细微变化，随时能够全力爆发了。

    这是历经大量生死战斗中的本能。

    “学长，你来说。”方羽直接道：“不必怕他们。”

    “好。”

    “其实事情也简单。”岩天恒立刻道：“我们原本在休息，突然遭遇金瞳文明武者，搏杀一场，好不容易才击杀了两个，逃掉了一个，战斗结束后不久，夏开山他们三个冲出来，非说这是他们盯了很久的目标………

    岩天恒迅速将事情原原本本说了一遍。

    “哦？”

    “你们早就盯上的目标？”方羽心中涌现出一股无名火。

    他下意识地就回忆起，第一次闯原初星时，和赤焰小队的伙伴辛苦杀戮凶兽后，遭遇夏韬，被对方威逼的场景。

    几乎是同样的理由。

    那次，方羽实力尚弱，面对夏韬的压迫，根本没法反抗，不得不交出了好不容易得到的天材地宝。“夏开山。”方羽转身，死死盯着夏开山，轻声道：“我一直很疑惑，为何夏韬明明不太缺钱，行事却那般霸道野蛮，今天我算是明白了。”

    “都是向你学的啊。”方羽冷笑道

    夏开山眼中闪过一丝难以察觉的恨意。

    夏韬？

    那是他待若亲子的侄儿，夏韬的死，也是他心中最大的恨。

    “方羽，今天纯粹是一场误会，我们认错了，这就向他们道歉。”夏开山依旧在忍，说罢，他直接向岩天恒他们微微低头道：“对不起。”

    这一幕。

    令在场众人都暗暗吃惊，他们没想到，夏开山竞如此能屈能伸。

    “我们这就走。”夏开山姿态很低，说着，就欲和自己两名队友离开。

    “站住。”方羽的声音低沉：“我允许你们走了吗？”

    “方羽，我们已经低头，你还想怎么样？”那名光头魁梧大汉终于忍不住道，他的容忍度已经快达到极限，盯着方羽。

    “做错了事道歉就行？”方羽冷笑：“我怀疑，你们身上的所有大妖材料、宝物都是这样抢过来的。”“我给你们两条路。”

    “第一，将随身除战衣兵器外的全部物品都交出来，作为赔偿我放你们离开。”方羽声音冰冷：“第二，我将你们三个斩杀，以严明联盟律法！警示后来者！！”

    岩天恒、方吟秋及其队友都惊呆了。

    他们没想到，方羽竞竟然会说出这种话，未免有些太霸道。

    斩杀？

    严明联盟律法？

    一旁的庄依柳神情很平静，她很清楚方羽的经历……她自问，换做自己，恐怕不会废话，直接动手了。而夏开山、光头魁梧大汉他们心中怒火难掩，几乎怀疑自己听错了。

    让他们拿出全部宝物？

    “走！”

    “我就不信他敢杀我们。”

    “留下我们？痴心妄想！”夏开山他们三人，毫不犹豫地，瞬间化为三道流光，直接向后暴退闪去。他们虽无比愤怒，却依旧保持着理智，不愿硬刚。

    因此，他们选择直接逃。

    只是。

    他们速度快，方羽和庄依柳的爆发更恐怖。

    “轰！”

    在夏开山向后闪身的下一瞬，方羽眼眸中闪过一丝冰冷，整个人已经瞬间动了，澎湃星力从109处星窍中涌出，灌注身体每一处角落。

    催动了星力秘术《火鳞体》

    令他身体表层隐隐浮现出火红鳞甲。

    使方羽的力量速度大涨，速度之快远超夏开山，几乎一个闪身便已追杀到夏开山面前，手中战刀浮现，犹如一道闪电劈出。

    “速度这么快？”夏开山惊怒，万万没想到方羽速度会这么快。

    “滚！”

    夏开山怒喝一声，也拚命回身，一刀劈向方羽，试图挡住方羽的这一刀。

    作为修炼数十年的顶尖大地武者，他的实力是毋庸置疑的，技艺境界早已达到地势巅峰。

    且他上位星相乃是“裂空猿’，在蓝月文明的十二上位星相中属于极为擅长力量的。

    “铿！”“铿！”

    刀光接连碰撞。

    方羽如闪电般挥刀四次每一刀速度都快到极致，力量更是大的恐怖，压的夏开山几乎喘不过气来，手臂隐隐发麻。

    “方羽的实力这么强？”夏开山隐隐绝望。

    他万万没想到，这么短时间，方羽实力便已跃迁到这种程度，远远超越了他……最多再有十招，必然彻底击败他。

    可方羽却有些不满意，眼中闪过一丝不耐烦。

    “轰隆””方羽的生命气息威压在瞬间暴涨，整个人四肢躯体都隐隐在瞬间变得粗壮了一大截一一天赋神通“赤阳’！

    他终于全力爆发了。

    哗！

    一刀斩出，这一刀速度威能远远凌驾于之前，将夏开山手中战刀直接劈的抛飞，令他整个人都向后跟跄倒飞。

    又一刀直接劈出！

    快！

    太快了！

    全力爆发的方羽，那是能够和许多新晋巡天武者一较高下的，哪里是夏开山能够抵挡的？这一刀直接划过了夏开山下意识擡起的手臂。

    “噗嗤~”手臂抛飞，鲜血飞溅。

    战刀斩断夏开山手臂，又斩向了夏开山的脖颈，锋利的刀刃直接划破了坚韧无比的战衣，顿时一颗头颅抛起。

    鲜血喷溅。

    蓬&#176;

    无头尸体还有着倒飞的惯性，重重撞倒了沿途的诸多大树，方才重重倒在了地上，再也动弹不了。夏开山，死！！

    “什么？”

    “夏开山这就死了？”

    岩天恒、方吟秋他们心中都猛然一跳，他们见到方羽能力压夏开山就已经很震惊了，未曾想那都不是方羽的全部实力，二次爆发后，夏开山竟一个照面都没扛住，就被打的兵器都抛飞了。

    最关键的是。

    方羽，竟真如他自己所言，毫不犹豫击杀夏开山，这一幕对他们冲击力太大了。

    “蓬！”

    “啊~”另一边传来惨叫，方羽还得爆发神通才能碾压夏开山……同时动手的庄依柳速度更快，她的剑法更是宛若鬼魅游龙。

    以一追二。

    凭借碾压性的速度，她轻易便将那光头魁梧大汉和黑衣青年手中兵器轰飞，继而连续数道剑光切割他们的手臂、腿部。

    令他们移动速度锐减。

    毫无反抗之力。

    同时，他们见到方羽直接斩杀夏开山，心中惊惧，明白方羽真的没有开玩笑，彻底放弃了挣扎。“饶命！”

    “方羽，饶命。”光头魁梧大汉和黑衣青年都恐惧了。

    他们刚才敢逃。

    除了对自己实力自信，另一方面，也是不相信方羽不敢真对同文明武者下杀手……这是会扣除大量原初积分，甚至是降低位阶的。

    可他们没想到。

    方羽和庄依柳实力竟然如此恐怖，轻易便碾压了他们两人，且真的敢下杀手。

    “都过来。”方羽眼神冰冷。

    刚才战斗，几人都逃出了数百米。

    光头魁梧大汉和黑衣青年强忍恐惧，立刻向方羽这边走了过来，哪怕受伤，他们作为顶尖大地武者，移动速度也不太会太慢。

    很快。

    包括岩天恒他们在内的众人，都汇聚到了夏开山尸体所在的坑地中。

    一片寂静。

    所有人都屏息看着方羽。

    太强大太霸道了……哪怕是岩天恒、方吟秋他们都没想到，一位49级大地武者，方羽说杀就杀。方吟秋心中震撼：“当初高校大赛上，我和他实力还相差无几，这才半年多时间，我自问进步已经不慢了，他却已经达到如此高度，杀49级顶尖大地武者如此轻松……这恐怕能媲美巡天武者了。”“方羽，实力竟已强到这种地步。”岩天恒心中同样震撼。

    他更是觉得有些梦幻，因为他第一次见方羽时，方羽才20多级。

    这才多久？不到一年！

    这半年来，

    秘界基地中，方羽和庄依柳名气不小。

    秘界成员们都知道他们实力提升很快，但大部分人都绝对想不到，他们两人竞不知不觉已经强到这种地步。

    “方羽。”

    “我们愿交出所有宝物。”魁梧光头大汉和黑衣青年已经惊惧，连忙道：“而且，我们保证，绝不泄露夏开山是你斩杀的事。”

    他们两个，心中是真的恐惧了。

    “孙晖、罗洛，我没叫错吧。”方羽声音冷漠。

    “是。”魁梧光头大汉点头。

    “你们以为，你们三个干的事，多次劫掠，甚至出手伤人，星空基地就一点不知晓吗？”方羽冷笑道：“难道你们以为，其他大地武者，就一点不举报你们么？”

    魁梧光头大汉听着。

    不知晓？他们当然知晓。

    可他们不在乎。

    因为，若联盟法律制裁，是要讲究证据的，可在蛮荒区中并无证据。

    “你们所笃定的，是原初星的所作所为都没有证据，有恃无恐，对吧。”方羽冷漠道。

    两人不敢吭声。

    “但我告诉你们。”

    “有些星空武者，配合一些科技仪器，审讯之下，是有手段让你们吐露真相的。”方羽声音冰冷：“而且，文明高层若愿付出代价，也能请天枢文明提供你们个人在原初星闯荡的“详细录像资料’。”“而这两种手段。”

    “若我愿意，我都有能力做到。”方羽冷冷道。

    魁梧光头大汉和黑衣青年震惊，岩天恒、方吟秋他们同样吃惊……这些事，他们权限都不够巡天级，所以都不知晓。

    “我杀夏开山，是因为他按律该死。”

    “不杀你们，是因为你们还罪不至死。”方羽低沉道：“你们以为我说严明联盟律法是吓唬你们？”“你们以为，我杀了夏开山，会担心事情败露？”

    “可笑！”

    魁梧光头大汉和黑衣青年心中一颤。

    他们都反应过来，方羽的师父可是星空武者。

    联盟的律法谁定下的？星空武者们啊！

    “我给你们两个人一个机会。”

    “带夏开山尸体回去，向星空基地自首，将你们所犯的全部事情，讲述清楚，我亲自击杀夏开山的事也不必隐瞒。”方羽目光扫过两人：“自首，可减轻罪责，你们或许会被关押个十年。”

    两人都听着。

    “当然。”

    “你们也可以选择不自首，去逃命。”方羽冷冷道：“但我可以提前告诉你们，除非你们永远躲在蛮荒区，不然，一旦我回到星空基地，发现你们没按我说的做，你们的结局将只有一个。”

    “死刑！”

    “立即执行！”

    ps：今天人在外面有事，就一更了，明天补上

 第209章 天枢宝地 

    方羽的声音很冷，却很平静，仿佛一切理所当然，但这话落在孙晖、罗洛他们耳朵中，却是截然不同的感受。

    太强势霸道了。

    而且，他们两个已经一点都不怀疑方羽有这样的权势地位。

    孙晖和罗洛都是49级大地武者，也认识一些巡天武者。

    他们很清楚，像方羽这种，仅二十岁出头便有近乎巡天武者实力，又是星空武者弟子……权势地位绝对是惊人的，绝对能够媲美一级巡天使了，甚至是仅次于星空武者们了。

    对付他们几个确实违反了联盟律法的大地武者？

    太轻松不过了。

    “我们去自首。”身材魁梧的孙晖，此刻老老实实跪在地上，低着头，眼神清澈无比，没有任何不甘。“自首。”罗洛也连道。

    他们两个，已经不敢再有任何小心思。

    论实力、论权势，他们都被彻底碾压，还完全不占理……除了乖乖听话，按方羽说的做，他们想不到自己还有什么出路。

    很快。

    孙晖和罗洛交出了随身携带的除兵器、战衣外的全部物品，便将夏开山的尸体带着，迅速向着星空基地方向离去。

    他们两个刚才虽然受伤，但星力无比神奇，拥有着惊人的恢复能力，加上庄依柳并没有真正伤到他们要害，这么长时间，他们行动力已经恢复大半。

    目送两人离去。

    “谢过两位巡使。”

    “多谢。”岩天恒的几位队友，立刻再度感激道。

    岩天恒虽未明说，但他们旁听了这么长时间，也大概清楚了方羽和庄依柳的身份地位，绝对是巡使。“不必客气，都是应该的。”方羽摇头道：“在蛮荒区，我们蓝月文明武者本该相互帮助，这种恃强凌弱、抢掠同族武者宝物的渣滓，该杀。”

    在场几人心中一凛。

    亲眼目睹后，他们也都感受到方羽的杀伐果断。

    “方羽。”方吟秋忍不住道：“孙晖他们两个，会不会故意示弱，实则上不回星空基地？叛族？”这次。

    不等方羽回答，庄依柳直接摇头道：“不会，两个大地武者，连背叛的资格都没有……他们若试图叛族，恐怕还没靠近其他文明的星空基地，就会被发现，继而遭到围攻、陨落。”

    “嗯。”

    “大地武者，不够资格叛族。”方羽平静道。

    方吟秋他们这些普通大地武者不明白，可方羽和庄依柳却很清楚原初星的规则……各大文明，是不允许直接接受各族叛徒的。

    简单来说。

    像蓝月文明，若将其他文明武者接入星空基地，无论缘由……蓝月文明都会被扣除大量文明积分，得不偿失。

    叛族？只能通过公共星球。

    例如栖云星。

    可天枢文明所控制的这些公共星球，想要前往，首先就要求巡天武者，大地武者们连踏上这些星球的资格都没有。

    “他们若想要叛族，那就是找死，也怨不得别人。”方羽淡淡道：“若他们按我说的做，以他们犯下的事，最多也就被关押几年。”

    须知。

    此次实战磨砺刚开始时方羽就找黄景要了详细资料，有关于异族的资料，也有关于己方的一些强者资料……方羽便刻意要了夏开山的资料。

    得到资料，才发现他们这支武者小队已被多次举报，让方羽心中生出杀意了。

    孙晖和罗洛，属于最近几个月才被举报。

    可夏开山，已经属于惯犯，累计被举报十多次了……只是一直没有证据，加上没有他伤人的指控，哪怕曾有监察部询问，可夏开山死不承认，事情便一直拖下来了。

    实际上。

    自从实力越来越强，方羽眼界也愈发高了，内心也在不知不觉中变化……若夏开山从此老老实实下去，再不生事端，哪怕方羽将来成星空武者，也未必会找他的麻烦。

    可偏偏、

    今天。

    方羽又亲自撞见了夏开山劫掠，被劫掠对象还是岩天恒……让方羽再也压制不住心中怒火，自然干脆地将其斩杀了。

    或许。

    以夏开山犯的事，按正常审判够不上“死刑”……但法律本就是人制定的，量刑标准也一直在变化。倘若夏开山今天没死，回星空基地后被抓捕起来，严格审查，一旦方羽开口，夏开山也注定会被判为死刑。

    “方羽，你们救了我们，已经感激无比。”岩天恒摇头道：“他们两个留下的这些宝物……自然该你们拿着。”

    “对，我们又没损失什么，赔偿什么？”

    “两位巡使这些该是你们的。”岩天恒的几位队友也接连开口，虽然方羽说作为给他们的赔偿，可他们自然不愿要。

    最终，方羽和庄依柳拗不过他们，只能将东西收下。

    正当方羽两人准备离开时。

    “方羽、庄巡使。”岩天恒忽然喊道：“我们这次出来闯荡，发现了一处宝地，怀疑是天枢宝地。”“对。”

    “我都差点忘了，那处宝地危险无比，我们不敢去闯。”那名粗壮汉子也反应过来，连忙道：“但以两位巡使的实力，应该能很轻松闯进去。”

    “天枢宝地？”方羽和庄依柳都不由眼前一亮。

    原初星上。

    武者在蛮荒区中闯荡，正常收获就是各类天材地宝，价值高的能达到数十万甚至数百万积分，再就是猎杀各类大妖得到的凶兽材料。

    这两者的收获，一定程度上都是可预期的，属于常规收获。

    但还有一种一宝地。

    按道理。

    一方文明闯荡星空基地附近数千数万公里，经年累月下来，早就将所有地区的地貌地形完全弄清楚了.……可实际不是这样的。

    原初星上的一切，都在天枢文明监察下，许多地形地貌都会在一夜之间大变样，像凶兽族群分布更是在不断变化。

    这也导致，各大文明必须持续不断更新情报。

    而天枢文明在改变原初星情况时，偶尔，也会布下一些很特殊的地方，吸引大量凶兽汇聚，继而让文明武者们去闯。

    这些地方，通常星力都极为浓郁。

    有大量天材地宝生长。

    还有些，会被天枢文明的监察者刻意放置大量星玉、法门、兵器战衣甚至是法门传承等等，好吸引武者们去闯荡，继而磨砺自身……

    因为许多宝地有明显的人为痕迹。

    因此，也被称之为“天枢宝地’。

    一座天枢宝地，价值低的数十万积分，若是价值高的，那便没有上限，数百万积分甚至数千万积分都不是没可能。

    “在哪里？确认吗？”方羽的确心动了。

    “距离我们这里约有300公里。”岩天恒道：“其实我们也不能完全确认，但那处地方队长之前就已探查过，地貌发生了变化，最近才出现，星力极为浓郁就我们探查所发现的便有数十头顶尖大妖……在峡谷深处肯定还有大妖。”

    “这么多大妖，以我们的实力，的确无法进一步进行探查，只能放弃。”

    “原本，我们是打算返回星空基地，将这一宝地讯息上报，好得一些奖励的。”岩天恒笑道：“没想到遇到了你们，便不如告诉你们。”

    方羽不由点头。

    正常的汇总情报，不会有奖励……但若是提供宝地位置、巡天兽王老巢位置等重要情报，联盟也会进行额外嘉奖。

    这是应有之义。

    时间流逝。

    岩天恒、方吟秋他们将自身所知详细情报告诉了方羽，旋即，双方便彻底分开了。

    目送方羽他们消失在密林后。

    “天恒。”

    “我听这方巡使的意思，他真是你学弟？”队长忍不住问道。

    “对。”岩天恒笑道：“一年前，他还才20级。”

    “20级？”一群人心中愈发震惊，仅仅一年时间，从20级成长到近乎巡天武者实力？这是什么怪物啊。他们也迅速离开。

    路途中。

    “他们进步是真快。”方吟秋低声道，声音中也透着一丝艳羡：“刚才交锋，方羽实力霸道，可庄依柳实力丝毫不亚于方羽啊。”

    岩天恒闻言笑了。

    他知道，自己的女朋友心中有些失落。

    他也不奇怪……方吟秋在魔都武大的学员可都是天之骄子，在这半年在秘界修行，见识了太多武道天才，才深深知晓自己的不足。

    “吟秋。”

    “方羽、庄依柳他们都算是朋友，他们强大，我们该为他们感到高兴。”岩天恒低声安慰道：“他们越强，某种意义上，对我们也是一种助力。”

    “我懂。”方吟秋低声道。

    “这武道修行，长得很，他们天赋高成长速度远超我们。”岩天恒笑道：“但我们又何必和这些怪物比，专注自身修行，十年、二十年……只要我们不断强大，最终，我们一样能成为巡天武者、星空武者。”岩天恒的心态很好。

    “嗯。”方吟秋心情平复不少，不由多看了眼岩天恒。

    她喜欢岩天恒，便是喜欢对方的性格。

    永远对生活保持乐观，充满热情……和岩天恒在一起，她会感觉自己内心的压抑感散去大半。当方羽他们赶路时。

    在数百公里外，数支金瞳文明武者小队，正四散开，不断探查着这片区域……在他们身后，跟随着更多的金瞳文明武者小队。

    连续几天时间。

    金瞳文明的数千名武者，已经大范围扫荡探查了大片区域，距离星辰基地附近蛮荒区常规意义上的“普通区域’越来越近。

    其中一支武者小队。

    为首的，正是当初侥幸在方羽他们手上逃脱掉的里克，他正率领四名普通大地武者，在山野间漫无目的的探查着。

    “又探查这么久了。”

    “一点消息都没传来。”

    “也不知，这次大规模行动，能不能碰到那两个异族天才。”里石暗暗思索着：“听艾法巡天使的意思，他们两个比五个月前更强大了，战力都近乎一级巡天使了。”

    他内心颇为复杂。

    一方面，他希望能够发现对方踪迹，如此一来，不仅能够得到文明赐予的大量奖励，还能够为自家兄弟报仇。

    另一方面，他又担心碰上对方。

    再碰上，未必还能活下来。

    转眼间便是一个多小时过去。

    “队长！队长！”一道身高约一米五的矮壮身形飞奔过来，巨大的一对金色眸子中满是激动之色。金瞳人，身高比蓝星人普遍要矮一个头，可一双眼睛要大数倍。

    “怎么？发现了目标？”里石连忙询问。

    “不。”

    “我们没发现目标。”那名金瞳武者连忙摇头，见里石脸色微变，他立刻解释道：“是宝地！”“疑似是天枢宝地！”

    “有很多大妖汇聚！好多好多！”这名金瞳族武者连忙道。

    “天枢宝地？”里石眼前一亮：“快，待我去瞧一瞧。”

    嗖！嗖！

    他们一支小队的五名大地武者，迅速小心翼翼地翻过一座山头，朝下方的峡谷望去……说是峡谷，实则宛若大地裂缝，足足数公里宽。

    而以里克他们的视线，轻易便能见到大量身形恐怖的大妖，都汇聚在大峡谷中的一处，那里有着一个巨大洞窟。

    洞窟入口极大，隐约被云雾遮蔽着。

    “顶尖大妖。”

    “很多顶尖大妖……都超过三十头了，的确像是天枢宝地。”里石又忧又喜，喜的是发现了一处宝地。忧的是，这么多大妖，以他们小队的实力根本不可能吞下。

    而且。

    他还在想另一个问题一巡天兽王。

    “这么多大妖，许多大妖都是不同种族，有些甚至是天敌。”里石暗道：“却都相安无事，超过九成概率，那洞窟深处有巡天兽王。”

    稍加思索。

    他就明白，必须请猎杀小队来了……距离他最近的这支猎杀小队，可是由一名一级天才和四名准巡天武者组成的。

    这种队伍，绝对有把握击败巡天兽王了。

    “德克兰蹄，你们两个立刻去上禀消息。”里克低沉道：“请布罗莱巡使他们，立刻抓紧时间赶来。”“是。”他的两名队友迅速离开。

    而里克他们三人，则一直蹲守在这座山头上，俯瞰着下方峡谷。

    仅十多分钟后，距他们不到十公里的另一座茂密山林中。

    “洞窟中，目前没有巡天兽王。”

    庄依柳已经感应许久，她轻轻睁开眼，目光落在方羽身上：“这是我们的机会，趁巡天兽王回来前，夺宝！离开！”

    “好，那就动手。”方羽重重点头。

 第210章 大机缘 

    方羽和庄依柳的赶路速度何等快，加上他们能轻易避开沿途的一些大妖，已经抵达这里有一会了。这处峡谷景象，和岩天恒他们描述的相差无几。

    而且，因方羽、庄依柳潜伏的位置比岩天恒他们距离洞窟更近、感知探查手段更高明，所以他们得出的结论也更准确。

    这么多不同种族的顶尖大妖汇聚，还都相安无事……让他们判定，这里绝对有巡天兽王的存在。随后。

    两人又感知探查半天，先是庄依柳捕捉动静，尔后方羽以巡天级灵魂弥散感知试探，确认巡天兽王应该暂时不在。

    “这么多大妖，应该没有境界达到天人合一的。”庄依柳露出一丝笑容：“它们守在这里，肯定都是奉了巡天兽王的命令……轻易不会退缩的。”

    “方羽，这是你晋升五阶文明战士的好机会啊。”庄依柳看着方羽，笑道：“你上，我为你压阵吧。”“嗯。”方羽点头。

    大地武者们来自不同文明，若技艺达到突破瓶颈，出于某些考虑或许还会耽误一段时间再突破，这才有“准巡天武者’的概念……但大妖们只要境界足够高，必定会第一时间突破。

    毕竟，对大妖们而言，一旦跨入巡天级，那便是翻身做兽王，是无上的诱惑。

    巡天兽王之下的凶兽，对现在的方羽来说，根本没有威胁。

    超过两百头普通大妖，三三两两散落在洞窟周围数公里，许多都很是慵懒的躺在地面上，越往峡谷洞窟靠过去，大妖们的实力越强、地位越高。

    地位森严可见一斑。

    最核心处，则是超过五十头顶尖大妖，有直立站起近三层楼高的巨熊，有宛若老虎的黑色蹄爪异兽，有利爪刺入大树上展翅可超过三十米的飞行凶兽……一头头顶尖大妖，都足以令普通大地武者色变。“兽王何时回来？”

    “不清楚，只命令我等守在这里。”

    “真不知洞窟里面有什么宝贝。”

    “肯定是至宝，据说，兽王就是进入洞窟后，才突破了……兽王严令我等不得私自入洞窟。”“兽王也说了，等它回来，我们都有机会入洞窟。”这些顶尖大妖彼此交流着，它们即便语言不通，但凭借强大的精神力，在近距离情况下，完全能通过精神力碰撞彼此传递讯息……所有生命的精神波动是统一的。

    这么多顶尖大妖汇聚也令它们无比自信，认为人类武者根本不敢靠拢。

    忽然。

    轰！看似不起眼的草地上，倏然亮起一抹颇为耀眼的火红刀光，只见划拉的轻微声响，瞬间将一头黑影豹大妖的坚韧皮毛切割开，它的身体从腰腹部被一分为二，无数鲜血流淌，器官落了一地。寂静！

    整个峡谷荒原上，寂静了足足一秒，许多慵懒放松的顶尖大妖都愣神的看着那个突兀冒出来的人类武者。

    它们的一位伙伴，刚刚还好好的，怎么死了？

    下一秒。

    “吼“人类武者，他潜伏到跟前了。”

    “有人类。”

    “人类武者入侵。”以洞窟为中心，方圆十多公里立刻响起了震天嘶吼声，数百头大妖的嘶吼声此起彼伏。

    “杀了他。”

    “上。”

    “一起联手，围攻宰了他。”

    “能一刀杀死利豹，肯定是顶尖大地武者。”刹那间，原本还慵情懒的大妖们，直接化为一道道流光，犹如闪电般冲向了方羽，尤其是那数十头顶尖大妖，更是个个气势滔天，浑身弥散出澎湃星力。伴随大地轰鸣震颤，各种兽吼禽鸣，铺天盖地的大妖杀向了方羽。

    这一幕。

    足以令大地武者为之色变，连吴朗、菲利克斯那一层次的大地武者都要落荒而逃……在极远处暗暗窥伺的金瞳文明里石等人，更是都震惊望着这一幕。

    “是他吗？”

    “有点像！”

    “好像就是我们要找的那个蓝月文明，看身形很像我反复看过他的影像资料了。”

    “叫方羽！用刀！火焰……是火之力。”留守的数名金瞳文明武者都在下意识交流着，里石更是死死盯着方羽。

    他当初可是和方羽交手过的。

    但他心中也有些震撼：“孤身一人，也敢招惹这么多顶尖大妖？就算是准巡天武者，也未必敢吧。”与此同时，他立刻下令：“都小心，别发出任何声响，收敛气息，别被发现了。”

    他们三人都盯着峡谷中的那一方战场。

    “轰隆隆~”

    大地轰鸣震颤，各种星力爆发碰撞，这片古老荒原中已经爆发一场血腥冲突，这些顶尖大妖原本还充满信心。

    可真正一交手，它们就彻底震惊了。

    “轰！”方羽毫不犹豫施展天赋神通“赤阳’，整个人急剧膨胀，宛若身高两米五的小巨人，浑身隐隐弥散火焰，气势滔天。

    这种天赋神通对星力消耗都无比惊人，可方羽根本不在意。

    109处星窍，所积累蕴藏的星力是正常大地武者的两三倍。

    “杀！”方羽气势如虹澎湃星力灌注星力战刀中，一抹耀眼刀光残暴无比，直接劈在了那一只轰击拍来的毛茸茸大掌。

    “噗嗤~”

    锋利的战刀切割，瞬间将那一只熊掌切割下来。

    “昂””近三层楼的巨熊嚎叫着后撤。

    “哗！”又一刀划过，将一头宛若白狐的大妖凌空切割为两半，瞬间无数鲜血抛洒……当场身死。轰！方羽彻底爆发，速度飙升到极致，宛若一道火焰流光，身法谈不上多么无懈可击，但胜在一个字快。

    “哗！”

    力量爆发，结合锋利无比的战刀，伴随一抹耀眼的火焰刀光划过长空，恍如切豆腐般切开了巨熊大妖体表浓郁的星力，然后切开了它的皮毛、血肉。

    仅仅一刀。

    体型庞大的巨熊大妖，便已被方羽直接洞穿身躯，斩为两半，彻底身死。

    “什么？”

    “连摩熊多都被一刀斩杀？这个人类武者这么强？”

    “怎么可能？”这一幕，令原本还凶焰滔天的数十头顶尖大妖，如同脑门被浇了一大盆冷水，立刻清醒了，紧随而来的是无尽恐惧。

    顶尖大妖和人类武者们搏杀时，主要是靠身体一些特殊部位结合星力，才敢和星力兵器碰一碰。单论坚韧程度。

    哪怕是利爪，都是远不及星力兵器的……星力兵器可是人类宇宙文明漫长岁月的智慧结晶，自然不是一些大妖肉体能硬刚的。

    其次，大妖们靠的就是自己庞大的身体，它们往往能挨许多次攻击，可人类武者通常被击中一个要害就会重伤。

    现在呢？

    它们中体型最庞大、实力公认最强的黑暴熊大妖，都被一刀直接切割……它们的生机防御力还远不及对方。

    这还怎么打？

    恐怕没谁能扛住一刀。

    “全力爆发下。”

    “秘术、神通结合我的星力、身体力量，哪怕一些四品星核的新晋巡天武者，都要弱我一筹。”方羽充满着自信。

    “我所欠缺的，是技艺！对天地之力调动还不够。”

    “可我的星力兵器，乃是老师赐予，在二阶星力兵器中堪称不俗了，锋利无比……想破开巡天兽王的星力护体还有些难。”

    “杀这些大妖？如同杀鸡，触之非死即伤。”方羽眼神冷冽，直接又扑杀向另一头顶尖大妖。这一战，方羽将刀法《九曜》彻底施展了出来，每一刀都迅猛炸裂，狂暴如火，一记记火焰刀光划破长空，绚烂而血腥。

    “哗！”

    “噗！噗！”鲜血飞溅各种蹄爪、羽翼断裂，每一刀斩出，都代表着一头顶尖大妖重伤或身死。没有任何大妖能够抵挡。

    也没有大妖能够威胁到方羽……方羽的身法谈不上高明，但强大基础下，面对这些大妖仍称得上碾压性的。

    在大妖们惊恐怒吼声中。

    “逃！”

    “赶紧逃，兽王也怪罪不了我们。”

    “我们这不是逃，我们是给兽王传讯，快走。”这群顶尖大妖彻底恐惧了，再也顾不得兽王让它们保护洞窟发命令，疯狂的向着四面八方逃窜去。

    哪怕方羽杀戮速度惊人，也阻拦不了这么多顶尖大妖逃命。

    就在这时。

    “哗！”“哗！”“哗！”

    一道道耀眼无比的青色流光悄然出现，箭矢蕴含星力，划破天地，瞬间速度轻易便突破了十倍音速……相隔不到一公里，几乎是一个眨眼便抵达。

    “噗！”

    “撕拉””一头头试图逃命的顶尖大妖，或是身体中箭，或是头颅直接被贯穿……它们那坚韧的身躯，在这种恐怖箭矢下，纯粹就是笑话。

    “撕拉””那头极速拉升的飞行大妖试图逃命，同样被一箭洞穿羽翼，坠落向地面。

    一些大妖有意识想要避开箭矢。

    可是！！

    那一道道速度骇人的箭矢，在末端竟然还能够瞬间转向……虽然方向偏移幅度有限，但已经堪称骇人了。

    一个近战。

    一个远攻。

    仅十余秒，便有超过四十头顶尖大妖身死，仅有不到二十头大妖仓皇逃掉了，至于那数百头普通大妖？更是早就惊恐的全部逃命了。

    一时间。

    整个峡谷荒原，血腥味冲天，却也彻底安静下来。

    “这？”

    “这种实力，这么强？”里石等三名金瞳文明武者，都已彻底惊呆，心中更是有些胆寒。

    如此残暴的杀戮效率，恐怕能够和巡天武者比一比了吧。

    “艾法巡天使说，第一目标是那名女性神箭手……可我怎么感觉，那个叫方羽的蓝月武者，实力进步更大呢？”里石暗暗道。

    他还记得五个月前，自己曾和方羽交手，比自己强不了太多。

    仅五个多月，就成长到这种地步。

    这是什么怪物天才？

    一时间，里石心中甚至有些怀疑：“猎杀这种绝世天才，仅凭一支猎杀小队，能做到吗？”“还是需要多支猎杀小队合围？”

    这时，方羽和庄依柳已经汇合。

    荒原上遍地的大妖尸体，冲天的血腥味……无法令历经诸多血腥杀戮的两人动容，一次次杀戮，早令磨砺他们的内心。

    “晋升五阶了？”庄依柳问道。

    “还没。”方羽摇头：“估计还差不少，得慢慢来了。”

    “嗯，你杀夏开山，被扣的太狠了。”庄依柳道。

    击杀夏开山，令方羽的原初积分被扣掉了一大笔，甚至系数分都掉到了4.8，须知系数分从4.9到5.0可比4.0到4.9要求的原初积分还要多，可想而知方羽被扣掉的积分何等夸张。

    若非他积累分数够高，弄不好会直接掉到4.2甚至更低。

    不过，方羽并不太在意，以他如今实力，将文明战士位阶提升到五阶，是迟早的事情。

    而且，刚才这一番疯狂杀戮，已令他的系数分重新达到了4.9。

    “不急着打扫战场。”

    “先去洞窟里面瞧瞧，看到底有什么东西。”方羽道。

    他们两人心态很放松，丝毫不担心巡天兽王回来……他们两人不太愿和巡天兽王碰面。

    但若真要碰面，那就战上一场就好了。

    “嗯。”庄依柳也点头，两人身形一动，便已迅速进入那一座洞窟……洞窟内是一条狭窄通道，而且，比他们想象中要长得多。

    “金属墙壁？”

    “和秘界宝地的金属类似。”方羽和庄依柳都察觉到了不对劲。

    这种金属、这种光滑通道，绝不是自然孕育的。

    两人对视一眼，眼眸中都闪过一丝惊喜。

    他们都想到了资料讯息库中提及到的一种可能。

    再不犹豫。

    轰！轰！两人化为两道流光，瞬间便冲过了数百米的金属通道，迅速来到了最深处，映入他们眼帘的是一间巨大无比的银色金属房间。

    长宽过百米，高度也超过了二十米。

    房间内明明没有灯光，却有着无形光线，令房间内场景宛若白昼……乍一看，就仿佛秘界基地中的“宝地密室’。

    不过。

    方羽和庄依柳的目光，都落在房间尽头墙壁上的那一面巨大圆形褐色石壁上，石壁空荡荡的，上面没什么东西。

    而在石壁之前。

    则是一直径超过十米、高度超过一米的巨大玉，别说人类，哪怕一些大妖都能安稳坐上去。“竞然真是。”方羽眼睛亮了：“天地玉璧。”

    “依柳，我们运气也太好了。”

 第211章 天地玉璧 

    星城基地最深处，直径一公里的金属球体，这里拥有星城基地的核心控制权，也是蓝月文明武者的禁区球体内部。

    有着密密麻麻的显示屏和各种三维立体的地图投影。

    数名身高超过三米、外貌与蓝星人类形态迥异的身影，他们浑身没有毛发，皮肤光滑无比，眼眶深凹，此刻都站在其中一道立体投影面前。

    投影中出现的，赫然是方羽和庄依柳站在那方密室中的场景。

    “监察使，这处宝地中，原本不是放置的“天髓心液’么？怎么改成天地玉璧了？”其中一名身影略感疑惑道。

    若方羽他们听到这话，心中恐怕早已掀起惊涛骇浪。

    这代表天枢文明对原初星的掌控力度超乎想象的强。

    “引导磨砺，赐予的机缘，要因人而异。”

    “这方羽和庄依柳，按数据测算来看，已经是一品星核，再给辅助提升星核品质的天髓心液没有任何意义。”为首的那一道身影淡淡道。

    “为何不放其他宝物？论珍贵程度，在我们文明中，许多巡天武者都艰难才得到一次。”另一道身影仍不死心追问。

    实际上，不仅是他，其他人也有些好奇。

    天地玉璧，一般是不会出现在“大地级机缘宝地’中的。

    这堪称原初星上，天枢文明为巡天武者所暗中准备的最顶级机缘。

    如今却给了两个大地武者？

    “方羽和庄依柳潜力都很高，在我们的潜力预测模型中，他们两个，未来都有望成为蓝月文明最前列的星空武者。”为首的监察使轻声道：“蓝月文明，潜力很惊人……论文明进化速度，完全是最快的那一类。”

    其他人都不由点头。

    他们虽然只负责一座星空基地，但也有权限查阅这颗原初星上各个文明的资料……对比下，蓝月文明的确是进化极快的文明。

    尤其是最近数十年。

    从仅有一位星空武者、百位巡天武者……数十年便崛起成为数十位星空武者、数千位巡天武者的文明，已经能和许多发展数百年的新晋文明硬碰硬了。

    “整个文明潜力如此大。”

    “天才层出不穷，叶星河耀眼无比，应该是这颗原初星上的顶级强者，上面一直在怀疑，蓝月文明有什么我们不知晓的东西，叶星河很可能也在隐藏实力。”监察使轻声道：“方羽、庄依柳都是蓝月文明年轻一代领袖，可以从他们身上入手，或许能查出些什么。”

    “我们一直想要磨砺他们两个，试试他们的极限潜力。”

    “一直没有太好机会。”

    “蓝月文明对他们保护太好，上次原初狩猎，本是一次好机会，结果他们竞被调走了。”监察使摇头道：“以他们的成长速度，很快就会成巡天武者，初步脱离我们控制……今天，是最好的机会。”其他人也都聆听着。

    “我们暗中引导了金瞳文明武者的搜查方向，现在方羽已经和他们相遇……大规模冲突就在眼前。”“这处宝地，若放其他宝物，恐怕他们拿了宝物就会迅速离开。”

    “唯有天地玉璧，让他们必须停下来。”

    “天地玉璧很珍贵，正常情况下，不该浪费在普通大地武者身上。”为首的那一道身影淡淡道：“但方羽和庄依柳，不是普通武者。”

    “等他们先行使用，按规矩，通知蓝月文明，让蓝月文明按规矩付三分之一款项即可……”“是。”旁边几人不再追问。

    他们原本担心的，只是考核不过关。

    既然监察使愿意让蓝月文明付款，虽然只是正常价值的三分之一，但也让他们没有了考核压力。“生死间的冲突、压迫……才算是真正的磨砺。”监察使盯着投影，又转向另外几道投影：“金瞳文明的准巡天武者，正在赶来。”

    “机缘。”

    “也是劫难。”

    “若他们成功……才更能看出他们的潜力。”监察使道。

    蛮荒区中。

    那方洞窟密室内。

    “的确是天地玉璧。”

    “正常情况下，这得五号基地甚至六号基地蛮荒区出现的天枢宝地中，才有可能出现吧。”方羽和庄依柳激动欣喜之余，又有些迟疑。

    数十年下来。

    蓝月文明早有许多武者发现天枢宝地，加上和其他文明交流，早就弄清楚天枢宝地的许多规律了。像三号基地“落日’、四号基地「星城’，按常理不会出现天地玉璧这种顶级机缘的。

    通常，要在巡天武者们闯荡的五号、六号基地蛮荒区才会出现……至少，在蓝月文明有记载中，迄今为止，还没谁在星城基地蛮荒区中发现天地玉璧。

    “不必管原因了。”

    “能得到，便是我们的机缘。”方羽眼神灼灼，轻声道：“按情报库中说明，天地玉璧，若能感悟一次必然受益非凡……依柳，你去玉上吧。”

    天地玉璧。

    有些类似秘界宝地中的“神临’，可以在不知不觉中引导武者感悟天地奥妙，只是效果比神临还要好得多。

    因为，神临主要针对大地武者，对巡天武者效果就要弱上不少，对星空武者帮助就更小了。可天地玉璧不同。

    它对巡天武者的引导作用最为惊人，对星空武者帮助也极大。

    天地玉璧是天枢文明特有的引导参悟天地奥妙的手段，新生文明若付出大代价，都能让文明内武者参悟按方羽所知讯息，许多新生文明，若一些巡天武者被困在瓶颈多年，积累又无比深厚往往会付出巨大代价，让这类巡天武者感悟一次天地玉璧，以求突破至星空武者境。

    蓝月文明。

    因为拥有秘界宝地所以基本不会换取参悟天地玉璧的机会……不过，对方羽而言，能免费参悟，自然不容错过。

    “不。”

    “你比我更合适。”庄依柳摇头道：“你仅是上位星相“吞日蟒’……你的星相天赋对你参悟水火，帮助恐怕不大。”

    “我不同，我虽然也在尝试参悟两种源意，但我乃是超品星相，天生便适合参悟多种源意。”“你的机会也比我少。”

    “天地玉璧，就有专门引导源意融合之奥妙。”庄依柳道：“而且你灵魂已达到巡天级，参悟效果肯定比我好得多。”

    方羽还欲开口。

    “方羽，就别婆婆妈妈了，做大事要干脆些。”庄依柳皱眉：“趁兽王回来前抓紧时间……说不定你参悟完了，这玉壁效果还没完全消失，我也能再参悟一会。”

    方羽心中暗叹，他也知道庄依柳性格。

    “行。”

    方羽不再犹豫，直接飞身落在了那一尊巨大玉上，刚一坐下便感觉一股奇异力量自玉上升腾而起。完全笼罩了自身。

    令方羽的思维运转速度暴涨，比之前快了十倍恐怕都不止，心灵诸多杂念也在瞬间被完全压制住了……须知方羽本就是巡天级灵魂，思维运转速度本就极快了。

    “这种状态。”

    “恐怕，就是常说的有如神助吧。”方羽心中闪过一个念头，这种状态下再参悟推演天地之力奥妙，太轻松太多。

    旋即。

    他的目光落在了那一面褐色的圆形石壁上。

    目光和石壁碰撞的一瞬。

    轰！

    方羽的意识瞬间仿佛炸开了，他的视界急剧变化……在他的视界中，那面石壁不再是空荡荡的，而是浮现出无数玄妙波动。

    似有恒星燃烧，屹立星空，永恒不灭。

    似火山喷发，岩浆冲天，澎湃无尽。

    又似深海暗流，看似波澜不惊，实则蕴含无穷伟力。

    又如江河洪流，滚滚冲击。

    一种种意象场景不断变幻，每一种意象都蕴含着宇宙万物运转的至理与天地奥妙波动，主要是火与水。仅仅数秒钟，方羽就已完全沉浸在其中了。

    渐渐的。

    他心中原有的一些认知感悟开始变了。

    “水之力，可爆发激昂，可静海流深，水无常形，皆有心定……火之力，亦是如同，看似狂暴澎湃，实则亦有烛火微光平稳绽放自我光芒。”

    “我之前设想没错，我欲水火交融，便该至阳至阴。”

    “但路错了，水之力可至阴，亦可至阳……火之力可至阳，亦可至阴。”方羽心中升腾起无数感悟：“我不该将水火对立。”

    “而该寻找两种天地之力中共同的奥妙，求同！”

    “天地奥妙本为一体，火之力、水之力本都是天地万物的一部分，看似独立，实则又有千丝万缕的关系。”方羽逐渐理清了自身思路，全身心投入感悟中。

    他心中更充满激动。

    “神奇。”

    “这天地玉璧，真是玄妙神奇……它应该蕴含着大量天地之力奥妙，伴随参悟者水准，自然而然进行引导。”

    每个人观摩天地玉璧，得到的参悟引导，都将是截然不同的。

    之前查询资料，方羽知晓天地玉璧的存在……可唯有亲自感悟，才知道这天地玉璧的神奇。“水、火，竟然这么快就开始交汇？”庄依柳站在那里，眼眸中满是震惊的盯着盘膝坐在玉上的方羽。

    此刻。

    方羽周围已凭空诞生出少许火焰，又有水流浮现，两种天地之力同时调动，相互交错，虽然没有真正融合，却也没有彼此冲突。

    这已经无比神奇。

    “方羽对火之力、水之力参悟程度，应该都不浅了。”庄依柳暗道。

    她很清楚，天地玉璧并不是万能的，它仅是起引导作用自身感悟越高、平日积累越深厚，心中困惑越多，借助天地玉璧才能进步更快。

    若一直使用天地玉璧，自身平日却完全不积累，效果只会越来越差，直至完全无用。

    “挺好。”

    “或许，方羽能够借此一举突破。”庄依柳心中闪过一丝期待。

    忽然。

    “嗯？有人来了？”庄依柳心有所感，猛然转头，她眼中泛出一丝杀意：“金瞳文明武者？似乎人数还不少。”

    “方羽在参悟关键时刻，绝不能被打扰。”

    没有任何犹豫。

    嗖！庄依柳身形一动，便已如一阵风飘出数百米，来到了洞窟通道的入口处，遥遥望见了上千米外的数十道身影。

    全都是金瞳文明武者。

    “这么多49级？”

    “这个地方，距星城基地极近，怎么会出现这么多金瞳文明武者？难道是金瞳文明想要突袭扫荡？”庄依柳心中闪过诸多念头。

 第212章 依柳当关【月初求月票】 

    庄依柳并不知道金瞳文明针对自己的猎杀计划，可多次闯荡原初星，又以巡天级权限得到大量资料。她已称得上资深闯荡者。

    她很清楚，哪怕如今两大文明仍有战争余波，但正常来说，最多就是组织一些五六人的精英小队。毕竟，某种意义上，这片区域属于蓝月文明的势力范围，有大量蓝月武者。

    像这种数十人汇聚，目标太大了。

    “肯定有阴谋。”庄依柳脑海中浮现一种种可能：“是他们之前就发现了这处天枢宝物，因发现巡天兽王，所以专门汇聚这么多49级武者来夺宝？”

    “还是&#183;……”

    “专门来寻找我和方羽？但我们的行踪从未告诉任何人，且我们的位置权限，属于“一级巡天武者’。”

    “只要我们不主动发出信号，哪怕基地中的巡天武者有异族奸细，也没法通过我们的辅助手环确认我们的方位。”庄依柳一时间想不通。

    可她明白。

    金瞳文明武者不是傻子，光是外面满地的大妖尸体、巨大的洞窟入口……就足以吸引这些武者来探索了。

    “希望。”

    “这群金瞳文明武者中，没有那种境界天人合一的一级天才。”庄依柳暗道。

    一级天才，便是一级星空种子，根基一般都很强，星核至少都能达到三品甚至是二品。

    若境界再是天人合一。

    那实力就非常惊人了……哪怕庄依柳星核、神通都占优，也未必能敌过对方……强大武者搏杀，调动天地之力威能是至关重要的。

    “幸好。”

    “这条通道连带整个天地玉璧房间，都是三阶金属制造。”庄依柳暗道：“哪怕巡天武者都没法破开，只能沿我所在的这条通道进。”

    若是正常洞窟，对方完全可以穿山凿洞。

    那么，庄依柳就很难拦住所有人了。

    “通道宽度仅有六米，高度四米……我只要能守到方羽出关即可。”庄依柳心中颇有些庆幸。快速思索间，庄依柳做了两件事。

    第一！

    直接激活了高级巡天手环的“紧急求援’功能……作为五阶文明战士，她的辅助手环功能已完全解锁，不过相隔数千里，无法和星城基地直接通讯。

    只可以发送“定位求援’。

    求援信号分为多种，而她发送的正是“最高紧急求援’，寓意希望星空基地不惜代价赶来。不过，相隔三千公里。

    以星空基地的调动速度，至少也要数个小时才能抵达。

    “若是金瞳文明派遣的大规模武者，这足以示警了。”庄依柳心中默念，同时已默默弯弓搭箭，瞄准了敌人。

    她内心已经完全宁静。

    “杀敌、保护方羽不受影响，还是要靠我自己。”庄依柳的心灵不自主发散，不知不觉便和周围环境彻底融合到了一起。

    感知在疯狂蔓延……一百米、两百米……方圆两公里的一切都在她的感知笼罩下，连一公里外的蚊子飞过所带动的空气震荡都逃不过她的感知。

    这一刻，她就仿佛化为了天地间的风。

    感知能力达到了前所未有的巅峰。

    她在等。

    只要那一大群金瞳文明武者敢更进一步，触碰到她心中800米的警戒线，就会毫不犹豫出箭。一千多米外，超过四十位金瞳文明大地武者汇聚。

    “萨默启前辈。”

    “基本情况就是如此。”里石他们数位提前抵达的大地武者，朝中间那位身穿黑色战衣，身高超过一米八的魁梧大汉行礼。

    金瞳族，普遍身高不高。

    超过一米七就算惊人了，一米八身高的罕见程度和蓝月文明中“两米二’相差无几……黑衣魁梧大汉站在那里，简直是鹤立鸡群。

    且他的一双金眸，也比正常的金瞳人要略小些。

    “里石。”

    “你确认，情报中提及的方羽、庄依柳，已经进入洞窟了么？”黑衣魁梧大汉冷冷道。

    “确认，我绝不会认错，且他们至今都还没出来。”里石郑重道：“只是我们实力低微，不敢靠太近，所以，一直看不清他们在洞窟中做了什么，也不知洞窟中有什么。”

    黑衣魁梧大汉微微点头，他目光扫过在场所有大地武者，轻声道：“诸位，准备动手吧。”“慢。”

    一道轻嗬声响起，只见站在黑衣魁梧大汉身旁的绿发女子开口：“萨默启，按我们所知情报以及里石所言，方羽和庄依柳实力都比情报中所言强上不少，恐怕都有巡天门槛实力了，仅凭我们五个，能拿下他们吗？”

    “要不，再等一会？”绿发女子道。

    见起了争执，里石他们这些大地武者都不敢说话了。

    连另外三位“准巡天武者’都没开口。

    在场看似有超过四十位大地武者，实则大部分都是凑数的，一大半连45级都没有，都只是负责“探查’……真正核心战力是由五位准巡天武者组成的猎杀小队。

    他们五人，技艺境界上都是达到天人合一的，加上生命层次49级，都是随时能跨入巡天境的。不过！

    准巡天武者们因修炼出的星核、星力秘术、天赋神通等不同，实力地位也有极大差别。

    目前，金瞳族的五位准巡天武者。

    星核为三品的仅有萨默启、绿发女子两人，他们两人更修炼有天赋神通，实力不俗。

    另外三位星相都仅是中位，星核也仅是四品，实力要逊色许多，自然不会过多反驳。

    “薇安思，我们动静这么大，大概率已经惊动方羽他们。”黑衣魁梧大汉皱眉：“虽然已通过通讯手环向基地求援，联系上了其他猎杀小队，但他们最近的都在一千百公里外，等他们抵达，得过去多久……说不定人就开跑了。”

    “况且，说不定巡天兽王都要回来了，到时情况会完全超出我们的掌控。”

    “按巡天使的命令，我们任何一支猎杀小队，一旦发现方羽和庄依柳踪迹，便要立刻动手，倾尽全力将庄依柳灭杀。”萨默启低沉道：“错过这次机会。”

    “一旦他们开始逃。”

    “再想找到这样合围的机会，就难了，到时上面肯定会降下责罚，你确认要继续等下去吗？”萨默启盯着绿发女子薇安思。

    薇安思沉默了。

    萨默启说的，她自然都懂，只是她听完里石的描述后愈发忌惮，并不太愿意冒险……骨子里她对这次行动是不满的。

    若非星空武者强制命令，她绝对不想来。

    在她看来，自己明明已经能跨入巡天武者，却硬是被强制命令停留在大地武者境……被迫参加各种任务，增多了各种死亡风险。

    但显然。

    萨默启更想立功，似乎还想夺宝。

    “昆雷尔，你们呢？”薇安思目光扫过另外三名准巡天武者。

    “我都行，你们两个定。”名为昆雷尔的络腮胡大汉摇头道：“我听从命令。”

    另两位准巡天武者亦是如此。

    “行，我不反对，但我持保留意见。”薇安思摇头道：“你是队长，若你下达命令，我自然会遵守。”“好。”

    “里石，你们都四散开，从不同方向逼近洞窟。”萨默启直接下达了命令：“我不要求你们杀到洞窟门口……但你们要起到干扰敌人探查的作用。”

    “同时，尽可能使用箭矢攻击。”

    “是。”里石等四十来位普通大地武者心中虽畏惧，可迫于联盟军令，也不得不执行萨默启的命令。迅速地。

    四十多位金瞳武者，从不同方向迅速行动，朝洞窟方向飞速逼近……五位准巡天武者分别相隔百米，隐隐形成了包围之势。

    “四十八人。”

    “有八位生命层次感应为49级。”庄依柳已轻轻擡起弓箭她的眼神冷漠，心灵纯粹到极致。特制的银色箭矢。

    每一根都价值高昂！

    隐约可见有一缕缕青色星力在箭矢表层环绕，乍一看就宛若一缕缕细微气流般……箭矢光芒愈发耀眼。“800米！”

    嗡~一对淡金色羽翼在庄依柳背后浮现。

    她的精神感知、心灵力量、身体力量、星力威能都在一瞬间暴涨。

    达到了前所未有的最巅峰。

    蓄势已久的箭矢，倏然离弦，速度在一瞬间就飙升超过了20倍音速，划破天地……这绝对是非常不可思议的速度了。

    800米？

    只要0.12秒便会穿过。

    “还有800米，怎么一点动静都没有？”络腮胡大汉“昆雷尔’心中无比警惕：“按里石所描述，方羽和庄依柳实力恐怕还在我之上。”

    忽然。

    “不好。”昆雷尔心中警铃大作，作为天人合一强者，他的感知何等敏锐？哪怕庄依柳的箭矢早已完美融入天地。

    可如此惊人速度怎么可能一点痕迹都不留？

    仅此。

    当箭矢以可怕速度，几乎是划过400多米时，就被昆雷尔察觉到。

    “目标是我，好可怕的箭。”昆雷尔意识到这一点，他的战衣完全笼罩全身，下意识侧身，试图避开这恐怖一箭。

    与此同时。

    “给我镇！！”昆雷尔心念一动，试图操纵天地之力，狠狠压迫向那一根箭矢，试图令其彻底停下来。可他操纵的天地之力，却受到了极大阻碍，根本撼动不了这根箭矢，只能令其微微转向。

    “轰！”

    只见他尝试侧身躲避的同步时间，那一根箭矢竟然在空中微微变向轨迹，紧追不舍，直接轰中了昆雷尔的胸膛。

    昆雷尔整个人如同一颗出膛炮弹，瞬间向后倒飞去，恐怖的冲击力令他整个人在空中翻滚碰撞。足足飞出一百多米，他才重重摔落到了地面上。

    “蓬~”一口鲜血喷出。

    这一刻，昆雷尔看似没生命危险，实则已踉跄着，哪怕有星力在疯狂恢复伤势，一时间都难以爬起来。“骨头。”

    “我身体许多肋骨断了，还伤到了肺腑？”昆雷尔难以置信，仅仅挨了一箭，自己可是准巡天武者啊，就受到了重伤？

    甚至于。

    若非他自己得到老师赠予的二阶星力战，恐怕这一箭已经洞穿他的战衣，将他整个人彻底撕裂了。这种箭法！

    这种威能！

    他从未在大地武者身上见过。

    “这么强？”

    “庄依柳的箭，怎么这么可怕？”萨默启、薇安思他们脸色都变了。

    ps：前两章是昨天和前天的保底补章。这一章属于6月1号的保底第一更。

    月初！

    向所有兄弟求个月票！

 第213章 浴血！盛开的火焰 

    “昆雷尔实力虽不如我，但好歹也是准巡天武者。”

    “技艺境界又突破到了天人合一，实力不俗，竟然都避不开？这一箭厉害到这种地步？”萨默启难以置信：“哪怕是我的箭，突袭之下，威能恐怕也不过如此吧。”

    金瞳文明，最高目标就是诞生“心流武者’，很擅长使用弓箭。

    因此，萨默启很清楚。

    针对境界极高的武者，单纯的箭矢速度快用途不大，最重要的还是“隐匿’，必须要箭矢完美融入天地，足够隐秘。

    让敌人难以提前察觉。

    同时！

    还要心灵意识尽可能融入箭矢中，如此，才能在箭矢射出数百米乃至上千米后，依旧能进行一定调整。而以上，对于大地武者而言，都是极难的一件事。

    “裂星蝶啊！”

    “这就是传说中的超品星相吗？在心流道路上真是天赋异禀啊。”薇安思眼眸中同样有着难以置信之色。

    作为准巡天武者。

    抵达星空基地后，正式执行任务前，他们就被告知了庄依柳、方羽的所有情报，也知道庄依柳乃是超品星相。

    可是。

    闻名不如见面。

    庄依柳的箭，威能之强，令这几位准巡天武者为之心颤。

    他们哪里知道，庄依柳的实力之强是令方羽都为之惊叹的，如今近战的力量爆发，庄依柳已不如方羽，可论远距离星力操纵，论弓箭之术，她却是碾压方羽的。

    最关键的，她的弓和箭都是特制的，正常都是一级巡天使才会使用的。

    一箭下。

    连巡天兽王都有可能被击杀。

    “昆雷尔小心，其他人给我射箭。”

    “我们四个全速爆发，冲过去，近身战。”萨默启心中虽震撼于庄依柳的实力，可他依旧不愿退缩，一声令下。

    一瞬间，像里石等一位位大地武者都已弯弓搭箭，闪电般激射而出，向庄依柳所在方向进行反击了。“哗！”“哗！”“哗！”一根根威力巨大的箭矢，以惊人速度射向了洞窟方向。

    轰！轰！萨默启、薇安思也再没有任何慢慢潜隐到洞窟前的想法，或是施展天赋神通，或是施展星力秘术。

    都全力爆发了。

    他们的瞬间速度，都在这一刻飙升到超音速，闪电般冲向了庄依柳。

    800米？

    只要一秒多就能冲到了。

    “蓬””“蓬””一根根箭矢轰击而来，已张开双翼的庄依柳宛若精灵般，她感知达到巅峰，羽翼振动，身形快速移动便避开了一根根利箭。

    同时她指尖闪动，一根根箭矢划过长空，极速反击。

    这次她的目标不再是准巡天武者……刚才一箭威能那般大，是蓄势效果，可如今已没有蓄势机会。继续攻击准巡天武者，大概率会被对方闪过。

    “噗嗤~”鲜血飞溅。

    “噗！”战衣洞穿，头颅从脖颈处断裂。

    “撕拉~”手臂炸裂。

    一秒内，庄依柳足足速射九箭，一箭快过一箭，或是洞穿了敌人脖颈，或是轰中敌人身躯、手臂……金瞳文明的九名普通大地武者倒地，或死或丧失战斗力。

    如此夸张的一幕，也令里石等残存的三十来位金瞳武者倒吸一口凉气。

    太夸张了。

    须知，这些大地武者们都是位于不同位置的，且都在高速移动中，心中也都充满警备……依旧避不开她的速射。

    可以想象这是何等恐怖。

    理论上。

    若是追击战。

    给庄依柳足够时间，有足够大的空间，她一人足以轻松射杀上千名奔跑的大地武者……这种杀戮效果，大部分巡天武者都赶不上了。

    嗖！

    一道黑衣身影贯穿天地，哗！一道耀眼的土黄色刀光携带着浓郁天地之力，威势滔天，凶猛的斩向了持弓的庄依柳。

    是萨默启！！

    他终于跨越800米，杀到了庄依柳跟前，这一刀威势骇人类似夏开山这种顶尖大地武者，都是绝对不敢硬扛的。

    “律动如风！”

    庄依柳眼若冰霜，她掌心中银弓消失，瞬间浮现出一柄长剑。

    哗！

    一剑出，速度快到了极致，剑光所及，仿佛还有无数寒冰诞生，密密麻麻向四周蔓延而去，大量天地之力汇聚在剑锋之上。

    “蓬！”

    刀剑碰撞，一股巨力冲击而来，二阶星力战衣瞬间削弱了绝大部分冲击力，而庄依柳顺势向洞窟中后撤去。

    威势滔天的萨默启，同样被庄依柳这一剑阻挡了下来。

    他只觉浑身气血翻腾。

    “硬碰硬，我竟然占不到丝毫便宜，甚至还隐隐处于下风？。”萨默启心中充满震撼：“明明境界不及天人合一，实力却如此强……这就是能真正越阶搏杀巡天武者的绝世天才吗？”

    他很清楚境界达到天人合一对实力提升之大。

    可如今，一名大地武者，境界只是地势巅峰，却硬是力压了他。

    殊不知。

    庄依柳的天赋神通不擅长力量增幅，但那是相较于方羽的神通“赤阳’，实际上，她的神通力量增幅比上位星相“撼地熊’的天赋神通还要夸张得多。

    这一剑。

    正常情况下，足以击杀九成九以上的顶尖大地武者了。

    轰！轰！轰！

    薇安思他们三人同样杀到了。

    “庄依柳实力比我还要强上一筹，她的剑法速度极快。”

    “联手，杀进去。”萨默启心念一动，意识传讯，跟着四名准巡天武者便化为四道流光杀入了洞窟通道中。

    刚踏入洞窟。

    他们四个便察觉到了不对劲。

    “金属通道？”

    “这？”

    “这是天枢宝地……不对劲，方羽好像在洞窟深处没有动弹。”他们四个感知周围环境，凭借天人合一的感知，他们已经察觉到方羽的存在。

    他们四个，虽然限于眼界，并不知道“天地玉璧’的讯息，但关于天枢宝地的一些讯息也比大部分大地武者知道的多。

    “肯定有特殊机缘，方羽在使用。”

    “他现在肯定动不了。”

    “速度杀过去，不能等方羽做出反击。”他们四个配合堪称完美，仅是一瞬间便知道最佳战术是什么一以最快速度联手轰杀过去。

    嗖！嗖！嗖！嗖！四人气势惊人，纷纷引动惊人天地之力，犹如四道闪电划过上百米通道，便已杀到了庄依柳面前。

    庄依柳处于通道入口约百米处，死死盯着四道身影。

    “杀！”

    她的速度也在一瞬间飙升到极致，速度瞬间超越两倍音速，直接杀到了四人面前，她一手持剑，另一手则拿出了盾牌。

    宛如火星撞地球。

    “铿！”“铿！”兵器碰撞，土黄色气流、金色丝线、青色星力等等，各种天地之力在激荡。狭小空间内的惨烈搏杀，双方闪电般交锋，场面惊心动魄。

    庄依柳的实力凌驾于敌方四人中的任何一个之上，可萨默启、薇安思他们作为准巡天武者，实力也足以对她产生生命威胁。

    最关键的是。

    她必须将所有人挡在自己面前，不允许任何一个人冲向方羽，这也是她拿出盾牌的缘故……必要时刻，必须凭自己恐怖的瞬间爆发，用实力去硬扛敌人攻击。

    幸好！

    空间狭窄，令萨默启他们四人调动天地之力相互内耗，反而影响了实力发挥……而庄依柳实力更多依靠自身星力爆发，反而占了便宜。

    哪怕如此。

    在接连交锋数十招，在萨默启等人精妙配合下，庄依柳依旧节节败退。

    “蓬！”“蓬！”接连两道攻击，狠狠砸在庄依柳的盾牌上，每一击威能都极为恐怖，将庄依柳轰得气血翻滚。

    “不能退。”庄依柳眼神冰冷，咬牙不肯后退。

    整条通道长度近一千米，但接连交锋中，她已后退过半距离了……再退，留给她的空间只会更狭小。可不退，就必须硬扛。

    “噗嗤~”又一刀闪电般划过。

    庄依柳手臂阵阵剧痛。

    即便二级星力战衣效果极好，即便她体魄惊人的强大……但连续硬扛这一层次攻击，也同样会受伤。“她受伤了。”

    “杀！”

    “都别留手。”萨默启、薇安思他们眼眸都在泛红了，四对一，厮杀了这么久，别说击杀庄依柳，竟然还被对方抵挡住了，说出去简直是耻辱。

    但他们不得不承认。

    庄依柳的瞬间爆发速度太快了，远远超越了他们……哪怕偶尔他们有人冲过庄依柳，伴随庄依柳一个闪身又会将其挡住。

    换句话说。

    若庄依柳一心想冲出去逃走，他们四个联手都未必能够拦住。

    “一个庄依柳都这么强。”

    “若再加上方羽。”薇安思已萌生退意，她手中的剑法都不知不觉放缓了一些，她骨子里可不想搏命。轰隆隆~

    双方还在疯狂交手搏杀，庄依柳虽竭力阻挡，依旧不断后退。

    “蓬””又是一刀斩过，庄依柳几乎握不住盾牌，强大的冲击力令她身体再度难以承受，口中吐出一大口鲜血。

    可她的眼神依旧坚定。

    这时。

    悄无声息的。

    “哗！”“哗！”“哗！”在洞窟最深处的房间中，忽然有一道道火焰开始凭空诞生。

    这些火焰威能内敛，但气息惊人，宛若一朵朵火花在空中飘荡着，又隐隐环绕着方羽，以方羽为绝对中心。

 第214章 大开杀戒 

    大量火焰凭空诞生，尽皆蕴含莫测威能，也将整个房间化为了火焰的世界，方羽便是这火焰的绝对主宰甚至于。

    无数如花儿一样的火焰渗透至通道中百米。

    这种强烈的天地之力波动，自然令庄依柳、萨默启、薇安思他们都感应到了，个个都震撼无比。“这种天地之力。”

    “这是火之力波动，是天人合一！”庄依柳嘴角溢出鲜血，浑身气血翻滚，可她眸子却亮了：“真不愧是天地玉璧，竟令方羽一举跨入了天人合一层次。”

    “方羽的积累，也真够深厚的。”

    庄依柳很清楚。

    无论是神临亦或是天地玉璧，这些辅助参悟天地奥妙之手段，终归都是“辅助’，若自身没有足够积累，是无法将这些辅助机缘发挥出效果的。

    正因此，像秘界宝地中的“神临’，都是要求秘界核心成员半年才能使用一次。

    显然，方羽以“吞日蟒星相’为基，凝练先天一品星核，使得他在火之力方向天赋极高。

    半年来。

    方羽日夜苦修刀法，有朱灵煊的不断指点，认真参悟，每个月还能够在秘界宝地修行五日，他早就以火之力达到地势巅峰。

    实际上，他此前距离天人合一已经非常近了。

    积累可谓深厚。

    今日，借助“天地玉璧’重新感悟天地奥妙，称得上厚积薄发，使得方羽一举将火之力推演到了天人合一层次。

    “天人合一？”

    “这种天地之力波动，好强烈。”

    “方羽突破了？”

    “他好像才22岁吧。”

    “22岁的天人合一？这！这！这！”萨默启、薇安思他们感受到天地间火之力的剧烈波动，瞬间便都明白方羽肯定突破了。

    唯有天人合一的境界，才能够引动如此磅礴的天地之力。

    一时间，他们心中都有些难以接受。

    22岁啊！

    须知，他们看似都已天人合一，但他们22岁时，大多连大地武者都还没成呢……这种天赋实在太不可思议了。

    “还要攻吗？”

    “这方羽本就是一级星空种子，虽然只是上位星相，但拜入星空武者门下，根基肯定也深厚，如今境界又达到天人合一，论实力恐怕不比“布罗莱’弱了。”薇安思意识传音道，显然想要退了。“他和庄依柳联手，我们很难赢了。”

    布罗莱，是他们此次行动中公认最强的一位“准巡天武者’，此前便是金瞳文明的一级天才，技艺又达到天人合一，实力比之萨默启还要强上许多。

    “庄依柳已受伤，方羽刚突破，最多比我们强上一个层次，我们依旧有机会。”

    “再试试。”

    “若我们现在退，让庄依柳稍微缓过来，以她的箭术，我们能全身而退？”萨默启他们几人却有不同想法。

    若现在退，一旦让庄依柳拉开距离，以对方展露的恐怖爆发速度、移动速度，他们未必讨得到好。大概率会被追击、射杀一两人。

    与其如此，不如拚命一搏。

    最重要的一点。

    哪怕里石之前说方羽实力强，但骨子里，他们其实并不相信方羽能有多强，你方羽又不是超品星相…难道星核根基和神通还能媲美庄依柳？

    就算境界跨入天人合一，论实力恐怕也就布罗莱的水准吧。

    “杀！”

    “全力杀进去，方羽似乎还没完全清醒。”萨默启他们迅速达成了共识，手上招数丝毫没有放缓，反而愈发猛烈。

    庄依柳再度被轰击得倒飞出去，甚至感知到自身手臂骨骼出现轻微裂痕，伤势愈发严重了。借势倒飞的一瞬，庄依柳翻掌收剑取弓，瞬间连发数箭。

    虽然这种瞬发箭威力不够，可胜在突然性，令萨默启他们四人一阵手忙脚乱，攻势瞬间一缓。给庄依柳争取到了一点喘息机会。

    “快挡不住了。”

    “必须帮方羽争取点时间刚突破，正是灵光感悟不断进发之际。”庄依柳再度收弓握剑，她眼眸中闪过一丝凶戾。

    骨子里，她是有一些疯狂的。

    就在这时一

    呼！

    恍若一阵风，一道浑身隐隐弥散着火焰的身影飞起，瞬间从巨大玉上腾空而起，划过上百米，接住了倒飞的庄依柳。

    那阵阵火焰无比温柔，一点没伤到她。

    两人落在地面。

    “方羽？你怎么起来了？”庄依柳意识传音，透着一丝焦急。

    技艺境界刚突破，按道理该好好巩固一番，许多人首次跨入天人合一后，继续静心参悟三五日都是有的况且。

    据庄依柳所知，天地玉璧持续时间虽不会太长，可半个小时是有的，方羽这才参悟了多长时间？“突破了，也就差不多了。”方羽露出一丝笑容：“行，依柳，不废话了，天地玉璧我估摸着还有四五成能量，你去参悟一番，顺带慢慢恢复伤势……剩下的交给我。”

    “这四个，我都不会放过。”方羽声音中透着一丝杀意。

    对他们这一层次强者。

    思维运转速度、反应速度都是常人数十倍不止，意识交流也要比语音交流快得多，因此，方羽仅是接下倒飞的庄依柳。

    下一刻。

    轰！方羽翻掌从储物空间中取出战刀，已化为流光冲天而起，直接迎上了已重新杀过来的萨默启四人。庄依柳注视着方羽。

    不再多言。

    她性格向来果决，见方羽说的在理，也不再犹豫，一个闪身便退入了后面的空间，飞身落在了那一尊巨大的玉上。

    星力涌动，恢复身体伤势的同时。

    她的心灵意识迅速安静下来。

    在她看来，方羽之前正面战力就要略强自己少许，如今技艺跨入天人合一，横扫这群金瞳文明武者应该不难。

    就如方羽相信她。

    她亦相信方羽。

    “方羽来了。”

    “杀了他！”

    “就他一个，真自信。”

    “庄依柳退回去了。”萨默启、薇安思四人首次和方羽交手，更亲眼见到方羽境界突破，自然不敢大意他们不敢冒进，四人速度一致，同时冲杀过来。

    “四个一起？”

    “就以为能够挡住我？真可笑！”方羽眼神冰冷。

    刚刚，他全力修行参悟，无数灵感迸发，令他迅速突破至天人合一……突破过程中，他依旧分出一丝意识感知着外界。

    这才能够在突破后，第一时间出手。

    庄依柳受伤吐血的一幕，令他心中都是一疼。

    此刻，他心中更是杀意奔腾。

    “全部去死。”方羽心念一动，澎湃星力瞬间催动秘术《火鳞体》，紧跟着又全力施展起天赋神通《赤阳》。

    刹那间，原本星力威能就媲美巡天武者的方羽，只觉所掌控的星力威能、身体力量、速度再度暴涨。思维运转速度！

    精神力坚韧程度！

    甚至于，因为方羽此刻灵魂强大，对天地之力的调动也远超萨默启他们四个，一切，都在全方位迅猛提升。

    令方羽的实力达到了一个前所未有的巅峰。

    “轰！”

    方羽的速度飙升到极致，手中二阶星力兵器威能也彻底爆发了，整个人宛若一道火焰陨星，几乎是一眨眼便洞穿了上百米通道。

    论速度！此刻方羽不亚于庄依柳。

    论力量爆发，连大部分新晋巡天武者都不及方羽。

    “什么？”

    “不好！”萨默启他们脸色瞬间就变了。

    刚才，方羽有意识保留没有第一时间施展天赋神通，他们还感觉威胁不大，可现在，他们只觉方羽生命气息在疯狂暴涨。

    就仿佛普通人，突然见到一条冲向自己的大狗猛然变成了一头狮子！！

    轰！

    汹涌天地之力汇聚！

    强大的体魄。

    让方羽拥有了绝对的速度、绝对的力量。

    双方距离太近，萨默启他们还在主动往前冲杀。

    因此，他们根本来不及过多思考，甚至因为狭小通道都没法四散躲避，只能下意识减速，然后挥动兵器试图抵挡。

    “哗！”一道可怕刀光划破长空。

    萨默启四人试图联手阻挡，但就犹如四辆小轿车试图阻挡一辆大卡车。方羽整个人为之一顿，速度锐减，可萨默启四人都只觉一股恐怖力量席卷而来。

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    一刀下。

    四人都是脸色涨红、身体震颤，紧跟着接连吐出鲜血。

    “逃！”

    “快逃！”实力更强的萨默启、薇安思勉强稳住身形，紧跟着借力向后疯狂逃遁而去，可实力稍弱的两名准巡天武者就惨了，他们的手臂都轰然骨折，手中兵器都控制不住脱手飞出，整个人也不自主向后退去。“逃？”

    “去死。”方羽手持战刀，气势如虹，整个人宛若一尊战神，直接追杀过来。

    “怎么可能？”

    “他怎么会这么强？他就算是一品星核，实力也不该这么强吧，难道他也是超品星相？”萨默启、薇安思盯着暴走的方羽，心中都在发颤。

    他们预想的的确没错。

    正常的一级星空种子，哪怕是威廉姆斯，技艺刚达到天人合一时，实力也就和他们相当……哪怕在大地武者阶段，将星核进化到一品星核，按理也不会这么强。

    可他们想不到，方羽的天赋神通“赤阳’之强大，是能和超品星相的天赋神通比一比的，且更擅长正面搏杀。

    可以说。

    方羽此刻战力，是真正能比肩巡天武者的，而非所谓的“巡天门槛实力’。

    轰！

    方羽速度骇人，第一刀虽被四人联手阻挡，可仅仅影响到他速度，身体却丝毫不受影响，落地一瞬间，腿部再度发力。

    便已贴近了一名准巡天武者。

    噗嗤！

    刀光一闪。

    火鳞刀锋利无比，瞬间划破了对方战衣，直接洞穿了胸口，紧跟着战刀向下狠狠搅动，刀身蕴含的星力进发四射，令这名准巡天武者的身躯轰然被撕裂成了两截。

    死！

    “兵器是二阶星力兵器，但战衣只是一阶极品？”方羽心中闪过这一念头：“若战衣也是二阶，我想要杀他们还没这么轻松。”

    二阶星力兵器和战衣，一般都要巡天武者才能发挥出全部威力。

    像方羽，如今才真正发挥出火鳞刀的威能。

    不过，准巡天武者，若穿着二阶星力战衣，生机会强得多。

    “金瞳文明中，怎么一下冒出来这么多准巡天武者？”方羽心中闪过一丝疑惑：“不好好在家闭关修炼突破至巡天级，竟跑到这里来？”

    自己能如此轻松击杀对方。

    那是因为自己太强，而非对方弱……实际上，准巡天武者哪有弱的？

    轰！方羽一刀击杀一人，内心没有丝毫波动，跟着闪身追上了另一名准巡天武者面前。

    “饶命。”这名准巡天武者精神波动传递来，欲要求饶。

    “噗嗤！”

    又是一刀划过，一颗大好头颅抛飞，又是一名准巡天武者身死……单对单，又失去兵器的情况下，他们连方羽一刀都扛不住。

    “两刀。”

    “奥昂他们两个，全都死了？”萨默启、薇安思正在疯狂逃命，他们余光瞥到这一幕，心中都是阵阵发寒。

    太强了。

    此刻，方羽面对他们，就如同他们面对普通的49级大地武者，完全是一边倒的碾压战斗。“情报错了。”

    “错得离谱，艾法他们，全都是蠢货。”

    “都说庄依柳是超品星相，但这方羽一样是超品星相，且他技艺天赋明显更高。”萨默启心中在嚎叫。“这方羽肯定是超品星相。”薇安思也如此想着。

    此刻，他们两个都已认定，方羽也是觉醒超品星相的超级天才……某种意义上，他们想的的确也没错。整条通道还不到一千米，而他们三人速度都无比惊人……方羽的直线爆发速度已不亚于庄依柳，可近身腾挪依旧略有不足。

    加上击杀两名准巡天武者浪费了一点时间。

    因此。

    直到萨默启、薇安思两人冲到洞窟入口边缘时，方羽才紧跟着追杀了上来，而萨默启两人冲出洞口一瞬间，便朝不同方向冲去。

    “分开逃！”

    “还有希望活一个。”两人想的都很透彻，一起逃，只会都被杀死。

    方羽直接杀向萨默启。

    “想逃？”方羽精神波动中透着杀意。

    “放过我，我可以告诉你情报，难道你不想知道我们金瞳文明这么多准巡天武者汇聚的原因？”萨默启连连传音道。

    “不需要。”

    “准巡天武者，来多少我杀多少！”方羽声音冷漠，主要是他根本不相信对方会告诉自己真实情况，自己又没法验证。

    哗！哗！

    耀眼刀光再现。

    “该死！该死的艾法！！”萨默启发狂了，他疯狂逃命，恐怖速度令周围都是猛然震荡，沿途瞬间掀起了大量土壤石块。

    他全力抵挡，仅仅挡住两刀。

    “不”

    萨默启眼睛猛然瞪得滚圆，低头看见胸膛，方羽的战刀已经穿透了他的胸膛，紧跟着巨大力道撕裂了他的身躯。

    鲜血飞溅。

    “蓬~”

    萨默启的上半身被刀身蕴含的力量一甩，便狠狠砸向了远处，撞到了沿途不少树木，甚至将一名躲闪不及的金瞳文明大地武者直接砸死。

    “还剩一个。”方羽的冰冷目光扫过已逃出上千米的薇安思，那目光令薇安思心中发寒。

    ps：第一更到！

    月初，呼唤月票！

 第215章 兽王降临【求月票】 

    “快逃！”

    “是方羽。”

    “萨默启他们都都死了。”

    “这！这！怎么会这样？”这片峡谷荒原上，原本在等待洞窟中战斗结束的里石等数十名金瞳文明大地武者，此刻都已经惊呆了。

    他们先是见到萨默启、薇安思这两名最强的准巡天武者头也不回的逃出洞窟，紧跟着又见到宛若火焰战神的方羽紧随其后，数招便击杀萨默启。

    这一幕，太过震撼。

    他们都无法理解明明是四名准巡天武者联手杀入洞窟，欲要击杀庄依柳。

    可这才过去多久？竞然被方羽一人追杀出来了。

    洞窟内发生了什么？

    这一切发生得都太快了，快到萨默启被击杀时，他们才反应过来。

    然后才开始了逃命。

    连四名准巡天武者都或死或逃，剩下他们这一群普通大地武者能干什么？

    哪怕成百上千，面对现在的方羽，也只会被屠戮……须知，此刻的方羽，除了飞行能力不如巡天武者，其余方面比许多新晋巡天武者还要强。

    武者的世界。

    是个体伟力。

    当实力差距到一定程度，人数便难以弥补差距了。

    “就剩你一个了，何必逃。”方羽根本没理会荒原上散落的数十名普通金瞳族武者，目光一直锁定着薇安思。

    杀一个准巡天武者，比杀几百个普通大地武者都重要。

    轰！

    轰！

    方羽斩杀萨默启后，身形一动便化为一道火焰流光，速度瞬间超越两倍音速，追杀向薇安思。两人距离在急剧缩小。

    “速度这么快？”薇安思一直在超高速逃遁。

    他们两人实力恐怖，按理如此飞行会令空气层层炸响，可他们境界达到天人合一，能近乎完美融合天地，甚至借天地之力加速，令空气阻力减少到近乎没有。

    “哗~”“哗！”“哗！”

    方羽一步跨过荒原，随手便是一刀斩出，澎湃星力凝聚于刀刃，瞬间斩出了一道长达数十米的火焰刀光。

    刀光所及，一切阻碍尽皆被斩出两半。

    “蓬””“蓬””“蓬””沿途十余位逃命的金瞳文明大地武者，如同被割草般，身体瞬间就被那刀光撕裂开。

    全部身死。

    无一幸免。

    虽然方羽不会刻意追杀这些金瞳大地武者，可他也不会介意随手一击杀死。

    “难怪，高校大赛时，威廉姆斯面对我们这群参赛者，都是远程一刀斩杀，看谁都不放在心中。”方羽心有所悟：“有这般实力，自当俯瞰所有大地武者。”

    身怀利刃，杀心自起。

    手握力量，心态自变。

    现在的方羽，论实力，已经比高校大赛时的威廉姆斯更强大……天人合一的境界，媲美巡天初期的星力威能，外加二阶星力兵器。

    三者结合。

    令方羽斩出的刀光，哪怕相隔上百米，依旧凝练无比，拥有着莫大威能，足以威胁到49级大地武者的生甚至于，刀光斩出上千米，依旧足以轰碎高楼，断掉大桥，甚至斩杀39级高级武者了。

    这便是巡天武者拥有的恐怖破坏力。

    “蓬&quot;”又一道刀光斩过数百米却被一位49级大地武者轻易挡住了……甚至都没有影响到他的前进。“嗯？也是一位准巡天武者？竞然有五个？”方羽心中微动。

    他万万没想到。

    这片荒原中竞还藏着一位准巡天武者，正是之前被庄依柳率先射伤的“昆雷尔’。

    他因为受伤没有联手杀入洞窟，此刻反而幸存下来了。

    “被发现了。”

    “快逃。”昆雷尔刚刚一直装作普通49级大地武者逃命，唯恐惹来方羽注意。

    此刻见方羽似乎发现自己，再不敢有任何保留，立刻全力爆发，化为流光一步便跨越数百米，疯狂逃虽然发现了昆雷尔。

    可方羽没有理会他……因为，他距离薇安思更近，双方已不足两百米了。

    “方羽，饶命。”

    “饶命！！”薇安思心中焦急，她知道自己根本不可能挡住方羽，疯狂意识传音：“我可以告诉你一个大秘密，一个足以价值十亿原初积分的大秘密！”

    “是关于我们这些准巡天武者的，难道你就不好奇我金瞳文明为何冒出来这么多准巡天武者？”薇安思焦急道。

    到了此生死时刻。

    她也顾不得什么保密不保密了……在她看来，若自己都死了，要文明有什么用？

    “说。”方羽直接回应。

    刚才交战中，上一位被自己击杀的准巡天武者，就已说到类似情况……当时方羽没时间追问，如今已能够从容些。

    “你先答应放过我，”薇安思焦急道：“不能再逼近我了。”

    轰！

    方羽直接逼近，手中战刀倏然斩出，火焰刀光携带着滔天威能，轰然劈向了薇安思，那浩浩荡荡刀光中还蕴含着丝丝水之力奥妙。

    “蓬””薇安思尝试抵挡，却只觉这一刀威能大到不可思议，一刀之下，令她浑身气血翻滚，虎口撕裂，手中兵器几乎脱手。

    整个人更是如流星般狠狠砸向了地面。

    “我耐心有限。”

    “你先说，若讯息真有用，我有可能饶你一命。”方羽声音冰冷，透过双方精神碰撞传递至她的心灵深处：““你没有资料和我谈条件。”

    “哗~”又一刀斩下。

    这一刀，方羽已是刻意收敛威能，仍将薇安思兵器劈得彻底脱身，二阶星力兵器狠狠插入了一旁大地中。

    恐怖冲击力下，薇安思连自己身体都难控制住，将地面砸出了一个大坑，整个人翻滚着撞击地面，在大地上划出了一道长达数百米的深沟，沿途的一切巨石、树木尽皆化为粉碎冲击向四面八方。轰！方羽落地，又猛然一跃冲刺，依旧紧紧跟着对方。

    此刻，薇安思已变得狼狈无比，她的嘴角都溢出了大量鲜血。

    战衣也隐隐被撕裂开大量口子，她的一对金瞳泛着血丝。

    方羽眼神冰冷，战刀微微扬起，显然薇安思稍有一丝迟疑，他便会毫不犹豫下杀手。

    “我需要你……”薇安思还在试图谈判。

    哗！

    “去死！”方羽挥刀，一记刀光毫不犹豫斩下，令她瞳孔中闪过一丝惊惧，连忙传音道：“我说，我…噗嗤&#176;

    伴随刀光划破长空，薇安思的头颅飞起，紧跟又一道刀光斩过，将她的无头尸体彻底撕碎，死的不能再死。

    情报？

    方羽的确想要情报，但现在什么情况？还有一名准巡天武者呢。

    况且，追击出来这么远已经有些冒险了。

    庄依柳还在洞窟中养伤。

    方羽自然不会和对方纠缠浪费时间。

    “收！”方羽心念一动。

    嗖~

    数百米外，深深插入地面的“长剑’飞起，直接激射向了方羽……同时，薇安思身上的残缺战衣、辅助手环等等全部飞起。

    眨眼间，就将薇安思的尸体剥了个精光。

    这就是天地之力的妙用……哪怕相隔数千米，令方羽依旧能够隔空操纵物品，只是距离越远，操纵能力越弱。

    “都是好宝贝，一点不能浪费。”

    “也是巡天手环？不过只是普通巡天手环，但储物空间大小似乎是一样的。”方羽心念一动。若这手环主人还没死，哪怕是巡天武者，想要驱逐其精神烙印也得许久。

    可现在，薇安思已死，她在辅助手环上留下的精神烙印已经溃散大半。

    而方羽又是巡天级灵魂，因此，仅仅两秒不到，便完全驱散了这枚辅助手环上的残余烙印。伴随一股细微星力流淌过手环，手环上已留下方羽的精神烙印。

    认主成功。

    “这储物空间中，似乎还留下了不少宝物，星玉都有不少，嗯，现在都归我了。”方羽心念一动探查清楚这枚手环的储物空间。

    还有约一半空间。

    嗖！嗖！距离最远的长剑飞抵到方羽面前，方羽心念一动，直接将薇安思留下的长剑、破碎战衣等等，全部装入了她留下的储物手环中。

    一点不浪费。

    方羽径直将这枚辅助手环戴上了自己另一只手腕。

    嗖！

    方羽化为一道流光，迅速向洞窟方向赶去……追杀薇安思的过程中，方羽的大部分注意力都放在洞窟方向。

    幸好！

    无论是昆雷尔还是那些普通大地武者，都在疯狂逃命，没有一个敢去洞窟中再探查……都在疯狂逃命。“都逃远了。”

    方羽的巡天级灵魂结合天人合一境界，感知能力极为惊人，哪怕数十公里外的天地之力波动，他都已能做到察觉少许。

    此刻，像逃得最远的昆雷尔都已逃出了五六公里。

    其余金瞳族大地武者，也都逃出三四公里……若方羽去追杀，以他现在的速度和感知能力，多耗费些时间，有希望杀死大半。

    不过。

    方羽只是扫了眼远方。

    相比于多杀些金瞳文明武者，在方羽心中，庄依柳的安全更重要。

    安稳地让庄依柳将天地玉璧完整使用，更是重中之重。

    “先将宝物收集起来。”

    方羽心念一动，天地之力弥散方圆上千米，迅速将萨默启和洞窟内另外两名准巡天武者留下的兵器、残缺战衣、辅助手环等等物品尽皆收起。

    包括那十多位被他击杀的大地武者留下的宝物，也在天地之力作用下被迅速归拢到了一处。“嗯？”

    “怎么回事？”

    “这些准巡天武者留下的，全都是二阶星力兵器，难怪实力比我预想中都强上不少，而且，他们竞然都携带着巡天手环，真有些不对劲。”方羽暗暗吃惊：“按那个金瞳族女武者话里的意思，金瞳文明，恐怕藏着大秘密。”

    准巡天武者，实力的确强大，按道理财富会比正常49大地武者高出不少……但也不会高出太多。二阶星力兵器，最差也要百万原初积分了。

    就算是新晋巡天武者，大部分也要稍微积累下，才能购买得起，毕竟修炼要花钱的地方很多。巡天手环，哪怕是最普通的类型，价格也要100万原初积分……拥有空间储物功能，哪怕只是2立方米，也不可能有便宜的。

    切割空间，这可是连星空武者们都做不到的，是一项非常不可思议的“空间技术’。

    这些宝物。

    金瞳文明的这群准巡天武者，怎么个个都有？

    “难道，是金瞳文明高层为了达成某个目标，或执行某个特殊行动，专门赐予给这群准巡天武者的？”方羽心中闪过一个念头。

    一时间。

    方羽也没法确认。

    他将这些杂乱念头压下，心念一动，迅速将这数件巡天手环残缺的精神烙印全部驱逐干净，随后自己认主。

    再将所有收集到的战利品全部收起。

    甚至于。

    “唰！”“唰！”“唰！”方羽还有闲心，操纵起大地武者们留下的数柄一阶星力战刀，迅速切割起地上的大量顶尖大妖尸体。

    如今，方羽巡天级辅助手环有足足五个，储物空间足够。

    自然一点都不愿浪费。

    “嗯？不对劲！”方羽猛然再擡头，目光扫过天地尽头……按他的估算，最后剩下的那名准巡天武者，已经逃出近十公里远了。

    重重山林遮蔽，他已经看不见对方踪迹。

    只能透过天地感知。

    此刻！

    方羽感知到一股澎湃的天地之力倏然爆发，比之前任何一位准巡天武者调动的天地之力都要恐怖得多。“似乎，就在十公里外。”

    “是谁？这么强？”方羽心中警惕。

    九公里外。

    “那方羽，似乎没有追来。”昆雷尔还在超高速逃命他境界也是天人合一，虽限于灵魂，感知能力远不及方羽。

    可依旧不俗。

    “全都死了。”

    “五个人，就剩我一个，这方羽太强了，连萨默启都被他轻松击杀，绝对是真正的巡天战力，远超布罗莱。”

    “论实力，大地武者中，我金瞳文明恐怕没一个人赶得上他。”昆雷尔暗暗感慨：“或许，只有布雷能和他拚一拚吧。”

    布雷，是金瞳文明年轻一代公认的最强天才，天赋绝伦。

    不过，作为特级天才，布雷在金瞳文明中地位极高，一直在接受特训，并没有参加这次猎杀行动。“哗！”

    忽然，昆雷尔身前平静的丛林中，猛然闪出一道速度快得不可思议的巨大青影，这青影的速度比方羽还要快，还要迅猛。

    一爪撕下！

    太快了！

    双方距离也太近了，快到昆雷尔根本没反应过来。

    “什么？”昆雷尔脑海中刚闪过一个念头，来不及有任何思考。

    撕拉！

    绝对的速度，突袭之下，这一爪更是蕴含着绝对恐怖的威能，直接将昆雷尔的身躯凌空撕裂成了数段。血肉横飞。

    呼！

    那一道巨大的青色流光，方才缓缓凝结形成了一道实体，它，身高超过三米，乍一看宛若一头超级放大般的螳螂。

    只是，它的身材比之螳螂更为紧凑，力量感十足，两双眸子泛着银光，充斥着嗜血杀意。

    最关键的，它足足有着四柄宛若镰刀的巨大利爪，显得无比狰狞。

    它就宛若纯粹的战斗机器。

    “敢夺我的洞窟，真是找死。”这尊巡天兽王后腿微微发力，庞大身躯瞬间宛若融入环境，悄然向着向洞窟方向赶去。

    洞窟外，正当方羽充满警惕，仔细感应时。

    忽然。

    “嗯？”方羽心有所感，转头看向另一侧山林。

    嗖！嗖！嗖！六道身影从山林中冲了出来，其中大多方羽不认识，但也有一位是方羽认识的。六人迅速靠近。

    “菲利克斯学长？”方羽一愣。

    “方羽，什么情况？”菲利克斯连忙道：“我通过巡天手环，收到基地求援示警，便按方位第一时间赶了过来。”

    “依柳之前向基地求援了？”方羽瞬间明白。

    但还不等方羽解释。

    “小心。”方羽猛然回身厉声道。

    毫不犹豫的。

    方羽直接爆发，整个人瞬间化为了一道火焰流光，如一道火焰闪电冲出了数百米，激射向了看似空荡荡的荒原中。

    刀光划过长空，斩向大地。

    一道响彻峡谷的刺耳叫声，一道庞大的青色幻影从荒原上闪电般弹射而起，两道利爪呼啸斩向了方羽。“是巡天兽王，青影兽王！！！”

    “方羽他？”菲利克斯他们六个为之震惊。

 第216章 方羽战兽王 

    距方羽和金瞳文明爆发大战之地，约一千公里外，有十道身影正以近两倍音速不断在大地上前进。他们身高都不超过一米八，个个脸上生长着巨大金瞳，显然是金瞳文明强者。

    正常的49级大地武者，巅峰爆发速度能轻易达到超音速，但通常持续不了太久……能够以近两倍音速稳定前行，这十名金瞳文明武者的身份，呼之欲出。

    全都是准巡天武者！！

    忽然。

    “全都停下。”一道略显冰冷的声音，同时在其他金瞳文明强者脑海中响起，他们迅速靠拢到中间那名短发、背负盾牌的瘦高青年身边。

    “布莱罗？”

    “怎么了。”其他九位准巡天武者都靠拢了过来。

    这名背负盾牌的瘦高青年，赫然就是金瞳文明此次猎杀行动的最强者「布罗莱’，一位技艺达到天人合一层次的“一级天才’。

    “全部死了。”瘦高青年布罗莱淡淡道：“萨默启、薇安思、昆雷尔……刚刚不到一分钟内，他们五个全部死光了。”

    “什么？”所有人大吃一惊。

    全部死光了？

    怎么可能？

    “怎么回事？”一名穿着火红战衣女子忍不住道。

    “具体情况，不清楚。”

    布罗莱摇头道：“你们都知晓，我的是高级巡天手环，比你们还要高一级……加上为此次行动，文明最高层专门为我开通的一项特殊权限，令我的手环能够感知到一千公里内所有巡天手环拥有者的生命情况。”“所以，我只能断定，他们五个都死了。”布罗莱轻声道：“怎么死的，不知道。”

    “他们和我们隔太远了。”

    另外九位准巡天武者相互对视。

    巡天手环，有探查友军定位、向基地求援发送位置信号、友军交流等诸多功能，比大地武者们的辅助手环用途大得多。

    可各种功能都是有限制的。

    像探查友军定位，一般只能探查大地手环的友军，且距离有限。

    像求援，只能简单传讯。

    友军交流，更是局限于其他巡天手环友军，超出一定范围也会失效。

    当然。

    就如原初星上，任何一方文明，若付出大代价，可以让天枢文明提供己方某位文明强者临死前的监控画面。

    同样的，任何文明只要付出代价，也能在原初星规则允许范围内。

    为某位强者开通一些特殊权限。

    此次行动，布罗莱作为最强者，为方便他行动，金瞳文明最高层便专门为他开通了一些临时权限。“他们五个，不是瞬间死亡。”

    “而是接连死亡……应该是遭遇某位超级强者追杀。”布罗莱轻声道：“按我们不久前得到的消息，方羽和庄依柳实力不可能这么强，大概率，他们是遭遇了某位实力极强的巡天兽王。”

    他们十位准巡天武者之所以汇聚在一起。

    就是得到了里克他们传来的消息，说发现了庄依柳行踪，还有一处疑似天枢宝地的地方。

    此次行动。

    除二十位准巡天武者，另外负责“搜索’的2000名大地武者中，也有一些人携带有“巡天手环’，就是作为“临时通讯员’。

    如此一来。

    一旦有某支搜查小队发现情况，便能就近寻找“临时通讯员’，再由通讯员相互传递消息。最终。

    才能让消息在极短时间内，在蛮荒区中传递上千公里。

    “一些新晋巡天兽王，应该也没法杀死他们。”布罗莱继续道。

    其他人也都不由点头。

    普通巡天兽王，大部分都要弱于新晋巡天武者……实力恐怕也就比萨默启、薇安思他们强上一个层次。理论上，巡天兽王哪怕能将萨默启他们五人击败，也不可能这么快都击杀。

    “又或者，是遭遇蓝月文明中的那位绝顶天才。”布罗莱缓缓道：“威廉姆斯。”

    听到「威廉姆斯’四个字。

    在场的准巡天武者都为之一窒，心中闪过一丝惊惧……半年前的两大文明冲突，他们哪怕没有参加，也都听说过。

    那一战。

    最为耀眼的，便是蓝月文明的“威廉姆斯’，他一人便屠戮大量金瞳文明大地武者，最后更是以一敌三，对战金瞳文明的三大一级天才。

    须知，那三名一级天才，境界尽皆都是天人合一，实力不可谓不强。

    可最终结果，一死两逃。

    铸就威廉姆斯的威名，逃命的两位一级天才，其中一位便是“布罗莱’。

    “我们还去吗？”一名准巡天武者忍不住道。

    其他人都看向布罗莱。

    若对方是威廉姆斯……哪怕他们十个联手，结局恐怕也只有败亡一条路，威廉姆斯的技艺境界实在太高了。

    “等吧。”布罗莱轻声道。

    “等？”一群人错愕。

    “嗯，按之前得到的消息，和萨默启他们一同前往的，应该还有数十位大地武者……未必所有人都死了。”布罗莱轻声道：“等等消息。”

    所有人不由点头。

    先弄清楚情况，再行动不迟。

    “另外。”

    “我刚才已得到通讯员传讯，艾德温马上来了，从我的手环感应来看，距离我们只有约800公里。”布罗莱轻声道：“等他到我们再一起行动不迟。”

    “艾德温？”

    “他竞然也来了？”

    “据说，他不是和布雷为明年行动，专门去接受领袖特训了吗？”所有准巡天武者都为之震惊。金瞳文明一级天才并不算少，每年都会涌现十来位。

    年轻一代中，巡天武者之下，最为耀眼的两名一级天才便是“布雷’和“艾德温’，他们在金瞳文明内的名气之大，堪比威廉姆斯、王恒在蓝月文明内的名气。

    因此，他们也被金瞳文明认定为“特级天才’，被认定未来有极大希望成为星空武者。

    自从去年十月开始，面对即将到来的“百兽山脉’。

    这两名特级天才，便一直在接受金瞳文明最高层制定的特训计划，不惜代价，以求让他们在大地武者阶段变得更强。

    哪怕是上次两大文明碰撞，威廉姆斯大杀四方。

    这两大天才都没有现身。

    这些准巡天武者没想到，这次行动，文明最高层竞然让“艾德温’赶来了。

    “艾德温恐怕也是得到了命令。”布罗莱摇头道：“我想，等他赶来，无论真是威廉姆斯，或是某位超强的巡天兽王……我们都不必畏惧。”

    “嗯。”

    “等和艾德温会合吧。”这群准巡天武者连忙道。

    萨默启、薇安思都死了……若无绝对把握，包括布罗莱在内，这群准巡天武者都是不愿意冒险的。当金瞳文明的一群准巡天武者畏缩不前、静心等待时。

    上千公里的峡谷荒原上。

    洞窟外。

    轰隆“大地震颤，无数碎石灰尘扬起，伴随宛若兵器的碰撞炸响，一股股碰撞形成的气浪冲击方圆上千米。

    方羽和青影兽王的搏杀，已经来到了白热化。

    哗哗哗！青影兽王发出一阵阵刺耳声响，它那四根长度尽皆超过一米的利爪，表层隐隐附着强大星力，令利爪变得极为坚韧、锋利。

    就宛若四柄锋利无比的战刀。

    爪光连绵形成浩浩荡荡的青色流光，又快又迅猛，疯狂朝着方羽侵袭而去……任何一爪，都足以将一名顶尖大地武者身躯彻底撕裂开。

    “烈曜！！”

    方羽仅有一柄战刀，刀法速度也不算快。

    但是，他的刀法威能却无比恐怖，每一刀斩过都仿佛火山爆发下，远远超越青影兽王的任何一爪威能。每一刀斩去。

    都令青影兽王不得不退避。

    “昂！！”青影兽王咆哮着，它的精神波动也在震荡，传递向方羽：“该死的人类！该死！”它很愤怒。

    刚开始时，它满是信心。

    一个人类大地武者，它根本不放在眼里，这种人类武者，它不知击杀多少了。

    但仅仅数次交手碰撞，它就不敢硬接方羽的刀。

    因为，每一次碰撞，它都能清晰感受到自己的爪子受损。

    实际上，青影兽王作为“巡天级凶兽’，它的生命层次是和巡天武者相当的，它最坚固的便是四根利爪，再融入星力后，才令方羽的战刀也没法将它的利爪直接劈碎。

    不然。

    若是换做身体其他部位，哪怕是坚固的背甲，也会被方羽的战刀直接劈出裂痕，最多数刀便会劈碎。“我就不信，你能一直抵挡下去。”青影兽王智慧也极高它庞大身躯不断闪避，不断试探性攻击着方羽。

    它的身法强的可怕，瞬间爆发速度远超方羽。

    它的利爪也迅猛……四爪交织下，哪怕一次次被方羽战刀逼退，但依旧偶尔会有爪光落在方羽身上。幸好。

    方羽修炼《火麟体》，又施展天赋神通“赤阳’，身躯坚韧程度本就骇人，还穿戴有二阶星力战衣，物质防御也飙升到了可怕地步。

    硬是扛住青影兽王的一次次攻击，死战不退，牢牢守在了洞窟入口。

    洞窟通道内，菲利克斯等六名大地武者，哪怕相隔很远，都感觉一股股强大劲风冲击而来，令他们心中震撼。

    “方羽，竟然能正面搏杀青影兽王。”

    “这可是星城基地周围，有记载六大兽王中，公认实力最强的，和真正的巡天武者实力都相差无几的。“方羽的实力，能够强到这种地步？”菲利克斯他们都目瞪口呆。

    刚才。

    他们刚抵达，方羽洞悉一路潜伏到荒原上的青影兽王，直接出手拦截，与之搏杀。

    同时迅速传讯给菲利克斯他们，让他们退入了洞窟内部，菲利克斯他们非常听话，第一时间退入了洞窟内部。

    这一层次战斗，已经不是他们能插手的。

    随后，方羽且战且退，一直退到洞窟外，便开始一心防守，至今和青影兽王搏杀数百招，依旧令青影兽王无可奈何。

    “方羽的刀法威能……他技艺应该达到天人合一了。”

    “算下来，他都还没正式进入大五吧。”

    “这种实力，恐怕能媲美威廉姆斯了。”

    “就算技艺天人合一他实力怎么能达到这种地步的？”菲利克斯他们心中又是震撼又是浮现担忧：“方羽能一直抵挡下去吗？”

    菲利克斯他们很清楚。

    一旦方羽不敌，以方羽实力或许能逃走，可他们六个必死无疑，哪怕是他们六个中实力最强的菲利克斯，论实力都不及死去的萨默启。

    洞窟外。

    “火！”

    “水！”看似处于守势，但一次次搏杀中，方羽眸子却越来越亮了：“原来如此，原来如此……这才是我所渴望的刀法啊！”

    他的刀法开始变了。

 第217章 水火之路 

    哗哗哗“青影兽王的四根利爪，仿佛连绵青光，一次次轰击，打得方羽不得不倾力防守。

    甚至，必要时刻为了不让对方冲入洞窟，他都是靠强大身体硬扛。

    “噗~”方羽嘴角隐隐溢出鲜血。

    哪怕他身体坚韧，物质防御惊人……面对一名强大巡天兽王的狂攻猛打，他也不可能毫发无伤承受。可以说。

    这样死战不退，他落败身死可能性极大，可越是如此危急时刻，他内心反而愈发空灵。

    “火，绝对的爆发性。”

    “在纯粹威能上，无比强大。”方羽在生死压迫下心有明悟：“所以，在对敌厮杀时，一旦我占据巨大优势，敌人便很难抵挡。”

    “像被我击杀的那群金瞳文明武者，我三两刀就劈死了。”

    火之力，追求的极致爆发，这一点，是风之力、水之力等等都比不上的，甚至是雷霆之力、金之力这两种天地之力都略有不如，因为雷霆之力强在速度，金之力则穿透性更强。

    此刻，青影兽王参悟的乃是“风之力’，它的利爪速度足够快，但所调动的天地之力爆发力不够，哪怕一次次在方羽身上留下爪光，也只是令方羽轻微受伤，无法令方羽真正重伤甚至身死。

    唯有火之力，追求纯粹威能。

    只是，宇宙万物运转。

    没有任何天地之力是绝对无敌或圆满的。

    像方羽施展《九曜》刀法，相比而言战刀速度就不够快，且太过蛮横，在灵活性、变通方面都要差不少。

    如此一来。

    一旦敌人稍加适应，能够抵挡……方羽再想要击败对方，便会愈发困难。

    而此刻。

    在和青影兽王一次次搏杀中，方羽愈发明悟这一点，不久前，在天地玉璧中萌芽诞生的水火交融奥妙逐渐浮现心头。

    实际上。

    两个月来，从方羽开始有意识在火之力中融入水之力奥妙开始，他就一直在钻研琢磨……得乌娜巡天使指点，令他的水之力迅速跨入了地势境，到如今也有大半个月了。

    刚刚参悟玉璧天地。

    方羽的大半精力用于参悟火之力，令他一举跨入天人合一之境……可在参悟过程中，他对水火结合的认知也在迅猛提高。

    可以说。

    若非情况紧急，他提前结束参悟……若能完整参悟一次天地玉璧，方羽绝对有望真正跨入水火融合的大门。

    此刻。

    当死亡的阴霾逐渐笼罩。

    身后，更是方羽心中必须要守护之人……他的内心反而前所未有的坚定，前所未有的决绝。他的潜力被彻底激发，大脑思维运转到极致，无数灵光感悟在迸发。

    在生死边缘，有些人会被巨大压力压垮，实力发挥失常。

    但有些人却会爆发出不可思议的潜力。

    方羽，明显是后者。

    “我虽感悟两种天地之力，但明显我在火之力方面天赋更高，境界更高。”

    “我的水火融合之路不能照搬《水火归元》，我暂时无法真正地水火平衡。”方羽眼眸越来越明亮：“我的路，目前当以水为形，刀势如水势，连绵不绝，可依旧要以火为神。”

    “火之力才是核心。”方羽的刀法在急剧变化。

    他的刀法威势在不断减弱，不再是硬碰硬，但刀法速度却明显在变化。

    在一次次碰撞搏杀中，方羽已渐渐明悟水火结合的核心，也逐渐自己这么久以来的天地感悟尽皆融入了刀法中。

    忽然一

    “哗！”方羽的刀法彻底变了，一道道火焰刀光中，竟然浮现出了一缕缕水流，火光漫天，却形成了一种种玄妙为之震撼的“水幕”。

    如同巨大的太极般旋转、牵引。

    霎那间，就将青影兽王那狂暴无比的爪光引向周围一侧侧空处。

    这并非单纯的化解，水幕中暗含爆发力极强的“火之力”，看似卸力的同时，也在一次次冲击着青影兽王的利爪，使其攻势愈发衰弱。

    水火交汇。

    “哈哈哈！”

    “就是这样，水火结合。”

    “这才是我真正追求的刀法，水火交融，可至阳至刚，亦可至阴至柔。”方羽眼眸中满是欢喜，更是一种劫后余生的喜悦。

    刚才，一次次搏杀中，他心中实则已沉到谷底。

    如今，终于见到了胜利的希望。

    “这般刀法，应该已经算是《水火归元》第二式「镜流’的雏形了。”方羽心中明悟这一点。《水火归元》，前两式名为“焚渊’“镜流’。

    这两式没有高低之分，只是代表水火之路的两个方向，前者更擅长连绵不绝的爆发，后者则是防御之刀，更倾向于防守。

    这一刻。

    在青影兽王的生死压迫下，方羽终于领悟了最后些许奥妙，跨入水火之路的大门，还是更倾向于防御的第二式。

    “哗哗哗~”刀光似火，连绵如火幕，使得刀法威能暴涨，轻易的一次次挡住了青影兽王的爪光，它被一次次反震后退，再难在方羽身上留下一丝伤痕。

    “怎么可能？”

    “不可能！”

    “水之力，火之力……他一个大地武者，怎么可能同时参悟两种天地之力，并彼此结合做到这一步？”青影兽王难以置信巨大眸子盯着：“我堂堂巡天兽王，连参悟第二种天地之力都做不到。”它，一直独自修行闯荡。

    没有什么前辈指点，但血与火的搏杀，却也令它极为擅长战斗，对天地之力的认知也极为直接。类似方羽这种情况，它从未见过，听都没听过。

    它的认知中。

    参悟一种天地之力后，受这种天地之力影响，灵魂认知都会有巨大变化，想参悟第二种天地之力几乎是不可能的。

    “是水之力。”

    “方羽的刀法变了，似乎比之前可怕多了。”

    “水火交融！”

    “这？”菲利克斯他们都瞪大眼睛，看着眼前这不可思议的一幕，这同样是超出他们认知的现象。在他们接受各种老师、前辈指点中。

    参悟一种天地之力，才是正途……没人会去参悟两种天地之力，这是一种修行常识。

    方羽，此刻在打破他们的认知。

    轰隆隆~轰！

    方羽和青影兽王还在持续搏杀中，一缕缕水火刀光形成了一道完美的水幕，抽刀断水水更流，令青影兽王的攻击一次次无功而返。

    伴随战斗的进行。

    方羽的刀法愈发成熟，抵挡起来也越来越轻松……这种情况，令青影兽王愈感无奈，强攻完全奈何不了方羽。

    “不可能！”

    “不应该！！”青影兽王心中焦急，它的两双眸子透过刀光死死盯着方羽。

    兽王的骄傲、被抢占洞窟机缘的愤怒，令它依旧不愿退去。

    “杀吧！”

    “你一个人类武者，能够拥有如此强大的战力，肯定是使用了强大的天赋神通，我就不信你能持续下去。”青影兽王心中嚎叫。

    它不再奢求能立刻击败方羽。

    但它一生战斗无数，它很清楚……人类武者的一些天赋神通，星力消耗无比巨大，是不可持续的。它坚信，自己作为巡天级，持久战力是能远超方羽的。

    “还不愿退？”

    “是想和我拚消耗？”

    “那就来吧，看谁能支撑更久。”方羽也无比冷静，迅速意识到对方想法，可自己同样不惧怕。自己可是109处星窍。

    星力之雄浑，远超其他顶尖大地武者。

    哪怕施展秘术神通，可足够厮杀许久了……况且，如今自己更多是引动两种天地之力融合搏杀，身体不再受伤，无需消耗星力恢复身体伤势，对星力消耗并不大。

    三分钟！

    五分钟！

    转眼间，方羽和青影兽王一攻一守，搏杀了十多分钟，碰撞交手高达数千次，完全称得上势均力敌。方羽依旧没有星力耗尽的迹象。

    “怎么可能！”

    “我的星力都消耗超过五成，他一个人类武者，怎么可能还没耗尽？”青影兽王彻底震惊了：“这种怪物，到底哪里冒出来的？”

    它从未想过，会有人类大地武者将自己逼迫到这种地步。

    “杀吧！”

    “杀，我还有四成星力我就不信了。”青影兽王也疯狂了。

    ……“厮杀这么久，那青影兽王完全奈何不了方羽。”

    “方羽的星力，似乎还处于巅峰，根本不见见底。”菲利克斯他们六个已完全看呆了，从最初的惊惧到现在的冷静。

    方羽的强大，给了他们足够信心。

    就在这时。

    嗡~

    一股无形的天地之力波动，从洞窟深处猛然传递出来，在空气中震荡着，瞬间就被在场所有人感知到了。

    “风之力。”

    “好强的天地之力波动。”

    “庄依柳突破了？”菲利克斯他们都反应过来。

    此前，他们已得到方羽的意识传音，知道庄依柳正待在洞窟深处的密室中修炼。

    只是，他们怕惊扰庄依柳修行，所以没有前往洞窟深处，不清楚天地玉璧的存在。

    “嗯？依柳也突破了？”

    “应该是风之力达到天人合一了。”方羽眼前一亮，心中没有太奇怪。

    论积累，庄依柳在风之力很早便跨入了地势境，比自己在火之力方向上更早半个月达到地势巅峰。而且，她作为超品星相，在风之力的天赋上是毋庸置疑的。

    天地玉璧的效果，方羽更是亲身体会过。

    诸多因素，突破才是正常的。

    “嗯？什么？洞窟深处，还有人类大地武者达到了天人合一？”青影兽王心中升起一丝警惕：“不过，应该不会比眼前这个人类强，多一个，不足为虑。”

    天人合一的大地武者？

    它见过不止一位，不久前才斩杀过一名。

    它可不信，类似眼前这种人类超级天才，短时间内能冒出两个来。

    数秒后。

    呼！

    恍若一阵狂风，一道流光从洞窟深处冲来。

 第218章 划破天地【三更求月票】 

    “让开！”一声轻叱，在菲利克斯他们脑海中炸响。

    菲利克斯他们六人连忙闪避到了一侧。

    嗖！

    庄依柳仅一秒便冲出了近千米的洞窟通道，快到菲利克斯他们几乎都没反应过来，便见到一道金色流光冲过，真正犹如一道闪电，直接杀向了青影兽王。

    “好快，不对劲！”青影兽王心中大骇。

    庄依柳的速度，实在太快了。

    这么长时间，庄依柳受的轻伤早已恢复，此刻她更是将“风之力’一举跨入天人合一，令她的实力暴涨一大截。

    施展天赋神通之下。

    论速度之快，许多巡天高阶的武者，都未必赶得上她，青影兽王虽以“速度’著称，照样远不及庄依柳。

    这就是超品星相“裂星蝶’的可怕天赋。

    “咻！”“咻！”“咻！”

    刚冲出洞窟，铺天盖地的剑芒便已浮现。

    无数剑芒震颤，超越过去速度恐怕数倍，无数剑芒交织，仿佛千军万马奔腾，更是如同有了“魂’一样，隐隐慑人心魄，摇曳心神。

    完全笼罩了青影兽王！

    “这剑法。”青影兽王心神剧震：“怪物！怪物，刚有一个能媲美我的天人合一大地武者，如今又冒出来一个？”

    过去一个没碰到过。

    如今却接二连三冒出来？

    和方羽一样……庄依柳一朝突破，跨入天人合一，实力同样迎来质变，完全可以比肩巡天武者了。“杀！”

    方羽的刀法也在瞬间变了，由守转攻，他那漫天水幕，瞬间变为了惊涛骇浪，水火奥妙交织，刀势爆裂如火，席卷向青影兽王。

    两人共经生死多次。

    击杀过的大妖数以百计……死在他们手上的异星强者也多达数十，在天澜界中更是配合练习了无数次。绝对称得上「心意相通’，配合之精妙，非常人所能及。

    “铿~”“铿~”“铿~”

    哪怕青影兽王第一时间转为防守，仍是止不住的向后败退，它的四根利爪舞动如风，竭力挡住方羽和庄依柳的联手杀伐。

    “逃！”青影兽王立刻想要逃。

    只是，方羽的刀法又倏然变化，刀光连绵，仿佛一道巨大的旋涡，将它的逃遁步伐死死拖住。眨眼间，双方便碰撞上百次。

    “铛~铿！”仿佛兵器断裂的声音，青影兽王的一根利爪被方羽一刀从中间斩的断裂开来。之前交战数千次，哪怕青影兽王刻意保护，它的利爪也已在不断的和星力兵器碰撞中受损严重，来不及用星力恢复……如今防守被迫硬碰硬下，终于支撑不住。

    四根利爪，它还能形成稳固防御。

    如今失去一爪。

    它不再是对手。

    “噗~嘭！！”

    “昂~”青影兽王发出刺耳的锐啸，它的头部被一剑狠狠刺中，哪怕它调动星力竭力防御，可星力防御层依旧被直接洞穿，也使得它的一颗眼睛如浆果般瞬间爆裂。

    身形一个踉跄。

    短短时间，它便从和方羽势均力敌到了败亡边缘。

    这就是强者搏杀。

    胜负生死，往往就在一瞬间。

    青影兽王知道，再不能逃走，就真的危险了。

    “蓬~”

    “蓬””它强忍疼痛，剩下三根利爪中的两根利爪，闪电般斩出，在斩出的一瞬间，无数星力从利爪之上激射出来，令一根利爪瞬间主动炸裂开。

    咻！咻！咻！咻！咻！一根巨大利爪，瞬间化为了上百块细小的碎片，这些碎片表层流动着星力，全部激射向了方羽和庄依柳。

    这些碎片单个威能不大，可数量实在太多了，且穿透力明显惊人。

    “不好。”方羽和庄依柳被迫身形一顿，全力抵挡着这些爪片……这些爪片根本伤不到两人。却为青影兽王争取了宝贵的一点逃亡时间。

    嗖！

    它的一双后肢发力，闪电般腾空跃起，瞬间闪过百米，同时澎湃的巡天星力灌注身体，令它速度不断飙升，试图飞向高空。

    “逃了。”方羽皱眉，他没有追击。

    技艺达到天人合一后，借助天地之力，他方羽其实也能够飞行，只是速度会非常慢，也就能达到数十米每秒，都不及高级武者的奔跑速度。

    作为巡天兽王。

    它最大优势便是能够飞行……只是巡天级强者的飞行能力还不够强，飞行速度甚至赶不上在大地上奔跑力从根生大地武者们在大地上奔跑，都是能达到音速的。

    不过，飞行再慢。

    巡天兽王的飞行速度，至少也是远超天人合一的大地武者飞行速度……

    这也是最强的大地武者天才，哪怕能击败巡天兽王或巡天武者，却也难以击杀的缘故……对方只要腾空飞行，大地武者们便只能傻眼。

    但是。

    青影兽王腾空飞起后不到一秒，甚至还来不及松口气。

    “想逃？就你会飞吗？”一道冰冷声音炸响，紧跟着青影兽王，一道金色流光同样飞起，是庄依柳。这一刻，她整个人已成长到了三米之高，背后的羽翼已倏然张开超过了六米，羽翼上流动着金色和青色交织的光芒，似羽翼，又似两柄战刀。

    耀眼无比。

    绚烂非凡。

    这一刻，庄依柳就仿佛降临而来的天使，散发着一种圣洁光芒。

    “星相真身！”

    “是星相真身，庄依柳能施展星相真身？”已经走出洞窟的菲利克斯等人，已经完全惊呆了。方羽同样惊讶望着这一幕。

    星相真身！

    星相，作为武道修行之源，拥有着种种奇异力量，高级武者时只能浅显挖掘力量，引导星力孕养身体大地武者阶段可以尝试挖掘神通、星核潜力……到巡天级，便能真正调动星相最本质的一些力量，可将自身拟化为“星相’。

    巡天武者们，施展出星相真身，很常见。

    但大地武者们施展，就无比罕见了……方羽之前就见过庄依柳施展过，包括刚才战斗庄依柳也维持着羽翼状态，但之前羽翼张开也仅不到两米，更像是一种辅助手段。

    此刻，却仿佛完整的星相真身。

    显然。

    技艺达到天人合一后，庄依柳的天赋神通威能也达到了全新地步，真正将超品星相的天赋发挥了出来。“轰！”

    庄依柳双翼振动，一步迈出便如同一阵风，极速靠近青影兽王……她的飞行速度竞然还要比青影兽王快上一大截。

    “不好。”

    “它竟然还会飞行，这是什么星相？”青影兽王彻底慌了，它根本认不出来这是什么星相，可旋即，它眼眸中也闪过一丝凶戾：“有本事来近战。”

    “就一个。”

    “还是在空中，你的星力和身体结合发力，绝对没有我顺畅，我就不信会输。”青影兽王虽只剩下两根利爪，

    可刚才战斗搏杀，它也能感受出来，庄依柳的剑法威能不及方羽。

    不过。

    出乎青影兽王预料的是庄依柳并没有和它近身战，在双方距离拉近到一百多米时，她的手中倏然多出了大弓。

    弯弓如满月。

    无数星力疯狂灌注，令箭矢耀眼无比，箭矢所指，更是令青影兽王有了一种心惊肉跳之感。“弓？笑话！”

    “我岂会躲不过去？”青影兽王一边飞行继续逃遁，一边随时做好准备闪避。

    哗！

    箭光一闪！

    划破长空。

    这一箭速度飙升到不可思议地步，比九成九以上巡天武者飞行速度还要快得多……一百米的距离，青影兽王根本来不及闪避。

    “蓬~”

    一箭轰中，瞬间将它的身躯背甲炸开了一个巨大裂痕。

    “怎么可能？怎么会这么快？”青影兽王难以置信。

    它见过不少人类武者射箭，但从未有谁箭术能达到如此恐怖层次。

    哗！哗！哗！哗！一箭连着一箭，眨眼间化为了一道恐怖的青光连击，在天地中仿佛一道耀眼的青色长河。

    “蓬””“蓬””青影兽王本能的想要挥动利爪抵挡，可仅仅格挡了六箭，它的双爪便轰然炸裂。彻底粉碎。

    “昂””青影兽王发出痛苦哀嚎它明白自己完了。

    四根利爪，是它最大依仗，如今尽皆破碎，只能接受庄依柳的单方面攻击。

    逃？庄依柳飞行速度比它更快。

    飞遁向地面？方羽一直在地面上守着的。

    闪避？庄依柳一直保持着百米左右距离，在箭矢超过20倍音速的恐怖射术下，它根本闪避不开。绝对的速度，超强的威能……若青影兽王巅峰时，四根利爪完好无损，能轻易抵挡，可如今，一根爪子都不剩，加上本就受伤不轻。

    它根本无法抵挡。

    在苦苦支撑了二十多箭后。

    “轰！”

    又是一箭划破天地，沿着早已破碎的胸甲，彻底贯穿了它的身躯，轰中了它的星核，星核炸裂，也将它早已破碎不堪的身躯炸得撕裂开来，无数碎片、碎甲、头颅飘洒，坠落向了大地。

    呼！

    庄依柳收起长弓，整个人也急剧缩小，重新恢复了一米七多的身高，身穿战衣，宛若一尊女武神。迅速飞回了方羽身旁。

    巡天兽王「青影’，死！！

    它本以为要迎来自己的机缘，却在今日，被方羽和庄依柳联手击杀。

    “青影兽王，死了？”

    “被庄依柳和方羽联手击杀了？”菲利克斯他们六个，难以置信地望着空中分开坠落下来的巡天兽王尸骸碎片。

    心中都升起一丝不真实感。

    大地武者击杀巡天兽王？还是一位纵横星城基地外蛮荒区许久，令星城高层众多巡天武者头疼、无可奈何的资深巡天兽王。

    这在蓝月文明历史上，恐怕都是第一次吧。

    ps：三更完成！月票加更7/15

    吼吼！如果兄弟们看的爽的话，求个月票！！竞争太激烈了！！

 第219章 杀心起【求月票】 

    呼！庄依柳飞落到方羽身旁。

    因方羽一直在地面上跟随移动，所以两人实际距离非常近。

    “依柳。”

    “你的箭术，实在太厉害了，竟然将这青影兽王活生生射杀了。”方羽忍不住夸赞道。

    他的确为之惊叹。

    之前，庄依柳箭术就极为惊人，而今境界一突破，施展近乎完整的星相真身，变得比过去强大太多了。“付出代价也很大。”

    “我是仗着天人合一技艺，强行施展星相真身……正常情况下，我需要跨入巡天级才能够施展。”庄依柳意识传音道：“强行施展，对我星力消耗极大，刚才就那么一小会，就消耗了超过两成。”“两成？”方羽暗自惊讶。

    自己催发天赋神通“赤阳’，搏杀那么久，也才消耗了七成星力……庄依柳竟然这么快就消耗了两成。“另外，我灵魂之力消耗也极大我星相真身状态下，实际上已具备了心流武者的许多特征。”庄依柳意识传音，丝毫不隐瞒：“正常箭矢，威能不可能那么大。”

    “刚才射杀青影兽王的箭，都是以大量星力和灵魂之力相结合，如此，才令箭矢威能暴涨……但就刚才一小会，我灵魂之力也消耗过半。”

    “正因如此，那青影兽王不可能避开。”

    方羽恍然。

    世上没有白吃的午餐，如此强大手段，必然是有代价的……简单来说，庄依柳的这一套是纯爆发，一击不中便要远遁逃命了。

    正常战斗，像自己调动天地之力，也会消耗灵魂之力，但消耗并不多。

    “况且。”

    “能击杀它，也是因为你前面和它厮杀那么久，极大消耗了它，尤其是它的利爪，和你的兵器碰撞数千次，最后竞轻易就被我轰碎了。”庄依柳笑道：“若是它全盛之时，恐怕我星力、灵魂之力消耗殆尽，拚尽全力，也就令它重伤吧。”

    “其实，从积分奖励分配，就能看出来。”

    “你分到了多少积分？”庄依柳询问。

    “220万，我已经直接晋升为“五阶文明战士’。”方羽也不隐瞒。

    220万原初积分。

    这是方羽有史以来得到的最大一笔财富，价值之高完全能媲美1000亿星币了。

    不过，这是因为方羽他们是以大地武者身份击杀的巡天兽王，且是首次击杀，才得到如此高奖励……若他们跨入巡天武者境，再击杀巡天境凶兽，最多得数十万积分。

    “嗯，我得到的也是220万积分。”庄依柳点头道：“哪怕我完成的最后一击，所得积分也只是和你相当“说明，在原初星监察判定中，你对它造成的实际伤害，要比我大上许多。”

    方羽微微点头，庄依柳这么说，倒也没错。

    客观来说。

    无论是自己，或是庄依……

    哪怕星核根基为一品、技艺达到天人合一，又有强大的天赋神通，想单独击杀青影兽王这样的巡天级生命，都是办不到的。

    实际上青影兽王自身实力已经算不俗。

    若是正常的人类新晋巡天武者，哪怕生命层次、技艺等方面比青影兽王弱些，但只要拥有二阶星力战衣、二阶星力兵器，生机防御力会暴涨……方羽和庄依柳联手，也最多击败它，一点击杀希望都没有。没办法，巡天境生命，在基础方面优势太大了。

    “不过。”

    “我刚刚进行水火融合，且水之力才跨入地势不久，连地势巅峰都没达到。”方羽暗道：“还未真正跨入《水火归元》的大门，仅仅是形成了第二式“镜流’的雏形。”

    “若我能真正掌控《水火归元》第一式或第二式，我的实力还会暴涨一大截。

    水火融合，前途无尽。

    现在的方羽，仅称得上一只脚触碰门槛……距真正踏入门槛都还有差距。

    “若能真正领悟第一式或第二式，我的刀法之玄妙，哪怕不及掌控一丝源意奥妙的巡天武者，恐怕也相差无几了。”方羽心中思索着。

    只是，非常难。

    至少要水之力达到地势巅峰，才行。

    “方羽。”

    “庄依柳。”

    “你们太强了。”菲利克斯他们六人，也已飞奔着赶了过来，他们脸上都满是激动、震撼之色。他们见证了一场奇迹。

    蓝月文明历史上，大地武者击败巡天兽王都很罕见，击杀？至少他们都没有听说过。

    “正常来说。”

    “大妖踏入巡天境，最多两年，就会被天枢文明的监察者抓走，但这头青影兽王，至少在我蓝月文明记录中已有四年。”一名大地武者忍不住道：“论实力，应该是星城基地所属蛮荒区一带，这数十年来最强的一头巡天兽王了。”

    “竞然被你们击杀了。”

    “了不起。”

    “你们都才22岁，真不可思议。”

    “是啊，这一战传播出去，恐怕要震动整个文明中高层，被无数武者传唱。”这些大地武者年龄都不小了，此刻都唏嘘感慨。

    “哈哈，之前都说威廉姆斯是新一代第一人。”菲利克斯眸子发亮：“方羽，我看你们这对，都不比威廉姆斯差，我蓝月文明有你们这样的天才，当真是幸事。”

    这些大地武者，都震撼喜悦。

    他们至少都是49级大地武者了。

    实力越强，眼界越高。

    他们知道文明争渡到真相，也清楚蓝月文明的危机，懂得明白一荣俱荣一损俱损的道理……以方羽、庄依柳显露出的天赋实力。

    将来极大概率成为星空武者。

    甚至有可能成为亚当、叶星河那般绝世人物……这种绝世强者，每多一位，整个文明便会强盛、安全许多，每个人都能获益。

    例如现在。

    青影兽王死去，那么，接下来一段时间，蓝月文明大地武者们闯荡蛮荒区，就会安全得多。“也是些运气。”方羽微笑道。

    旋即。

    方羽话锋一转：“菲利克斯，你拥有巡天手环，得麻烦你一趟……以最快速度往基地方向去，尽快将这里消息传传回基地。”

    “最好，能通过沿途一些拥有巡天手环的大地武者，以最快速度，将消息传递回去……”

    “请文明最高层立刻追查，为何金瞳文明会出现这么多准巡天武者，出现在我星城基地附近……”迅速地。

    方羽将击杀青影兽王之前的遭遇，和菲利克斯他们讲述了一遍，让六人再度听得目瞪口呆。他们之前见到了不少金瞳文明大地武者的尸体，当时就疑惑。

    但他们也完全没想到，其中竞然还有五位准巡天武者……这种能随时突破巡天境的大地武者，一般是不会出现在蛮荒区的。

    “方羽。”

    “你们也太彪悍了，这可是大功劳。”菲利克斯忍不住道：“相当于斩杀了五位巡天武者。”准巡天武者，是必定会突破的，因此，说是五位巡天武者也没错。

    “准确来说，是四位。”方羽道：“还有一位，其实是逃走了，我怀疑被青影兽王袭杀了，应该在这个方向约十公里处……你们其他人可以去寻找下。”

    “或许，还遗留有些残缺宝物。”

    “还有青影兽王的尸骸，你们也可以收集下材料。”方羽道：“最终卖掉得到的积分和星币，你们可以分一半。”

    “好。”菲利克斯连忙点头，随后目光扫过自己的几位同伴：“诸位，事不宜迟……金瞳文明这么大动作，绝对是有阴谋隐秘，都行动起来。”

    “你们搜寻过程中，也都小心点，说不定会碰到金瞳文明大地武者，遇到危险立刻捏碎信号弹。”菲利克斯道。

    “明白。”

    这五位大地武者都应道，他们这支武者小队，是以菲利克斯为绝对核心的。

    迅速地。

    六人相继散去，只剩下方羽和庄依柳。

    “方羽，青影兽王的尸骸，哪怕大半被我摧毁，残余的，至少也能值二十万积分了，就这样让给他们一半？”庄依柳略感疑惑。

    一头巡天兽王的尸骸，哪怕是残缺的，价值也是不俗的。

    这也是巡天武者们个个财富惊人的缘故，他们只要斩杀一头巡天级凶兽，收益至少等同数十亿星币。“我们有更重要的事要做。”

    “我刚才一直在想…了金瞳文明，此次真的只派遣五位准巡天武者么？”方羽快速道：“又或者说，他们的目标是什么？”

    庄依柳不由也陷入思索。

    “按过往的一些经验推理。”

    “他们集结这么多强者，要么是为猎杀高价值目标，要么是为了夺取某个宝地机缘……但这次，他们这次接近星城基地，不应该是奔着天枢宝地来的，危险性太高，至少在情况不明下，不值得出动这么多准巡天武者。”方羽轻声道：“大概率，是为了猎杀我蓝月文明的某个目标。”

    “我能想到的，值得大动干戈的，只有你、我、威廉姆斯。”

    庄依柳微微点头。

    方羽的推理，很有道理……自己三人，在秘界基地名气是很大的，若泄露些情报也非常正常。“若他们真要猎杀，大概率不会只有一支猎杀队伍，不然碰到概率太低了。”方羽轻声道：“除非星城基地的某位巡天武者是他们的奸细，泄露我们的位置……。”

    “更大概率。”

    “是他们有多支猎杀队伍，还有大量普通武者作为搜索小队……进行拉网式搜索。”方羽分析道。庄依柳若有所思。

    这也和之前遇到那么多普通金瞳文明武者的情况对上了。

    “总之，我好奇两件事。”

    “第一，为什么金瞳文明能一下集中这么多准巡天武者。”

    “第二，他们为何要来。”方羽道：“若真有多支猎杀小队……现在这支小队覆灭了，其他小队会不会已经得到消息，在赶来的路上？”

    “方羽，你的意思是，我们要抓紧时间撤？”庄依柳迟疑道。

    “不，不必撤。”方羽摇头，露出一丝笑容：“依柳，你觉得，金瞳文明中，还有哪个大地武者实力能超越我们吗？”

    庄依柳闻言也笑了。

    并非他们自大，而是以常理推测，金瞳文明的大地武者们……几乎不可能比他们更强，顶天也就实力相当。

    “我的想法是，我们就等在这里，正好，天地玉璧能量虽耗尽，但剩下的玉也非凡，能提升些思维运转速度。”方羽轻声道：“我们抓紧时间，以最快速度恢复星力，看能不能等到金瞳文明的其他强者赶来。”

    “守株待兔？”庄依柳眼前一亮。

    下意识，方羽又提出问题：“若猜错了，没有金瞳文明武者来呢？”

    “那也没任何影响，等我们星力恢复至巅峰，主动出击。”方羽眼眸中流露一丝杀意：“一路杀到金瞳文明星空基地的安全区外……甭管金瞳文明有没有计划，遇到多少杀多少。”

    “我倒要瞧瞧。”

    “金瞳文明中，还有哪个大地武者能挡住我们。”

    ps：今日第一更！!！

    求月票！

    这个月肯定会狠狠冲的！呼唤月票！

 第220章 再悟刀！评价 

    “好。”庄依柳微微点头，露出一丝笑容：“你若想要狠狠杀上一场，我便陪你走这一趟。”之前，两人实力虽然不俗，但技艺都未曾有本质突破。

    所以，哪怕一开始他们实战磨砺目标是金瞳文明武者，可依旧不敢太大胆，不会太刻意靠近金瞳文明强者的主要活动区域。

    就是担心碰到布罗莱之类的金瞳文明天才。

    而现在。

    借助天地玉璧，他们两人相继突破，都已充满自信。

    巡天武者之下他们自问近乎无敌。

    至少，有庄依柳在，哪怕真碰到实力极为夸张的大地武者，两人也能从容飞行逃命，死亡概率极低。嗖！嗖！

    两人身形一动，化为两道流光，迅速沿通道回到洞窟深处，此刻，原初褐色的天地玉璧已彻底化为了漆黑色。

    显然，其蕴含能量已彻底用完。

    唯有那一尊玉依旧完整，两人分别坐在了两端，这玉足够大，哪怕坐上一二十个人也绰绰有余。两人坐上玉，很是宽敞。

    “呼！”方羽盘膝而坐，掌心中浮现出一大块星玉，同时服用下价值数千万星币的“速效星力药丸’。这种药丸，可在短时间内大幅提升星窍、星核炼化外界星力的效率……主要用于关键时刻养伤、恢复星力。

    所以，方羽备用的有许多份。

    方羽星力消耗超过七成，星力储备上限又庞大无比，若正常修炼，哪怕是不惜代价使用星玉，再加上天赋神通“吞食’的辅助，也得好几个小时才能恢复至巅峰。

    有了速效星力药丸，可极大缩短时间。

    当然，这种速效星力药丸短时间内只能使用一两次，次数多了，会对星核本源造成少许影响。速效星力药丸，原本只有星空基地能够用积分购买，一枚就需要上万积分，也是关键时刻用于保命的。蓝月文明的最新科技成果已能制造，效果约莫是原版九成，价格却要便宜得多。

    关键，是不必再使用积分。

    方羽作为巡天级灵魂，已能做到简单的分化念头一心多用，少许意识警惕外界感知方圆千米的变化，少许意识维持身体炼化星力……大部分精力则投入参悟天地之力奥妙中。

    “水火交融。”

    “阴阳互转。”

    “水为形，火为神……”方羽迅速思索起来。

    实际上，他跨入天人合一境界、使用完天地玉壁都没过去多久。

    正是参悟效率最高时。

    若非被战斗打断，至少还会静心修炼巩固好几个小时……如今重新参悟，身下玉璧辅助下，也使得内心愈发空灵，思维运转速度愈快，诸多灵光感悟开始重新进发。

    “水火之路，我更擅长火之力，按道理，应该先领悟第一式“焚渊’才对。”方羽默默思索着：“刚才是和青影兽王搏命厮杀，一直苦苦支撑防御，在生死压迫下，才会在不知不觉中施展出第二式“镜流’之奥妙。”

    “现在，就开始重新推演第一式奥妙，争取也能形成刀法雏形。”方羽的目标很清晰。

    这两招，一招主攻击，一招主防守。

    如今，他已初步感悟水火交融之奥妙，再去感悟第一式，要轻松得多……就如同做数学题，懂得了原理公式后，再进行解题学习。

    嗡~嗡~

    在方羽参悟时，他的周身凭空诞生出大量水流、火焰。

    这些水流和火焰相遇不仅没有如常理中的“水火内耗’，反而和谐相处，更是彼此交融，隐隐蕴含着一丝道韵，将方羽包裹在中央。

    星城基地深处，那方直径为一公里的天枢文明监察室中，遍布大量立体投影。

    此刻，那群身高超过三米的天枢人类，都盯着其中一道投影，投影中显露的赫然是方羽、庄依柳在玉上静修的场景。

    而他们的目光，主要集中在方羽身上。

    “这种杀劫，他们两个竟然都渡过了，庄依柳很强，仅仅大地武者，竟然施展出星相真身。”“我觉得方羽更厉害。”

    “我也这么认为，水火结合之路。”

    “如此年轻的小家伙，竟然真的跨入了这一道大门。”

    “他们两个，天赋都很高。”

    “哪怕我天枢文明中，这种天才也不算多吧，肯定会受到重点培养。”

    “可惜了，生在一个新生文明。”

    “这方羽，仅仅上位星相，按道理，他只适合参悟火之力奥妙，竞然也能将水之力奥妙参悟到这种层次……当真不可思议。”这些来自天枢文明的观察者们，相互交流着，声音中都颇有些唏嘘感慨。他们都是巡天武者。

    但是，在统领广袤星区数千文明的天枢文明中，巡天武者根本算不得什么，地位很一般……某种意义上，被派遣来一颗原初星的一座星空基地作为“观察者’。

    就类似蓝星上，被发配到偏远乡镇工作，属于没什么前途的。

    可不管怎么样，作为来自高级文明的巡天武者，他们的眼界见识，还是远远凌驾于蓝月文明巡天武者之上的。

    “安静。”为首的那位高大身影缓缓开口。

    所有人立刻安静下来，看向对方。

    所谓监察使，不仅统领他们这处观察站的人员，还同时监察其他一些星空基地，权力非常大。“智能观察，测算结果如何？”监察使直接问道。

    “启禀监察使。”一名一直站在另一巨大仪器前的天枢人道：“结合他们使用天地玉璧的参悟效果、战力表现、天赋神通表现、年龄、从蓝月文明得到的原有资料……”

    “方羽，目前应该为一品星核，先天星核品阶不明，暂定以“先天二品星核’为评价基准，天赋神通为“赤阳’，说明他星窍数量过百……年龄22……所走源意路线为水火结合，核心为火之力。”“他的悟性极高，技艺天赋惊人。”

    “他的未来，有一定希望觉醒超品星相……若一切顺利，未来很有希望成为星空武者中的极强者，甚至有一丝概率超越星空境。”那位天枢人道：“同时，他有两大成长缺陷，第一，是否觉醒超品星相尚不明朗；第二，如今水火道路尚未平衡，未来能否顺利跨入源意层次，依旧成疑。”

    “所以，他依旧有一定概率止步于巡天境。”

    “综合天赋评价为9.3，星空级天才。”这名天枢人声音中透着一丝感慨：“也是蓝月文明迄今为止，智能测定中的第五位星空级天才。”

    星空级天才？

    这五个字一出，令在场的观察者们都颇有些唏嘘。

    在天枢文明的武者潜力评价体系中，主要分为一级星空种子、二级星空种子、三级星空种子。实际上，天枢文明内部，一级星空种子之上，还有“星空级天才’这一评级。

    这和金瞳文明自吹自擂的“特级天才’评定完全不同……真正的星空级天才评定标准，最低为9.0分。在这群观察者看来，金瞳文明的那些所谓特级天才，大部分评分都是达不到9.0分。

    星空级天才，在天枢文明中都是会得到重点栽培的。

    “庄依柳呢？”监察使神情平静。

    “庄依柳，目前应该为一品星核，先天星核品阶不明，暂以“先天二品星核’为评价基准，天赋神通为“裂星’，能够在大地武者阶段施展出“星相真身’，说明她的星窍数量已经超过120，和裂星蝶星相近乎完美契合，这在超品星相中都算是少见的……年龄22……所走源意路线为风之力，似乎也在参悟冰之力，应该快达到地势境了，只是尚未真正融合。”

    “她在风之力方面天赋极高。”

    “若专走风之力路线，在测算模型中她100%能成星空武者。”那名天枢人道：“她的最大优势，在于和裂星蝶星相契合度极高，未来有一线希望觉醒出……当然概率极低，以蓝月文明资源，几乎不可能提供。”“劣势……她没有明显劣势。”

    “综合天赋评价为9.4，同样是星空级天才。”这名天枢人声音中透着一丝感慨：“她是蓝月文明迄今为止智能测定中的第六位星空级天才。”

    “之所以庄依柳评价更高。”

    “关键，是她的下限更为稳定，上限，若她的风冰道路能够走通，应该也不会比方羽差。”这名天枢人恭敬道：“她的星相优势，太大了。”

    那位天枢监察使若有所思。

    实际上。

    他们的测算结果很正确……不过，若是知晓方羽凝聚的乃是“先天一品星核’，对方羽的评价还会高出许多。

    先天一品星核，在未来，是有许多隐性优势的。

    “9.3、9.4？”监察使似乎回忆起什么，轻声道：“论评分排名蓝月文明之前的那些星空级天才，能和他们相当的，也只有叶星河的9.9吧。”

    “对。”

    “大地武者，未来有太多变数，所以，对他们的评分一般不会超过9.5。”负责测算的天枢人道：“叶星河在大地武者阶段，评分是9.4，但他在文明竞技场，横扫诸多文明强者，进入内域……巡天境最终评分飙升为9.9。”

    “目前，在我们资料库计算中，叶星河在星空境已近乎极限实力，至少在这颗原初星的数十个文明中，恐怕没有多少星空武者是他的对手了。”

    “嗯。”

    “不到百岁，便站在星空境巅峰，蓝月文明能崛起如此快，他有七成功劳。”监察使微微点头：“不管他了。”

    “继续对方羽、庄依柳进行重点监测。”

    “同时，将他们的资料、消息上禀。”

    “并向上面建议，等两人跨入巡天境、首次抵达栖云星，便进行暗中接触，邀请他们加入我天枢文明。”监察使下达了最终命令。

 第221章 传播！召集 

    当方羽还在静心修炼、参悟时

    一直以超音速，全速赶路的菲利克斯，终于在赶路数百公里后，联系上了另一位距离星空基地更近的，也拥有巡天手环的大地武者。

    对方也曾是秘界成员，只是如今从新月武大的研究生院毕业。

    菲利克斯立刻将相关情报传递给对方，对方明白事态紧急，立刻开始接力传递消息。

    要知道。

    方羽、庄依柳所在位置，距离星城基地本就只有三千多公里，算是蓝月文明势力范围……越往星城基地靠拢，拥有巡天手环的顶尖大地武者越多。

    况且，之前庄依柳向星空基地求援，不少拥有巡天手环的大地武者得到基地传来的命令，就在向峡谷洞窟方向赶去。

    诸多原因。

    令这一消息传递速度非常快。

    因此。

    大战爆发后不到半个小时，相关的大量情报讯息，就已经传递至星城基地的管理层，被黄景等众多巡天武者所知晓。

    “方羽，庄依柳，技艺尽皆跨入天人合一？”

    “他们联手斩杀了青影兽王？”

    “大批金瞳文明大地武者出现在我蓝月文明势力范围，五位准巡天武者联手袭杀方羽他们，却被全部反杀？”黄景他们这群巡天武者得到消息，都惊呆了。

    这三条消息，任何一条都称得上劲爆。

    像第一条，方羽和庄依柳都才22岁，技艺便已跨入天人合一……虽然比威廉姆斯跨入天人合一的时间晚可同样很夸张了，毕竟，方羽和庄依柳都还没正式进入大五。

    至于斩杀青影兽王，更是足以令整个文明高层为之侧目……再弱小的兽王，那也是巡天级啊！况且，青影兽王实力还不算弱。

    “厉害。”

    “青影兽王，虽然星核根基只是四品，但突破至巡天境这么久，生命层次应该是52级，竞会被两个大地武者斩杀。”

    “真不可思议。”

    “不愧是早早被星空武者收为亲传弟子，天赋之高，恐怕不亚于威廉姆斯。”

    “我蓝月文明历史上，历代大地武者中的妖孽存在，击败巡天兽王的不少，但真正击杀的例子，也只有两例。”这些巡天武者都颇为唏嘘。

    这种事除非公开战斗，不然，都只会在高层中传播，不会进行刻意公布，都是隐秘，像菲利克斯这种天才都不曾知晓。

    但以巡天武者的权限，还是能查询到的。

    “如今，终于诞生了第三例，而且，此次被击杀的青影兽王，应该还是实力最强的一头巡天兽王。”另一位巡天武者感慨道。

    “诸位。”

    “方羽和庄依柳跨入天人合一也好，联手斩杀兽王也罢，的确振奋人心，但都不是目前重点。”一名穿着紫袍的女子轻声道：“我们需要关注的，是金瞳文明的武者，怎么会出现这么多准巡天武者，又为何会大规模出现在距星城基地最近的地方。”

    “这也是方羽让人快速传递消息来的重点。”

    众多巡天武者都不由点头。

    “宋瑶巡天使，你是基地的督察长，该怎么办？”黄景直接问道。

    其他人也都看向了紫袍女子。

    三号、四号星城基地的巡天武者，一般情况下，都是不允许离开星空基地的，违者会被天枢文明直接抹杀，整个文明都会受到严惩。

    唯一一种情况。

    那就是敌对文明的大地武者杀入了安全区，才允许巡天武者们前去截杀。

    因此，在星空基地担任“督察’的巡天武者，实力地位通常都一般般，实力大多是巡天初阶水准。能有巡天中阶实力的都极少。

    宋瑶，作为督察长，是唯一的巡天高阶强者，也是唯一的“一级巡天使’。

    “第一，下达征召令。”

    “立刻组织基地内的全部大地武者，以小队为单位，以拥有巡天手环的武者小队为节点，向外进行大规模搜查，寻找金瞳文明大地武者，反馈最新情报。”宋瑶直接下达命令。

    所谓征召令。

    代表“战时状态’，一旦下达，星空基地的任何大地武者不得拒绝基地的任何军事命令，违令者，督察巡天使有权以“叛族罪’当场击杀。

    “第二，组织大地极限武者，立刻向方羽、庄依柳所在位置进行支援。”宋瑶顿了顿说：“再就是请求威廉姆斯，立刻赶往。”

    “我记得，他如今正在蛮荒区中闯荡吧。”

    大地极限武者。

    通常指技艺达到地势巅峰，星核为三品及以上，生命层次达到49级的大地武者，像夏开山便勉强算是……这种大地武者，已是正常大地武者所能达到的一种极限。

    在技艺相当的情况下，实力能更强的，通常都是受重点栽培的一级星空种子甚至是秘界核心成员。大地极限武者，数量其实不多，一旦技艺再突破，便是“准巡天武者’，实力是萨默启那一层次！“第三，向最高层上禀消息请求支援。”宋瑶巡天使道：“请文明立刻调遣来准巡天武者。”“对以上三条，可都有意见？”宋瑶目光扫过在场所有巡天武者。

    无一反对。

    “立刻行动。”宋瑶道。

    每位巡天武者，都会有相应职责，负责一部分事务驻守星空基地的大部分时间里，他们都是很悠闲的，主要精力都是放在修炼上。

    唯有到战时’。

    整个星城基地，便会在众多巡天武者调动下，迅速运转起来。

    “昂！！！！”刺耳的警报声瞬间响彻了整个星空基地。

    迅速的。

    在星空基地内休息的数千位大地武者，或在吃着饭，或许在静修，或是在商城放松……他们的手环同时震颤。

    紧急征召。

    “什么情况？”

    “不太清楚。”

    “我听说了，据说是方羽和庄依柳联手斩杀了青影兽王，又碰到了金瞳文明入侵。”伴随大地武者们的快速行动，大量消息开始在星空基地中迅速传播。

    要知道。

    沿途传讯时，就有许多大地武者知晓，因此，这件事根本瞒不住。

    “方羽和庄依柳是谁？”

    “没听说过。”

    “竟然能斩杀青影兽王，这么变态？这是大地武者能做到的？难道他们实力能媲美威廉姆斯？”“我刚刚查询了一下，他们两个好像才22岁，都是星河集团巡使，应该是星空武者亲传弟子。”“真厉害。”在此之前，方羽和庄依柳虽然因高校大赛、担任巡使等有了些名气，但主要是在夏国境内，更准确地说是在湖广行省内。

    而像大地武者们，除非利益相关，否则，大部分是不太关心高校大赛的。

    可如今。

    仅斩杀青影兽王这一条，便足以令无数大地武者传播他们的事迹……毕竞，高校大赛冠军常有，可大地武者斩杀巡天兽王的，这是联盟历史上的第一例（公开消息），何等震撼人心。

    与此同时。

    极短时间内，一支支大地武者小队开始出发。

    距星城基地约2200公里外。

    嗖！一名穿着黑色战衣的金发青年，一直以超高速闪电般前行，轻易避开了沿途的一头头大妖。忽然。

    他停了下来，看向不远处。

    咻~一道身影从森林中快速闪过，恍若一阵风一般，迅速来到了金发青年面前，连声道：“威廉姆斯，我在这里。”

    “莫渊，你达到天人合一境界了？”威廉姆斯看着来者，他眼眸中闪过一丝惊讶。

    威廉姆斯技艺境界何等高，又是巡天级灵魂，稍微感应下，便察觉到莫渊的特殊。

    “厉害。”

    “真不愧是威廉姆斯，一眼就看透了我的境界。”莫渊嘴角露出一丝笑容：“你早早就达到天人合一……连方羽学弟和庄依柳学妹，比我小了一岁，也后来居上达到了天人合一境界。”

    “尤其是方羽，高校大赛时，我就已经地势巅峰，他都还未内景圆满，这才半年多。”

    “我再不突破都要被完全甩开了。”莫渊唏嘘感慨：“当初我们可是一同进的秘界修行。”威廉姆斯淡淡一笑，当初，他们四个同时拜入星空武者门下。

    按老师亚当所言，莫渊潜力是四人中最低的，如今来看，莫渊能被星空武者收入门下，也并非没有道理。

    能这么快达到天人合一，在秘界核心成员中也属于上等，天赋也算极高了。

    “嗯，方羽和庄依柳进步的确快。”

    “我这次尝试斩杀黑山兽王，都让它逃掉了。”威廉姆斯淡淡道：“他们两个联手，竟能斩杀六大兽王中最强的青影兽王。”

    “他们两人的实力，恐怕都不比我弱了。”威廉姆斯道。

    “你击败了黑山兽王？牛逼！”莫渊眼前一亮。

    “走吧，一同前往。”威廉姆斯道：“上次两族大战金瞳文明都没有出现这么多准巡天武者……这次却来了，肯定有阴谋。”

    “金瞳文明，或许有更强的天才到来。”

    “嗯。”

    “我们距星空基地发来的坐标方位，还有一千多公里，我估计，一个小时左右，我们就能抵达。”莫渊郑重道：“不管什么情况，我们去查看一番，耽误不了太久。”

    “不耽误时间了，走。”威廉姆斯很干脆。

    两人联手，继续赶路。

    他们原本都在蛮荒区实战磨砺，一直在寻找大妖或巡天兽王踪迹，得到紧急通讯后，便立刻赶来。途中，收到了附近巡天手环拥有者的传讯，才知晓最新情况。

    他们想法很简单，如此大事，作为文明大地武者中的“顶尖战力’，自然义不容辞，需要自己站出来。距峡谷洞窟约600公里外。

    布罗莱等十名金瞳文明的准巡天武者，一直维持着一个较低速度前进。

    忽然。

    “布雷赶来了。”布罗莱眼前一亮，回身看去，其他九名准巡天武者也都停下来，回身看了过去。

 第222章 方羽迎战 

    在十位准巡天武者注视下。

    轰！

    一名身穿天蓝色战衣的高大金眸青年出现，他身高接近一米八，在金瞳文明中已经属于极为高大了。而他身躯上更是隐隐泛着电芒。

    他，便是金瞳文明年轻一代最为耀眼的两大特级天才之一一布雷。

    他天赋极高，星窍星核根基都非常不俗，很早前生命层次尚未达到49级，技艺便跨入了天人合一，后来得到“百兽山脉’消息，更是接受金瞳文明星空武者的“特训’，得到了大量珍贵资源。

    这也令他的实力更为强大。

    “布雷。”布罗莱热情上前打着招呼。

    “嗯。”布雷微微颔首，巨大金眸中带着一丝淡漠，也就对布罗莱稍微客气点，根本懒得理会其他九名准巡天武者。

    其他九名准巡天武者心中虽不满，却丝毫不敢表露。

    他们虽然技艺也达到天人合一，但年龄都非常大，除布罗莱外，年龄最小的都超过三十岁了……和布罗莱都不是一个层次。

    更别说和布雷相比较。

    布雷，是文明最高层的星空武者们，都无比重视的超级天才。

    “布雷，一些情况，刚才我已通过手环传讯，向你大致说明。”布罗莱郑重道。

    布雷听着。

    正因通过手环提前交流，他才让布罗莱率队伍先行一步，毕竞他速度更快……若布罗莱一直在原地等待，会浪费更多时间。

    “另外。”

    “这段时间我们已经联系上逃出来的几位大地武者。”布罗莱道：“得知了一些最新情况，击杀萨默启、薇安思他们的，是名为方羽的蓝月文明武者。”

    方羽击杀萨默启他们时，曾有数十位大地武者见到。

    方羽虽然顺便灭杀不少，可依旧有半数逃掉了……后来为保护庄依柳安全，方羽并未对他们展开追杀。“方羽？”布雷眼眸中闪过一丝惊讶：“庄依柳的那个队友？”

    他所得到情报中，庄依柳乃是超品星相，实力强大……至于方羽？只是上位星相，实力应该一般。如今来看，不是这样的。

    “按这些大地武者所言。”

    “萨默启和薇安思他们，联手都不是方羽对手，其实力非常强大，最终，两人接连死在了方羽手中。”布罗莱郑重道：“方羽，应该有媲美巡天初阶实力了……至于庄依柳，实力应该比萨默启略强些，但算是同一层次，倒是威胁不大。”

    “巡天初阶？”布雷呢喃自语。

    他感到有些棘手。

    许多准巡天武者，技艺虽高明，但限于神通星核根基，实力往往一般，都未必达到巡天门槛。像萨默启，薇安思，则算是巡天门槛实力。

    而许多一级星空种子，技艺达到天人合一，加上三品星核根基更强的星力秘术和神通，实力会接近巡天初阶，如布罗莱。

    又如大部分巡天兽王，因修炼时间短，又无星力兵器，都属于这一层次。

    巡天初阶是指真正的新晋巡天武者所能达到的层次，或是青影兽王这种生命层次高些的巡天兽王。“大地武者，想拥有巡天初阶实力，很难。”布雷若有所思：“难道说，这方羽技艺达到天人合一，且星核也是一品？”

    “不好说。”布罗莱轻叹：“那些提供情报的大地武者，毕竟只是远远看了几眼，没谁真正和方羽交手……他们对方羽的实力水准也只是猜测。”

    布雷不由点头。

    实力测定，一般亲自交手才准确。

    “布雷，还要去吗？”布罗莱道：“大概率，那方羽和庄依柳都逃掉了，我们去也只会扑一场空。”“而且，耽误这么长时间，说不定蓝月文明已经收到消息，正在紧急调动一些精英大地武者来拦截我们。”

    “若继续前行，非常危险。”布罗莱道。

    布雷看了对方一眼。

    很明显。

    在知晓方羽实力后，这群准巡天武者都已经打了退堂鼓，不愿意再冒险。

    “去！”

    “蓝月文明高层或许已经收到消息，但他们基地距离目标地点有三千多公里。”布雷淡淡道：“等他们调动一些队伍赶来，也需要大量时间。”

    “其次，一旦我们现在就退，回去怎么说？”

    “我既来，总要和蓝月文明的顶级天才碰一碰。”布雷轻声道：“若一声不吭就回去，岂不是说我金瞳文明不如蓝月文明？如何向最高层交代？”

    “你们要知道，我之所以前来，也是奉了最高层命令……必须尽全力击杀庄依柳。”

    这下，包括布罗莱在内的所有人，都陷入了死寂的沉默。

    他们不愿冒险。

    可面对布雷，又不敢违抗命令。

    “诸位放心。”

    “我们只探寻目标区域，若方羽、庄依柳真的离开，我们也立刻启程返回。”布雷又再度安抚道：“但是，如果他们还在目标区域的宝地中，我会出手对付方羽至少也会拖住他。”

    “而你们十个联手，还有布罗莱在。”

    “难道击杀不了一个庄依柳？”布雷反问道。

    他知道。

    若只靠自己，大概率完成不了任务，必须借助这些准巡天武者的力量。

    “是。”这群准巡天武者这才稍微安心些，他们最为担心的，就是布雷让他们去拖住方羽。一行十一人，立刻开始提速，全速赶往峡谷洞窟方向。

    峡谷洞窟深处的房间中。

    方羽和庄依柳都在不断炼化星力，同时不断参悟修炼，他们的星窍都是“百窍’，又有速效星力药丸，因此星力恢复得极快。

    “刀。”

    “水火之刀。”方羽周身的水流、火焰不断交织，时而彼此碰撞，时而又相互交融进发出一种种可怕道韵。

    他正在推演《水火归元》第一式“焚渊’的诸多可能，试图令自身刀法感悟威能达到最大。忽然。

    “嗯？”方羽倏然睁开了眼，技艺天人合一外加巡天级灵魂，令他的感知已变得无比可怕。正常情况下，感知三五十公里外的天地之力波动，不在话下。

    此刻，他感受到一股股极细微、内敛的天地之力波动，正从十多公里外传递而来，且正以惊人速度不断靠近。

    正是洞窟所在方向。

    “来了，守株待兔，真等到了兔子。”坐在玉另一侧的庄依柳，也已悄然睁开眼，她的感知能力比方羽还要略强一丝丝。

    “嗯。”

    “从方向来看，是从金瞳文明星空基地方向来的，大概率是金瞳文明武者。”方羽声音略显郑重：“只是，人数竟然如此多？十一位。”

    在他的感知中，足足有十一位。

    从速度来看，似乎都是准巡天武者？

    什么时候，准巡天武者这么多了？

    不应该都待在家里闭关修炼，准备跨入巡天境了？

    “人数多，也没什么好怕的。”庄依柳脸色平静：“哪怕同样的技艺，实力想压过我们也极难。”“嗯。”方羽点头：“走吧，去主动会会他们。”

    嗖！嗖！

    两人身形一动，化为两道流光，眨眼间就飞出了洞窟，来到了外界荒原之上。

    “方羽。”

    “庄依柳。”立刻有不少正在休息的大地武者聚拢了过来，他们眼中都泛着一丝激动，足足有三四十位“吴朗学长……蒲青……”方羽略感惊讶。

    到来的不少大地武者，都是方羽熟人。

    “方羽，我们都是收到你的求援讯息后，第一时间赶来的。”吴朗笑道：“没想到被菲利克斯第一个赶到，更没想到你们实力竟然已经如此强大，竟能够斩杀青影兽王，实在有些不可思议。”

    “运气。”方羽笑了笑。

    这些大地武者，在相互交流中，从菲利克斯他们队伍口中，大多已知晓了之前一战的具体经过，都为之震撼惊叹。

    “诸位。”

    “金瞳文明武者，正在赶来，有足足十一位准巡天武者。”方羽目光扫过所有大地武者：“我和依柳准备前往迎战。”

    “你们立刻退避，不可现身，更不要参战。”

    准巡天武者一级的战斗，非常惨烈，哪怕是菲利克斯、吴朗这种秘界核心成员，只要技艺未达天人合一，也很难插手。

    “什么？”

    “十一位准巡天武者？”

    “这么多？怎么可能？”

    “消息可靠吗？”在场的数十位大地武者都是一片哗然，都有些难以置信。

    平日里，他们可是一位准巡天武者都难见到。

    “方羽，有把握吗？”吴朗忍不住问道。

    之前方羽虽展现出逆天战力，但在场大部分大地武者毕竞未亲眼所见，且如今还是11位准巡天武者集体杀来。

    “自保无虞。”方羽淡淡笑道。

    吴朗微微点头，这就足够了。

    “立刻开始撤。”

    “哪怕要观战，也离远些，避免方羽他们分心。”菲利克斯和吴朗迅速站了出来，众多大地武者心中震撼，但也没有太多犹豫。

    很快，所有大地武者都撤离。

    峡谷荒原上，只剩下方羽和庄依柳两人。

    “依柳，你收敛气息，示敌以弱。”方羽传音道：“这群金瞳文明大地武者，或许知道我的实力，但未必知晓你也突破了。”

    “关键时刻再爆发，给他们一个狠的。”

    “嗯。”庄依柳立刻明白了方羽的计划，简单来说就一句话，扮猪吃老虎，等金瞳文明武者杀上来。到那时，再爆发不迟。

    很快。

    嗖！嗖！嗖！嗖！十一道身影划破长空，浩浩荡荡的天地之力碾压而来，给人一种千军万马呼啸之感。“方羽就在那里。”

    “他们没逃？”

    “庄依柳也在，这是怎么回事？”布雷、布罗莱他们，立刻发现方羽和庄依柳站在峡谷荒原上，遥遥望着他们。

    他们心中都感觉惊疑。

    “不必担心。”

    “我以天地之力感应八方，没有埋伏。”布雷声音雄浑：“按计划行事，我去对付方羽，你们十个联手去杀庄依柳。”

 第223章 杀的就是天才 

    “好多人。”

    “好强的气势。”

    “这十一个人。”菲利克斯、吴朗、蒲青他们都才退出数公里之远，作为大地武者他们眼力都极为惊人。

    相隔数公里，清晰可见。

    况且，他们境界都是地势巅峰，虽然感知能力有限，但也能够调动部分天地之力，近距离下，能够清晰感知到天地间天地之力的急剧变化。

    令他们都判断出来，这现身的十一位金瞳文明大地武者，恐怕都是“天人合一’的存在。

    “真是准巡天武者。”

    “方羽和庄依柳，能赢吗？”他们相互对视，心中都不由闪过一丝担忧。

    这可不是一般的49级武者啊。

    “都尽可能收敛气息，别惹来对方注意。”

    “放心吧。”菲利克斯小声道。

    蓝月文明的武者们，除了菲利克斯等少数几人亲眼见过方羽战斗并对方羽依旧充满信心外。其余人，心中都是有些打鼓的。

    没办法，金瞳文明这支武者队伍的实力太强大了。

    峡谷荒原上布雷、布罗莱等十一位准巡天武者浩浩荡荡杀来，气势滔天，一股股恐怖的天地之力已席卷而来。

    空气震荡。

    试图将方羽和庄依柳压制。

    “哼！”方羽眼眸一凝，同时操纵天地之力，瞬间和那席卷而来的一股股浪涛碰撞到了一起……一股股恐怖力道碰撞。

    方羽所操纵的天地之力，瞬间被轰散，被迫急剧收缩到方圆数十米。

    没办法。

    对方可是十一位准巡天武者。

    哪怕这些准巡天武者能调动的天地之力难以完美共存，会相互碰撞内耗，可齐齐压迫而来，整体所调动的天地力量依旧是方羽的数倍之多。

    不过！

    这种天地之力碰撞，只是开胃小菜，对方羽的实际影响很微弱……他们这一层次战斗，主要还是要身体星力结合天地奥妙的爆发，若从力量爆发角度来说，千万斤力量都不止了。

    纯粹操纵天地之力，最多也就数万斤力量，仅是用来对付弱者。

    “不好。”

    方羽脸上却流露出一丝“惊慌’：“好多准巡天武者，依柳，你快走，我来挡住他们。”

    一边说着。

    刷！

    方羽手中已经出现一柄黑色战刀，施展天赋神通，身形一动身体节节增长，顷刻间化为了一尊高约两米五的小巨人，轰的一声便主动杀向了金瞳文明武者。

    庄依柳脸上也有一丝“焦急’，咬牙道：“我不走。”

    呼！

    她整个人气息也飙升，背后浮现出了一对长约两米的淡金色羽翼，若隐若现，梦幻无比，手中更是出现了长弓。

    可庄依柳精神收敛，完全没有调动天地之力。

    “嗯？”

    “方羽好强的气息，绝对是一品星核，而且，他应该是百窍吞日蟒，施展的是天赋神通“赤阳’。”布雷瞳孔微动，眸子中迸发出可怕光芒：“他的火之力，应该达到天人合一了。”

    “赤阳，那可是最擅长力量的上位星相神通，比许多超品星相神通都不逊色多少了。”

    “这蓝月文明中，竟然还有这样的天才。”

    显然，作为金瞳文明的顶级天才，布雷所知情报极多。

    “论力量，他恐怕比我还要强许多。”布雷瞬间判断出来：“不过，他调动的天地之力一般，应该突破不久……他实力应该比我略弱一些。”

    “难怪萨默启他们被杀光了。”

    “哪怕布罗莱他们帮助，只要这方羽一心逃命，我想击杀他也没可能……恐怕师兄出手都未必有绝对的把握。”布雷思索着。

    拥有如此根基的准巡天武者。

    想要杀，太难了。

    “倒是那个庄依柳不愧是超品星相，生命气息也极强。”

    “但是，和情报中提及的一样，她境界还未达到天人合一之境，杀之要容易得多。”布雷心中浮现诸多念头：“还是以完成任务为第一目标。”

    “先杀庄依柳！”

    布雷一瞬间就就想好了一切……这时候，他已和布罗莱等十位准巡天武者联手，化为一道道恐怖流光扑杀向方羽。

    布雷是金瞳文明强者中速度最快的。

    可是。

    在他和方羽即将碰撞的前一秒。

    呼！

    布雷浑身倏然爆发出一道道可怕电芒，整个人仿佛笼罩在雷电中，整个人速度倏然暴涨了一倍，远超方羽，更是远超布罗莱等十位准巡天武者，高空中倏然划破一道电弧！！

    竞直接绕过方羽。

    旋即，直接扑杀向了庄依柳。

    “什么？”

    “布雷！”

    “你骗我们？”布罗莱他们十位准巡天武者的脸色同时变了。

    按他们原本计划，是布雷对付方羽，他们去对付庄依柳。

    结果。

    布雷竟然临时变卦？

    “你们十个杀庄依柳未必能成功，她逃命速度太快了。”布雷意识传音声音在他们脑海中炸响：“你们只要稍微阻拦方羽，给我一点时间，即可完成任务。”

    “该死。”

    “坑我们。”布罗莱他们心中恼火。

    可事到如今，他们也没有任何办法了，只能咬牙继续冲向方羽。

    ……“去死吧！！”

    布雷杀意冲天，一声暴喝，一道凛冽刀光划破长空，直击庄依柳。

    这一幕令远处观战的蓝月文明武者们为之胆寒心颤。

    布雷仿佛见到了庄依柳临死前惊恐的表情。

    可出乎布雷意料的。

    被他绕过的方羽没有尝试拦截他，而是直接迎上了布罗莱等十位准巡天武者。

    同时。

    庄依柳脸上看似“惊恐’，却在刀法将落之时，身形猛然变化，倏然化为了三米之高，更是浮现出一对六米之长的羽翼，气息暴涨，一股磅礴天地之力爆发，身形如同一阵风后移。

    速度之恐怖，比之以雷电之力天人合一的他也只逊色了少许。

    直接避开了他的这一记刀光。

    看似“险之又险’，实则一切尽在庄依柳掌控中。

    “不好！”

    “是真正的星相真身，她也达到了天人合一？”

    “这是陷阱。”布雷心中一惊。

    他立刻明白己方中了陷阱，对方两人刚刚表现出来的“惊慌’，都只是演戏。

    甚至于。

    庄依柳和方羽一直没有离开这里，恐怕就是在等着己方送上门。

    “杀！”布雷心中一横，不退反进，电芒爆发，速度更快了几分，仿佛化为了真正的闪电……论绝对速度爆发，此刻的庄依柳还不及布雷。

    下一秒！

    轰！庄依柳暴退，如风般腾空飞起，真正发挥起了自己相比绝大部分大地武者最大的优势一一飞行！！与此同时。

    “哗！哗！哗！”庄依柳手中长弓迸发出一道道耀眼的青色箭芒，一箭连着一箭，刹那间，铺天盖地的“青色箭河’便已冲击向了布雷。

    箭矢速度快到极致，太快了！

    更是隐隐锁定灵魂气息。

    避无可避。

    “蓬”！蓬！蓬！”布雷挥动战刀，刀光如电，无数电芒激荡，全力抵挡起那一道道激射而来的利箭。一箭连着一箭。

    一次次闪电般碰撞，令一股股肉眼可见的恐怖气浪，瞬间冲击向了四面八方……他竞然完美挡住了庄依柳的箭矢。

    “好厉害！”庄依柳眸子一凝：“好快的身法，人体怎么可能快成这样？雷电，难道是百窍极星梭？”极星梭，乃是器物类上位星相。

    但和吞日蟒类似，一旦达到百窍，天赋神通同样会有所蜕变，雷电之力道路，是极为擅长速度的。相比较而言，风之力更擅长“变化之速’，即在战斗搏杀中的瞬间爆发与腾挪。

    单论极速，风之力都要逊色不少。

    “还有他的兵器，也很不一般……他应该也是一品星核根基。”极短时间，庄依柳便已分析出许多：“这绝对是金瞳文明的最顶级大地武者，实力不亚于我了。”

    “单对单，我想击杀他极难。”

    “看方羽了。”庄依柳手中长弓接连闪动，箭速没有丝毫放缓，疯狂轰杀。

    哪怕布雷速度惊人、刀法惊人，能做到完美抵挡，可箭矢蕴含的恐怖冲击力，也令他速度锐减，根本没法靠近庄依柳。

    忽然。

    “啊~”不远处传来一声惨叫。

    说来缓慢，实则在庄依柳第一箭轰杀到布雷面前时。

    另一边的方羽便已和十位准巡天武者激战到了一处。

    “哗！”

    方羽再没有丝毫藏拙，手中战刀倏然斩出，刀光所及，忽有无数水流丝线诞生，宛若一重重浪涛冲击而去，斩向了对方。

    “杀！”

    “联手拦住他。”

    “有我在，放心。”布罗莱精神传音。

    十位准巡天武者配合再精妙，限于空间，也不可能同时攻击到方羽，因此第一时间只有布罗莱为首的四人迎战方羽。

    布罗莱话音未落。

    “蓬~”

    这一道刀光的表层水流在碰撞中轰然消散，显露出潜藏于水流之下的澎湃火焰，水火交织，强大的冲击力令布罗莱等四人气血翻滚，只能勉强能抵挡住。

    但是。

    还不等他们真正松口气。

    “蓬””在滔天火之力中，竟然又再度浮现出一丝丝水之力，水火碰撞激荡，宛若火山爆发般，潜藏的劲力彻底爆发，威能可怕到极点，令他们手臂都在震颤，几乎握不住战刀。

    甚至，不少劲力还渗透过战刀、战衣，直接冲击着他们的五脏六腑。

    接连爆发的重叠劲力，也令他们止不住向后倒飞去。

    “什么？”

    “怎么可能？这方羽怎么这么强？”布罗莱他们都已经惊呆了。

    这是什么刀法？水之力？火之力？

    这两种天地之力怎么可能如此完美结合？

    “不好。”

    “那群蠢货提供的情报，怎么会说萨默启能扛住数刀？”

    “这种实力，萨默启一刀都扛不住吧！！”这一群准巡天武者都已经意识到不对劲。

    方羽的刀法威能太可怕了，比他们预想中强太多了。

    方羽眼神冰冷。

    他所施展的，正是《水火归元》第一式“焚渊’。

    之前和青影兽王厮杀时，他初步感悟的是第二式「镜流’，那一招更为擅长防守。

    而这一个多小时的时间里。

    他一直在静心参悟。

    时间虽不长，可他正处于感悟天地玉璧、天人合一突破后的绝佳状态，自然令他进步极大，对水火结合感悟更深。

    更是一举领悟了第一式“焚渊’的少许真谛奥妙，得以能勉强施展出这一式。

    这一式，刀势如水浪冲击，实则暴烈如火，斩击之下，力量层层叠加，如惊涛骇浪，无坚不摧。若修炼到极致，水火交融间，足以形成十重劲力冲击。

    现在的方羽，仅仅领悟少许奥妙，仅能形成两重劲力冲击，但结合他那恐怖的力量爆发，已经不是这群准巡天武者能够抵挡的。

    方羽杀意奔腾。

    “哗！”

    “哗！”“哗！”铺天盖地的刀光，在方羽可怕力量爆发下，速度也极为惊人，完全笼罩包围了这群准巡天武者。

    首当其冲的，就是布罗莱！

    “一起挡住！”

    “快。”布罗莱咬牙怒吼，他想要退，可他速度不及方羽，一时间根本退不了，只能竭力抵挡。“蓬””“蓬””“蓬””兵器碰撞，火鳞刀蕴含的连绵不绝劲力，令这群准巡天武者再度被轰击得倒飞，甚至令他们虎口都出现了裂痕，几乎脱手。

    布罗莱眼眸中露出了惊恐之色。

    他明白，差距太大了。

    方羽的实力，绝对还在布雷之上，绝不是他们能够抵挡的。

    他想的没错。

    现在的方羽，星力虽然才恢复九成，但如今才算开始真正诠释“水火融合’的恐怖威能。

    若方羽再度和青影兽王死战，若青影兽王不逃，死的一定是青影兽王。

    更何况是他们这些大部分都不及巡天门槛实力的准巡天武者？

    “情报不对。”

    “而且，这方羽不是才22岁，怎么会修炼出如此可怕刀法？”布罗莱难以理解。

    他也是一级天才，自问天赋不差了。

    哗！哗！

    更多刀光呼啸而来。

    在方羽的恐怖爆发下，哪怕有布罗莱为主力，每一刀都需要他们四五人才能勉强抵挡。

    且每一刀都会令他们身体受创。

    布罗莱在接连抵挡五刀后，他的手臂乏力，挥动兵器速度变慢了一拍。

    “噗~”

    刀光斩过瞬间切割过了布罗莱的脖颈，一颗头颅瞬间飞起，鲜血喷溅。

    金瞳文明一级天才“布罗莱’，死！

    “十位准巡天武者，你的实力明显最强，也最年轻。”

    “能够挡住我这么多刀，实力应该也接近巡天初阶，至少是莫渊那一层次的天才了。”方羽目光扫过对方。

    准确来说，眼前这群准巡天武者，都是必定能成巡天武者，在无数普通武者眼中，都堪称“武道天才’杀一个，都是大功劳。

    “但今天，我杀的就是天才。”方羽杀意凛冽，目光扫过那一群惊恐的准巡天武者：“全都去死吧！”

 第224章 大屠杀 

    “布罗莱死了！”

    “完了。”剩下的九名准巡天武者心中一片冰凉，他们九人中只有两人实力媲美萨默启，也就是勉强达到巡天门槛层次。

    其他人，距巡天门槛都还差少许。

    方羽呢？伴随刀法的进一步蜕变，他所爆发显露的实力，比许多新晋巡天武者还要强，根本不是他们能抵挡的。

    方羽又是一刀斩出。

    哗！

    水火两种天地之力，令这一刀威能大到骇人地步，哪怕四名准巡天武者联手抵挡，依旧有足足三人的兵器被劈的抛飞脱手。

    他们刚才就已受创不小，如今最强的布罗莱还死了，剩下的人根本挡不住。

    “死吧！”方羽速度快得惊人，他所谓的不擅长速度，是相对于庄依柳、布雷，但凭借巨大基础优势，他的速度依旧远超这群准巡天武者。

    一道刀光再度斩出，呼啸着划过一名准巡天武者。

    “不！”这名准巡天武者发出绝望的嘶吼，挥动双掌还试图抵挡，手臂连带战衣被瞬间切割掉。紧跟着身躯被直接斩为了两截。

    死！

    “快逃！”

    “挡不住了。”另外八名准巡天武者再无一丝战意，立刻化为一道道流光，呼啸着朝四面八方逃窜而去。

    分开逃，还有很大希望活命。

    甚至于。

    有三位准巡天武者感应到菲利克斯、吴朗他们那群大地武者所在方向，心中绝望、愤怒下，更是以惊人速度，朝着他们冲了过去。

    “宁死，也得多杀几个。”这是这群准巡天武者的想法。

    “哗！哗！”方羽速度极为惊人，又是四记刀光接连划破长空，直接截杀住三名准巡天武者，将他们活生生劈死。

    其他准巡天武者，则已经逃出至少两百米了。

    “嗖！”方羽身形一动，宛若火焰流光划破天际，追杀向那数名冲向菲利克斯他们的准巡天武者。只是。

    这三名准巡天武者，速度也都是超音速，且又分散逃，哪怕方羽速度惊人，也未必能全部拦住。“不好。”

    “你们快走。”菲利克斯、吴朗他们大惊，立刻开始下令撤离，局势变化太快了……他们还没从方羽横扫大群准巡天武者的激动震撼中反应过来，便见到那三名准巡天武者朝自己这边杀了过来。嗖！

    方羽速度惊人，仅数秒就追上了其中一名准巡天武者，伴随一记刀光斩落，哪怕这名金瞳文明强者竭力抵挡，这一刀依旧摧枯拉朽，直接将其击毙。

    没有丝毫停留，方羽再度追杀向另外一人。

    “走。”

    “得靠我们自己了。”

    “我们拦住他们。”关键时刻，菲利克斯、吴朗以及另外几名实力相近的大地极限武者，则临时组成了两支小队，直接杀向了两名准巡天武者。

    “轰隆隆~”双方立刻激战起来。

    蓝月文明的这群大地武者，虽未达到天人合一层次。

    但像菲利克斯、吴朗作为秘界核心成员，基础极为扎实，实力比夏开山这一级数都要强一大截的……联手阻挡一名准巡天武者，也能阻挡一二十招了。

    这点时间，足够方羽杀来。

    …“华！”

    “哗！”方羽全速追杀，先迅速追上一名准巡天武者将其击杀，然后，才又赶往了菲利克斯、吴朗他们大战所在地。

    将最后一名试图冲击蓝月文明武者的准巡天武者击杀。

    至此，除两名准巡天武者逃出了数公里之远，暂时安全……其余八名围攻方羽的准巡天武者，尽数被击杀。

    不过。

    代价也是有的……有多名蓝月文明大地武者受伤，像菲利克斯胸口都中了一剑，受了重伤，还有一名蓝月文明武者断了一条手臂。

    没办法，准巡天武者实力太强大。

    哪怕吴朗、菲利克斯他们竭力抵挡，依旧极度危险。

    唯一幸运的是，没人真正死亡。

    “方羽，快去帮庄依柳。”吴朗连忙道，脸上有着一丝激动：“我们照顾受伤的，不必担心。”“对。”

    “务必不可让那名金瞳文明超级天才逃掉。”其他大地武者也连忙道，在场武者就没有眼界低的。他们既为方羽和庄依柳实力而震撼，也为这一场空前大胜而喜悦。

    同时，他们也都意识到，那名一直和庄依柳疯狂搏杀的金瞳文明强者，才是真正的「大鱼’。绝对是金瞳文明的最顶级天才。

    “嗯。”

    经过大量生死厮杀，方羽经过磨砺，已无比果断。

    吴朗话音未落，他便已化为一道流光，闪电般奔袭向同样在逃窜的“布雷’了。

    没错！

    在方羽显露出可怕实力，击杀布罗莱的一瞬间，布雷还在承受庄依柳的狂轰乱炸，他立刻明白这一战没有任何希望了。

    他立刻开始逃。

    他本以为，以自己的速度逃命很轻松……可他万万想不到，关键时刻，庄依柳竞然不惜代价地疯狂爆发，最后一箭竞然射伤了他的腿部。

    战衣撕裂。

    大腿被箭矢从侧边撕裂出一道巨大伤口，鲜血飞溅。

    虽然没伤到骨头。

    但这种伤势依旧极大影响了他的肌肉发力、星力运转，使得他的速度锐减……一时间都没法摆脱庄依柳的追击。

    轰！庄依柳主要还是在大地上奔跑，她的飞行速度虽然比许多巡天武者飞行快，但实际上依旧不及顶尖大地武者的奔跑速度快。

    哪怕是巡天武者，奔跑速度也要比飞行速度快得多。

    “哗！哗！哗！”庄依柳偶尔腾空飞行，拉开和布雷的距离，长弓连射，一道道箭矢持续轰杀。竭力阻拦布雷。

    “你的箭，威能小多了。”布雷挥刀轻松抵挡一支支箭矢。

    他冰冷眼神中透着一丝疯狂：“我就说，你的箭不可能一直那么强……若一直那么强，哪怕巡天中阶强者都得被你活活射杀。”

    刚才。

    庄依柳的爆发，的确吓到了他，令他心中都快绝望……幸好，庄依柳的爆发没有一直持续下去。一边抵挡庄依柳的普通箭矢。

    布雷还能分心快速吞服药丸，同时催发星力，竭力恢复着伤势。

    “只要我伤势恢复，你们谁都留不住我。”布雷暗道，他敢于冒险杀到这里来，也是有诸多原因的。最重要的，就是他对自己速度绝对自信。

    “方羽，必须快。”

    “我刚才爆发神通“裂星’，连击下令他受伤。”庄依柳的声音在方羽脑海中响起：“可我之前射杀青影兽王时消耗就很大，这一个小时，灵魂之力也只恢复了少许，现在已消耗超过九成……没法再施展最强杀招。”

    庄依柳终归不是真正的“心流武者’，灵魂之力融入星力，令箭失威能的确恐怖，可灵魂之力恢复速度却非常慢。

    这也是弊端弱点。

    “他的伤势，不是致命伤，要不了多久就会恢复。”

    “别管那两个准巡天武者。”

    “你快速过来，你我一起近身战，杀了他。”庄依柳声音中透着一丝焦急。

    轰！

    方羽浑身似火，一步踏出便是上百米，一秒钟便冲过近千米，所及之地令沿途一切阻碍尽皆化为童粉。仅仅五六秒后，全速爆发下的方羽终于赶来了。

    哗！

    一道凛冽刀光，直接袭杀向了布雷。

    “滚！”布雷怒喝一声，同时一刀劈出，他的刀法比方羽的刀还要快得多。

    “轰轰！轰！”

    双方瞬间化为两道残影交战碰撞起来，步伐变幻，主要是方羽疯狂进攻，一刀连着一刀，每一刀威能都大得恐怖，连绵不绝，刀势如火山爆发，每一刀都带着横扫天地的可怕威能，完全压制住了布雷，将他逼迫得不断向后闪退。

    他必须退。

    因为方羽的刀太重，水火交融爆发，威能强势恐怖。

    布雷一次次闪退。

    方羽不断前进……每进一分，便令他气势更强一分。

    布雷愈发狼狈。

    “该死！”

    “水火交融之路？这方羽怎么修炼的，怎么会这么快修炼出水火之刀？这是什么怪物。”布雷真正交手才感受到方羽的强大恐怖之处，也才明白为何布罗莱他们那么快就败了。

    单论刀法威能，方羽比他强得多。

    “哪怕是师兄，攻击威能恐怕也就和方羽相当吧。”布雷咬牙每一次碰撞交战，都会有恐怖冲击力席卷全身。

    哪怕他有二阶战衣护身，每次碰撞，都会令他身体受到少许创伤。

    这样持续厮杀下去，他必败无疑。

    “咻！”

    空气震荡，一柄利剑刺破长空，如一道风般接近了布雷，逼迫布雷不得不再度分心抵挡……这剑法威能虽然不及方羽的刀法强。

    但同样勉强达到了巡天初阶水准，一样能威胁到他的生命。

    是庄依柳！

    方羽和布雷近身搏杀下她若再射箭，也没把握不伤到方羽……干脆选择近身战，她近身战虽没有方羽厉害，但同样不俗。

    “铿~”布雷刚刚挡住庄依柳的长剑。

    “去死吧！”

    哗

    又一刀恐怖刀光划破长空，水火之力交织，威能浩荡，将仓促抵挡的布雷劈得向后倒飞而去，嘴角隐隐溢出了鲜血，受伤愈重。

    甚至于，大腿处刚刚恢复许多伤口，伴随肌肉发力再度崩裂不少，鲜血溢出。

    “该死！”布雷眼眸泛红。

    他知道，自己真到了死亡边缘。

 第225章 天枢保护【三更求月票】 

    二十公里外的山头上，一群蓝月文明的大地武者们遥遥观战着。

    “方羽和庄依柳好强。”

    “已经压制了那名金瞳文明强者。”

    “除了不会飞行，他们和巡天武者还有什么区别？”

    “巡天武者们生死战时，大多也是在大地上搏杀的……他们这一战，绝对媲美真正的巡天武者战斗了。”他们丝毫不敢靠近观战，甚至刻意拉开了距离，就是担心再受到波及。

    可哪怕相隔二十公里，他们依旧看得热血沸腾。

    因为！

    方羽、庄依柳联手围攻布雷，所造成的威势太过恐怖了，三人都在疯狂引动着天地之力彼此碰撞。天地之力在疯狂碰撞着，波及方圆数百米。

    无数刀光、剑光伴随水火、雷电等各种异象呈现，威势恐怖，双方的一次次生死碰撞，令他们根本没法分心控制力度……一次余波便令大地撕裂、令小山崩塌、令一棵棵百米高的巨木倒塌断裂。且他们战斗速度极快，一个闪身便是数百米，沿途一切尽皆粉碎。

    放眼望去。

    在布雷逃命的十多公里范围，尽皆是一片毁灭景象……哪怕是使用热武器，想要造成这种恐怖破坏力也得花费巨大代价了。

    这已是绝对的巡天级战斗场景，一场战斗，时间稍微拖延久一点，便足以毁灭一座小型城市了。而且。

    以这群大地武者的眼力看过去，相隔数十公里，也能勉强看清强弱，大概能判断方羽和庄依柳占据着绝对上风。

    “巡天级生死战啊。”

    “没想到，我们有一天竟能亲眼所见。”这些大地武者都暗自唏嘘，巡天级战斗，他们都见过各种影像。

    可影像再真实，又哪里有现场真实搏杀来的动人心魄？

    忽然。

    轰！轰！两股强大气息从他们背后浮现，两道身影划破长空，倏然落在了他们的面前，尽皆散发着强大气息。

    为首的是一位金发青年。

    “威廉姆斯。”

    “威廉姆斯来了。”吴朗、蒲青他们顿时都激动了。

    或许在最高层眼中，方羽、庄依柳的潜力一直是最大的，可自从上次大战后，在整个文明绝大部分大地武者眼中，威廉姆斯才是公认的「大地武者第一人’。

    他们都没想到。

    此刻，威廉姆斯竞然也抵达了。

    “莫渊，你待在这里。”威廉姆斯低沉道。

    莫渊点头。

    嗖！威廉姆斯瞬间化为了一道寒气光芒，速度飙升到了极致，撕裂天地，杀向了数十公里外的战场。这一幕。

    也令莫渊暗暗惊叹，单从爆发速度来看，就足以说明威廉姆斯的实力远在他之上。

    实际上，不久前，当他们距离战场还有约一百公里时，便已经收到方羽通过手环传递来的消息，这才令他们加速赶来。

    同时他们也已了解战况。

    莫渊的实力，和死去的“布罗莱’相差无几，参与这一层次战斗还有些勉强……所以威廉姆斯杀了过去。

    “他们三个。”

    “应该是我蓝月文明当前最强的三名大地武者了。”莫渊轻声感慨道：“三对一，那名金瞳文明强者也算是荣幸了。”

    “嗯。”

    “金瞳文明一直在围攻他人，也该尝尝被人围攻的滋味。”

    “击毙他。”周围的吴朗、蒲青等数十位大地武者，都遥望着远方所爆发出的激烈大战，心中都期待着胜利。

    二十公里，对威廉姆斯来说，仅仅二十多秒就抵达了。

    这个时候，布雷的情况已经近乎绝境。

    在方羽一记记横扫天地的恐怖刀光下，他的伤势不但没有恢复，反而又添了许多新伤，连手臂都多出了一道伤口。

    二阶星力战衣，也没法完全免疫这一层次攻击。

    偶尔他借力试图逃命，又会被庄依柳瞬间爆发阻拦，庄依柳的剑法威能只和他相当，但庄依柳爆发速度太快了。

    两人组合，令布雷失去了任何逃遁的可能。

    可以说。

    哪怕威廉姆斯不来，这样持续厮杀下去……布雷落败身死的可能性也超过了八成，唯一的两成可能，就是庄依柳的星力提前消耗殆尽。

    不过。

    威廉姆斯的到来，将布雷八成死亡率，瞬间提升到了十成。

    哗！

    耀眼刀光撕裂天地，杀向了布雷，这刀光比之方羽的刀更为霸道，同时令布雷速度锐减……寒冰之力，有延缓敌人速度的能力，穿透力也很可怕。

    “铛””布雷根本不敢硬扛，连挥动战刀试图卸力。

    蓬！

    他整个人被劈得向后连连倒退。

    这一刀，论绝对威能，丝毫不亚于方羽的刀法，甚至隐隐更强些。

    噗嗤&#176;

    庄依柳的剑如同鬼魅般，趁机刺中了他的肩膀，哪怕有战衣阻拦，依旧刺出了一个巨大伤口，顿时鲜血染红了肩膀。

    “啊！！”布雷咬牙，心中阵阵绝望。

    他的确绝望。

    这三名对手，各有千秋，任何一个实力都不亚于他……原初星上的文明都属于新生文明，正常来说，一个时期能有一位大地武者爆发“巡天初阶’实力都很了不起了。

    可蓝月文明呢？一个尚未脱离新手保护期的文明，竟然一下冒出了三个！！

    三人围攻下。

    他没有一丝活命希望。

    仅仅又交战了片刻。

    “呼！”方羽战刀斩过，接连受创下，这一刀蕴含的恐怖力量，令布雷再也握不住手中兵器，直接脱手刀光直接掠向了他的脖颈。

    “没想到，我布雷尚未参加百兽山脉，还未报答师父的恩情，就要死在这里了……”布雷瞪大了眼睛，这一刻他脑海中浮现出诸多念头。

    绝望笼罩心头。

    他已不知道还怎么抵挡这一击。

    忽然。

    哗~一道可怕金光从昏暗天空中激射而下，这一道金光超越了音速不知多少倍，甚至远远超出了方羽、威廉姆斯、庄依柳他们的反应速度。

    仿佛从外天空直接落下。

    “轰！”

    金光直接砸落，瞬间砸在了布雷那伤痕累累的身躯上，但这道金光并没有给他造成任何伤害……反而在一瞬间化为了一个金色光罩，完全笼罩了布雷。

    “铿~”

    方羽的战刀狠狠斩在了金色光罩上，只觉泥牛入海，战刀蕴含的可怕力量完全被这金色光罩吸收了。彻底消失。

    “噗嗤`”

    “蓬””一切发生的太快了，庄依柳和威廉姆斯的攻击也在下一瞬轰击在了金色光罩上，同样无法撼动光罩。

    嗡~

    金色光罩猛然爆发出一股可怕力量，这股力量瞬间笼罩了方圆百米，也笼罩了方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三个。

    力量压迫下，他们三个瞬间都难以动弹，只能做出轻微动作。

    完全碾压了他们。

    “这？什么情况？”方羽为之心颤，他可是巡天级灵魂，感知极度敏锐，只觉眼前的金色光罩蕴含着不可思议的力量。

    似乎随时能够湮灭自己。

    但冥冥中，金色光罩又似乎没有敌意。

    庄依柳、威廉姆斯也极度震惊，都死死盯着这一重将布雷完全笼罩的金色光罩，他们心中都不自主生出一丝惶恐。

    这是什么情况？

    “我？我没死？”

    “这是？这金色光罩？”布雷又惊又喜，他本以为自己必死无疑，未曾想峰回路转竞然活下来了。虽然不知这神秘金色光罩来历。

    但他能感受到，这金色光罩似乎是保护自己的……而方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三个似乎都被限制了行动。

    “杀！”布雷刚想动手反杀，却感到一股可怕力量也瞬间压制了自己。

    紧跟着。

    “哗啦啦””这股可怕力量，瞬间将他的战衣、战靴、储物手环等全部物品全部剥离，所有物品落地。紧跟着，他感知到自己巡天手环被一股强大力量直接驱逐了精神烙印，变为了无主之物。

    而在变成无主之物前，巡天手环收到了最后一条讯息：“天枢保护启动，扣除账户下一切原初积分、文明战士位阶归零……”

    不待布雷反应过来。

    轰！

    金色光罩瞬间化为一道金色光球，包裹着布雷，化为了一道金色流光冲天而起，金光速度快的可怕，飞向了金瞳文明星空基地方向。

    直到金光彻底消失在方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三人视线中。

    三人才感受到压制自己的那股恐怖力量消失。

    “什么情况？”方羽忍不住低沉道，眉头紧锁：“我们都有巡天初阶实力，要如此轻易压制我们，至少得巡天圆满实力了吧。”

    “而且，我能感受，那金光的力量，恐怕只分出了一丝丝对付我们。”

    “这绝对是星空级的力量。”方羽心中不解，这里只是四号基地，按理连巡天武者都不能进入蛮荒区。怎么会有如此可怕力量？

    “不清楚。”庄依柳摇头。

    “我也不知道。”威廉姆斯同样不明白，三人都是第一次遭遇这种情况，且他们所知的一些情报中，也从未提及过。

    忽然。

    “嗯？”方羽眼眸一凝，闪过一丝诧异：“1200万积分奖励？这！”

    在他的手环上，浮现出一条讯息：“斩杀金瞳文明“天枢保护’目标，击杀奖励提升10倍，获得1200万原初积分。”

    ps：三更完毕！一万多字了！月票加更8/15

    今天是月票抽奖活动最后一天了！兄弟们还有月票的可以投一下啊！投了就能抽奖！

 第226章 代价！反击【四更求月票】 

    “你们收到提醒了吗？”方羽目光扫过庄依柳和威廉姆斯。

    虽然还不清楚“天枢保护’的意思，可方羽已大概猜测到了。

    按常理来说，击败这名金瞳文明天才，自己三人都有出力，尤其是自己和庄依柳作为主力，应该都会得到积分奖励。

    “嗯，手环刚刚提醒我。”威廉姆斯直接道：“斩杀金瞳文明“天枢保护’目标，击杀奖励提升10倍，获得300万原初积分。”

    “我的提醒一样，只是积分为1500万积分。”庄依柳道。

    “我是1200万积分。”方羽简短道。

    三人对视一眼，眼眸中都泛着一丝震撼。

    庄依柳提前重伤这名金瞳文明天才，令其没法逃命，是这一战最关键的。

    所以庄依柳贡献第一，方羽贡献稍微小一些排名第二。

    威廉姆斯最后时刻才加入战局，贡献最小。

    积分分配比例没什么问题。

    关键，在于积分总数。

    三人得到的总积分奖励，都达到3000万积分，这是一个很不可思议的奖励……若要用星币兑换这么多积分，相当于3000亿星币。

    哪怕是实际价值，也绝对超过1500亿星币。

    这绝对是一笔天价。

    须知，方羽和庄依柳之前联手击杀青影兽王，那可是真正的巡天级，还包含首次击杀得到的“额外奖励’，最终得到的直接积分奖励，也才440万积分。

    这次，却翻了近十倍。

    要论实力，青影兽王其实还在这名金瞳文明武者之上，只是青影兽王缺少星力兵器、星力战衣，因此防御弱不少。

    但青影兽王作为巡天级，飞行能力极强，实际击杀难度还在这名金瞳文明武者之上，只是被庄依柳的星相手段所克制。

    “天枢保护……看样子，最后出现的那一道金光，应该和天枢文明有关。”庄依柳微微皱眉道：“按手环提示来看，虽然我们没有击杀，但给我们的奖励积分，是默认为“击杀’。”

    “还足足翻了十倍。”

    “而且，这个金瞳人的兵器、战衣、储物手环，都被留下，他只相当于就回去了一个人。”庄依柳道。方羽也陷入思索。

    眼前的情况，的确让他们有些摸不着头脑。

    “我想我大概知晓原因。”威廉姆斯忽然道。

    方羽和庄依柳看向他。

    “你们知道，近半年前的大战，我表现不错。”威廉姆斯道。

    方羽不由点头。

    那一战，自己和庄依柳被命令回秘界基地潜修，但威廉姆斯的名气，战后堪称名震整个联盟。整个文明内，几乎所有大地武者、巡天武者都知晓了他的名字。

    “战后，我的权限被提升为了集团九星级权限，等同一级巡天使。”威廉姆斯道：“我查询到过一些讯息。”

    “也询问过老师。”

    方羽和庄依柳认真听着，威廉姆斯老师可是亚当前辈，联盟第二强者，也是早期的文明领袖。“这条讯息的意思。”

    “原初星上的各大文明首席，可耗费文明积分，为文明任何一位大地武者、巡天武者购买“保护权限’。”威廉姆斯道：“一旦购买保护权限，在其闯荡原初星期间，遭到致命危险将自动激活保护。”“将会直接送回最近的星空基地，可百分百存活。”威廉姆斯郑重道：“只是，被保护者文明战士位阶将同步清零。”

    方羽和庄依柳暗暗吃惊。

    百分之百存活？

    也就是，这保护权限，是绝对保证目标能避开一次致命危险……和三人刚才所见情况极为相似。“就是说，刚才那名金瞳文明武者，得到了金瞳文明的“保护权限’？”方羽若有所思。

    庄依柳不由摇头道：“辛辛苦苦攻击半天，结果对方直接逃回去了。”

    威廉姆斯道：“我询问过老师，老师也说过……这种保护权限的确能由文明首席购买。”

    “但代价极为昂贵，除了少数极受重视的那种天才，不然，一般是不会购买的。”

    “多贵？”方羽好奇道。

    “购买一份“大地武者’的保护权限，所付出的代价，大概可以在宇宙中买下1名“巡天级高阶’强者的命，代价还不算大。”威廉姆斯郑重道：“可这只是购买使用权限。”

    “一旦真正激活使用。”

    “后续，还要再支付100倍价格。”威廉姆斯轻声道：“许多星空武者，倾尽全力，都很难付出这种代价。”

    “若是购买一份“巡天武者’级数的保护权限，则价格整体再翻10倍。”威廉姆斯感慨道：“九成九以上的星空武者，都将买不起。”

    “因此。”

    “一般情况下，都是文明中有极大希望成星空武者，甚至是星空武者中的强者……为避免提前陨落，才会帮忙购买这种保护权限。”

    方羽和庄依柳都震惊了。

    仅是大地武者级的保护权限，都如此昂贵……也就说，这种所谓的“天枢保护’，激活一次，等同于买断100名巡天级高阶强者的性命？

    这！这！

    实在太夸张了。

    与之相比，自己三人得到的3000万原初积分奖励，反而不算什么。

    “所以，我师父当时说，若在原初星上，能逼迫其他文明天才激活这种保护权限，都是大赚。”威廉姆斯露出笑容：“我想我们不必气馁……单纯从收益来说，我们已经赚大了。”

    方羽和庄依柳都不由点头。

    的确！

    若光从自我收益，的确已经非常赚了……像方羽击杀8名准巡天武者，得到的全部积分奖励，一共不到300万积分。

    可最后一波奖励，就是1200万，可以想象差距有多大。

    唯一的遗憾。

    就是这名金瞳文明超级天才逃回去后，未来恐怕会更小心……未来对方若是成巡天武者乃至星空武者，对蓝月文明仍是威胁。

    “其实。”

    “老师曾和我们直言，文明最高层，也就是首席，为我们三人都购买了这种保护权限。”威廉姆斯忍不住笑道。

    “啊~？”

    “我们身上也有？”方羽和庄依柳都为之一惊。

    “嗯，只要不激活，光是购买权限价格很低，就怕真的激活。”威廉姆斯感慨道：“以你们两人天赋实力，是值得这份权限的。”

    “若你们未突破，不会告诉你们……毕竞，若提前知晓，对你们的成长不利。”威廉姆斯道：“可如“你们实力都和我相当了，成长速度惊人，在大地级的蛮荒区，你们遇到生命危险概率很低，知晓了也无妨，反正要不了多久你们就会成为巡天武者。”

    方羽和庄依柳闻言，不由点头。

    威廉姆斯颇有些唏嘘感慨，“说起来，你们先斩青影兽王，再击杀这么多准巡天武者……此战后，你们的名字注定要传遍整个文明了。”

    “仅仅22岁，可比我同龄时强多了”

    “难怪老师曾说，你们两个的潜力，都要比我大。”威廉姆斯笑道：“之前我还不信，如今却是信了几分。”

    威廉姆斯向来很骄傲，相信自己将来会变得极强。

    可他也不在乎被别人暂时超越。

    强者，一向都是绝对自信的。

    “你的境界，依旧比我们高得多。”方羽摇头道：“我和依柳所依仗的，也只是力量基础更强。”“嗯。”庄依柳也不由点头：“你的境界，恐怕距掌控一丝源意奥妙不远了。”

    刚才围攻布雷，他们两人也都见识了威廉姆斯的爆发……都有大概判断。

    威廉姆斯的刀法无比玄妙，单论技艺水准，还在方羽的水火融合刀法之上。

    “我早就跨入天人合一，算下来，进步不算快。”威廉姆斯微微点头：“你们进步速度比我快。”“尤其是方羽。”

    “一年时间，从入微技艺一路飙升到天人合一……放在蓝月文明历史上，恐怕都是一种奇迹了。”威廉姆斯感慨。

    显然，他详细了解过方羽的过往经历。

    三人又交流片刻。

    “这金瞳武者留下的宝物，你们两个分吧。”威廉姆斯道：“我得了300万积分，应该属于占你们便宜了。”

    “行。”方羽也不客气。

    嗖！

    吴朗和蒲青及另外大群大地武者，抱着一大堆东西，飞身来到三人面前，都颇有些拘谨……见识到三人战斗场景，他们都清楚，眼前三人才是蓝月文明最顶级天才。

    和他们相比，所谓一级星空种子、秘界核心成员，都要逊色不少了。

    “方羽。”

    “这是你所杀的那八位准巡天武者遗留宝物，我们都收集在这里。”吴朗道：“你们先拿着吧。”这八名准巡天武者，都称得上是方羽一己之力斩杀。

    宝物自然都归他。

    “依柳，你先拿着。”方羽道。

    “嗯，等回基地再分。”庄依柳一挥手，迅速将所有星力兵器、手环、残缺战衣等等全部收了起来。他们两人，共同经历这么多次生死。

    丝毫不担心谁吞没对方宝物。

    “方羽，你们接下来准备做什么？”威廉姆斯看向两人。

    “我和依柳早就商议好了。”方羽轻声道：“金瞳文明数次侵入我蓝月文明势力范围……这次更是派遣了十多位准巡天武者。”

    “这么多绝顶强者大概率是来袭杀我和依柳的。”

    威廉姆斯听着，刚才他们交流情报，也有大概猜测，金瞳文明如此大动干戈……目标很可能是猎杀庄依柳和方羽。

    “敌可来。”

    “我们亦可往。”方羽眼中泛着一丝冷意：“我们猜测，这沿途有许多金瞳文明大地武者……所以，我们计划沿途追杀过去。”

    “有多少杀多少。”

    “一直杀到他们的安全区外。”方羽低沉道。

    威廉姆斯眼眸中闪过一丝惊讶，他没想到方羽杀心这么重……他却不知，方羽接连遇袭尤其是遭遇萨默启他们的第一波袭杀，那可是真正的生死危险。

    方羽岂会忘？

    “杀到他们安全区外？”蒲青震惊了，忍不住道：“从我们这里到金瞳文明基地安全区，可是有近一万公里。”

    近一万公里。

    何等遥远距离

    “一万公里？”方羽笑了：“血屠两万里，杀光他们沿途所有大地武者，才能将金瞳文明感到肉痛，从此后，再不敢轻言开战。”

    威廉姆斯听得眸子放光。

    血屠两万里？

    听着就让人热血沸腾。

    “此行，算我一个。”威廉姆斯笑道。

    “还有我。”一旁的莫渊也连忙道：“你们三个大范围横扫，我在后面横扫……我也跨入天人合一了，也能有些作用。”

    “吴朗学长、蒲青……你们立刻返回一人，将这一战的相关情报，以最快速度传递给基地高层。”方羽吩咐道：“我们要横扫这两万里区域，肯定会有一些疏漏。”

    “因此，请联盟尽可能多组织些队伍前来，共同清扫。”

    “好。”吴朗点点头，他已不自觉将自己放在「下属’位置。

    很快。

    方羽和庄依柳快速恢复了些星力，四人便离开开始了行动……哪怕是实力最弱的莫渊，都是天人合一境界，感知力不俗。

    而方羽、威廉姆斯，则是天人合一境界加上巡天级灵魂。

    庄依柳，灵魂虽尚未跨入巡天级，可她的天赋令她天生感知极强…他们四人，每两人彼此相隔20公里，迅速向金瞳文明基地方向极速推进……

    首先倒霉的。

    就是金瞳文明为此次猎杀行动，调遣来的超过2000名负责探查的大地武者……他们之前得到命令，本就都在朝这个方向靠拢。

    布雷、布罗莱他们11名准巡天武者或死或逃。

    仅有两名准巡天武者逃掉，因此，关于这一战的消息仅有一部分拥有「巡天手环’的武者小队知晓。大部分金瞳文明大地武者都尚不知晓。

    然后。

    他们开始倒霉了。

    荒原中，一支金瞳文明武者小队，正在小心翼翼探查着，他们在蛮荒区中，还得小心遭到大妖突袭。“小心点。”

    “得警惕大妖，还要注意别遇到蓝月文明武者。”一名身高一米七的“高大青年’低声道。忽然一

    一道耀眼的火焰流光划过长空，沿途所及，所有树木层层倒塌，几乎眨眼间，这道流光就杀到了六名大地武者面前。

    这般可怕速度，令这群金瞳文明武者都大惊。

    “好快。”

    “快逃。”他们试图分散逃窜，个个身形一动便是数十米甚至上百米。

    哗！哗！

    哗！铺天盖地的刀光斩落八方，一道道刀光斩过上百米，如同割草般，令那一名名逃命的大地武者身躯尽皆被撕裂。

    鲜血飞溅，肢体横飞。

    无论他们临死前是否抵挡，结果都只有一个一一死！

    “六个。”

    “第24名大地武者了。”方羽眼眸中光芒闪烁，身形一动，迅速消失在密林之中。

    方羽他们这样扫荡，注定会漏掉许多武者。

    一来，若金瞳文明的大地武者停在原地休息，不引动天地之力，气息收敛下，哪怕相隔只有一公里，方羽也未必能察觉。

    二来，方羽他们四人虽感知惊人，能够感知探查的范围终归也有限……整个蛮荒区何等广袤？但哪怕如此。

    伴随时间流逝。

    一个小时、两个小时、三个小时……100名、200名、300名……被方羽他们发现、杀戮的金瞳文明大地武者数量也在持续飙升。

    金瞳文明高层，终于有所察觉了。

    ps：四更完毕！月票加更9/15

    今天是月票抽奖活动最后一天了！兄弟们还有月票的可以投一下啊！投了明天就能直接抽奖了！呼唤月票！

    月票越多，爆更才越有动力啊！

 第227章 星空会议 

    当方羽、威廉姆斯、庄依柳他们持续进行大规模扫荡时。

    上万里外。

    金瞳文明所属的星空基地中，基地深处的核心区域，一座超大型的办公厅内，整个办公厅装潢颇为奢华，但进出人员非常少。

    “艾法督察使。”

    “速来，目前情况有些不对劲。”一名面容俊美的金瞳文明巡天武者盯着面前的巨大三维立体地图投影。

    地图投影上显示的，正是所属星空基地方圆上万公里区域。

    在投影地图右侧边缘区域，标注着“蓝月文明基地’字样，同时……在这巨大地图投影中，还遍布着成千上万的蓝色光点，以及一两百红色光点。

    此刻。

    超过三分之一的蓝色光点、红色光点，都位于地图右侧，处于金瞳文明基地和蓝月文明基地之间。轰！

    一股气浪浮现，白袍女子出现在了俊美巡天武者面前，眉头紧锁：“德森巡天使，又怎么了？”她担心再出现坏消息。

    十多位准巡天武者战死、一级天才布罗莱战死、特级天才“布雷’被迫激活天枢守护……这一条条坏消息，早就令她焦头烂额。

    作为这座基地总负责人，又是此次行动的实际发起者。

    她是要负重大责任的。

    “督察长，你看。”俊美巡天武者指着地图投影右侧，连忙道：“两个多小时前，在布雷回归后，按你的命令，我就立刻向所有拥有巡天手环的武者发出最高预警，命他们立刻返回基地。”

    “继续说。”艾法巡天使催促道。

    “但是，大部分大地武者的“大地手环’没法收到预警。”俊美巡天武者道：“他们的数量，才是绝大多数。”

    艾法眉头紧锁。

    这地图投影中，每一个蓝色光点代表一位大地手环的拥有者以及所处大概位置……红色光点，代表巡天手环拥有者的具体位置。

    星空基地。

    难以和巡天手环拥有者直接联系，但相互间是能进行预警、求援、指定求援等诸多功能的。像蓝月文明一方，威廉姆斯、菲利克斯他们能迅速赶往方羽所在区域，就是蓝月文明高层启动了类似功能。

    同时。

    一旦手环持有者身死，或是手环上的精神烙印被驱逐，星空基地会同步接收到“死亡信号’。正因此。

    当艾法巡天使他们确认到大量准巡天武者身死，连布罗莱都已身死，便立刻对所有巡天手环拥有者发出预警。

    后来，布雷被那一道金光送回，更令他们知晓了最详细战况。

    “时间太短。”

    “大量的普通大地武者，无法直接得到命令，还在按原先命令继续探索。”名为德森的巡天武者低沉道：“但这两个小时，他们的死亡率开始飙升。”

    “已死去超过300名大地武者。”

    “从他们手环传递回的大概位置来看……极大概率，是蓝月文明的那几位顶级天才，配合蓝月文明的大量队伍同步探查，在进行大规模清扫。”德森连忙道。

    艾法巡天使脸色愈发难看。

    她知道。

    更坏的情况出现……为何要第一时间对巡天手环拥有者预警？就是担心蓝月文明的反击。

    现在，反击终于来了！

    “智能测算了吗？若照现在的局势发展下去，大概伤亡会是多少？”艾法巡天使直接追问。“已经测算过。”

    “若不进行任何干涉。”

    “预计，最低死亡人数733名大地武者。”德森立刻道：“最高……许多大地武者距基地太远了，且他们原定撤退路线，都是沿直线撤离。”

    “若通知不及时，而蓝月文明又加大反击力度、截断归路，那么，三日内的死亡人数很可能超过2000。”

    艾法心中一颤。

    2000？

    这是一个惊人的数字！要知道，这都是大地武者啊，哪怕是金瞳文明，也不可能随便承受如此巨大伤亡。

    “而且，这仅是第一波伤亡。”

    “按我们目前所知晓的，蓝月文明在大地武者层面的顶级战力，优势很大。”德森摇头道：“若他们在我们基地安全区外持续猎杀，造成损失会更大。”

    艾法心中压力更大。

    “督察长。”

    “我的建议是，请求文明最高层赋予权限吧。”德森郑重道：“向基地所属全部大地武者发送“通讯信息’，立刻全面撤退。”

    “这样，伤亡人数才能降到最低。”

    以手环蕴含的科技水平，仅仅相隔万里，星空基地想要联系上所有大地武者，并向他们下达命令，并不难。

    但天枢文明不允许。

    原初星规则不允许。

    想打破规则？也很简单，类似于激活“天枢保护’，由文明直接付出大量文明积分即可。

    “全体通讯？代价太大了。”艾法直接摇头。

    她清楚，此次行动，光是激活一次“天枢保护’就付出了极为恐怖的代价……若再同时给数千位大地武者发送通讯，代价就太大了。

    别说她一个巡天武者。

    哪怕是她老师，都会受到文明最高层其他星空武者问责。

    “那就申请谈判吧。”德森忍不住道：“由文明最高层，立刻和蓝月文明最高层谈判……付出代价，让蓝月文明停止反击行动。”

    “不然。”

    “若什么都不做，任由数千位大地武者被屠戮，会极大影响到人心的。”德森低沉道。

    别说两千名大地武者。

    哪怕三千、五千大地武者被击杀……这种损失虽然大，但金瞳文明也承受得起，但文明最高层放任不管的姿态，一旦消息传播开，只会令整个文明百万大地武者感到心寒。

    “嗯。”

    “我立刻联系老师。”艾法低沉道，她也知道情况严重性。

    不管最高层如何决断。

    事关数千大地武者身死，她都必须上禀。

    蓝月文明，天澜界局域网中，一方特殊空间。

    这方空间，位于无边云海上。

    十二根巨大石柱支撑着一座大殿，大殿内摆放着一座圆桌，圆桌周围有着数十个黑色的金属座位，围绕着圆桌。

    主座，则是两尊并列的淡金色金属座位，比其他座位都明显大了一圈。

    此刻，绝大部分座位都空着的。

    一场特殊会议正在进行，若方羽在这里，定能一眼认出两人，师父秦拓，以及高校大赛时的主持者“苏浪’。

    殿内有足足七道身影。

    很明显，能够来到这方特殊空间的，尽皆都是星空武者。

    “诸位，轮值星空武者十位，到会七位，符合轮值星空会议召开标准。”穿着宽大衣袍的亚当面带微笑。

    他坐在其中一尊淡金色金属座位上，目光扫过到会的一位位星空武者。

    “事发突然。”

    “相关情报，我已传递给你们。”亚当缓缓道：“主要是商议星城基地上的突发事件，大家都先说说吧。”

    “这方羽和庄依柳成长还真是快，竟这么快达到了天人合一境界。”身穿青衣的苏浪颇有些感慨：“去年12月，他们两个在高校大赛上还不算耀眼，转眼间就已拥有巡天初阶战力。”

    “尤其是方羽。”

    “一年前，他还只是个大专生。”苏浪笑道：“他恐怕算得上有史以来的最强大专生了吧。”“嗯，至少大地武者阶段，他是最强了，之前的王恒也没有这种战力。”另一位紫衣女子也点头道。过去数个小时。

    方羽他们和布雷的这一战，消息早已传回星城基地，星空基地高层“宋瑶’、黄景他们第一时间就传递给了文明最高层。

    这种事。

    也值得蓝月文明最高层召开会议了。

    “秦拓，你倒是得了一个好弟子……这方羽可比你当年耀眼多了，将来说不定超过你。”紫衣女子揶揄道：“这次，他更是立下如此大功劳，回头可得请客。”

    “哈哈，请客都是小事。”秦拓笑眯眯道。

    他刚得到消息时还很震惊。

    他也没想到，这么短时间内，方羽实力会飙升这么多……先是斩杀青影兽王，后面更是连杀金瞳文明这么多准巡天武者。

    这种成长速度，完全超乎他的预料。

    随后，他心中便涌现无尽喜悦。

    方羽成长越快，越证明他当初眼光好不错，况且，这大半年来，方羽的表现出的脾性也颇对他的胃口。“亚当前辈，方羽他们立下如此功劳，可得奖励一番。”秦拓笑道。

    亚当笑了笑。

    对于方羽、庄依柳的突破，他也颇为开心。

    “参悟一次天地玉壁，可以令许多积累深厚的巡天武者小概率跨入星空武者之境，他们从地势巅峰突破天人合一也正常，没什么稀奇的。”一旁一名戴着头巾的褐发男子摇头道：“况且，使用一次天地玉璧，哪怕只是三分之一的价格，也要不少天澜币。”

    “每一块天澜币，对我蓝月文明都非常宝贵。”

    天枢文明的观察者们，已经将方羽、庄依柳参悟天地玉璧的相关影像、价格通知了蓝月文明。并且，在蓝月文明同意后，如今，已经扣除了蓝月文明“文明账户’中的对应天澜币。

    这件事，在场星空武者都是知晓的。

    “贾格迪什。”

    秦拓皱眉道：“这是天枢文明故意设计的，并非方羽他们主动要求，所以，花费再大，也怪不到他们头上，这是文明一向的惯例。”

 第228章 文明谈判 

    “其次，你应该清楚，这是方羽和庄依柳共同参悟的，相当于他们每人只用了半次。”秦拓冷冷道：“价格也只是原价的三分之一，等于他们每个人都只花了“六分之一’的代价，便得以突破跨入天人合一之境。”

    “最后令金瞳文明损失如此大，甚至都动用了一次“天枢保护’，还不值得么？”

    秦拓盯着对方：“而且，他们如今还在蛮荒区追杀金瞳文明武者……他们为文明赚取的文明积分，都不少了吧。“

    显然。

    对于贾格迪什的话，秦拓是不满的。

    “秦拓，我可没说不值得。”褐发男子摇头道：“我的意思是，他们仅仅是大地武者，能得到半次天地玉璧，就已是天大机缘。”

    “至于杀敌，这是他们的本分，也是每位蓝月文明强者应尽的职责，难道我们去完成诸多文明任务，也要谈奖励么？”贾格迪什道：“他们杀敌的同时，自身也收获了大量积分和战利品。

    “因此，我的意思很简单，他们收获够大了，没必要再进行额外奖励。”

    “不然，对文明其他大地武者、巡天武者，太不公平了。”贾格迪什平静道。

    “你放屁。”秦拓勃然大怒。

    “秦拓，这是星空会议，我是轮值星空武者，有权表达自己观点。”贾格迪什冷哼道：“你可以不同意，但若进行人身攻击，也别怪我不客气。”

    “不客气？你不客气试试。”秦拓冷笑道：“来新月，让我看看你这几年有什么长进。”

    其他星空武者看着两人争，却见怪不怪。

    对外，蓝月文明最高层自然团结一致，但在内部，每位星空武者因母国不同、所属武者集团不同，自然又会出现各种派系。

    资源有限内部自然也得争。

    “亚当议长。”贾格迪什看向亚当。

    “咳咳。”亚当咳嗽了两声：“秦拓，这是讨论会议，要允许有不同意见。”亚当适时开口。秦拓哼了一声，不再多言。

    对亚当，他还是极为尊重的。

    “对方羽他们是否进行额外奖励，大家既然有不同意见，我会再和首席沟通。”亚当道：“先谈其他事。”

    “夏岚刚发来消息，金瞳文明希望进行谈判，让我蓝月文明放弃反击，停止此次冲突。”亚当道。夏岚，也是一位星空武者，乃是蓝月文明在栖云星驻地的首领，负责和其他各大文明进行交流。某种意义上，类似于“外交部长’。

    “哦？要谈判？”

    “看来方羽提议的反击行动，将他们打疼了。”

    “也该心疼了，至少上千名大地武者伤亡，又不是上千颗大白菜。”

    “他们挑衅，就该付出代价，他们出什么价？”包括秦拓、贾格迪什在内，所有星空武者都露出了笑容。

    文明间谈判，是常有的事。

    “他们愿付出“5天澜币’作为赔偿，大家什么意见？”亚当目光扫过众人：“时间紧迫，需要尽快决议。”

    “5天澜币？打发叫花子呢？”

    “太少了。”

    “我们已调遣了这么多顶尖大地武者，这次，务必让他们感到肉疼，方羽他们都击杀多少大地武者了？”在场星空武者纷纷表达了不满。

    5天澜币，对巡天武者们来说，是一笔滔天财富。

    但对一方文明而言，算不了什么。

    栖云星，位于距蓝月文明上百光年外。

    这颗星球，名义上是天澜文明的疆域飞地，实际上，漫长岁月下来，早已被天枢文明实际控制。这是一颗供众多新生文明贸易、交流往来的行政星球。

    颇为繁华，各方新生文明高层都会来到这里，堪称众多新生文明接触宇宙的重要窗口……经过这么多年发展，蓝月文明也得以在栖云星上购置一块地皮，作为文明驻地。

    蓝月大楼。

    九层的超大型会议室内，身穿华服的贵妇人重新走入。

    “夏岚女士，结果怎么样？你们可愿答应我们的条件？”一名身高约一米五，身穿黑色战衣的金瞳文明强者起身，他眼中透着一丝焦急。

    “不够。”

    “迪奇。”

    “我第一时间就将消息传回了，我蓝月文明也进行了最高层会议。”夏岚容貌气质极佳，声音却很冷：“我们是愿意和你金瞳文明谈判的……但你们根本没有诚意，5天澜币，你们怎么好意思开口？”“我们已经付出巨大代价，伤亡的都是我们………”名为迪奇的金瞳文明星空武者皱眉。

    “闭嘴。”夏岚直接打断了对方：“你们的伤亡都是你们活该，今天的局面本就是你们自找的。”“半年前，你们掀起星空基地战争。”

    “本来我们双方都已约定停战，这次你们再度大规模进犯，属于你们撕毁协议。”夏岚盯着对方：“切过错都在你们，若非我族方羽他们足够强大，恐怕已经被你们猎杀。”

    迪奇强忍心中怒火，低沉道：“夏岚，我们也是老熟人了，没必要弯弯绕绕，你蓝月文明到底怎么样才能停战？”

    他很清楚。

    战场上赢不了，说再多也无用。

    他只想尽快达成协议，每耽误一分钟，原初星上金瞳文明的损失便会大一分。

    “行。”

    “我也不废话，两个条件。”夏岚淡淡道：“第一，赔偿100天澜币；第二，必须告诉我们，你们为何要让那么多准巡天武者不突破。”

    “不可能。”迪奇瞪大了眼睛，低吼道：“100天澜币，都够买下一万名大地武者的命了！！”大部分星空武者，想拿出这么多流动资金都不可能。

    “我不急。”夏岚淡淡道。

    漫天开价坐地还钱……她并不指望对方真能一口答应。

    “可你们金瞳文明的大地武者很急……另外，我提醒你，方羽和庄依柳他们很年轻，不着急突破，我蓝月文明完全可以让他们在你们的星空基地外，多待一段时间。”夏岚继续道。

    迪奇瞳孔微缩。

    这是赤裸裸的威胁。

    他稍加思索。

    “30天澜币。”迪奇低沉道：“至于你们想要的情报，我们可以给……这是我们的底线了。”“若你们依旧不愿停战，我金瞳文明也不是好惹的。”迪奇盯着夏岚：“那我们宁愿付出更多天澜币，也要让你蓝月付出代价。”

    夏岚也盯着对方。

    旋即，她嘴角一笑：“成交。”

    蓝月文明的底线是20天澜币，外加情报……说到底，这次冲突对两大文明来说，是影响不到根本的。别说数千名大地武者的死伤，哪怕死伤数万大地武者，也动摇不了金瞳文明根基。

    蓝月文明，目前也不想撕破脸。

    原初星。

    距星城基地四千多公里的蛮荒区中。

    “果然不出所料。”

    “金瞳文明就是为猎杀我和依柳来的，组织这么多普通大地武者深入我蓝月文明势力范围。”方羽以超音速不断在大地上飞跃，同时全力感知八方：“按这样杀戮下去，这一趟，至少能猎杀上千名大地武者。”他们四人相隔都只有约20公里。

    随时能用巡天手环联系，一旦有人发现金瞳文明强者行踪，其他人会立刻进行拦截……杀戮效率非常惊人。

    不到四个小时。

    他们深入一千多公里，已经猎杀超过400名金瞳文明大地武者……

    忽然。

    “方羽，我是黄景，我是黄景。”一道声音忽然透过手环，在方羽脑海中响起：“你不必说话，我在和你进行单程联系。”

    方羽心中一惊。

    正常情况下，自己和星空基地相隔这么远，是无法直接联系的……黄景能和自己联系，恐怕都要付出很大代价。

    发生了什么事？

    “师父在内的文明最高层，已和金瞳文明达成停战协议，你们立刻停止行动。”黄景继续道：“由你通知庄依柳、威廉姆斯他们……所有人即刻返回星空基地。”

    “不得有误！”

    黄景声音消失。

    同时，在方羽的巡天手环上出现“最高警报’提醒……一旦出现这种警报，代表着必须立刻撤退返回基地。

    方羽心中虽有诸多疑惑更有些不甘。

    但是，黄景的直接传讯说明，外加手环的警报，足以说明事情真实性。

    “大家应该都收到警报了。”方羽立刻传讯给庄依柳、威廉姆斯他们：“刚刚，我收到了…”将情况复述一遍后。

    “听从命令，立刻撤退。”方羽道。

    文明战士的基本准则之一，必须绝对服从命令。

    很快。

    伴随一道道命令传达，一直在全线推进、反击的蓝月文明大量武者，都逐渐停止推进，开始有序撤退。金瞳文明所属星空基地。

    超大的会议厅内，空荡荡的。

    “老师。”艾法巡天使恭敬行礼。

    在她面前浮现的立体投影中，出现了那一道魁梧的金袍身影。

    “情况如何？”金袍身影声音低沉。

    “伤亡已基本不再增加，蓝月文明大军应该开始撤退了。”艾法恭敬道。

    “嗯，蓝月文明还是很遵守协议的。”金袍身影缓缓点头：“这一次，我金瞳文明损失太大。”艾法巡天使心中暗叹。

    不久前，谈判刚结束时，她老师便告诉她大概过程。

    “老师，赔偿天澜币就算了。”艾法忍不住道：“为何要告诉蓝月文明关于“百兽山脉’的情报？”在她看来，这份情报才是最值钱的。

    “天真！”

    “这次我们突然冒出来这么多准巡天武者，蓝月文明难道会不知道？难道会坐视不管？”金袍身影摇头道：“而且，这一战在蓝月文明中已经传开，很快，原初星各大文明都会相继知晓这件事。”“其他文明不好奇？”

    “他们都会搜集各种情报，不可能瞒住的。”金袍身影摇头道：“况且，距百兽山脉开启本就只剩半年时间。”

    “按惯例，天枢文明会提前几个月通知……也就是让他们提前一两个月知晓而已。”

    艾法恍然。

    “之前的事，无论成败，都过去了。”

    “你现在，立刻去和布雷进行沟通，将方羽、庄依柳的详细情报总结一份。”金袍身影缓缓道：“他们两个，22岁，明明都才天人合一，却都拥有如此可怕实力，应该都是超品星相。”

    “不是超品星相，很难拥有如此强大根基。”

    “若放任他们成长，将来肯定会成为星空武者中的强者。”

    “将他们的情报，传给原初星各方文明，特别是排名最靠后的那几个文明，像排名39名的梦荃文明。”“排名38名的翼猿文明。”

    “还有和蓝月文明仇怨最深，排名第6的云水文明……他们都不会坐视不理的，接下来的百兽山脉方羽和庄依柳大概率会参加。”

    “只要参战，他们自然会被群起攻之，说不定就会陨落。”

    “总之，将他们情报大肆传播出去，对我金瞳文明百利而无一害。”金袍身影低沉道。

    “是，我立刻去办。”

    ps：这两章，是补昨天的保底更新。

    抱歉啊！昨天本来想着八点多睡一会，然后再起来码字，结果可能是太累了，一觉就睡到了四五点……今天更新会正常的。

 第229章 名传原初星【本卷终】 

    蓝月文明所属的21号原初星，共43个文明，全部都在栖云星上有驻地，只是驻地有大有小。各方文明，相互间联系也颇为紧密。

    关于方羽、庄依柳的情报，金瞳文明早就收集的极为详细了，像布雷回星空基地数个小时期间，早就利用智能将他记忆中的战斗场景，基本还原了出来。

    因此，当自家老师下达命令，艾法在极短时间内，便将情报完全整理好，然后通过栖云星，直接将情报传递给其他文明。

    消息如飓风般传播。

    “方羽？庄依柳？两个超品星相？”

    “都才22岁，技艺便达到天人合一了，这么厉害吗？”

    “真变态啊。”

    “难道，蓝月文明又要诞生出两个类似叶星河的绝世强者？”各方文明在栖云星的驻地代表得到这份详细情报，都为之震惊。

    实际上。

    哪怕金瞳文明不主动传播，因为这一战的许多细节在蓝月文明中已逐渐传播开……最多三五日，这一战的情报也会通过许多渠道为众多文明知晓。

    金瞳文明的主动传播，只是加速了这一过程，同时让各方文明知晓了更多细节。

    “必须立刻上禀。”

    “蓝月文明潜力太大了。”

    “这种绝世天才，不说拚命铲除，至少得警惕，将来我们文明强者若遇到，也好早早退避。”各方文明在栖云星的驻地代表不敢耽误，在稍微验证情报真实性后，便迅速将情报传回了本文明最高层。极短时间内。

    方羽、庄依柳的名字，便已被21号原初星的数十方文明最高层尽数知晓。

    梦荃文明，它们仅有一颗生命星球“梦荃星’，这星球直径比蓝星略大大一些，星球表面绝大部分区域被水域覆盖着。

    梦荃星人，通体外表和蓝星人差别不大，只是它们的皮肤呈淡金色，皮肤有无数斑驳星光，看着颇为梦幻。

    论外貌，是很符合绝大部分人类文明审美的。

    但是！

    这些年来，伴随蓝月文明的不断崛起，梦荃文明内部是愈发焦虑的。

    今天，梦荃星的“圣地神山’，巨大宫殿内，一尊尊王座上浮现出一道道光束投影形成人形虚影，尽皆是星空武者。

    因星空武者散落驻守各地，都发挥着极为重要作用，因此，很少有文明召开最高层会议时，会将所有星空武者在现实中召集。

    梦荃文明也不例外。

    今天这场会议有十多位星空武者参加，但真身抵达现场的，仅有三位。

    “首席。”所有星空武者朝着宫殿最高处的那道身影行礼，他身高超过两米，放在梦荃星人中不算太高大。

    他的气息却是最强的。

    正是梦荃文明第一强者“梦’……无论是星球时代，或是跨入宇宙时代后，梦鉴文明的习惯都是将最强者称呼为“梦荃’。

    “大家都坐吧。”

    “情报消息，想必你们都已知晓。”梦荃俯瞰着族内众多高层，他眼眸中透着一丝忧虑：“蓝月文明又诞生了两位绝世天才。”

    “按金瞳文明所言，都是超品星相，你们怎么看？”梦荃缓缓道。

    “庄依柳是超品星相“裂星蝶’，且她大地武者阶段，就能施展星相真身，说明她和星相契合度极高，星窍数量恐怕超过120。”一名星空武者道：“潜力无尽，论潜力比之前的威廉姆斯还大。”“至于方羽？”

    “他是否是超品星相，存疑，没有直接证据，但他走的水火交融之路，一旦走通，可比正常的超品星相天才还可怕。”

    “他们一旦都崛起，对我梦案文明都是巨大威胁。”这位星空武者声音铿锵。

    “嗯，必须铲除。”

    “我梦荃文明已经排名39名，且已脱离文明保护期，一旦下次排名结算再下跌，将会进入斩杀线。”另一位星空武者低沉道。

    这句话，道破了在场所有强者的担忧。

    每百年一次排名结算距下次排名结算已不到五十年……到时，排在40名、41名的文明都会举族沦落为奴隶。

    虽说星空武者有规避能力，但他们的亲友、弟子乃至文明无数族人，是逃不掉的。

    “诸位。”

    “我得提醒你们。”又有星空武者提出不同意见：“铲除？怎么铲除？我梦荃文明，难道有实力与之相当的大地武者？”

    “没有！”

    “连金瞳文明都失败了，死伤惨重，更何况我们？”

    “而且，局势已经很清楚，蓝月文明的叶星河何等可怕，当年的文明竞技场，他可是成功杀入了内域的，这些年下来，他们的实际排名，很可能已在我们之上。”

    “我甚至都怀疑蓝月文明排名都已快达到30名。”这位星空武者声音很冷，“认清现实吧，蓝月文明潜力太大，根本不是我们梦荃文明能比拟的。”

    “闻拓，按你的意思难道让我们放弃等死？等着举族沦为奴隶。”另一位星空武者声音尖锐。“不。”

    闻拓摇头，低沉道：“我只是觉得与其和蓝月文明争，不如想办法超越翼猿文明……不管蓝月文明排名多少，只要我梦荃文明不是倒数前四，就能活。”

    “争？”

    “争个屁！”

    “蓝月文明的顶端战力很可怕了，上次万兽世界，叶星河一人屠杀了十多位星空武者，难道你们忘记了？我翼猿文明和他们争？”

    “别说我们不想争，就算想争，年轻一代，谁能匹敌方羽和庄依柳联手？”翼猿文明最高层迅速达成共识。

    他们虽震撼于方羽、庄依柳的绝世天赋，却根本不想多掺和。

    “我翼猿文明想要不被斩杀，主要要做两件事。”

    “第一，要尽一切努力削弱梦荃文明，这是文明第一战略，避免梦荃文明排名超越我们。”“第二，努力壮大自身，争取超越37名、36名的文明。”

    “必须警惕。”

    “时间还长，等他们跨入巡天级，到时候机会更多……若能寻找机会斩杀他们，不必手软，但不必专门设局击杀，代价太大了。”

    21号原初星的各大文明最高层，得到关于这一战消息，都颇为唏嘘震撼。

    可也仅仅于此，真正对方羽、庄依柳动杀心，想要行动的文明很少。

    原因无他。

    风险和收益不成正比。

    首先，许多文明根本没有实力碾压方羽他们的大地武者，即使想猎杀也做不到。

    其次，蓝月文明在一次次的文明竞争、战争中，一次次爆发实力，尤其是叶星河在万兽世界的那一战，名震各方文明，铸就可怕威名，早就令原初星上许多排名靠后的文明不太愿意招惹。

    最重要的一点。

    相比于猎杀方羽、庄依柳。

    原初星相关的许多文明，第一时间开始通过蓝月文明内部一些情报人员，收集到许多金瞳文明未曾提供的情报，继而开始分析。

    “按蓝月文明内部传播的情报，方羽他们斩杀了十多位准巡天武者……金瞳文明怎么会积累这么多准巡天武者？”

    “不合常理。”

    “这还只是暴露出来的准巡天武者，未曾暴露的呢？”

    “难道，金瞳文明提前知道了什么特殊情报？只有大地武者能够参与竞争，所以在暗中准备？”许多文明最高层立刻开始追查起来。

    试图从金瞳文明内部得到消息。

    也开始尝试从自家在天枢文明中的渠道中获取情报。

    虽然大部分文明懒得针对方羽、庄依柳，可是，也有些强大文明在得到情报后，杀心惊人。“必须杀！”

    “提前扼杀。”

    “万兽世界一战，蓝月文明的叶星河屠戮我族六位星空武者，夺我族大机缘，此仇必须报。”“我们之前多次报复蓝月文明的行动，也击杀了他们多位星空武者，仇怨已深。”

    “若等方羽、庄依柳他们成长起来，只会成为我云水文明的大威胁”

    “这种绝世天才，绝对不允许成长起来，百兽山脉就是最好的机会。”

    “嗯，梦荃文明他们恐怕没胆开战，但此次，我们准备如此久，能爆发巡天初阶的特级天才便有数位，接下来半年时间还有机会崛起更多，只要方羽参战，有希望击杀他。”排名第6的云水文明最高层，毫无悬念的达成了统一意见。

    云水文明，实力极为强大。

    内部的积累，令文明内部的星空武者数量都已超过300位，巡天武者数量更为惊人，也让他们在天枢文明内部经营出了庞大情报网。

    百兽山脉的情报，他们同样早早知晓，准备之充分，还远在金瞳文明之上。

    原初星各方文明高层，在传递着方羽、庄依柳的情报。

    伴随菲利克斯、蒲青等大量参与这一战的大地武者回归星空基地。

    关于这一战的各种详细情报、小道消息，也开始以惊人速度在文明内部传播开。

    蓝星、新月各大武者集团的众多巡天武者，如叶云归、王恒等人都逐渐知晓了情报。

    不过，这一切，对方羽和庄依柳都没造成太大影响。

    他们回到星城基地后，便断绝了一切通讯，再度闭关修炼起来……他们使用天地玉璧还没多久，又刚跨入天人合一不久，继续潜修才能发挥天地玉壁的最大效果。

    直到一天后。

    “方羽师弟。”黄景亲自登门，笑道：“师父命我传消息，若你结束闭关，便第一时间联系他。”ps：第四卷“扬名立万’结束。

    从蓝月文明的潜力新星，逐渐成长为文明新生代领军人物，也逐渐将视野从蓝星拓展到了更广阔的宇宙星空。

    但这只是开始，后面肯定会越来越精彩。

    预告第五卷「龙蛇之变’。

 第230章 见师父 

    方羽在星空基地中闭关潜修整整两日，彻底消化巩固天地玉璧所得，方才再度打开了手机。一瞬间。

    手机页面便被各种消息完全充斥了，方羽快速扫几眼，嘴角不由露出一丝笑容，呢喃自语：“人可真多啊。”

    他之所以要提前关闭通讯消息，就是防止修行过程中被打扰。

    斩杀青影兽王、和金瞳文明强者的接连大战，沿途亲眼见到的强者极多，注定是瞒不住的……这种事，蓝月文明历史上都鲜有，大概率要会被传播的极广。

    结果也没出乎方羽所料。

    他所认识的那些巡天武者，如师姐朱灵煊、乌娜、叶云归、江言、王恒他们纷纷都发来了祝贺消息，这还算是亲近的，还有许多方羽都未真正见过甚至连“天澜界好友’都没加上的巡天武者，都发来了祝贺消息。

    发来消息的巡天武者都超过了两百位，一个比一个客气。

    至于大地武者……反而来消息的不多，只有数十位，大多是湖广行省的大地武者们，如唐剑心、邢野、许烨、季连云等人，关系都是比较近的。

    毕竟，关系若不近，也没法弄到方羽的联系方式。

    还有许多秘界基地认识的好友，也发来了消息……总之，光从这数量惊人的祝贺消息，方羽就明白，自己真正一战成名了，再过一段时间，整个蓝月文明的所有巡天武者、大地武者都会记住自己的名字。心念一动。

    方羽迅速将所有消息进行了简短回复。

    “先去见老师，也不知老师有没有空。”方羽暗道，迅速进入了房间的“天澜界登录舱’。作为五阶文明战士，又是巡使，星空基地为他提供的闭关房间非常高级，各项设施都很齐全。进入天澜界，方羽尝试性向老师发去消息。

    片刻后。

    方羽收到秦拓邀请，他立刻响应，伴随周围场景变幻，便已来到了师父秦拓的个人空间。

    除了一头红发的秦拓，师姐朱灵煊也面带笑容站在一旁。

    “拜见老师。”

    “师姐好。”方羽行礼。

    “好你个方羽，竟敢几天时间不回师姐消息。”朱灵煊笑眯眯道：“看来实力突破，胆儿也越来越肥了“师姐，我闭关潜修呢。”方羽一脸无辜。

    “行，那我就不怪你了。”朱灵煊笑道：“不过，你回秘界基地，可得给师姐带上一份礼物来，我要些特色吃的，狠狠宰你这个大户。”

    “好，没问题。”方羽豪气道。

    相处这么长时间，方羽也知道师姐的一些喜好，那就是美食……在星空基地中，能用积分购买一些来自天枢文明的特色美食，但价格往往很昂贵，顶尖大地武者都是舍不得的。

    方羽现在可不在意那点花费。

    秦拓微笑看着两个徒弟拌嘴，他弟子不多，对每位弟子都很重视，朱灵煊在三大亲传弟子中潜力其实是最低的，但和他感情最深厚。

    方羽，拜入他门下时间最短，却是潜力最为惊人的。

    “方羽，此次实战磨砺，你和庄依柳都收获颇多。”

    “22岁，技艺便得以跨入天人合一，单论年龄纪录，放在我蓝月文明历史上，也是前十了。”秦拓笑道：“更何况，你似乎已真正跨入了水火结合之门槛，更是我蓝月文明历史上的独一份。”他对方羽进步非常满意。

    “不敢隐瞒老师。”方羽恭敬道：“弟子能这么快天人合一，是因为机缘巧合下参悟了半次“天地玉璧’。”

    天地玉璧的事，方羽并未告诉其他人。

    对老师，自然不必隐瞒满……唯有让老师尽可能知晓自己的真实修炼情况，才能安排最好的修炼计划。“天地玉壁？”朱灵煊露出惊讶之色，她也只是听说，还从未见过。

    “哈哈。”

    “难得你自己说了。”秦拓笑道：“你和庄依柳分别参悟半次天地玉璧的事，联盟最高层早已知晓。”“老师您知道？”方羽心中也一惊。

    “难道你以为，这天枢宝地都是完全免费的？”秦拓摇头笑道：“天枢文明会那么好心？这一切都是有代价的。”

    “正常情况下，新生文明想让麾下巡天武者参悟一次天地玉璧，要付出巨大代价……都是要花费大量天澜币购买的。”

    “你和庄依柳这次，我蓝月文明也需支付原价的“三分之一’的价格。”秦拓笑道。

    “巨大代价？三分之一？”方羽屏息。

    老师可是文明排名前十的星空武者，能让他都说“巨大代价’。

    哪怕只是原价三分之一，恐怕也不是小数目。

    “放心。”

    “你们在原初星闯荡，获得的机缘，也只是少数需要文明额外付费。”秦拓似乎看着方羽担忧，笑道：“按惯例，无需你们承担代价。”

    方羽这才松了口气。

    “况且，你们也算物尽其用。”

    “更是对金瞳文明造成重大杀伤，连杀青影兽王、十多位准巡天武者，最后还逼迫金瞳文明的布雷动用“天枢保护’，后续又击杀大量大地武者……为我蓝月文明赚取的文明积分，等同击杀十位巡天初阶、巡天中阶异星强者了。”秦拓笑道：“论功劳之大，你们都差不多够资格评一级巡天使了。”方羽不由点头。

    此次实战磨砺，自己得到将近2000万原初积分，蓝月文明自然也得到了大量文明积分。“文明最高层会议中，除了个别蠢货，大部分星空武者对你们表现都很满意的。”秦拓道。个别蠢货？方羽暗暗思索。

    看来，也有星空武者对自己得到“天地玉璧’有意见。

    但方羽也不在意，自己又不是天材地宝，哪能让所有人都喜欢。

    “老师。”

    “我们对金瞳文明展开反击，为何突然将我们叫停？”方羽忍不住道。

    当时他虽听从命令撤退，但心中也是颇为不甘的。

    屡遭袭杀，他心中本就憋了一肚子火想要发泄。

    若持续追杀下去，恐怕还能击杀数百名甚至上千名金瞳文明大地武者，至少还能得到数百万积分。蓝月文明也能得到大量“文明积分’，同时还能大幅削弱金瞳文明的实力。

    一举多得。

    “不甘心？”秦拓笑了，他看出了弟子心思。

    方羽点头。

    “有几个原因。”秦拓道：“第一，金瞳文明向我们提出停战协议，做出了巨大让步……文明所获得的收益，比你们多杀数百上千名大地武者更为重要。”

    方羽聆听着。

    “第二，是我们现在还不想和金瞳文明彻底撕破脸。”秦拓感慨道。

    “没错，你们这一战赢得漂亮对金瞳文明造成了巨大损失，所以，金瞳文明低头了。”

    “但是，我们灭不了金瞳文明，甚至动不了他们根基。”

    “完全拒绝他们的停战要求，那就彻底撕破脸，他们自然会从其他方面报复回来。”秦拓道。“其他方面？”方羽一愣。

    “例如，在五号星空基地、六号星空基地对我蓝月文明开战。”秦拓道：“又例如，联合其他文明对我蓝月文明开战……”

    “又例如，等你们成巡天武者，将来再彻底开战，都有可能。”

    方羽若有所思。

    他知道，是自己目光狭隘了，自己虽击杀了金瞳文明大量准巡天武者，但在文明层次上，金瞳文明完全能承受这种损失。

    “文明争渡，主要还是在于星空武者、巡天武者，大地武者阶段，打过属于小打小闹。”秦拓笑道：“因此，见好就收。”

    “弟子明白了。”方羽点头。

    “第三个原因也是为你们安全考虑。”秦拓继续道。

    “安全？”方羽略感疑惑。

    “难道，你真以为，你和庄依柳、威廉姆斯联手，就能在大地武者中无敌？”秦拓摇头道：“你们太天真了。”

    方羽心中微惊。

    “据我们所知金瞳文明还有一位绝世天才，名为凯万斯。”秦拓道：“论实力比那布雷还要强，乃是布雷的师兄，他大概率还未跨入巡天境。”

    “比布雷还强？”方羽暗惊。

    论实力，其实布雷和自己相差无几了，各有所长。

    若单对单，以对方的速度，自己绝无击杀对方的可能。

    原以为，布雷就是金瞳文明的最强大地武者，听师父的意思，还有更强的？

    “这还只是金瞳文明。”

    “原初星上，可不止我们两大文明争斗。”秦拓耐心道：“许多文明，都是不愿见到我蓝月文明强大的。”

    “在大地武者阶段，能爆发巡天初阶战力的，的确极为罕见，对得起天才名号……”

    “可原初星上数十个文明，那些排名靠前的，例如和我蓝月文明结怨最深的“云水文明’，每一代都会有类似天才，现在这个特殊时间节点，他们若早早得到“百兽山脉’的消息，说不定有不止一位。”“一旦你们停留太久，其他文明得到消息，说不定暗中会派遣麾下天才参战，来猎杀你们。”秦拓道。方羽了然。

    自己之前的确没想那么多。

    在星城基地附近的其他文明基地只有六座，但在更遥远区域，也有其他文明的星空基地。

    只是距离遥远，所以其他文明武者的大地武者，很少离开基地这么远。

    “无论如何。”

    “大地武者，爆发巡天初阶战力，放在任何新生宇宙文明，都是“顶级天才’的一个标杆！代表着极强根基、极强的神通、媲美巡天武者的技艺水准。”秦拓笑道。

    “这种天才，正常来说，一旦成巡天武者，必定是巡天武者中的超级强者，还有极大概率成星空武者。”

    “且你们又如此年轻。”

    “现在，原初星各方文明高层中，应该都在传播你们的事迹，单论名气之大，你们恐怕比文明最高层的一些星空武者，名气还要大。”秦拓笑着感慨道：“你们也算是给为师，给蓝月文明长脸。”“是老师、师姐教导的好。”方羽发自内心道。

    “主要是老师功劳。”朱灵煊连忙道。

    她可不敢居功。

    “哈哈，都不必谦虚。”秦拓笑道：“方羽，此次虽然有星空武者不愿再给你们额外奖励。”“但最终经首席和议长决议，为表彰你们的卓越贡献，将对你和庄依柳各奖励5天澜币。”“同时，将晋升你们为集团“九星级成员’。”

    “授予「一级巡使’权限。”

    ps：第五卷“龙蛇之变’正式开始

 第231章 百兽山脉的消息【求月票】 

    “5天澜币？”方羽面露不解：“师父，这是天澜文明的货币吗？”

    无论是晋升为九星级成员还是一级巡使，都在方羽预料之中，因为威廉姆斯之前就是如此。一级巡使，指权限地位媲美「一级巡天使’的大地武者。

    唯有天澜币，方羽第一次听说。

    不过，从名字来看，应该和天澜文明相关。

    “嗯。”秦拓点头：“你应该知道，我蓝月联盟的货币“星币’，一旦出了我蓝月文明，其他文明是不会认的，原初积分也只能在原初星购买宝物，主要是大地武者、巡天武者们使用，会有各种限制。”“像星空武者所需的一些珍贵宝物，都是无法用原初积分购买到的。”

    “还有些特殊机缘例如你和庄依柳这次得到的天地玉璧，原初积分也无法购买到，必须支付天澜币。”秦拓道。

    方羽微微点头，对此他能理解。

    蓝月文明的内部货币，在宇宙中没什么公信力，其他文明自然不会接受。

    “在宇宙中，硬通货币就是天澜币，也是宇宙中唯一的通行货币。”秦拓道，

    “像天枢文明的天枢币，也只能在他们内部交流，和其他文明交易时，也只能使用天澜币……天澜界的各项特殊服务，也都是我蓝月文明使用天澜币向天澜文明购买的。”

    “天澜文明无比遥远，它们几乎不管星区的事务，唯有货币权，被牢牢掌控。”秦拓道：“而天澜币，价值也无比稳定，至少就我们查询到的资料，最近千万年没什么变化。”

    方羽暗自惊叹。

    真不愧是天澜文明。

    同时，方羽也意识到，这天澜币就类似蓝月文明的「外汇’，自然重要，也难怪天澜界的名额、诸多功能被限制。

    就类似早期的夏国，任何要动用外汇的项目，都很重要。

    同样的，能赚外汇的项目和人，更为重要。

    “这天澜币，必须“宇宙公民’才能使用。”秦拓道：“所以，要等你跨入巡天境，第一次前往栖云星后，注册成为“宇宙公民’，建立公民档案，文明才会向你账户上发放5天澜币。”

    方羽微微点头，倒也不奇怪。

    他查询过集团的相关资料。

    大地武者，才有资格接触到文明争渡的真相；巡天武者，有资格前往栖云星注册成为“宇宙公民’。浩瀚宇宙中，若连巡天境实力都没有，连成为宇宙公民的资格都没有，是没有任何权利的。简单来说就是在宇宙人类法律上，是不被认可为“人类’的，连开通账户、基本生存权利都没有。因此，众多宇宙新生文明，都是禁止巡天境以下离开母星的。

    “师弟，可别觉得天澜币少。”一旁朱灵煊笑道：“你师姐我全部身价财富，都还不够5天澜币呢。”“啊~”这才轮到方羽吃惊。

    他想过天澜币价值高，可万万没想到这么高。

    据方羽所知，师姐虽不是一级巡天使中的超强存在，可好歹也有巡天高阶实力，算是较为强大的巡天武者。

    竞然连5天澜币都没有？

    “5天澜币，对巡天武者来说，绝对是一笔天价财富了，所以我刚刚才那么吃惊。”朱灵煊笑道：“1天澜币，就能购买下一艘最最顶级的“小型二阶飞船’了。都够资格购买最便宜的“三阶星力兵器’了。”“像我们这些一级巡天使，可以使用星币换取天澜币，按今年的汇率，大概9000亿星币换取1天澜币……所以，我们花天澜币，经常都是一分一分的花，一分钱都够买不少东西了。”

    “而且，巡天武者最多从文明换取2天澜币。”

    “若想要更多天澜币，就必须自己想办法赚了。”朱灵煊道。

    方羽听得屏息。

    刚才他还没直观感受，当听到9000亿星币才等于1天澜币，他才明白5天澜币是何等恐怖的一笔财富。恐怕，许多一级巡天使都没有这么多财富吧。

    据方羽所知，许多巡天武者，财富量级也就在千亿星币左右。

    当然，星币和天澜币的真实价值不是这么算的……蓝月文明的许多东西，在宇宙中恐怕不值钱。同样的，蓝月联盟恐怕也不会允许哪位强者拿大量天澜币换取星币，那样很容易造成文明内部的经济崩这也是蓝月文明进行货币管控的原因。

    星币、原初积分、天澜币，各有其价值所在。

    “这笔钱的确不少，给你们，也算是文明对你们的鼓励。”秦拓笑道：“不过，以你的根基神通，跨入巡天境后，稍加提升便是巡天高阶战力，倒也不算太多。”

    “总之，到时候，怎么花这些钱提升自身实力，自己好好规划下。”

    “是。”方羽道。

    简而言之，这笔财富，自己暂时还不必动用。

    “还有两件事。”秦拓道：“第一，你如今技艺突破，生命层次也已是49级，应该能跨入巡天境了，但暂时不要突破，等上半年。”

    “和金瞳文明的准巡天武者有关？”方羽心中一动。

    方羽也不蠢。

    按之前计划，一旦联盟武道大会结束，自己又达到天人合一，便会准备跨入巡天境……毕竟，长时间待在大地武者阶段，用途并不大。

    可现在，老师明知道自己状态，却要自己拖上半年，肯定有原因。

    “嗯。”

    “金瞳文明积累那么多准巡天武者，我蓝月文明已查清楚原因。”秦拓点头：“和百兽山脉有关。”“百兽山脉？”方羽眼眸中闪过一丝惊讶：“师父，百兽山脉要开启？怎么会这么快开启？”百兽山脉，以方羽的巡使权限，曾查询到少量资料。

    原初星上。

    文明争渡，除了常规的斩杀凶兽、斩杀异星强者赚取文明积分……还有许多特殊的竞争方式。例如，巡天武者能够参加的文明竞技场、千渊谷、月山。

    又例如，大地武者能够进入的洞天水府、百兽山脉。

    这些神秘区域，有些是长期对外开放的，如千渊谷、月山，但往往危险无比，各大文明的强者没多少敢直接闯的。

    还有些则是少数时间段开放，往往数十年才会开放一次，如洞天水府、百兽山脉都是如此。洞天水府上次开启，是在五年前。

    百兽山脉上次开启，是在十多年前……因此，大部分顶级天才，都容易错过，毕竞顶级天才在大地武者阶段停留时间不会太久。

    方羽原以为自己都没机会参加了，毕竟他不可能在大地武者阶段停留那么久。

    没想到，百兽山脉竞然这么快会再度开启。

    “嗯，的确快。”秦拓道：“本以为至少还要五年才会再度开启……如今来看是要提前了，预计只剩下半年时间。”

    “按最高层会议的结果，不止是你。”

    “包括庄依柳、威廉姆斯在内，以及接下来文明的所有大地武者都会收到通知，凡技艺达到天人合一的，都暂时不允许突破至巡天境。”

    “都要参加百兽山脉。”秦拓郑重道：“这是你们的责任。”

    “弟子明白。”方羽肃然道。

    若还要两三年，自己自然等不起，可仅仅半年时间，自然不能错过……若能在百兽山脉上有所斩获，对文明的帮助比击杀数十名甚至更多异星强者都重要。

    不同阶段强者，都要用不同方式为文明做出贡献。

    “百兽山脉，不仅是我们这颗原初星上的43方文明会派遣大地武者参战。”秦拓道：“其他原初星上的文明也会参战，甚至于……星区中的许多附属文明乃至天枢文明都会派遣精英大地武者来进行磨砺。”“那些强大文明的大地武者，有些实力格外强大。”秦拓感慨道：“注定百兽山脉会很凶险残酷。”“没足够实力，那是送死。”

    方羽暗暗吃惊。

    这些讯息，倒是自己查询中未曾提及的，竟然连天枢文明都会派遣大地武者参战？

    须知。

    就自己这颗原初星上的新生文明，都会培养出实力达到“巡天初阶’的大地武者……宇宙中的那些强大文明，所培养的精英大地武者，实力绝对会更强。

    自己现在的实力。

    还远远不够啊。

    “这半年时间，务必好好修炼。”

    “按文明最高层商议结果，将准备一批特殊资源，对最顶尖的一批大地武者，都会进行特训，你也不例外。”秦拓道：“只是，我蓝月文明资源有限，总归要分出主次来。”

    “一名超级强者，发挥出的作用往往比100名普通强者还大。”

    “因此，按最终决议。”

    “这次培养力度的排名顺序，将按联盟武道大会的结果来定。”

    秦拓颇为郑重道：“明天就会下达通知，此次联盟武道大会，会将年龄限制放开到50岁……50岁以下的大地武者，都能够参战，对外公布的星币奖励，也会从原有的5亿星币，提升到100亿星币。”“最终排名前十六的，都将得到额外栽培，为百兽山脉做准备。”

    “排名越靠前，栽培力度越大。”

    “所以，为师希望，你能够战胜威廉姆斯和庄依柳，以及暗中可能存在的一些大地武者对手，拿下最终的第一。”秦拓看着方羽。

    ps：今日第一更。新的一卷向兄弟们求个月票！！

 第232章 秘界真相【求月票】 

    “第一？好，弟子必定竭尽全力去争夺。”方羽郑重点头。

    对师父所说的奖励，方羽没有放在心上，对他现在来说，5亿星币也好，100亿星币也罢，区别都不大。许多顶尖大地武者，积累多年，都能有数十亿星币。

    更何况是方羽？

    此次实战磨砺，光缴获的大批战利品，其中有大量二阶星力兵器、二阶星力战衣，还有大量巡天手环……重新卖给星空基地，都能得到大量积分、星币了。

    可以说，不谈将来能得到的5天澜币，哪怕是现在，方羽的财富积累，就能媲美许多巡天中阶强者，甚至是巡天高阶强者。

    他真正在意的，是师父的态度。

    连师父都说很重要。

    那么，此次联盟武道大会，肯定排名越高越好，而对于争取拿下第一，方羽也是有一定把握的。须知，此次实战磨砺前，技艺尚未跨入天人合一，方羽就有把握冲击前十。

    如今，虽然参战年龄放宽到了50岁，但若是真正的天才人物，最迟40岁左右技艺也该跨入天人合一…若拖延到50岁还停留在大地武者，哪怕技艺突破，根基神通大概率也一般般。

    就如同被方羽轻易斩杀的那些金瞳文明准巡天武者，会是方羽对手吗？

    因此，在方羽心中，此次联盟武道大会，真正的对手，大概率也就是威廉姆斯、庄依柳两人……若真有那种实力超强的大地武者，不可能一直籍籍无名。

    “似乎很有自信？”秦拓露出笑容：“自信是好事，此次联盟武道大会重要，为师也会助你一臂之力。”

    “哦？”方羽顿生好奇。

    “还记得为师当初为何收你为徒吗？”秦拓笑道。

    “百窍吞日蟒。”方羽心中闪过一丝希冀。

    “嗯。”

    “当初，你不是好奇，为何十二上位星相中吞日蟒最为特殊吗？”秦拓道：“之前你实力不够，如今你火之力奥妙跨入天人合一，也够格了，有资格接触到秘界的核心秘密了。”

    方羽眼前一亮。

    半年多前，自己拜入师父门下时，师父提及他所经历的人体实验，就说过关于吞日蟒星相的人体实验规模最庞大，还曾提及必须是百窍吞日蟒，才能达到某种要求。

    自己的太爷爷“方天阔’，也说若觉醒吞日蟒，便要设法返回新月。

    一切，都说明，新月中有涉及“百窍吞日蟒’的某种大秘密……只是大半年来，师父再未提及这件事。自己也不敢追问。

    如今来看，必须火之力达到“天人合一’，才有资格接触。

    “今天是16号。”秦拓道：“你此次实战磨砺结束，为安全考虑，成巡天武者前，都不必再进入蛮荒区。”

    “接下来几天，你可以回家休假，后面不一定再有时间休假了。”

    “20号回秘界基地，到时直接来见我。”秦拓吩咐道。

    “是。”方羽恭敬道。

    “行，还有什么事，回头多谘询你师姐，回去吧。”秦拓挥手道，一股无形力量笼罩方羽，令方羽瞬间消失了。

    这方空间内。

    只剩秦拓和朱灵煊两人。

    “老师，这么快就让师弟接触吗？一般不是要巡天武者才接触吗？”朱灵煊略感吃惊，她也是知晓一些隐秘的。

    “时不我待。”

    “你小师弟技艺高绝，星窍也足够强，说明和吞日蟒契合度极高，按首席所言，他有极大希望觉醒超品星相。”秦拓道：“所以，便提前让他接触，看能否助力他一举突破超品星相。”

    “他的星相一旦蜕变为超品星相。”

    “再修炼上半年，以你小师弟的天赋，才真正有希望纵横百兽山脉，说不定，会给我蓝月文明一个大惊喜啊。”秦拓感慨道：“不管是为师还是首席、议长，都是对他抱有极大期待的，也为他准备了最好的栽培环境。”

    “最好？”朱灵煊一愣：“不是要看联盟武道大会排名吗？”

    “哈哈，那是说给你小师弟听的让他们尽力去争。”秦拓笑道：“最高层早就定了，他、威廉姆斯、庄依柳都会得到最合适的资源进行特训栽培……”

    “况且，不出意外，他们三个肯定都会位列前四。”

    “像莫渊这一批，若表现出色，才会得到精心栽培。”

    朱灵煊不由笑了。

    仔细想想也对，参加武道大会的武者年龄又不同，相同实力的二十多和三十岁，潜力是完全不同的，若完全按实力排名，某种意义上反而不公平。

    “你再带你师弟一段时间。”

    “等大会结束，你就自由了。”秦拓略有些感慨道：“到时，去栖云星上驻守一段时间吧。”“去栖云星？”朱灵煊点点头：“好。”

    她明白。

    从方羽的火之力跨入天人合一开始，自己继续指点就不合时宜……老师秦拓要亲自指点方羽修行了。去栖云星，对自己来说，未尝不是一个机会。

    那里汇聚了来自各大文明的强者，还有许多是来自天枢文明、八大独立文明的大人物，鱼龙混杂，但也代表着大量机会。

    告别师父后，方羽回到了个人空间。

    “没想到。”

    “这么快，就有资格接触到百窍吞日蟒的真相。”方羽暗道：“也不知，我的星相会不会出问题。”外界，包括秦拓、叶星河在内，都认为方羽是百窍吞日蟒。

    唯有方羽明白，这只是表象。

    “应该不会出差错，天赋神通“伪装’，赋予了我吞日蟒的一切特性，连神通的传承记忆都能继承，某种意义上我现在就是吞日蟒星相。”方羽思索着：“也不知，秘界的最核心秘密真相是什么。”方羽还是颇为期待的。

    时间流逝，方羽没有着急返回蓝星，而是继续在天澜界内静心修炼，足足又过去了半天，他终于收到了庄依柳的消息。

    将东西收拾好，方羽迅速出门。

    一路来到了售卖中心，一袭蓝色长裙、青春靓丽的庄依柳已在门口等候多时。

    “依柳，换衣服了？”方羽笑道。

    今天的庄依柳穿衣风格明显不同，过去的装束虽然青春，但整体透着一种生人勿近的凌厉感，现在的装束要柔和很多。

    “杀戮闯荡这么久，马上回家，需要换个心态。”庄依柳摇头道：“怎么，不好看？一直盯着我。”“挺好看。”方羽笑道：“你很适合这种风格。”

    “行，回头我多试试。”方羽无意，庄依柳却听在心中，她话锋一转道：“走吧，先去将战利品全都卖掉、分掉。”

    两人回到星空基地第一时间就闭关修炼，都还没来得及清理战利品。

    进入商品售卖中心。

    两人作为“五阶文明战士’，权限极高，直接被请入了一间专门的贵宾厅，随后，两人陆续拿出了自己的战利品。

    十多件二阶星力兵器、数件二阶星力战衣。

    大量一阶星力兵器、大量残缺的星力战衣，还有一件高级巡天手环、数十件巡天手环，以及数量惊人的天材地宝。

    总之，数量非常惊人。

    若非两人得到了大量巡天手环，有足够多的储物空间，不然根本收不下这么多物品。

    几名智能机器人看着这么多宝物，也都目瞪口呆……他们也是有一定智慧的，而在他们数十年的鉴定生涯中，也是头一次见到大地武者能拿出这么多宝物。

    时间流逝。

    光是鉴定各类天材地宝就花费了大量时间，近两个小时后，方羽他们要卖的所有宝物总价出炉了。原初积分约4200万。

    星币约688亿。

    这是一笔令许多巡天武者都要眼红的财富……不过，在知晓5天澜币价值后，方羽内心已经能做到很平静了。

    按规矩，所有战利品五五分。

    方羽名下账户迅速多出了2100万积分、344亿星币。

    走出商品售卖中心。

    “方羽，我还要去新月见老师一趟，就先走了。”庄依柳道：“联盟武道大会的事，你应该也知晓了吧。”

    方羽点头。

    “若在淘汰赛上碰到我，可别想着留手。”庄依柳笑道：“无论胜败，我都希望你全力以赴……这才是我庄依柳的队友。”

    “好，我也一样。”方羽笑道。

    两人的感情早已不必多言。

    竞争？自当全力以赴。

    庄依柳的飞船早已抵达星空基地，送走对方后，方羽没有着急返回武陵市，而是开始了大肆采购。“我的账户。”方羽扫了眼手环上的文明战士讯息。

    文明战士：方羽

    位阶：五阶（5.2）

    隶属文明：蓝月

    当前基地：星城（主基地）

    原初积分：3899万8734. 34

    原初积分剩余贷款额度：1000万

    武者小队：未命名（队友庄依柳）

    特权：……

    击杀青影兽王，又击杀那么多准巡天武者、大地武者，令方羽文明战士位阶飙升到了5. 2，同时获得了大量积分奖励。

    尤其是逼迫布雷用出天枢守护，便得到了1200万积分奖励。

    今天，售卖各种战利品又得到约2100万积分，使得他名下的原初积分飙升到了近4000万。整个蓝月联盟的大地武者中，论财富，他绝对是前十水准，甚至有可能是第一。

    “我的星力兵器、战衣，都没必要更换。”方羽暗自思索：“目前也不能跨入巡天级，购买更好的星力兵器也没意义。”

    “该买些什么呢？”

 第233章 三大史前遗迹 

    对方羽而言，二阶星力兵器、三阶星力兵器的区别很小。

    实际上，如同一阶星力兵器，最便宜的仅仅只要5000积分，最贵的要一二十万积分，二阶星力兵器也分下品、中品、上品等诸多层次。

    方羽现在使用的星力兵器，便是二阶中品，制式兵器价格约为300万积分，他手中兵器进行过专门的伪装处理，通常要四百万积分往上。

    若是二阶上品星力兵器，便要约千万积分。

    而像三阶星力兵器，最便宜的都要上亿积分，还必须六阶文明战士才有资格购买……可在方羽手中，三阶星力兵器，威能也仅能比现在强上一丝丝，性价比低得可怜。

    “兵器和战衣，我不需要。”方羽回到房间后，进入原初网络。

    在自身五阶文明战士权限范围内，他不断搜索着。

    最终，方羽锁定了两件物品。

    一件是“空间储物手环’，不附带任何功能，仅有空间储物这一项功能，内部空间达到64立方米，需要1200万积分兑换。

    “普通巡天手环，需100万积分兑换，仅有2立方米的储物空间，对我来说有些小了。”“高级巡天手环价值500万积分，但实际上是多了在原初星上的附属功能，储物空间是一样的。”方羽暗道：“这大空间储物手环，短时间内应该够用了。”

    64立方米听起来多，实际上只是长宽高为4米的空间……方羽估计，成本未必比普通巡天手环更高。但没办法。

    切割空间融入器物中，这种空间技术实际上非常高端，至少就方羽所知，星空武者是绝对做不到的。方羽选定的第二件物品，高级养神灵泉。

    大半年前，还在湖广武大时，方羽曾购买过初级养神灵泉，可以帮助武者快速提升精神力，主要是供高级武者们使用。

    中级养神灵泉，主要是大地武者们使用的。

    不过，这大半年，方羽一直在使用秘界基地供应的三种宝物天人玉果、星府血灵丹、元胎玉液……其中元胎玉液，便是强化灵魂、淬炼意志之效，且效果远好于中级养神灵泉。

    方羽的精神力能那么快跨入巡天级，元胎玉液功不可没。

    “我精神力现在已跨入巡天级，但是，短时间内，最多再令肉身稍微提升，星核难有进步。”方羽暗道。

    跨入大地武者后，星力威能远超肉身，生命层次是指星核等级，肉身力量已是次要。

    唯有星核，才能孕育如此强大灵魂。

    “我的星核、灵魂实际上都是巡天级，天人玉果、元胎玉液，对我用处会越来越小。”方羽暗道：“若星核一直不蜕变为50级，接下来灵魂成长速度会极慢。”

    高级养神灵泉，是供巡天武者使用的。

    能极大提升巡天武者灵魂的成长速度。

    可以让方羽的灵魂，在短时间内迅速达到53级甚至更高。

    须知，50级后，无论是星核成长还是精神力成长，每提升一级都极难……许多巡天武者修炼一二十年，哪怕技艺足够高明，生命层次都到不了59级。

    绝大部分天材地宝，本质上，都是帮助武者节省修炼时间。

    时间，才是最宝贵的。

    “更强大的灵魂，能让我参悟宇宙万物奥妙更为轻松。”方羽暗道：“技艺进步才能更快。”高级养神灵泉效果好。

    只是，价格也无比昂贵。

    单瓶200万积分，一个周期便要10瓶，合计需要2000万积分，前后耗费一个月可使用完毕。“这还是我用积分购买的价格，在我蓝月文明内部售卖的高级养神灵泉，实际上都是从天枢文明进口的。”方羽暗暗嘀咕：“一个周期的高级养神灵泉，竟然需要8000亿星币？”

    这就导致。

    几乎没有巡天武者会用星币购买这类宝物…8000亿星币，除非是刻意积累，不然，大部分巡天武者都很难有如此惊人的星币财富。

    太多的星币，对巡天武者用途很小，蓝月联盟也不鼓励巡天武者积累太多星币，避免影响到文明内部的经济运转。

    对巡天武者来说，积分用途更广。

    两种宝物。

    合计扣除方羽3200万积分，随后，方羽又花费数十万积分购买了一些“小玩意’，名下账户积分锐减至600多万积分。

    “等后续需要什么想起来再购买吧。”方羽放弃了继续购物。

    半天后，空间储物手环和高级养神灵泉相继送到方羽手上，海文斯也早就驾驶他的专属飞船等候在基地乘坐飞船。

    方羽踏上了返回湖广行省的路。

    当方羽回程时，庄依柳也已抵达了新月的“星河市’，星河市的规模在新月数十座城市中排名并不靠前，名气却极大。

    因为，这里是星河集团总部所在，更是文明第一强者“叶星河’的居所之地。

    也被称为文明的武道圣地。

    市区边缘，一座巨大的环形山旁，两名女子走在山道上，新月虽然已经历大范围的星球改造，但这片区域已脱离城市保护罩范围，宇宙射线等伤害依旧惊人，普通大地武者长期暴露在这种环境下，也会受到极大的伤害。

    两名女子，却很轻松便抵挡住了。

    “尹衍师姐师父在这里？”庄依柳疑惑看着四周，这里也未免太荒凉了。

    “嗯。”走在前面的女子微微点头，她一袭古朴蓝衣，一头短发，不施粉黛，活脱脱的苦修者模样。但庄依柳很清楚这位师姐的恐怖。

    论实力，在文明数千位巡天武者中恐怕都能排在前十，也被文明最高层公认极有希望成为星空武者。“师父和两位师兄，若不在原初星征战，大部分时间都是在此闭关潜修。”蓝衣女子轻声道眼眸中有着一丝向往：“喻川师兄曾说，武道修行，就当如师父一般，能耐得住寂寞。”

    庄依柳暗暗惊叹。

    和秦拓不同，叶星河收徒很多，光星空武者都已教导出了两位，尹衍口中的喻川师兄便是一位星空武者，实力非常强大。

    这也是星河集团在蓝月文明内势力如此强的缘故，不仅是叶星河实力最强，也因星河集团的星空武者是八大武者集团中最多的。

    很快。

    庄依柳跟随师姐，来到了山体内部，越沿通道往内走空间越大，同时空气温度也越来越低，无比寒冷。高级武者在此，恐怕都会被活活冻死。

    幸好，庄依柳如今实力够强，还能勉强承受，一直来到山体极深处，恐怕深入了数十公里，眼前赫然出现了一座广场。

    广场上，屹立着两座殿宇。

    这一幕，令庄依柳暗暗疑惑，这广场和宫殿，是老师建立起来的？怎么会建在这么深的大地深处？“老师，小师妹带到。”蓝衣女子尹衍恭敬道。

    呼！

    悄无声息的，身穿青衣一头短发叶星河出现在广场上。

    他站在那里，就仿佛天地间的绝对主宰令庄依柳和尹衍心中都不由一窒，仿佛眼前世界都陷入了无边黑暗，唯有叶星河永恒。

    下一瞬，他们的视界又完全恢复正常，仿佛刚才所感知到的都是错觉。

    “拜见老师。”两人都恭敬行礼。

    “尹衍，你先下去吧。”叶星河淡淡道。

    “是。”尹衍点头迅速离开。

    广场上只剩下叶星河和庄依柳，这令庄依柳心中愈发忐忑，不知老师叫自己来做什么。

    “徒儿。”

    “这次原初星之行，你表现很不错。”叶星河轻声道：“不仅成功令风之力跨入天人合一，对“心流’的认知又更上一层楼了。”

    “都是老师教导的好。”庄依柳恭敬道。

    “教导是一方面，主要还是你自身悟性。”叶星河平静道：“心流武者，极为罕见……我蓝月文明虽有数十位星空武者，但至今还未诞生出真正的心流武者，目前来看，你是最有希望的。”

    庄依柳认真听着。

    “心流武者，最重要的是心灵。”叶星河道：“还记得我之前和你所言，等你技艺天人合一，会送你一场造化？”

    庄依柳眼前一亮。

    她最期待的，便是这件事。

    “去吧。”

    “去右边的殿宇。”叶星河指着右边的殿宇道：“这份机缘很大，但最终能拿到多少……就看你自己了。”

    庄依柳深吸口气，毫不犹豫走向了那座宫殿。

    叶星河目送着庄依柳彻底消失在视线中。

    “卡卡，真有把握吗？”叶星河传音道。

    “没有。”卡卡的稚嫩声音响起：“不过，到目前为止，蓝月文明中，最有希望通过这座宫殿考验的，就是庄依柳了。”

    “新月的三大史前遗迹。”

    “排名第一的是我我是要求最高的……若非我实在选不到人，哪怕以你的星相天赋，在我巅峰时，也未必会选你。”卡卡道：“另外两大遗迹，虽然远不如我，可也是远超星空境存在遗留下来的，肯定不一般。”

    “秘界遗迹还好点，那家伙是重伤状态下仓促布置，所以，我耗费了些宝物，帮你彻底掌控了遗迹运转，你们可以随便选人尝试。”

    “但这座宫殿遗迹，其主人应该是生前精心布置的，哪怕我帮你，也没法直接破开它的防御手段，反而有可能引起它的智能程序“自毁’。”卡卡回应道。

 第235章 超越星空境的生命(8K) 

    “唐老师，和我就不必这么客气了。”方羽笑着一挥手，无形的天地之力涌动，便已托起唐剑心。让唐剑心无法行礼。

    “唐老师，你不必在乎我什么身份，哪怕我将来成星空武者，依旧称呼我方羽就行。”方羽微笑道。虽然当初没有真正拜师唐剑心，她的指点也只局限内景阶段。

    可方羽心中，唐剑心地位是很高的……雪中送炭的恩情，微末时的帮扶，往往比崛起后百亿千亿星币都重要。

    也更令人感动。

    这次，方羽来星沙市，一部分原因，也是想来看望下唐剑心。

    听着方羽的话，唐剑心心中也不由一暖，方羽实力地位虽有翻天覆地的变化，但这一刻，一切仿佛都没什么变化。

    “唐老师，我听马巡天使的话，这半年，你在省分部遭到了些刁难？”方羽询问道。

    宴会上，和叶云归他们聊天时，方羽刻意询问了唐剑心的事。

    “是遇到了一些麻烦。”唐剑心说的模糊。

    “因为那些关系户？”方羽道。

    唐剑心是集团省分部“特训部部长’，只是一个二级部门，主要针对于集团麾下，有潜力的年轻武者的培养。

    这其中，是有许多猫腻的。

    除非天赋特别耀眼，例如星空种子，或是天赋特别差的……不然，那些天赋较为平庸的中级武者、高级武者，该培养谁不该培养谁，都是值得商榷的。

    中间有很大操作空间。

    据方羽所知，若有家族前辈是集团的大地武者，那么，后辈往往都会受到些优待，放眼任何一个文明都是如此。

    就如方龙、方思月受到重点栽培，固然有他们天赋高的缘故，但若非方羽的缘故，不可能这么早得到海文斯这种“49级大地武者’贴身指点。

    “嗯。”唐剑心点头。

    这半年，她得罪了不少人。

    若非她职位是方羽点名安排的，恐怕早就被排挤出去了，哪怕如此，这段时间，她的日子也不好过。“怎么没和我说？”方羽问道。

    “我感觉还能承受，不想打扰你修炼。”唐剑心道。

    方羽心中一叹。

    唐剑心职位虽然变了，但她骨子里的性格没变，恪守原则，一切行事遵循规则，乍一看非常死板。这种人，其实是非常少的。

    “唐老师，我已经和马巡天使沟通过，将会晋升你为集团“七星级成员’。”方羽道。

    “七星级？”唐剑心一惊。

    之前，她只是六星级成员。

    七星级成员，这是许多顶尖大地武者都达不到的级别……更高星级，代表着更大的权力，是未来升职的基础。

    “不合适吧，我现在才45级，连顶尖大地武者都不是。”唐剑心略有些不安。

    “老师。”

    “我此次在原初星收获不小，这次回来，特意为老师你准备了四件礼物。”方羽一翻掌，身旁立刻浮现出了三件物品。

    一柄入鞘的长剑，一套折叠好的浅蓝色战衣，一个银色大箱子。

    “这星力兵器和星力战衣，都是一阶上品，若将来老师你在原初星闯荡磨砺，会安全许多。”方羽道：“这银色大箱子中，是一个周期的“中级养神灵泉’，足以老师你将精神力提升到47级甚至48级，如此一来，你技艺跨入地势希望会更大。”

    “另外，我会再赠予老师你10万积分。”方羽道。

    “这？”唐剑心震惊了，有些难以置信看着方羽，眼神中也透着一丝疑惑。

    她如今眼界也不低。

    心中非常清楚。

    方羽赠送的这一套下来，估摸着要近百万积分了……哪怕是许多巡天武者对待麾下弟子，都未必会这么好。

    “方羽，我……不能收。”唐剑心一时间都有些惶恐。

    她跨入大地武者没多久，也没怎么去原初星闯荡，积累的个人财富才数千万星币，属于非常穷的那一类大地武者。

    这礼物，对她来说太贵重了。

    “老师，不必多想。”方羽笑了：“这些东西对我而言不算什么，我在原初星的这次闯荡所得，就有数千万积分……但这些东西，对你接下来修炼很重要。”

    “数千万积分？”唐剑心震撼了，她毕竟只是普通大地武者，虽听说了方羽的一些事迹，但没有直观概念。

    可现在她有概念了。

    “老师你天赋也很高。”

    “我希望老师能多多努力，争取尽快成为顶尖大地武者，乃至将来成为巡天武者。”方羽说出了自己心中的期望：“你安心收下。”

    论天赋悟性，唐剑心仅是三级星空种子。

    和方羽见到的那些厉害天才相比，属于很普通的。

    可方羽心中，唐剑心的为人处事原则，太难得了……况且，他送这些礼物，也的确存了报恩的心思。对现在的唐剑心，这些礼物都很重要。

    “等老师你的技艺踏入地势境。”

    “我会再想办法，再介绍一位巡天武者老师给你。”方羽道，他知道唐剑心原有的那位巡天武者老师战死在原初星。

    这一两年修炼，唐剑心大多是在自己琢磨。

    “如此，等将来，我若成为星空武者，老师至少也得是巡天武者，才能更好帮到我。”方羽笑着看着唐剑心。

    唐剑心眼神复杂地看着方羽。

    她心中很清楚，方羽这样说，大概率是让自己能更心安理得的接受的。

    最终。

    唐剑心还是接受方羽这份礼物，毕竟，这是能让武道之路走的更稳、更远的重礼，没有多少人能拒绝。“将来，定要想办法还方羽这份情谊。”唐剑心暗叹。

    方羽认为自己在报恩，但唐剑心自己不认为当初对方羽的帮助值得这样一份大礼。

    “方羽，还有两件事我得问下你的意见。”唐剑心道。

    “老师你说。”方羽道。

    “第一件事，你是湖广武大的学生身份。”唐剑心犹豫了下道：“按道理，你现在属于大五学生……昨天，百里校长还专门来问我，是否会参加今年的蓝月高校武道大赛。”

    方羽愣了下。

    蓝月高校武道大赛？

    旋即，方羽嘴角露出一丝笑容：“百里校长，是担心我直接跨入巡天境？”

    “嗯。”

    “不管我还是百里校长，都没想到你会成长这么快。”唐剑心略有些感慨道：“按我们之前预想，你成长再快，恐怕今年结束能赶上去年的威廉姆斯，就算不错了。”

    “你崛起太快。”唐剑心发自内心道：“已经有许多人猜测，你会迅速踏入巡天境，成为近年来最年轻的巡天武者。”

    22岁的巡天武者，在蓝月文明历史上，也绝对是最年轻的那一批。

    虽然，没谁规定巡天武者不能参加高校大赛……但是，巡天武者已经算文明高层，若真要参加，那就太欺负小朋友。

    就像联盟武道大会，都是不允许巡天武者参战的。

    “原本，我准备尽快跨入巡天境。”

    “不过，让百里校长放心。”方羽笑道：“因为一些特殊原因，我应该要到明年再跨入巡天境……年底，我会抽空参加大赛的。”

    “说到底，我也是湖广武大一员，也希望为学校创造一次历史。”方羽道。

    对湖广武大，方羽也是有几分感情的。

    只要在规则内行事，便没人能说什么。

    “好。”唐剑心微微点头：“再就是孟诗，要怎么安排？”

    “孟诗？”方羽脑海中，瞬间浮现出那个总是穿着制服、化妆一丝不苟的秘书。

    虽然相处时间不长，但孟诗的工作态度，还是很让他认可的。

    唐剑心则在观察方羽……类似孟诗这种贴身秘书，和武者长期同处一室，很多都是有特殊关系的。孟诗和方羽，到底有没有发生过关系，谁都说不清。

    也没谁敢问。

    正因此，哪怕方羽地位提升为一级巡使，孟诗的身份已不适合担任秘书，目前也没谁敢安排孟诗的新岗位。

    不过，唐剑心知道，自己作为方羽的直接下属，该问必须问。

    “老师，你看着安排吧。”方羽稍加思索道：“尽量安排个不错的岗位吧……她做事还算认真。”“是。”唐剑心点头，她心中已经有数了。

    当天。

    “晋升公关部的市级理事，或者前往特训部？”孟诗就收到了自己上司的通知，她没有过多犹豫：“我去特训部。”

    她很清楚，自己能受到这么多礼遇，都是方羽的原因。

    如今，方羽地位跃迁，她最好的选择，就是尽可能离“方羽’近些……那么，只要方羽偶尔想起她来，都有天大的好处。

    在许多人眼中，特训部由唐剑心掌控，自然就是方羽的“直属地盘’。

    当晚。

    方羽乘坐飞船，连夜返回了武陵市。

    方羽回来，全家人都喜悦无比。

    他也为家人们带了不少礼物……随后的两日，恰好方龙、方思月处于暑假，放假在家，方羽白天也没有修炼，而是陪伴着家人。

    时间转眼来到8月19日，下午。

    庭院中，方羽正陪爷爷下着棋。

    忽然。

    “哥，你看电视了吗？”方思月兴冲冲从主厅中跑过来，颇为兴奋道：“联盟武道大会的新闻。”“啥新闻？”方志远好奇道。

    这两天，在服用方羽从原初星带回的一些特殊宝物后，他的精神明显更好，连皮肤都仿佛焕发新生，整个人都有返老还童的迹象。

    “走，爷爷，去看下。”方羽笑道。

    “好。”方志远点头，这盘棋他已经快输了……昨天他赢方羽九把，今天非让孙子认真下，结果第一把就被方羽杀了个片甲不留。

    方羽见状不由一笑，巡天级灵魂的思维运转速度，是常人的成百上千倍，未必能下赢专业棋手，但赢爷爷这个“臭棋篓子’还是很轻松的。

    很快，一家人来到了电视前，屏幕上重复播放着联盟武道大会的消息。

    “联盟武道大会！”

    “蓝月联盟的第一武道盛会。”

    “50岁以下的大地武者，尽皆可以参战……杀入正赛者，奖金上亿，夺冠者将获得100亿星币奖励。”“最强的大地武者对决。”

    “这是新历时代首次全程采取虚拟世界对决的武道大会，可让百万参赛者公平竞技……预计将成为有史以来最公平、参战范围最广的一届武道大会。”

    “最终正赛，将进行全文明直播！决出全文明的最强武道天………”

    方羽看着屏幕上闪过的宣传词，心中很平静，但一旁的方龙、方思月却看得热血沸腾，激烈讨论起来。“100亿星币啊！”

    “老天，这够花一千年了吧。”方龙和方思月都为之震撼。

    “你们两个，100亿，每年利息都多少了。”方志远摇头道：“只要不创业，不投入武道，根本花不完，只会越来越多。”

    忽然。

    “大哥，你会参战吗？”方思月好奇道。

    方羽笑而不语。

    “姐，你这是废话，以大哥的天赋，说不定能够杀入正赛。”方龙郑重道。

    “正赛只有128个名额，那是整个文明最强的128名大地武者，多难。”方思月摇头道：“大哥跨入大地武者境界才半年呢。”

    “说不定呢？”方龙道。

    “也是，得支持大哥。”方思月笑嘻嘻道。

    他们两个都极度崇拜方羽，只是他们眼界见识有限，还不到17岁，并不清楚方羽的战绩是何等彪悍……方羽在原初星上的事迹传播虽广，但也只是让巡天武者、大地武者们知晓，再往下的普通武者知晓的极少。

    像公共网络上，都是查询不到一点消息的。

    “我会参加，至于能走到哪一步，到时候你们看直播就知道了。”方羽笑道：“好好修炼，将来你们也有希望参加武道联盟大会的。”

    对弟弟妹妹，方羽是寄予厚望的。

    武道联盟大会的消息，如飓风般席卷了整个蓝月联盟所有地区，令无数大地武者为之沸腾。“我要参战。”

    “100亿星币啊！”

    “拿第一很难，也就方羽他们那些绝世天才才能争第一吧，但我可是修炼数十年的49级武者，好歹要争一争正赛名额。”

    “冲，这一战，我要扬名天下，到时知名度暴涨，代言费也能高一大笔。”无数大地武者参赛报名。原本，限制年龄30岁。

    如今，放宽到50岁。

    报名人数从原先的不到一万，迅速飙升破10万，且还在不断暴涨中……须知，秘界基地建立也才数十年。

    实际上，蓝月文明的大部分大地武者都是在50岁以下的，可以预见的，此次参加大赛的大地武者将会是一个惊人数字，的确称得上联盟有史以来的最强盛会。

    “全面追踪蓝月文明这次大赛。”

    “尤其是正赛的128位选手。”

    “蓝月文明举行这种大规模大赛，应该是为在百兽山脉做准备……大赛涌现出的最顶尖的那批大地武者，肯定会参战的。”

    “虽然是虚拟对决，但也能看出他们的实力，到百兽山脉时才好针对。”

    “重点关注方羽、威廉姆斯、庄依柳他们三个。”

    “得好好收集情报争取给其他文明卖一个好价钱。”原初星各大文明在蓝月文明内部的暗探、奸细，对此次武道大会的关注度在飙升。

    新月。

    先驱集团总部，一座超大型密室中。

    “老师。”满头金发的威廉姆斯恭敬道。

    “这次联盟武道大会，有把握夺冠吗？”赤脚身穿宽大衣袍的亚当微笑道。

    威廉姆斯略微沉思，摇头道：“弟子原本是有把握的，但从原初星战绩来看，无论是庄依柳还是方羽，他们进步都极快，论实力应该和我都属同一层次了……尤其是方羽，他的正面搏杀实力极为强大。”“弟子技艺仍占优。”

    “可他们的神通力量有绝对优势。”

    “弟子，并无必胜把握。”威廉姆斯道。

    他向来实事求是。

    “嗯，能认识到自己的缺陷和不足，是好事。”亚当满意点头，略有些感慨道：“为师也不瞒你，单论星相星核天赋，我蓝月文明百年来，首席排名第一。”

    “其次就是庄依柳，她乃是超品星相……方羽虽只是上位星相，但整体丝毫不亚于超品星相，目前，他们都是一品星核。”

    “一品星核？”威廉姆斯心中感慨。

    他之前就有猜测，只是一直没确定。

    想在大地武者阶段蜕变为“一品星核’是很不可思议的一件事，通常要达到先天二品星核才能成功。而欲成先天二品星核，一般要超品星相才行。

    威廉姆斯是先天三品星核，已是正常武者的天花板，如今才刚蜕变到二品星核。

    “原本，为师不愿你争一时长短，准备你跨入巡天境后，才慢慢令星核蜕变为一品。”亚当道：“毕竟，先天星核已定，后来星核进化只关乎战力，只要在巡天境达到一品即可。”

    威廉姆斯不由点头。

    欲成星空武者，星核必须蜕变为一品，因为，巡天高阶强者们，星核根基基本相差无几……但越高品的先天星核，会极大提升武者的悟性，令其感悟天地奥妙更为容易。

    “论技艺天赋，你非常夸张。”

    “哪怕没有超高品的先天星核加持，你在寒冰一道上的天赋也是文明有史以来的第一。”亚当感慨道：“我请首席观察过你，首席的评价是，你的灵魂很纯粹，天生契合寒冰之道，未来不可限量。”威廉姆斯聆听着。

    同样是上位星相，许多人止步于高级武者，有些却能成就星空武者，甚至是超越星空武者……武者所谓的天赋，星相星核只能决定下限。

    而上限，重要的还是个人内心。

    这也是威廉姆斯一点不急躁的缘故，哪怕方羽和庄依柳飞速崛起，他心中依旧从容，坚信自己的路没错。

    对武者修炼而言，信念，很重要。

    若连自身都不信，如何走到武道巅峰？

    “但如今情况变了。”

    “百兽山脉开启在即，此次行动，你是文明重要战力。”亚当道：“因此，我和首席商议后，由文明出资购买宝物，助力你星核提升到一品……”

    “宝物今天刚从栖云星送抵新月。”

    “这也是为师叫你来的缘故。”亚当微笑道。

    威廉姆斯眼前一亮。

    他虽不太在意一时品阶的高低。

    但若能提前蜕变为一品，自然更好。

    “实际上，庄依柳和方羽都得到了半次天地玉璧，那是他们争来的机缘。”亚当道：“为你购买的宝物，不及半次天地玉璧的价值，但文明能做的，也只有这么多了。”

    “算是给你们一个公平竞争的机会。”

    “以你的技艺水准，星核一旦蜕变，应该能令天赋神通蜕变到更高层次，会大幅拉近和他们的基础差距。”

    “此次武道大会。”

    “最终能否夺冠，就看你自己了。”亚当看着自己的弟子。

    “谢师尊。”威廉姆斯心中感动，低沉道：“其实，竞争本就没有绝对公平，弟子比庄依柳多修炼一段岁月，也谈不得公平。”

    “但无论如何，师父如此帮助，弟子定会竭尽全力拿下冠军。”威廉姆斯郑重道。

    不久。

    威廉姆斯带着亚当赠予的宝物，转身离去。

    “我这徒儿，若一直保持这种心态，倒是有希望超越我。”亚当暗道，旋即他心中一叹：“可惜，没机会就是没机会。”

    亚当很清楚。

    威廉姆斯和庄依柳、方羽最大的差距，在于两大史前遗迹……必须特定的星相才有希望去得到遗迹好处。

    “百兽山脉，据说隐藏着天澜文明留下的一些隐秘好处，天枢文明中的一些超级家族，都会派遣麾下弟子参战。”亚当若有所思：“或许，我这弟子能够寻到一些独属自身的特殊机缘。”

    站得越高，看得越远。

    亚当很清楚，这浩瀚宇宙，无数文明争渡，每时每刻都有不知多少生命诞生，所谓天才，多如过江之鲫。

    想要成为宇宙强者，

    除了自身天赋，更要足够的决心、毅力、心态……以及冥冥中的机缘气运。

    比如一名绝世天才，若出生在一颗土着星球上，都未曾接触到星空武道，那么，天赋再高也无用。8月20日，方羽结束假期，乘坐飞船重新回到了新月的秘界基地，连自己庄园都没回，便直接前往拜见老师了。

    秦拓的庄园别墅，二楼。

    “老师。”方羽恭敬行礼。

    “来了。”一头红发的秦拓微微点头：“回去几天，你身上的杀气倒是被消弭了不少，是好事。”方羽不由点头。

    和原初星时的紧张相比，在家的日子的确悠闲，看着文明中无数普通人平和安详的生活，某种意义上更令他明悟武者征战原初星的意义所在。

    守护文明。

    武者，便是文明最锋利的那一柄刀，而这刀是对外的。

    “不耽误时间了，走吧。”秦拓道：“随我来。”

    秦拓一步迈出，直接从二楼武道室的窗户飞了出去，同时一股无形力量裹挟着方羽，两人迅速向着距秘界基地不远的那一座巍峨地下山脉飞去。

    “这？”方羽惊异。

    在秘界基地的手册中，是严禁秘界成员靠拢那一座山脉的，难道说，秘界的最大秘密在那座山脉中？不过。

    出乎方羽预料的是，师父带着他划过天际，直接飞跃了这座横亘在地下世界的山脉，山脉背后，一座庞大城市迅速映入了他的眼帘。

    两人迅速朝那座城市飞去。

    “这？怎么可能？”越是靠近城市、看得清晰，方羽心中愈发震撼。

    那是一座不可思议城市。

    论规模，它和蓝星一些人口上亿的超大型城市相比不算太大。

    关键是它的建造方式，远远望去，城墙高逾百米，整体由同一材质构成，和进入秘界的电梯井、天地玉璧通道中的银灰金属如出一辙。

    乍一看。

    就宛若一座古代城市。

    城墙上，布满岁月留下的痕迹。

    不是锈蚀，而是高达百米的金属墙壁上出现了细密的裂纹，色泽出现轻微差异……这种奇异金属，在时间作用下都有了腐朽痕迹。

    方羽为之屏息，单从城市的外观，就可以想象这座城市存在时间的古老。

    “完全由这种特殊金属铸就的古代城市？”方羽心中震撼：“这得多大的代价？难道是蓝星的史前文明留下的？这就是秘界的最大秘密吗？”

    一时间，方羽心中闪过诸多念头。

    谁能想到，在秘界深处，竞然还藏有这样一座金属城市。

    终于，两人彻底靠近了，方羽也见到了这座城市的内部景观，一栋栋金属建筑错落分布，所有建筑没有窗户，没有装饰，只有一道道不知功能的巨大金属凹槽和凸起。

    建筑间，都以悬空的廊道相连，廊道两侧是同样悬空的阶梯，阶梯盘旋着通向更高处。

    整座城市，就宛若立体迷宫般，不过，方羽能注意到，这些建筑都格外高大，若是生命居住，那么，这些生命身高恐怕得有六七米高。

    没有活物踪迹。

    在城市中穿梭前行猛然的，方羽怔住了，瞳孔微缩，嘴巴微张，以难以置信的目光盯着数公里之外。“见到了？”秦拓轻声道，他的速度也放缓了，似乎在给方羽接受的时间。

    数公里外。

    城市中央，一座巨大无比的广场，恐怕能容纳百万人，但广场并不显得空荡荡，甚至有些拥挤了……一条长度超过十公里的巨大骸骨正静躺在那里。

    “这？”方羽彻底懵了。

    体型这么大的生物？

    比许多超大型运输飞船还大的骸骨？这完全超出他的理解范畴，哪怕是星空境的凶兽，也不该这么大吧。

    伴随靠近，方羽看得愈发清晰。

    这头巨兽，头骨略扁，两侧各有一个深陷的眼眶，足以容纳数头大象了，脊柱沿着广场的地势蜿蜒延伸，骨节在光芒照射下，泛着暗金色光泽。

    四条骨头肢体蜷曲在腹部，每一条肢体的末端都是骨爪，五指张开。

    乍一看。

    它是蛇形，但更像神话传说中的龙骨。

    当秦拓带着方羽降落，来到了头颅面前。

    最令方羽心颤的一幕，是这神秘生命骸骨的头颅，颅骨正中央，有一道从上到下的贯穿伤，裂纹从伤口向四周扩散。

    那道伤口极大，足足数米，边缘整齐得不像是被兵器层层破碎，更像是被激光直接洞穿。

    这绝对是致命伤。

    感受着骸骨散发出的那一种淡淡威压，哪怕不知过去多少年，依旧令方羽有一种窒息感，实在生命层次差距太大。

    哪怕死。

    哪怕只剩下骸骨。

    依旧震撼人心。

    “老师，它是被杀死的？”方羽强压心中恐怖，仰头盯着这巨大骸骨头颅，忍不住道：“这是什么生物？”

    什么样的存在，能杀死这样可怕的生物？

    “嗯。”

    “它是被杀死的。”秦拓眼神复杂：“具体是被什么杀死的，我也不清楚，时间过去太久了，没谁能说清楚。”

    “唯有一点能确认。”

    “它，应该是一尊远超星空境的强大生命。”秦拓道：“你应该能看出，秘界的这座城市曾有很繁盛的文明，它或许就是秘界的主人。”

    方羽安静听着。

    “这位可怕强者，临死前，在秘界中留下了它的传承。”秦拓缓缓道：“亚当前辈是文明第一位星空武者，弄懂了一些秘密和资源，才有了最初的“吞日蟒人体实验’……按亚当前辈推测，它应该是吞日蟒一脉的更高级星相显化。”

    “若你的星相能再度进化，应该会和它类似。”

    方羽恍然。

    原来，一切秘密源于此。

    “后来，经过一次次尝试。”

    “直到首席，彻底渗透控制了这名可怕强者留下的传承地。”秦拓感慨道：“我们才确认，必须要百窍吞日蟒，才能将它留下的传承宝物发挥最大作用。”

    “又经过一些尝试，我们发现，最好是大地武者阶段接受传承。”

    “最迟不超过巡天武者。”

    “徒儿，你是我蓝月文明第一位适合接受核心传承的武者……去吧，从骸骨下方过去，直到骸骨尽头的那座殿宇内。”

    “希望，你别辜负了这份传承。”

    ps：八千字，一口气写完，就不分章了。

 第236章 传承的极限 

    “这位超级强者的传承机会，也是有限的。”秦拓看向方羽：“哪怕你天赋极高，但为文明未来计，文明最高层也只会给你一次机会，能抓住多少，就看你自身了。”

    “未来，哪怕你成星空境，都难再寻到更好的机缘。”秦拓郑重道。

    “是，弟子定竭尽全力。”方羽深吸口气。

    远超星空境强者临死前遗留下来的传承？

    此前，自己根本没想过新月秘界内竞蕴含这样的大秘密，绝对是难得的机会……就如师父所言。原初星上的众多文明，恐怕最强者都只是星空境。

    或许，天枢文明中才有这样的超级存在吧，但哪怕自己成星空境，天枢文明的强者又凭什么帮自己？“去吧。”秦拓轻声道。

    方羽一步迈出，化为一道流光，迅速进入了远处的殿宇中。

    秦拓看着方羽彻底消失在自己感应中，他眼眸中也流露出一丝期待，呢喃自语：“也不知，我这徒儿能走到哪一步，能否走到最后一步。”

    秦拓清楚，首席叶星河虽然掌控这座传承，但仅仅是剔除少数“死亡危险’考验，让所有接受传承者都能活着出来。

    若是最初时，一些弱小者冒然闯进去，都有身死危险。

    但是！

    对于传承本身的难度，叶星河未做任何修改，毕竞，传承的核心好处次数有限……叶星河也是秉承“宁缺毋滥’的原则。

    说到底，蓝月文明踏入星空时代也就百年。

    或许，再过一百年、两百年乃至千年后，会诞生出契合的超品星相都说不定，对于这种珍贵资源，自然要为文明的未来做规划。

    忽然。

    悄无声息的，一名穿着宽大衣袍、赤脚的中年人出现在广场一侧，他一步迈出便是上千米，未引起任何空气波动，来到了秦拓身侧。

    “亚当前辈。”秦拓微微躬身。

    论实力他已经很接近亚当，但亚当作为文明第一位星空武者，且为人行事堪称大公无私，地位是无比特殊的……连叶星河都无比尊重亚当。

    更何况他们这些后辈？

    “百窍吞日蟒，终于要开始了。”亚当脸上带着一丝笑容：“据我所知，许多超品星相所觉醒的星窍也就一百处出头……方羽的星窍数量却能媲美他们，可以想象他和吞日蟒星相的契合度，已然达到100%，甚至未来觉醒超品星相都有可能。”

    “或许，借此机缘，他能一举突破。”亚当道。

    秦拓微微点头。

    星相契合度，是很关键的……理论上，上位星相觉醒者所诞生的星窍数量都能达到100，但在跨入星空境前达到的少之又少。

    为何？

    就是契合度不够。

    当然，所谓星相契合度并非一成不变的，修炼一些特定的秘术神通、吞服特别的宝物、感悟对应的天地之力奥妙，都会觉醒更多星窍……本质上都是在改善自身体质，提升星相契合度。

    而在亚当和秦拓他们眼中，方羽的星窍超过一百，和上位星相契合度自然是100%。

    像超品星相，所觉醒的星窍数量，最低都是100。

    庄依柳仅大地武者阶段，接受传承前星窍数量便超过了120，这也是她将“裂星蝶星相’能发挥到那般地步的缘故。

    “轰隆隆~”

    两公里外的殿宇忽然轻微震颤，紧跟着爆发出一缕缕朦胧的光芒，光芒笼罩着宫殿，宛若神霞。“通过初试考验了。”秦拓眼眸愈亮：“传承要正式开始了。”

    他曾亲自接受过传承，自然熟悉一切。

    亚当擡起手，朝虚空轻轻一指。

    “哗啦~”只见他手腕处的手环忽然激射出大量光芒，光影汇聚，迅速在两人面前形成了一道长宽高约两米的投影场景。

    投影中出现的正是方羽。

    他正置身于一座明亮殿堂内。

    “外显星相。”

    “又是检测生命层次，又是检测星核。”方羽环顾四周，暗道：“也不知接下来会是什么。”秦拓并没有告诉他传承的具体流程，一切要方羽自己摸索。

    刚才一进入殿宇，方羽便接受一系列的基础检测，有诸多特殊仪器，幸好，这些仪器似乎分辨不出方羽的星相真正奥妙。

    他这才来到这座殿厅。

    忽然。

    哗！哗！哗！殿堂中猛然降落下一道道流光，这流光的速度快得可怕，完全超出了方羽的反应速度。一瞬间，足足六道流光坠落，扎根在地面中，瞬间笼罩住方羽。

    也让方羽大吃一惊。

    “这是？”方羽目光一扫，这哪里是什么光，分明是不知什么金属材质制作而成的金属栏，六面交织，形成了一重坚固无比的牢笼。

    将方羽困在原地。

    方羽伸手轻微触碰，并没有什么危险，可当他暗自发力才感觉金属牢笼坚不可测，根本没法撼动。这是什么情况？

    “传承者，恭喜你通过基础考核。”一道声音响起，紧跟着金属地面上浮现出一摊银色的金属液体。紧跟着，在方羽目瞪口呆中，这团银色液体升腾而起逐渐凝结形成了一名光头青年，样貌和方羽几乎一模一样。

    只是他浑身都是金属，且没有头发，眸子则闪烁着智慧光芒。

    “这是液态机器人，我的意识正在操纵它，方便和你对话。”金属光头青年露出一丝笑容：“我是主人留下的“智能生命’，负责整个基地的维护，你可以称呼我为“一号’。”

    “一号？智能生命？”方羽暗暗吃惊。

    蓝月文明中有许多机器人，都有极高智能，包括原初星上的机器人表现出来的都宛若真人……但方羽很清楚，那些依旧只是“程序’，它们只是拥有着海量大数据，让它们能够处理几乎一切事务，表现像是“人’。

    但是，那些机器人都不是真正的智能生命。

    方羽在一级巡天使所能查询的资料中，查看到过一些资料……智能生命在宇宙中都是非常罕见的。绝大部分初生的宇宙文明都没有能力培养出这样的智能生命，因为智能生命代表着极高的自主力、创造力，而非简单听从指令。

    理论上，任何一个智能生命，是能在从无到有中创造出一个“机械文明’，甚至从零开始推演各种科学技术、探寻宇宙规则。

    方羽没想到。

    这处传承地，竞然会有一名智能生命。

    稍微冷静后，方羽就明白，这种超级存在，个人伟力超越许多文明合力，他随身携带智能生命也很正常。

    宇宙中闯荡，超级强者携带智能生命，用处是很大的。

    最简单的“寿命问题’，强如星空武者也只能活八百年，但一个智能生命完全有可能存续八千年、八万年乃至更久远……

    “主人留下的传承，要求很简单。”

    “吞日蟒星相，即可来接受传承。”金属光头青年道：“原本有五项基础考核，后四项都是有生命危险的，像这生命牢笼便是其中一项，现在被删到只剩下一项。”

    删改？

    生命危险？

    方羽明白，这恐怕是叶星河做的。

    原本的传承地，可能采用广撒网模式……但如今蓝月文明已完全掌控，有资格接触这项传承的，本就是文明中经过重重筛选的绝世天才。

    自然不能因为一场传承就直接身死。

    “因此，直接开始传承。”

    金属光头青年看着方羽：“你只要记得承载融合主人的“生命水滴’越多，对你好处越大，尽量坚持吧……必须达到极高层次，才有资格接触最终传承。”

    “你虽然只是上位星相，但身具百窍也堪称罕见，希望能成为你们文明第一个接触到最终传承的人。”他话音落下。

    哗~

    在方羽头顶的穹顶，一根巨大的金属柱子缓缓下落，它就宛若一柄利剑，一直来到了方羽头顶约三米处。

    下一刻。

    悄无声息的，一滴赤红液体出现在金属柱尖端，紧跟着液体化为水滴状直接滴落，不偏不倚，刚好滴落在了方羽的额头上。

    触碰的一瞬间。

    “嗯？怎么回事？”原本还很平静的方羽猛然脸色大变，只觉一股股奇异力量瞬间流窜全身，而他的浑身血肉仿佛受到了某种刺激，109处星窍瞬间沸腾，化出了一道道赤红光芒。

    同时！

    方羽眉心处，隐隐浮现出一道昂着头的赤金蛇影，蛇影被无数火焰笼罩，正是吞日蟒星相。这神秘液体所带来的奇异力量，开始疯狂融入方羽的血肉中，两者似乎天然契合，疯狂融合起来，令方羽能清晰感知到自己的细胞肌肉，血液、骨骼等等都开始产生惊人的蜕变。

    肉身在进化。

    同时，一丝丝奇异力量更是汇聚于方羽头部，试图渗透至方羽灵魂意识所在的那一方神秘空间中。方羽的意识所在，庞大的吞日蟒虚影爆发出璀璨光芒，承受着那一丝丝奇异光芒，令它浑身似乎开始膨胀，鳞甲愈发明亮，释放的火焰虚影威能都在增强。

    “这是什么东西？叫生命水滴？竟然能令我的肉身、星相都产生进化？”方羽脑海中刚闪过这一念头。轰！

    他的吞日蟒星相虚影、浑身血肉都猛然震颤起来，肌肉仿佛在撕裂，身体青筋爆裂，一股股可怕疼痛直接涌上心头。

    疼！

    身体在疼！灵魂也仿佛在经受被撕裂的疼。

    方羽咬牙，眼眸微微泛红，承受着这种可怕痛苦。

    “哗~”方羽心念一动，瞬间施展出了“火鳞体’和神通赤阳，立刻手臂、大腿都急剧膨胀起来，身体眨眼间变成了两米五高，浑身隐隐弥散着火焰。

    空前强大的身躯。

    令他轻易压制住了肉身蜕变带来的疼痛感。

    “承受住，生命水滴是在从本质上改造你的身躯，蜕变你的星相，进一步挖掘你的星窍潜力。”金属光头青年的声音响起：“你只要能承受痛苦，融合的生命水滴越多，对你好处越大，这才第一滴。”方羽默默听着。

    迅速的。

    “滴答””又一滴赤红液体落下，再度滴落在方羽额头，无数奇异力量再度迸发，迅速融入方羽身体中。嗤^一股股疼痛席卷而来，方羽咬牙坚持着。

    时间流逝。

    第三滴。

    第四滴

    转眼便来到第九滴，每多一滴，方羽身体承受的痛苦都在持续提升中，尤其是那种源自星相蜕变的灵魂撕裂疼痛，更是可怕。

    许多大地武者，恐怕都坚持不住了。

    但方羽乃是巡天级灵魂依旧能轻易压制这种疼痛感，他能感受到身体的急剧蜕变，肌肉筋骨乃至细胞层面都在发生着本质进化。

    这是很不可思议的事。

    须知，方羽修炼身体秘术“火鳞体’，加上生命层次达到49级已经令他的身体堪称大地武者的一种极限至少，论肉身力量，他都能达到48级了，这已经堪比许多巡天武者的肉身力量。

    可现在，他的身体还在持续蜕变。

    忽然。

    “嗡””方羽的身体中，倏然爆发出两道微弱火焰光芒，这光芒在被无尽火焰笼罩的方羽身上并不起眼，却被金属光头青年瞬间捕捉到了。

    “第110处星窍、111处星窍？”他微微一笑：“终于开始进一步提升了，让我瞧瞧你的星窍极限在哪里，115处？还是不可思议的120处？”

    正常的吞日蟒觉醒者，融合第一滴就会开始觉醒新的星窍，只是，方羽的根基实在太扎实。硬是融合到第九滴，才开始觉醒新的星窍。

    外界广场上。

    “第111处星窍了。”秦拓眼中有一丝期待：“也不知，我这徒儿能觉醒多少处星窍。”“我估计，应该在115处星窍左右。”亚当轻声道：“他原本的星窍数量就很夸张了，已经远超上位星相的极限了。”

    “这名超级强者留下的“生命本源精华’虽神奇，但提升作用终归有着极限。”

    时间一分一秒流逝。

    第十滴。

    第十三滴。

    第十六滴

    ……转眼间便已有二十滴赤红液体融入了方羽身体中，也令他所觉醒的星窍数量一路暴涨至了119处。此刻。

    方羽眼眶欲裂，脸部肌肉都在不自主抽搐，身体都在隐隐震颤着，显然……不断融合生命水滴所带来的疼痛感，已经无比接近他的极限。

    太疼了。

    这种短时间内的生命进化，比许多所谓的酷刑还要疼痛十倍、百倍。

    “我的星相，融合到极限了？”方羽咬牙心中默念，他意识所在那方神秘空间中，吞日蟒星相体型比过去庞大了一倍有余。

    无数鳞片璀璨生辉，宛若一块块重叠的宝石，无比美丽。

    此刻！

    源自于赤红液体的那一丝丝神秘力量，环绕在吞日蟒星相周身，已无法再融入其中……似乎已经达到星相所承载的极限。

    方羽心有明悟，哪怕自己还能承受这种痛苦，可星相无法吸收更多神秘液体蕴含的力量……就像一个人吃饭，再饿，肚子空间也有限。

    就在这时。

    “嗡””远处，那尊一直沉睡的通体漆黑庞大星相，倏然睁开了眼。

 第237章 蜕变！超品星相 

    “119处星窍？差不多到极致了，估计难觉醒120处星窍了。”金属光头青年看着方羽的肉身逐渐停止蜕变，暗暗思索。

    “嗯，差不多了。”

    “等他跨入巡天级，星窍数量还会继续提升，这吞日蟒大概率能蜕变为超品星相，即便还是远不及主人，但也勉勉强强了。”金属光头青年暗道：“也对，不能苛责太多，只是一方弱小文明。”“除了叶星河那个变态哪有那么多超级天才？”

    “况且，也才过去几十年。”

    “未来千年这蓝月文明估计都难出现更厉害的人选了。”金属光头青年暗道：“还是给一些好处吧。”在他看来，方羽的表现，只能算是“合格’。

    当然。

    之前来接受传承的那些蓝月文明武者，包括秦拓在内，在他心中距离“合格’都还差上一大截。金属广场上，亚当和秦拓脸上已经满是喜悦。

    “119处星窍了。”

    “竟然能达到119处星窍。”亚当又惊又喜，他本以为方羽星窍数量能蜕变到115处就很厉害了。毕竟，方羽只是大地武者，且星窍数量超过100后，每多一处都颇为艰难。

    “好啊！”

    “大地武者阶段，就能觉醒这么多星窍，一旦跨入巡天级，继续觉醒一些星窍，在成为星空武者前，超过99%的概率会蜕变为超品星相。”秦拓眼眸放光，心中无比喜悦：“我这弟子，真要蜕变了。”如同中品星相，星窍数量超过40处，便有可能觉醒为上位星相。

    上位星相的星窍数量一旦过百，便有可能蜕变为“超品星相’，但也只是有可能……若一位武者星窍数量超过120处，除极特别特例，星相几乎都会蜕变为超品星相。

    星相、星窍，两者相辅相成。

    在秦拓看来，只要方羽能在跨入星空武者前，令星相蜕变为“超品’，就堪称惊喜，放眼广袤的天枢星区，都属于“天才人物’了。

    忽然。

    “嗯？不对劲。”亚当指着光幕投影，忍不住道：“还在觉醒！难道，他的星窍数量，现在就能觉醒到120处？”

    “这？”秦拓更是惊喜。

    金属牢笼内。

    当方羽那尊沉睡已久的“本体星相’睁开眼。

    倏然间，一股恢弘浩大的气息猛然弥散开来，笼罩方羽灵魂意识所在的这方神秘空间。

    须知，方羽的“吞日蟒虚影’，本质上就是本体星相的一股力量投影。

    当本体星相睁眼。

    一瞬间，便令吞日蟒虚影气息暴涨，浑身绽放出无比耀眼的火焰光芒，火焰之中还夹带着一缕缕紫色光芒。

    “轰隆””之前还萦绕在吞日蟒虚影周围的一缕缕神秘力量，立刻被吞日蟒吸引了，疯狂没入了吞日蟒虚影中。

    与此同时。

    “嗤嗤””原本已进化达到极限的方羽肉身，也再度疯狂吸收起潜隐在身体中的一股股神秘力量，令方羽身体剧烈震颤起来，因施展秘术神通令体表形成的赤红鳞甲竟然直接破裂，渗透出大量鲜血。他的身体还在持续膨胀，从原先的两米五高，逐渐提升至了两米六、两米七……

    这一刻。

    方羽的每一处星窍、每一颗细胞、每一滴血液，都在进发出惊人的能量，甚至他的身体温度都在持续飙升。

    高温，令他周围空气仿佛都在扭曲。

    “滴答””又一滴神秘的赤红液体滴落，融入方羽身体上，其蕴含的力量几乎一瞬间就被方羽掠夺一空。完全被吸收了！！

    “啊“”方羽爆发出痛苦低吼，脸部青筋暴起，眼球都仿佛要爆炸开来，太疼了“肉身的疼痛他还能凭强大意志坚持。

    达到他这种实力，所谓身体酷刑他早就能全部承受。

    可星相蜕变所带来的灵魂疼痛，实在太疼了，远超所谓生理极限的百倍不止，换做普通人来，一瞬间就会被疼成白痴，灵魂直接碎裂。

    “坚持。”

    “必须坚持住。”方羽心中咆哮，他仅剩下的那少许意识清明地想着：“能够令星相、星窍、肉身都全方位进化，这绝对是大机缘。”

    “我的星相神秘强大，但潜力必须我自己挖掘。”

    方羽冥冥中得到来自星相本体传递来的讯息：“它能让我尽可能吸收这些神秘液体的力量，让我伪装的吞日蟒星相拥有了不可思议的上限潜力办……但是，若我自己扛不住这种痛苦，那么，我的本体星相再强也无用。”

    就像从小到大，若非方羽自己坚持不懈的苦修，他也不可能这么快完成一次觉醒、二次觉醒……更不可能短短一年时间进步这么多。

    武道之路。

    天赋很重要，但努力和坚持依旧不可缺少。

    “痛苦？”

    “多少人，想要我这种痛苦都得不到。”方羽心中在嚎叫。

    他在竭尽全力忍受着这种痛苦，不让自己放弃。

    “这？”

    “120处星窍了？”

    “不止，121处星窍了！”亚当和秦拓看着立体投影中，方羽的急剧蜕变，他们两个都为之屏息，盯着光幕。

    他们很想知道，方羽的极限会在哪里。

    “122处星窍了。”

    方羽的潜力，完全超出了他们的想象。

    “怎么可能？”

    “这！这！”金属光头青年，一脸震惊盯着金属牢笼中已经疼到浑身发颤，连身体都控制不住，浑身鳞甲皮肤都在不断破裂、复苏，却仍在咬牙坚持的方羽。

    一滴滴神秘赤红液体落下。

    不断被方羽吸收。

    他就仿佛饕餮般，来者不拒，全都能吸收。

    “不应该啊。”：

    “刚才不是达到极限了？怎么会突然又爆发，这都觉醒到126处星窍了，许多超品星相的星窍数量也就这种水准吧。”金属光头青年满是困惑。

    他的资料库中，从未有过这种情况。

    要知道，他的主人活过上万年岁月，遨游浩瀚星空，曾和诸多强大宇宙文明有过交集，积累的资料非常庞大。

    所谓超品星相觉醒者，对弱小文明而言是绝世天才、未来的擎天之柱。

    但他主人活着时，根本不在意。

    可是，也未碰到过眼前的情况。

    “嗯？127处星窍了，肉身也达到49级了，还在持续蜕变中。”金属光头青年暗暗道：“到底什么情况？他不理解。

    “难道，这就是主人口中的“生命奇迹’吗？”金属光头青年暗道：“这就是宇宙所孕育出的自然生命吗？真让人难以理解。”

    金属光头青年明白，自己虽然诞生了“智慧’，思维也类似于生命。

    可智能生命，终归属于“机械’，和自然生命是有本质区别的……自然生命，才是宇宙中的璀璨奇迹，能够从最微末一步步走向强大，最终达到毁灭天地、纵横无尽星河的层次。

    “嗯？”

    “128处星窍，终于开始蜕变了么？”金属光头青年轻轻点头：“也够能坚持的，竟能融合46滴主人的生命水滴……如此可怕痛苦，还能保持理智，如此年轻的生命，这份意志倒也是难得。”

    他知道。

    这种肉身星相的急剧蜕变，来自于高阶生命的精华融合，非常痛苦，若是星空武者自然能轻易承受。可一名大地武者，还如此年轻，能做到这一步，已经非常罕见了。

    此刻。

    金属牢笼中，金属水滴已不再落下，方羽的痛苦正在缓解，但他浑身释放的气息却没有丝毫收敛，反而越来越肆意。

    火焰弥散。

    而这澎湃火焰中，竟然有一缕缕细微水流在诞生。

    方羽的全部意识，此刻正凝聚于那一方神秘之地。

    持续融合了46滴神秘液体力量的吞日蟒，它的体型已变得无比庞大，鳞甲生辉，气息之炽热根本不像是上位星相。

    忽然。

    “昂“”似乎是它终于强大到了一种极限，它的身躯开始剧烈扭动，昂起头颅，发出一声无声的长啸。“哗啦~”一股澎湃力量由内而外爆发。

    吞日蟒的璀璨鳞甲开始剥落。

    并非是蛇身鳞甲的一片片地掉落，而是从蛇首开始。

    整张蛇皮如同被无形之手撕开，从内向外翻卷，剥落的鳞片尚未落地便化为赤金色的光点，消散在虚空中。

    蛇皮之下露出的不是血肉。

    是暗银色的全新鳞甲。

    全新银鳞，呈现完美的六边形，边缘极薄中央微微隆起，鳞片表面不是光滑的，而是铭刻着天然的纹路。

    这些纹路，乍看如同火焰纹理，又带着丝丝水流涟漪。火光与水纹在鳞面上交织流动，彼此近乎完美融合到了一处。

    “劈里啪啦“”蛇躯在疯狂生长，从旧有躯壳中跳脱出来，原本粗壮的蛇身变得修长，肌肉线条从鳞片下浮现。

    然后，它的头颅开始变化。

    蛇首两侧的骨骼向外突起，形成了两道向后延伸的骨棱，如同两道微微凸起的“角’，开始和蛇形产生了本质区别。

    最为引人瞩目的，是它的双眼。

    蛇类那令人心颤的竖瞳消失。

    取而代之的双眸宛若两团旋转的星云，左眼是赤金色的火焰星云，蕴含着一丝暴虐之感，右眼是深蓝色的水流星云，温润悠长。

    在它的双眸睁合之间，两团星云以不同的速度旋转着，却又给人一种和谐感。

    “这是？”方羽还没完全反应过来。

    嗤~嗤~

    方羽忽然感觉自己的脊背处传来阵阵撕裂的剧痛。

    他下意识地、不由自主地弓起身体。

    在星相躯体对应的位置，新生的银色鳞片正在向两侧翻开、滑动，露出了两条狭长的缝隙。两道骨翼，从缝隙中生出。

    它们表面也覆盖镌刻着与鳞片上相似的火焰水流纹路，当骨翼张开，一层半透明的薄膜在骨节之间缓缓展开。

    这层薄膜表面有火焰在流淌，有水流在荡漾，但当火焰和水流交织，没有互相碰撞湮灭，却迸发出更强的威能，令这对骨翼气息更为可怕。

    同时。

    星相身躯的腹部，又有鳞片被顶开，两股力量从肌肉深处蜕变生长出来，迅速化为两根银色利爪。它们的大小与新生星相的比例恰到好处，不算巨大，不至于破坏流线型的躯体线条，但每一根趾尖都透着一种锋利感。

    至此，星相蜕变彻底结束。

    它的双足踏向虚空，张开双翼，昂起头颅，蕴含着远超“吞日蟒’的高贵，甚至隐隐带了一种神性。虚空蛟。

    在它蜕变结束的一瞬，方羽的脑海中浮现出这三个字。

    这并非方羽命名，而是这尊星相诞生的一瞬间，海量的传承记忆迅速便已涌入了方羽脑海中。水火同源，虚空为名。

    “超品星相，虚空蛟？”方羽心有明悟。

    虚空蛟眸子明亮，气息远超过往，但它的身躯处于原地，沉睡的庞大星相依旧悬浮在它身后，占据着神秘之地的中央。

    哪怕蜕变，虚空蛟星相，似乎依旧极度畏惧沉睡星相。

    星相蜕变完成时。

    “轰””方羽的精神在轻微轰鸣，强大的身体、蜕变的星相，双重孕育下，使得他的精神力开始了急剧蜕与此同时。

    已彻底冷静下来的方羽，同步感受到一股澎湃力量从星相中爆发，贯穿全身，身体四肢、背部、胸膛，都开始有一道道水火流光在浮现。

    星窍！

    方羽的星窍数量还在持续攀升。

    “虚空蛟，这不应该啊。”

    “方羽觉醒出的超品星相，竟然是传说中的虚空蛟？”当见到方羽眉心处出现那一道生有双翼的银色蛟龙时，亚当和秦拓又惊又喜了。

    他们已经预料到方羽星相会再度进化。

    可万万没想到，竞然会是虚空蛟。

    理论上，同一品阶的星相各有千秋，不会有本质区别，但在武者实际修炼过程中，有些星相就是会更为强大、更容易涌现出超级强者。

    虚空蛟，便是其中之一。

    “星河，速速过来。”亚当立刻传音：“方羽星相进化为「虚空蛟’了，而且他的星窍数量已经超过130处，还在持续攀升之中。”

    “我蓝月文明真有可能诞生出一位超级天才了。”

 第238章 强大天赋 

    仅仅片刻后，一袭青衣的叶星河，便已出现在金属广场上，来到秦拓和亚当身旁，他的目光落在立体投影中。

    此刻，投影画面显示，方羽依旧身处牢笼，表情不再痛苦，盘膝静坐，浑身隐隐弥散银色光芒。身躯一边有火焰诞生，另一边则有水流诞生。

    水火界限并不分明，乍一看就仿佛巨大的太极图彼此追逐交融，隐隐拱卫着最中央的方羽，这一幕显得无比和谐。

    而方羽身躯上，四肢躯干上的一处处光芒绽放，且随时间流逝还有更多处光芒显露。

    显然，伴随星相进化，他的星窍数量还在不断觉醒增多。

    “虚空蛟？方羽的表现，是很不错。”叶星河轻声道，眼眸中也有着一丝异色。

    “水火交融，如此平衡，天生身具两种源意天赋，当真不可思议啊。”亚当颇有些感慨道：“不愧在九大超品星相中号称第一。”

    “嗯。”

    “难怪方羽在水之力上天赋如此高，原来他竞然蕴含着“虚空蛟’的星相天赋。”秦拓无比喜悦，声音中则透着一丝后怕：“差一点，就让他走上了歧路。”

    “幸好，首席做了最正确的选择。”秦拓道。

    之前，方羽选择水火兼修，秦拓犹豫过，是否要强令方羽专注修炼“火之力’，最后是经过商讨，将选择权还给方羽自己。

    普通大地武者、巡天武者，贸然选择参悟多种天地之力，很可能导致认知冲突，都难以达到源意境。但超品星相，都是有多重源意天赋的。

    虚空蛟星相更是特殊，它天生擅长操纵水火，或许单独某一种源意天赋都不算太夸张，但胜在两者极为平衡。

    像裂星蝶，在风之力方面的天赋要胜过虚空蛟的水火天赋，可在冰之力方面远远不如……这就导致，大部分裂星蝶星相武者，越往后修行，大概率会更专注于风之力。

    专注一条路，同样能成超级强者。

    但毫无疑问，若两种力量能够交汇，未来成为超级强者的希望更大。

    此刻，蓝月文明的三位领袖级人物，都在默默注视着方羽的蜕变。

    “星河。”

    “真没想到，本以为庄依柳那个小丫头蜕变后，将要一骑绝尘了，没想到，这个方羽的惊喜更大。”卡卡的声音在叶星河脑海中响起，仅有他一人能够听到：“虚空蛟的核心天赋，可不在于水火。”“哪怕是在银心，天澜文明统领的广袤星海疆域，虚空蛟都是威名极大的一种超品星相，足以位列超品星相的“前十’了。”

    “甚至有“小神品星相’之称。”卡卡唏嘘感慨道：“相比下，裂星蝶星相都要略逊一筹。”“嗯。”叶星河微微点头。

    天枢星区流传极广的超品星相，只有九种，但据他所知，至今最近百万年有记录的超品星相超过三十种只是，其他超品星相数量太少，可能整个星区上千年都诞生不了一个，所以大部分人都不在意。若是放眼整个银河系，四千星区，还有银心的广袤星空，超品星相种类就更多了……能被公认为潜力前十，其实是非常夸张的。

    天枢星区的九大超品星相中，虚空蛟的潜力，隐隐位列第一，裂星蝶则是位列第二的。

    若在银心中，裂星蝶的天赋，则隐隐排在超品星相的“前三十’。

    当然，这都只是大致排名，星窍数量、悟性天资等等，都会导致觉醒同一星相的武者成就天差地别。实际上。

    能觉醒超品星相，只是开端，未来能否成为超级强者，仍看个人。

    “虚空蛟的“虚空’二字，要等跨入星空武者后，才能逐渐显露光芒。”叶星河平静回应道：“至少在当前，水火更为重要。”

    “万丈高楼平地起。”

    “等他领悟水火源意，再谈虚空不迟。”叶星河道。

    方羽的天赋，的确令他惊喜，可他依旧很冷静。

    “也是。”

    “说起来，你们蓝星还真有点东西。”卡卡道：“你就不说了，超品星相竟然能接连涌现……还有这新月，明显是哪个超级强者弄出来的。”

    “而且，之前的绝灵时代，也很诡异。”

    “就仿佛有什么特殊东西，将整个星球附近的一切星力完全吸收，导致你们蓝月文明硬是在还没开启星空武道生命大进化的情况下，就都跨入了星空时代。”

    “我记得。”

    “数百万年前，银心中崛起过一位超级天才，名为“卢雷’，据说他的家乡就在天枢星区一带的一个附属文明，后来不知所踪……啧啧，等我们下次再去一趟银心，就去天澜文明的“星空图书馆’好好查一查。”卡卡道：“说不定就是蓝星的前身呢。”

    “嗯。”叶星河淡淡道没有将卡卡的话放在心上。

    宇宙浩瀚，各种事都有可能发生。

    许多文明，或许短时间会冒出大量超级天才，接下来沉寂很久……也有可能千年万年都诞生不了一个超品星相。

    基数大了，什么事都会出现。

    至于所谓的“绝灵时代’，他也查询过，宇宙中不少区域都有类似事情……不足为奇。

    “到极限了。”

    “142处星窍。”卡卡声音再度响起：“啧啧，竟然比蜕变后的庄依柳星窍数量还要多两处……这种星窍数量，已经很接近超品星相的极限了。”

    “等他跨入巡天级，星窍数量还会略微提升，那就更夸张了。”

    “得做好保密工作至少等他们跨入星空境之前，不要暴露了。”

    “一旦泄露，恐怕天枢文明会第一时间来挖人。”卡卡道。

    叶星河默默听着。

    超品星相，至少是100处星窍，若能超过120处就称得上很不错了，若能超过130处便是优秀。达到140处星窍？至少说明和星相契合度已近乎100%了，代表着极为惊人的潜力。

    神秘殿厅内，方羽仍被困在金属牢笼中。

    他的气息已完全收敛，水流和火焰尽数消失，整个人已完全恢复正常。

    呼！

    方羽还在闭着眼，似乎未完全清醒，但实际上，他的蜕变已完全结束。

    此刻，他的意识正在那方神秘空间观察着蜕变后的星相虚影，以及那尊重新闭上眼的庞大星相。“我的星相本体，再度显露出了我真正的天赋？”方羽暗道。

    他心念一动，一股股讯息已从沉睡星相中传递而来。

    观相者（大地武者）

    生命层次：49级（一品星核）

    肉身层次：49级

    武道技艺：初入天人合一（火之力）、地势（水之力）

    灵魂等级：53.2级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第三阶段觉醒）

    伪装星相：虚空蛟（超品）

    星窍数量：142

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：伪装（完成全部觉醒阶段前，可伪装为某种合适星相，并拥有该星相全部天赋）伪装~天赋神通（虚空蛟）：水火真身（此为虚空蛟第一星相真身形态，力量、速度都得到全方位提升，在此状态下将更容易感悟“火之源意’“水之源意’。）

    伪装“天赋神通（虚空蛟）：虚空翼（修炼相应神通法门即可施展，此为虚空蛟的“第二天赋神通’）天赋神通三：未知（请努力成就更高等级生命体）

    “星窍数量，竟然暴涨到了142处。”方羽暗暗吃惊。

    他也没想到收获竞然如此大。

    “而且，我所觉醒的超品星相，竟然是传说中的虚空蛟。”方羽知晓天枢文明一带主要的九大超品星相资料。

    自然也清楚虚空蛟的强大和稀少。

    最为关键的是。

    方羽注意到自己此次星相蜕变，并非是本体星相的第三阶段觉醒……换句话说，自己仍未达到第三阶段觉醒的要求。

    “我现在便是超品星相，一旦第三阶段觉醒？”方羽心中闪过一丝期待。

    不过。

    到目前为止，方羽对自身沉睡星相，依旧知之甚少。

    但从虚空蛟星相对本体沉睡星相的“畏惧状态’，也能模糊判断出许多讯息了。

    “我的星相，的确还在超品星相之上。”方羽暗道：“但是，超品星相之上，难道还有更强大的星相吗？”

    “或许，是我权限还不够吧。”方羽暗道。

    就像蓝星上无数普通人，只知道十二上品星相，根本查不到超品星相的资料。

    在方羽所能查询的资料库中，最高级星相就是“超品’。

    “第三阶段觉醒，也不知何时才能开启，只能努力修炼了。”方羽内心已平静下来：“星相进化，天赋神通“赤阳’也蜕变为了「水火真身’。”

    神通“赤阳’并非消失，而是进化。

    某种意义上，神通赤阳本就是水火真身的简化版本。

    “还多出了第二门神通虚空翼’。”

    “我现在，和依柳一样，也能施展两门神通。”方羽暗道：“若按传承记忆讯息中所言，我这两大天赋神通，都是倾向于正面近身搏杀的。”

 第239章 核心传承 

    不同星相，擅长方向不同。

    且伴随每位武者不同阶段的选择，天赋神通所能发挥出的威能差异也会越来越大，但不管怎样，第二门神通“虚空翼’都令方羽为之喜悦。

    就如同当初觉醒吞日蟒，得到了全部的神通修炼法门、还有许多秘术法门……如今，方羽同样得到了“虚空蛟’的两大神通具体修炼法门。

    让他对“虚空翼’的大概作用和威能，都有所判断。

    这是一门侧重近身搏杀、控制的羽翼神通，但也附带速度加持。

    这门神通，将极大弥补他的速度身法弱点，将来再对敌时，就不必全靠庄依柳去袭杀缠绕敌人。“不过，按传承记忆中所言，这门神通想完全发挥出威能来，我最好能修炼一门对应的星力秘术“水火翼’，甚至能弄来特殊的羽翼星力兵器。”方羽暗道：“诸多方面配合，才能将这门神通威能最大化。”方羽之前施展的神通“赤阳’能有那么大威能。

    也和他不惜代价将《火鳞体》修炼到第二重有关。

    “六大星力秘术，《水火体》、《水火翼》、《裂空爪》……”方羽心念一动，大量讯息从灵魂中涌动，和灵魂合一。

    根本不会忘。

    传承记忆中，除了两大天赋神通，还有足足六种星力秘术都极为强大，若能修炼成功，将不亚于上位星相的“天赋神通’了。

    修炼法门已知

    但这六大顶级的星力秘术，想入门就很难，若只靠星力慢慢修炼，都要到猴年马月才能修炼成功。想要尽快修炼成功，不仅需要各种奇异宝物辅助。

    更对生命层次、技艺境界都有极高要求。

    “不管怎样。”

    “至少，这第一门身体秘术《水火体》，在我《火鳞体》基础上修炼成前两重倒是会比较轻松。”方羽暗道：“其他星力秘术，就慢慢来吧。”

    方羽很清楚，急也没用。

    至少。

    此次星相蜕变，令自己当前实力大涨，未来的路也更好走。

    呼！方羽缓缓睁开眼，站起身。

    这时。

    方羽才发现，不知何时，金属牢笼已经完全消失了，而那名金属光头青年，则是以一种奇怪眼神盯着自己。

    眼神很复杂，也透着一丝诡异。

    “怎么了？”方羽略感疑惑道：“这金属牢笼怎么消失了？”

    “原本还会有一重考验。”金属光头青年摇头道：“不过，你都觉醒出虚空蛟，连星窍数量都超过140，已堪称最顶级的星相天赋了。”

    “你的年龄也不大，便已天人合一，意志非凡，主人大地武者时，也不比你强……主人已死，留下的考验虽难，但终归无法与他生前相比。”

    “你的天赋潜力，已有资格得到主人的最核心传承。”金属光头青年道。

    方羽了然。

    这就如同招生考试，若是分数成绩不够，就要想办法显露些“才艺特长’，或是“家世背景’，最后综合分数才能入学。

    但若是分数成绩断崖第一，自然直接得到名额。

    “也真是罕见。”

    “你明明只是吞日蟒星相，星窍数量不错，但也只有109处。”金属光头青年感慨道。

    “主人留下的“生命水滴’，虽是主人生命精华所凝聚，能让你们这些“星球生命’受益，可按道理作用没那么大。”

    “且这种强行拔高身体天赋，是有极限的。”

    “你竞能一口气吸收了四十多滴，真是怪事……且你还直接觉醒了“虚空蛟’星相……也算是怪物了。”金属光头青年摇头道

    方羽听着。

    旁人不知道，可方羽自己很明白，若正常情况，这次传承自己星窍数量恐怕只能达到119处。是本体星相发挥，外加自己艰难忍受住了融合痛苦。

    最终，才令星相星窍蜕变到了这种地步。

    “你现在就是最顶级的超品星相了。”金属光头青年感慨道：“若你后续更努力，再多些机缘，成为星空武者后，将星窍数量突破到150处以上，说不定能令星相再度进化，化为“神品’。”他随口的一句话，令方羽脑海一炸。

    神品？

    超品星相之上，竟然还有神品星相，就在刚才方羽还在猜测呢。

    见方羽面露疑惑，金属光头青年笑道：“看样子，你并不知晓神品星相的事，也对……那叶星河知晓，但你如今才大地武者，他恐怕还没告诉你。”

    “这浩瀚宇宙。”

    “绝大部分星球生命，连蜕变成超品星相的都极少，知不知道神品星相，意义也不大。”金属光头青年道。

    “望前辈赐教。”方羽立刻道。

    “你应该知晓，武道修炼，越往后，伴随自身越来越强，星窍数量增多，星相也能逐渐蜕变进化。”金属光头青年道：“星相很神秘，源于宇宙星空中最浩瀚最本源的力量……哪怕是下位星相，其实都很神秘。”

    方羽聆听着。

    星相，的确能进化……按方羽所查询到的资料，一位武者若能修炼成巡天武者，星窍数量大涨，哪怕最初是下位星相，也大概率会进化为“中位星相’。

    同样的。

    若能成星空武者，普遍都会进化为“上位星相’。

    而像自己的老师“秦拓’星窍数量超过100，理论上是有希望再进化为“超品星相’的，只是概率极小。“星相一次次进化。”

    “最高级星相，便是神品。”金属光头青年郑重道：“像我的主人，还是星球生命时，只是超品星相，最终在星空武者阶段，星窍数量超过150，加上一些机缘，最终蜕变为“神品星相’。”“神品星相为基，令主人变得无比强大，在浩瀚星空中，铸就莫大威名。”金属光头青年声音中透着一丝骄傲。

    显然。

    对于自己主人的事迹，他是极为骄傲的。

    至此，方羽也明白，广场中的那具尸体为何如此庞大，看样子，应该是化为了神品星相的“星相真身’。

    “这位前辈如此强大，为何死了？”方羽忍不住道。

    金属光头青年声音戛然而止。

    “自然是被更强者杀死了。”金属光头青年闷声道：“宇宙浩瀚，玄奇无数，哪怕主人拥有无比漫长寿命，可遭遇一些更强大存在，依旧会陨落。”

    “行了。”

    “随我来吧。”金属光头青年转身就走，似乎被方羽的话刺激到了，不愿在这个话题上继续。呼！

    方羽连忙跟了上去，很快两人就来到了殿厅尽头。

    嗡~

    凭空出现了无数光线，光影交织，在方羽面前形成了一道巨大的立体投影，投影中，乃是一名极为高大魁梧的身影。

    他也是人形，但身高超过八米，且生有四条手臂，头发是褐色的，身穿着极为厚重的金属战衣，配合他的魁梧身躯，整个人宛如一尊战神。

    哪怕只是影像。

    但方羽亦能感受到这位宇宙强者的强大。

    “原本。”

    “按主人的意思，你们这些后来者承主人好处，便要拜师、结因果的。”金属光头青年眼神复杂：“不过，你们文明中的那位强者“叶星河’手段太厉害，完全掌控了这座传承之地，将大部分宝物和宝藏都弄走了。”

    “加上叶星河的要求……拜师就不必了。”金属光头青年摇头道。

    显然，对叶星河，他心中是颇为不满的，却无可奈何。

    方羽哑然。

    听起来，若正常情况下，自己若得这份传承，恐怕还要去做一些事、履行一些义务。

    现在来看，虽然好处少了许多，但麻烦也少了。

    同时，从金属光头青年的话中，方羽也能窥伺到首席叶星河的手段之可怕……如此强大存在临死前留下的“传承之地’，竟然被叶星河渗透掌控了？

    这种手段，真是星空武者能做到的？

    “不过，主人终归算你前辈，你就鞠一躬吧。”金属光头青年道。

    “好。”方羽点头。

    上前一步，朝着面前的高大四臂虚影恭敬一拜……得到对方留下的传承好处，拜上一拜也是应该的。“原本，你有资格成主人亲传弟子。”金属光头青年道：“会有传承兵器、文明晶石、曲率飞船等等……现在都没了，你自己回头找叶星河去要吧。”

    “要不要得到，就看你自己水平了。”

    “现在还剩下的好处，第一种生命水滴，你已经接受过了。”

    “第二种，神通宝物“水火源晶’，可以辅助你将两大天赋神通对应的星力秘术，都迅速修炼至第四重圆满。”金属光头青年道：“价值约36天澜币。”

    “36天澜币？”方羽暗暗震惊。

    将《水火体》和《水火翼》修炼到第四重圆满，需要这么昂贵的宝物吗？

    “觉得贵？”金属光头青年看出方羽想法，摇头道：“你懂什么一旦将这两门必修的星力秘术修炼功成。”

    “你的两大天赋神通威能都将暴涨。”

    “等你达到59级，配合两大神通……完全可以匹敌一些星空武者了。”金属光头青年道：“将来你自然就明白了。”

    “若你自己慢慢修炼，恐怕要两三百年，才能将这两大星力秘术修炼到第四重圆满。”

    “第三种好处，就是记忆烙印。”金属光头青年道：“这才是主人留下最珍贵的传承宝物……做好准备片刻后。

    哗~一股无形波动降临，完全笼罩了方羽。

    ps：更新完毕！向兄弟们求个月票！

 第240章 那一爪 

    波动降临，立刻就将方羽的意识完全吸引，模模糊糊间，他感觉自己降临到了一方神秘天地。那是一方幽暗莫测的星空，一颗破败星球之上。

    这颗星球无比蛮荒，空无一人。

    一名身高八米、生有四臂的高大身影脚踏万丈虚空，俯瞰着下方的星球，远处出现一颗巨大无比的“太阳’。

    “这里不是太阳系，应该是某颗靠近恒星的行星上。”方羽有着模糊判断。

    距离恒星如此近的行星，实在太热了，哪怕有星球改造技术，大部分生命大概率也难以生存。忽然。

    轰！

    这名四臂魁梧身影猛然一变，身躯表层浮现出无数金鳞，紧跟着身躯在急剧变大，从八米高迅速化为了百米、三百米……几乎眨眼间，一头长度超过十公里的恐怖生物出现了。

    它体态修长，通体金色，腹生五爪，背生双翼。

    乍一看，有些类似神话中的「龙’。

    脚踏虚空，周围有着无尽水流、火焰诞生……火焰流水交织，完全笼罩了方羽的整个视界，整个星球都彻底变了。

    山川川震颤、风云相生、雷电轰鸣……

    幸好！

    方羽现在是意识降临，他意识一动，可感知到周围一切。

    “1263公里！！”方羽心中震撼无比：“化为星相真身，所操纵的水火力量，竟然能直接笼罩了小半个星球？覆盖每一处角落？”

    这颗星球的直径也才三千公里。

    这是什么实力？

    简而言之，对方若是愿意，一念间，水火之力笼罩一切，足以将一颗星球地表迅速摧毁了，恐怕只有星空武者才能在这种天地力量冲击下活下来。

    而且，方羽能清晰感知到，眼前一切都只是对方的“无心之举’，就如同一些庞然大物的呼吸对蝼蚁都是一场灾难。

    这所谓的水火异象，仅是眼前这尊类似龙的庞大生命诞生时自然具备的威能。

    下一瞬。

    “哗~”

    这尊恐怖生物动了，它的一根利爪划过天地。

    这一爪急剧放大，引动周围浩荡的水流、火焰，几乎一瞬间，便令上千公里的天地异象大变，爪光所及，空间都仿佛被撕裂。

    厚厚的大地瞬间被撕裂开来。

    形成了一道长达数千公里、深达上百公里的恐怖裂痕，岩浆喷涌而出、无数岩石震颤，整个星球迎来毁灭性的灾难……

    哗啦~

    眼前画面破灭，瞬间化为无数碎片涌向了方羽的意识。

    “轰隆隆””海量的记忆碎片轰击，令方羽意识一颤，整个人瞬间恢复了清醒……现实中的方羽一个闷哼，发出一声低吼，整个人就彻底晕厥了过去。

    金属广场上。

    “晕过去了？”秦拓眼眸中泛过一丝担忧。

    “记忆烙印，也不知他得到的是哪一段记忆烙印。”亚当笑道：“不过，以方羽媲美巡天武者的灵魂，能够让他都有些无法承载，肯定是最高等的那一类，对他的修行帮助指引会非常大。”

    “这是好事。”亚当道。

    “嗯。”秦拓心中担忧散去不少。

    “记忆烙印只是辅助，未来能走多久，主要还是看他自身。”叶星河轻声道：“希望，他能借此迅速突破吧。”

    这一爪。

    深深镌刻在方羽脑海中，也对他的灵魂意识造成了极大冲击，足足一个多小时后，方羽才恢复了清醒。“好可怕。”方羽意识迅速恢复清醒。

    他能清晰感知到。

    在自己的意识感知中，多出了一重记忆，正是刚才意识降临，所经历的场景，仿佛这一爪就是自身施展……只是他已经不敢轻易再尝试去沉浸于刚才经历的场景。

    这种意识轰鸣、彻底失去对身体掌控力的事，是所有强大武者都会下意识避免的。

    越是强者，越想掌控一切。

    不过，之前意识经历的种种，依旧被方羽铭记，尤其是最后那撕裂天地的一爪，更是终生难忘。这是他所见到最可怕的一爪。

    一爪出，星球崩灭。

    “清醒了？”

    金属光头青年一直站在方羽面前，露出一丝笑容：“你所接受的这一道记忆烙印，算是主人所留诸多记忆烙印中最为“高等’的一份。”

    “记得。”

    “一份记忆烙印，你最多沉浸参悟九次，九次后，这份记忆烙印便会完全消散。”金属光头青年道。“九次？我刚才已经参悟了一次？”方羽询问道。

    “嗯，还剩下八次。”金属光头青年点头：“我建议你，接下来可以一年参悟一次，会极大促进你对水火源意的参悟。”

    “八年时间，以你的天赋，哪怕不成星空武者，想来应该也不远了。”

    方羽暗自感慨。

    八年？

    眼前的智能生命的确瞧得起自己啊。

    “主人留下的记忆烙印，是他的修炼记忆，蕴含着他对天地之力奥妙的部分认知……这些认知对你不一定完全有益，因此，它们只能作为辅助，不能完全替代你自身修炼。”

    “主人也是刻意留下一些修炼场景，而非直接感悟灌输给你。”

    “若能让你每天参悟一次你恐怕极短时间内就能领悟出水火源意……但你的认知将和主人近乎一模一样，会成为你一生都无法打破的认知桎梏，将来也没有可能超越主人。”金属光头青年道：“参悟九次…不多不少。”

    方羽恍然。

    也不由想起神临、天地玉璧……都有类似道理。

    包括这记忆烙印，虽然神奇，但都不是告诉自己天地之力奥妙是什么……而是逐步引导，让自己去感悟、推演、参悟。

    天地奥妙。

    必须自己悟！自己悟出来的才是自己的，才是最扎实的……就像现在，自己虽观摩了那毁天灭地的一爪，迸发出无数灵感。

    可对水之力、火之力的感悟并没有直接提升。

    “给，这东西拿着。”金属光头青年忽然朝虚空中一指，顿时一道流光落下，一座足足有半人高的晶石出现。

    它的表层隐隐有火焰升腾，但晶石内部又璀璨生辉隐隐透着一丝寒意。

    两种力量交织，很是神秘。

    “水火源晶？”方羽根据传承记忆中的讯息，一眼认出了眼前的宝物。

    这是修炼《水火体》《水火翼》的最佳辅助宝物。

    若使用其他宝物作为替代品，不仅代价更大，且修炼效果也会逊色一筹。

    方羽挥手，将这一份价值36天澜币的水火源晶收下。

    “等你成为星空武者，再到我这里来，还会有最后一份礼物给你。”金属光头青年道：“其他的，包括主人所留下的，最适合你的传承兵器在内……都在叶星河那里了。”

    “你能来这里，肯定和他关系很近，大概率是他很重视的晚辈。”

    “自己想办法去要。”金属光头青年摇头道：“出去吧。”

    轰隆隆&#176;

    远处的殿厅大门开启。

    “一号，还没问前辈叫什么。”方羽忍不住道，看向了那尊八米高的四臂身影。

    金属光头青年先是一愣，旋即笑道：“主人，名为白渊，至于主人的事迹，若将来你修炼有成前往天澜文明的“星空图书馆’，应该会有关于主人的生平事迹记载，自己去了解吧。”

    白渊？

    方羽心中记下。

    飞身走出传承殿厅，重新回到广场上，方羽一眼就见到不远处站着的两道身影，立刻上前行礼道：“师父、首席。”

    他没想到，除了师父，首席叶星河竞然来了。

    “不错不错，拿到核心传承，星相也蜕变为虚空蛟，星窍达到了142处。”秦拓无比喜悦，看方羽这个弟子也愈发顺眼。

    秦拓心中明白，自己这个弟子超越自己，几乎只是时间问题了。

    方羽听着师父的话，立刻明白，自己在传承殿厅中经历的一切，恐怕师父和首席都一清二楚。“方羽，你这次收获很大。”

    “回去好好消化。”叶星河俯瞰着方羽，声音平静：“文明底蕴有限，这已是我蓝月文明能为你准备的“最顶级传承’了，未来的路，更多靠你自身走下去了。”

    “是。”方羽道。

    “百兽山脉，将会是一次好机会，接下来半年，别懈怠。”叶星河继续道：“等你将水、火两种天地之力都参悟到了天人合一层次，告诉你师尊。”

    “到时，我会有一份礼物送给你。”

    “谢首席。”方羽感激道。

    再擡头时，叶星河的身影已经消失，方羽没有一丝察觉。

    只剩下秦拓还站在一旁。

    “徒儿，传承地中智能生命的话你可别记在心上。”秦拓看着方羽，笑道：“它没有说假话。”“但它很仇视首席。”

    “它的一些话，是想悄无声息激发你潜意识中对首席的不满，可不要被蛊惑了……你得明白，以首席的能力，是能将这座传承地所有东西都弄走卖给一些强大宇宙文明，换取自己所需资源的。”“那样做，对首席自身帮助才是最大的。”

    “但是，首席为整个文明传承考虑，才将传承之地主体留下。”秦拓道：“至于这座传承地中，最适合你的“传承兵器’。”

    “你放心，等你实力强大，首席该给你的不会吝惜。”

    “为整个文明，首席付出之大，是超乎你想象的。”秦拓感慨道：“某种意义上，像你、庄依柳这些新一代天才，能够如此安心修炼、成长，都得感谢他。”

    “当年，首席崛起过程中，可要比你们艰难得多。”

 第241章 武道大会 

    “老师放心。”方羽郑重道：“弟子能够得到如此大好处，心中对首席无比感激，有此传承机缘，弟子无比满意。”

    方羽的确很满意了。

    按智能生命「一号’的意思，叶星河并没有按他想法安排来，因此不满，可谁规定一定要按他的想法？就如一号自己所言，若外来闯入者，未达一定实力是有生命危险的。

    或许，更早有不少人曾死在里面。

    凭什么，这座传承地就能剥夺他人生命？

    世间一切事，谈论对错是没意义的，所谓对错善恶本就是生命的自我价值观……站在方羽的角度，这座传承地是叶星河带来的，能让自己在无生命危险情况下得到如此多好处，一举觉醒虚空蛟星相，值得感谢。另外，那位神秘的宇宙强者“白渊’临死前留下传承，也值得自己铭记。

    至于两者是否有矛盾，和自己无关……若真要选择，方羽毫不犹豫会选择站在蓝月文明一方。犹豫一秒，都是方羽的错。

    “嗯。”秦拓点头，他相信自己弟子不会被轻易蛊惑，只是适当提醒。

    “联盟武道大会，初选还有5天，距淘汰赛还有7天。”秦拓话锋一转：“你星相蜕变，实力提升不少，但接下来还是要好好修炼准备，别大意。”

    “不管是威廉姆斯还是庄依柳，都得到了不少好处。”

    “尤其是威廉姆斯，他的星核应该会蜕变为一品。”秦拓笑道：“为师依旧是那句话，全力争冠。”“弟子明白。”方羽充满着斗志。

    一品星核？

    原初星联手战斗时，威廉姆斯就显露出可怕实力，和自己、庄依柳属于同一层次，那时，威廉姆斯仅是二品星核，但技艺境界无比高。

    如今，对方星核蜕变，战力肯定又会飙升一大截。

    可方羽丝毫不惧。

    强？若没有对手，这次所谓的武道大会才没意思。

    “拿下第一，拿到文明最高层的宝物赐予。”方羽暗道：“同时，这才算是不辜负老师的期望。”不久，方羽随老师返回秘界基地，随后独自回到了庄园内。

    地下武道室中。

    “智能生命一号说，等我成星空武者，还可以再去传承地得到一份礼物。”方羽暗自思索着：“对我现在而言，距离有些远，暂时不必多想。”

    星空武者？自己连巡天武者都还没成呢。

    “今天是20号，大会初选25号开始。”方羽暗道：“我若想尽快提升实力，最快的办法，就是将星力秘术《水火体》《水火翼》都修炼成功。”

    这两大星力秘术一旦修炼成功，威能本就堪比普通神通了，关键，能和方羽的天赋神通搭配着施展，令天赋神通威能暴涨。

    “只是，我时间不够，没法兼顾。”

    “像这《水火翼》，我完全要从头修炼，哪怕有水火源晶辅助，但我水之力感悟不高，一个月都未必能修炼到第一重圆满。”方羽暗道。

    “而《水火体》，在我《火鳞体》的基础上，五天时间……完全有希望修炼至第二重。”

    这两大星力秘术，大地阶段可以修炼前两重。

    跨入巡天境后，可再修炼第三重、第四重。

    “除修炼星力秘术。”

    “剩下的时间，就全力参悟“水之力’奥妙。”方羽做出决定：“如今，我星相蜕变，无论是两大神通，或是参悟的秘籍《水火归元》，都是要水火并进，才能够发挥出最大威能来。”

    既然选择水火道路，自然要坚定不移走下去。

    幸好！

    虚空蛟在单独一种水之力、火之力方面的天赋赶不上一些超品星相，但胜在两种天地之力天赋相对均衡。

    “我乃是先天一品星核。”

    “又是觉醒140多处星窍的虚空蛟……只论悟性天赋，无论是水之力还是火之力天赋，在神品之下，应该都是第一档了。”方羽有着模糊判断。

    当然，事无绝对。

    星相品阶、星核品阶，都只是武者悟性天赋的一部分……像威廉姆斯，明明只是上位星相，可他感悟天地之力奥妙的悟性天赋，丝毫不亚于许多超品星相了。

    在自己庄园待一会后。

    方羽收到通知，直接赶往了秘界宝地。

    作为秘接核心成员，每个月，他都有五天的宝地使用时间，八月的时间份额他尚未使用……况且，每隔半年还有一次神临。

    今年下半年的这次神临，他一样还没使用。

    抵达秘界宝地后，方羽进入单独的密室内。

    一翻掌，方羽身前浮现直接出了「水火源晶’。

    价值36天澜币的宝物，足以令任何一位巡天武者为之疯狂，一股浓郁的能量气息从源晶上弥散开来，单单吸一口气，都会令人舒畅不少。

    “靠星力修炼星力秘术，不知要多少年。”方羽暗暗道：“还是靠外在宝物来的快。”

    呼！

    方羽双掌放在水火源晶上，心念一动，周身142处星窍完全打开，开始疯狂吞吸水火源晶蕴含的纯粹能同时，按照传承记忆中《水火体》的修炼法门，逐步引导着一股股精纯能量在体内运转起来。迅速的，一道道神秘莫测的“水火星纹’在方羽体表逐渐凝结。

    所谓星纹，便是蕴含着“水之力、火之力’的奥妙，将其融入身体血肉，能令身体蜕变的更为强大。同时，一旦身体凝结完整的星纹，能轻松施展对应的星力秘术，使得肉身短时内爆发更强威能。“水之力。”

    方羽一边修炼星力秘术，一边开始参悟起水之力奥妙，在他的感知中，周围场景迅速开始变化。他恍若置身于一望无际的大海中，波涛汹涌，潮起潮落。

    “观澜！”

    方羽的大部分意识，迅速融入无尽海浪的律动，潮来潮往，看似杂乱无章，实则蕴含着天地运转的古老韵律。

    如今，方羽星相蜕变，再度修炼起《沧溟九锻》，他对天地万物的认知、对各种天地之力的感知，都已经有了截然不同的变化。

    只觉一切都是那么多的理所当然。

    他所掌控的水之力奥妙，在飞速提升。

    当方羽潜心苦修。

    像庄依柳、威廉姆斯他们也在潜修。

    又或者说，整个蓝月文明大部分大地武者都在认真做着准备。

    尤其是许多修炼了数十年的49级大地武者，他们不敢奢求夺冠，但自问争一争128个正赛名额还是有希望的。

    “菲利克斯，我们好歹是秘界核心成员，虽然没希望拿到第一，但好歹得尝试冲击前十。”“嗯，吴朗，一起冲前十。”除方羽他们几个外，还有十多位处于大地武者阶段的秘界核心成员。他们大多都达到了49级，作为秘界核心成员，他们星核都是“二品’，普遍都是一级巡天武者作为老师。

    论实力，他们在大地武者中绝对是一等一的。

    “莫渊，你技艺天人合一。”

    “这次因百兽山脉的缘故，联盟最高层决心拿出诸多珍贵资源，为师也努力帮你弄到了一份……虽然赶不上方羽他们的，但也足以令你星核蜕变为了一品，只是还要几天才能弄回文明内。”

    “这次联盟武道大会，好好表现，也让其他星空武者知晓，你潜力同样不小。”

    “努力去争。”

    “是，老师。”莫渊也充满着斗志。

    虽然见识过方羽、威廉姆斯他们的厉害，但他的天赋实际上不低了。

    论真实天赋，他其实不亚于布雷。

    只是在方羽、庄依柳他们衬托下，才显得有些黯淡。

    蓝星，樱花国。

    “长谷川拓。”穿着武士服的中年人跪坐在席子上。

    “前辈。”一名面容约莫三十岁的男子恭敬道。

    “你今年43岁，技艺跨入天人合一，原本就是好事，毕竟我国迄今为止也才诞生数十位巡天武者，星空武者更是仅有我一人。”中年人平静道：“不过，对整个文明而言，多一位巡天武者，意义并不大。”“若不出意外，你也只会是近万巡天武者中的普通一员。”

    长谷川拓听着。

    这个时代，樱花国的确很不起眼，只能算是小国，像联盟中最为耀眼的“夏国’，巡天武者超过三千位，星空武者更是近二十位。

    他四十多岁才达到巡天武者水平，在巡天武者中的天赋的确属于普通的。

    “但是，属于你的机会来了。”

    “联盟武道大会，这次，最高层的重视程度远超过过往，年龄也放宽到了50岁。”中年人缓缓道：“这不是筛选天才，而是筛选强者。”

    “我希望，你要尽全力，争取杀入前八。”

    “进前八，我会努力帮你申请更多资源，你将来成一级巡天使希望会更大。”

    “是！”

    时间一天天过去。

    伴随各种消息的发酵，联盟武道大会的报名参赛人数也在不断飙升，20万、30万、40万……当24号晚上截止报名时，报名参赛人数达到了惊人的60万，更是令整个联盟无数人为之沸腾。“原来，联盟的大地武者就有这么多了。”

    “这还是50岁以下的，而且还有许多没有报名的，难道，整个文明已有百万大地武者？”“如此大赛，不知谁能夺取第一。”

    “谁知道呢？过去的武道大会，只允许30岁以下参战，许多厉害的大地武者都没参战。”如此惊人的报名人数，外加整个联盟各个宣传渠道的狂轰乱炸，使得这一届武道大会关注度来到了前所未有的高度。上至众多巡天武者，下至无数普通人，都在关注。

    遥远的栖云星，作为公共星球，数百方新生文明都有强者在此，还有许多强大文明的驻地，堪称鱼龙混杂。

    百乐岛，是栖云星上名气很大的一处“高端享乐之地’。

    百乐岛，实则有数百处小型岛屿。

    今日，其中一座小型岛屿上。

    “听说，你们想要蓝月文明此次武道大会的最详细情报？”一名戴着面具，穿戴着黑色浴袍的男子悠闲躺在沙滩椅上，看着对面同样戴着面具、身高超过三米的异星人类。

    “一口价，5天澜币。”

 第242章 焚渊‘四重浪’ 

    “5天澜币？你去抢好了。”异星人类眼角一抽搐：“之前每一届的详细情报，可是都只要0.01天澜币，你这次涨五百倍。”

    0.01天澜币，换算成星币，也值近百亿星币了。

    “你也知道是过去。”

    “过去的武道大会情报根本不值钱。”躺椅上的面具男子淡淡道：“你来购买情报，应该很清楚，这次大赛，是为半年后的大行动筛选强者。”

    “恰好，蓝月文明新诞生的几位绝世天才，都将是你们在半年后的竞争对手，你们不就想要这些绝世天才情报吗？”

    “那也太贵了，蓝月文明中，这种大赛都是公开的，稍微花点心思就能找到视频。”异星人类冷哼道：“蓝星之中，又不是只有你这一条渠道能够购买情报。”

    显然。

    5天澜币的价格，已远超他的心理价。

    “说你们蠢，还真是。”

    面具男子摇头道：“难道你们不知道，蓝月文明的这次大赛更改了赛事规则？从十六强赛事开始，就不会对外公开具体战斗过程了，只会公布排名。”

    “只有极少数地位高者才能观战，你所谓的其他渠道，能弄到十六强赛的视频情报？”面具男子冷笑：“还是说，你觉得，在前面的比赛中，像方羽、威廉姆斯他们这些顶级天才，会全力以赴？他们的对手能将他们的所有手段逼迫出来？”

    异星人类瞳孔微缩。

    这的确是他未曾考虑过的。

    规则竟然变了？

    这明显是蓝月文明为防止情报外泄设下的规则。

    “即便如此，5天澜币价格也太离谱了。”异星人类冷冷道：“你应该知道，我们要购买各大文明的天才情报。”

    “你一家文明就要5天澜币，难道所有文明情报加起来，我们要花数百天澜币吗？”异星人类摇头道。数百天澜币，已经超过许多星空武者的全部身价财富。

    “你能出价多少？”面具男子反问。

    “0.1天澜币，比过去高十倍。”异星人类面不改色。

    面具男子笑了笑，根本懒得搭话。

    “0.2天澜币，够多了。”异星人类皱眉。

    “2天澜币，许多文明目前都没有能爆发巡天初阶实力的绝世天才，哪怕紧急培养，也最多勉强达到巡天初阶实力，根本不值得购买情报。”面具男子淡淡道：“可蓝月文明有三位，且都是极为年轻的。”“恐怕都有资格达到天枢文明“星空级天才’的标准了。”

    “他们，才是你们需要重点关注的。”

    “除这一战情报，我会再附加一份蓝月文明内部，对方羽、庄依柳、威廉姆斯的详细情报数据。”面具男子道：“怎么样？”

    异星人类摇头。

    在他看来，2天澜币依旧要价太高。

    “0.5天澜币。”异星人类低沉道：“这是我们能出的最高价，说到底只是一份情报，又不是能将他们直接杀死。”

    “成交。”面具男子见好就收。

    漫天要价，坐地还钱……天澜币的购买力惊人，1天澜币等同9000亿星币，0.5天澜币都足以令任何巡天武者为之心动了。

    星空武者也不会完全忽视这笔钱。

    “不过。”

    “所有情报，我需要延迟一个月告知你们，避免被追查到。”面具男子平静道：“你们要先付一半定金“我的口碑，你们应该知道。”

    “行。”异星人类选择相信，很快，他离开了这座小型岛屿。

    沙滩上，只剩下面具男子一人。

    “哼。”

    “叶星河？亚当？你们一个个将文明最顶级的资源都放自己兜里，次一级的就分给自己手下、弟子。”面具男子眼神冰冷，呢喃自语：“让你们给我审批点资源，不是这里不应该，就是那里不合适，还美其名曰为文明未来考虑。”

    “明明说好，星空武者弟子，直接获得秘界核心成员的名额……我也才收了12名亲传弟子，就把我的名额卡住了。”

    “蓝月文明的未来？是你们的未来吧。”

    “关我屁事。”

    “等我捞够了，就移民到天枢去。”面具男子眼神很冷：“一家就能卖0.5天澜币，多卖几家又是一大笔钱。”

    这些年，他靠暗中兜售蓝月文明的高层情报，已经赚取了不少天澜币。

    他一直很小心。

    甚至于他大部分时间都是待在栖云星，就是唯恐暴露……一旦事发，他才好第一时间跑路。栖云星作为公共星球有天枢文明和天澜文明的监察，哪怕是超越星空武者的绝世强者，也不能随意出手。

    8月25日，上午十点。

    秘界宝地，方羽所属的那间密室内。

    “哗啦~”

    原本有西瓜大小的水火源晶，已经肉眼可见的缩小不少，它所散发出的一缕缕奇异能量，再也无法被方羽所吸收。

    此刻，方羽赤裸着上身，身躯晶莹光泽，宛若宝玉铸就，流动着赤色和蓝色交织的光芒，分外耀眼，一股股澎湃气息弥散开，宛若一尊洪荒巨兽，足以令寻常大妖见之瑟瑟发抖了。

    “哈哈，《水火体》第二重圆满了。”方羽嘴角露出笑容：“真不愧是足以媲美神通的强大星力秘术啊。”

    神通和星力秘术，其实没有很明显的界限。

    所谓神通，就是指威能强大、想要掌控极难的招数，正常情况下，是无法被这一境界武者所掌控的。星力秘术，则是理论上，所有武者都能正常修炼的。

    像上位星相拥有的天赋神通，通常属于“普通神通’，对实力增幅不会太过夸张。

    《水火体》，若是正常大地武者能修炼功成，其实，也足以称之为“身体类神通’。

    只是，这几乎不可能，正常大地武者，他们的境界、身体都难以承载水火星纹融入身体。

    超品星相武者，个个天赋绝伦，天赋神通威能都极为夸张，比许多巡天武者修炼的星力秘术威能还要强因此，对方羽来说，一般的星力招数是没资格称为“神通’的。

    实际上。

    他的两大天赋神通、记忆传承中的“六大星力秘术’，对普通武者而言，都属于“神通范畴’，只是前者属于高阶神通后者属于普通神通。

    “将《水火体》修炼到极致。”

    “我再施展水火真身，威能才能达到极限，真正将这门厉害神通威能爆发到极致。”方羽暗道。天赋神通，源自于星相。

    无需任何基础，便能毫无阻碍地直接施展……但若能将身体改造成最适合天赋神通施展的状态，自然威能更强。

    就像一位刀法大师，使用烧火棍也能施展刀法，但威能肯定不及拿真正的战刀施展刀法。

    “我现在催发水火体，力量爆发就不亚于四品星核的巡天武者。”方羽暗道：“一旦催动水火真身。”“哪怕是二品星核的50级巡天武者，力量爆发方面，也要逊色我一筹。”

    这已经非常骇人。

    55级以下的巡天武者，大部分都是没将星核提升至一品的。

    “等我再将《水火翼》修炼到二重圆满，施展天赋神通虚空翼，灵活性大涨，我击杀许多新晋巡天武者，都将很轻松。”方羽很自信。

    此刻，方羽才愈发明白为何之前庄依柳速度优势那般大。

    超品星相，的确非凡。

    庄依柳的裂星蝶星相更擅长速度灵活，而虚空蛟则更擅长力量、正面搏杀。

    “不过。”

    “水火体能修炼这么快，是因为有“火鳞体’为基础，想将《水火翼》从没任何基础修炼到圆满，至少要半个月后了。”方羽暗道：“这次武道大会肯定来不及了。”

    “不急于这一时。”

    “还是继续琢磨刀法。”方羽没有继续修炼秘术，而是专注于参悟《沧溟九锻》，五天的宝地时间还剩下好几个小时。

    下午。

    从秘界宝地返回自己庄园。

    颇为兴奋的方羽直接进入天澜界，继续努力修炼起刀法来，但他这次修炼的不再是《沧溟九锻》。而是叶星河赠予的秘籍《水火归元》。

    这才是他的核心秘籍。

    他的个人空间中。

    “杀！”

    “杀！”“杀！”一名名设定为49级的大地武者，怒喝着从不同方向杀向了方羽，个个气势惊人。方羽的力量速度同样保持在49级，手持战刀迎战着这些大地武者。

    双方同样的力量速度。

    “噗！”“噗！”“噗！”方羽的刀法却极为霸道，战刀劈出，火焰汹涌澎湃，刀势爆裂如火。但当那些敌人真正尝试抵挡，旋即便会感到一股潜藏在火焰中的水流力量爆发，火水交融，力量层层叠加冲击。

    如惊涛骇浪。

    每一刀，都会将一名名大地武者劈的倒飞出去。

    “不够。”

    “还不够。”

    “水火结合的不够圆满，我的水之力奥妙已经勉强称得上地势巅峰，我的火之力更是天人合一水准，按理结合之后，刀法威能要大得多才对。”方羽不急不躁，不断修炼。

    努力尝试着两种天地之力的结合。

    “嗡~”

    又一刀劈出。

    这一刀的火焰刀势，乍一看比刚才的刀势威能要小得多，可当兵器真正碰撞，它潜藏的威能倏然爆发，却比之前的刀法都要恐怖得多。

    一重重水浪劲道，蕴含着惊人穿透力，狂暴冲击下，一瞬间，就将这名49级的大地武者给活活劈死了。“什么？”

    “四重劲力？哈哈，我参悟“焚渊’这一式这么久，终于达到四重浪层次了。”方羽眼前一亮。

 第243章 大会开始 

    方羽来不及喜悦，已经有更多大地武者冲杀了上来，他毫不犹豫顺着心中感悟继续施展刀法。哗！哗！哗！

    一刀连着一刀，连绵不绝。

    战刀劈出如火山爆发威势惊人，火焰下潜藏的则是一重重水流浪涛，在兵器碰撞的瞬间，多重水浪重叠和火焰结合到极致，阴阳结合，令这一刀的冲击力、穿透力都达到了不可思议的地步。

    “噗！”“噗~”

    任凭这些大地武者如何阻拦，都挡不住方羽凶猛诡异的刀法，一个接一个的倒下。

    眨眼间，剩下的数十名大地武者便被方羽屠戮一空。

    方羽心念一动，整个广场又变得空荡荡的。

    “从三重浪提升到四重浪，威能奥妙竟然提升了如此之多。”方羽暗自感慨：“难怪说，一旦掌控四重浪，单论刀法之玄妙，将近乎天人合一圆满层次，不亚于源意楼第七层水准。”

    《水火归元》第一式“焚渊’，可令水火结合，既拥有火之力的爆发，也拥有水之力连绵浪涛。理论上，要水之力、火之力都达到地势巅峰才能初步参悟。

    四重浪、七重浪、十重浪，是焚渊这一式的三大难关。

    修炼到四重浪才能算“登堂入室’，若修炼到十重浪的极限，威能之强，将直逼真正的源意奥妙刀法。之前，方羽是靠着天人合一的火之力感觉，才勉强施展这一招，但也只形成两重浪，哪怕如此，也轻易压制了金瞳文明天才“布雷’。

    这次。

    星相蜕变，方羽参悟水之力效率大涨，在秘界宝地的五日潜修，哪怕还没有动用“神临’，依旧令他的水之力感悟达到了地势巅峰水准。

    最终，水火结合下。

    他一举将“焚渊’这一式推演到了四重浪水准。

    “虚空蛟星相，的确令我水火结合容易太多了。”方羽暗道。

    过去，他参悟水火奥妙也很轻松，但效率依旧远不及现在。

    尤其是在维持「水火真身’状态下，方羽只觉参悟水火结合奥妙仿佛理所当然。

    “四重浪。”

    “我现在的刀法奥妙，应该和大半年前，闯过源意楼第七层的威廉姆斯相差无几了。”方羽默默思索着：“这才是最值得庆贺的事。”

    神通、秘术、兵器宝物等很重要。

    但是，对武者来说，最为重要的就是星核品阶、生命层次、技艺水准，这三者才是最根本，其余都只是锦上添花。

    源意楼第六层，是初入天人合一，这是成巡天武者的底线要求。

    源意楼第七层，要天人合一圆满。

    源意楼第八层，要领悟一丝源意奥妙。

    源意楼第九层，代表已参悟大量源意奥妙。大部分一级巡天使，技艺水准都属于源意楼第八层、第九层水准。

    源意楼第十层，代表真正掌控源意，这是成为星空武者的底线水准。

    方羽的火之力奥妙是源意楼第六层水准，水之力奥妙是第五层水准……但两者结合便能媲美第七层水准这就是不同天地之力结合的强大。

    宇宙万物奥妙本为一体。

    不同力量结合，相当于取长补短，使彼此都更为完美……威能自然远超单独一种天地之力的爆发。将来，一旦方羽能施展焚渊七重浪，威能便能媲美源意楼第八层。

    十重浪，威能更是凌驾于源意楼第九层，将直逼源意楼第十层。

    “从上次原初星交战来看，威廉姆斯的刀法比高校大赛时更强，但似乎还没有质变。”方羽思索着。没有质变也正常。

    就如同从地势巅峰达到天人合一，想从天人合一境界真正突破领悟出一丝源意奥妙，也是极难的事情。许多巡天武者苦修数十年，都未曾领悟哪怕一丝源意奥妙。

    “这次武道大会。”

    “希望能如同师父所言，依柳和威廉姆斯能带给我一点威胁吧，不然，真就一点挑战性都没有了。”方羽暗自摇头。

    时间流逝，转眼便来到了晚上七点半。

    新月、蓝星的上百亿人，或是坐在电视机前，或是登陆网络进入了此次网络直播的唯一官方网络，都在等待着武道大会的正式开始。

    这次武道大会。

    规模空前大，宣传力度同样空前，关注度自然也暴涨。

    此刻，官方网站上隶属于各国的「国家直播间’更是已汇聚无数人，各种弹幕已经在疯狂刷起。“这一届蓝月武道大会，才是第一盛会。”

    “冠军，属于我夏国！”

    “放屁！我早听说了，威廉姆斯才是实力最强的，冠军是我们欧罗巴的。”

    “威廉姆斯是强，但我们夏国的方羽实力也很强，我听说，他在原初星上大杀四方。”

    “方羽？没怎么听说。”

    “你们说的都只是年轻一代，但这些大赛可是放宽到50岁，许多资深大地武者实力恐怕还要胜过他们。”

    “对，修炼三十年，还比不过他们修炼几年的？”无数弹幕激烈议论着。

    即便方羽、威廉姆斯、庄依柳他们的名气限于网络监管，主要在巡天武者、大地武者中传播，但这么久过去，也有不少消息在普通武者中传播着。

    只是，这些消息并不占主流。

    大部分观众眼界都不高，潜意识里还是会认为，此次大会冠军甚至前八名，都将在三四十岁的资深大地武者中产生。

    “我新罗不服，我国的柳正焕才是最强的，必定是冠军！！”

    “当头一棒。”

    除了以百亿计的普通观众，还有众多大地武者、巡天武者也都在观战。

    他们的权限资格够高，可以直接进入天澜界观战。

    当然，他们的总人数很少，大地武者以上的观战者，加起来才几十万。

    天澜界。

    武道大会空间，高空中悬浮着一艘艘战船，战船内是密密麻麻的观战者，其中一艘大型战船内，内部却颇为空旷。

    每个座椅占地面积都很大。

    “云归，来了？”王恒正在座位上，不时和旁边众多巡天武者交流着。

    叶云归凭空出现在他身侧，目光扫过整个战船，笑道：“怎么今天来了这么多人？”

    正常情况下。

    武道大会在文明中热度虽高，但在巡天武者眼中，和高校大赛区别不会很大，来观战的巡天武者人数大概率不会超过100。

    但叶云归此刻放眼望去如今预赛尚未真正开始，来观战的巡天武者都超过300位了。

    “这不是都在讨论，方羽、庄依柳和威廉姆斯谁能夺冠么？”王恒笑道：“他们三个关注度高的很，都被认定将来必然成星空武者的。”

    “哦？”叶云归点点头：“讨论结果呢？”

    “我们还是普遍认为威廉姆斯夺冠。”一旁的白人大汉笑道：“威廉姆斯技艺优势何等大。”“对，我们欧罗巴人，自然要支持威廉姆斯。”

    “方羽崛起迅猛，不容小觑。”能来到这艘战船观战的，全都是巡天武者，都很清楚原初星上发生的事。

    “这样吧。”

    “大家讨论的也差不多了。”王恒笑道：“我坐庄，大家来押注赌一赌谁能夺冠，我押方羽赢。”“觉得威廉姆斯能赢的，可以来对赌，怎么样？也不玩大，就赌2亿星币。”王恒笑道：“大家不至于2亿星币都拿不出来吧。”

    他略带挑衅的扫了眼那群白人、混血巡天武者。

    “法克！押了！”

    “相信威廉姆斯，暴揍方羽。”

    “让这王恒亏上一笔。”迅速地，便有数十位巡天武者和王恒进行了对赌，令这笔赌注迅速飙升到了百亿星币。

    不算太多。

    但对巡天武者来说，也不算小数目了。

    “这么有把握？”叶云归瞥了王恒一眼：“你又有什么内幕消息？”

    “没有。”王恒摇头道：“我纯粹相信方羽。”

    “鬼信。”

    “不说了，预赛马上开始了。”王恒指着下方的巨大广场道，只见广场上已迅速出现了一道道身影。眨眼间，出现的参赛者人数便已超过十万之数，且还在迅速飙升。

    参赛广场上。

    哗~光华一闪，方羽凭空出现，他目光扫向四面八方：“人可真多啊！”

    人山人海，单论人数，比高校大赛时多太多了。

    而且，每位参赛者都是大地武者，参赛者质量也要高得多。

    方羽属于进入比赛空间较晚的。

    “方羽。”

    “是方巡使。”

    “方巡使。”方羽一现身，立刻成为周围成百上千大地武者瞩目的焦点，不少大地武者甚至主动向他行礼。

    “嗯。”方羽微微点头，周围不少大地武者都是认识的，都是隶属于“星河集团’。

    参赛报名时，方羽是以“湖广行省大地武者’身份报名参赛。

    因此，预赛传送候战时，自然将他与湖广行省的大地武者们划分到了一起。

    “方巡使。”

    “巡使。”接连两道惊喜声音响起，两人迅速来到方羽面前。

    方羽也露出笑容：“你们也报名参赛了？”

    出现在他面前的，正是唐剑心、邢野两人。

    “哈哈，巡使，如此武道大会，只要不超过年龄的，几乎都报名了。”邢野咧嘴笑道：“我们都是凑数的，但也想体验一把。”

    “我也是。”唐剑心笑道。

    方羽微微点头，就像大焚天时代，许多人哪怕拿不到名额依旧热衷于马拉松比赛。

    不久后。

    “庄依柳来了。”

    “庄巡使来了。”

    庄依柳的到来，将这片等候区域气氛推向了高潮。

    晚上八点，参赛者进入通道关闭，超过六十万参赛者齐聚也代表着预赛即将正式开始。

    ps：保底两更完成！

    今天基本好了，会争取多写点还欠更，感谢兄弟们支持！

 第244章 一朝天下知【三更】 

    夏国官方直播间，观看人数已经超过20亿，这是一个无比惊人的数据，三名主持人正在解说着。“观众朋友们大家好。”

    “万众瞩目的联盟武道大会“预赛’即将开始。”身材高大的主持人“赵辞’微笑道：“现在，所有参赛选手已经进入虚拟世界的大赛空间，这是有史以来第一次如此规模的虚拟赛事。”

    “对。”

    “仿真度高达100%的虚拟世界“天澜界’，已在大地武者中普及，部分高级武者也已接入，按我们得到的消息，未来数年，此项技术将逐步向全民开放。”另一位美女主持人“杨梦棠’微笑道：“这将是一项划时代的技术，也将是我蓝月文明迈向全新时代的标准。”

    “注定会推动科技、武道的全面进化。”杨梦棠道。

    “什么？”

    “仿真度100%？这是什么技术？现在的虚拟游戏，仿真度最高才72%呢。”主持人的话，立刻在无数夏国普通人心中引起轩然大波，仿真度100%？未来将逐渐普及？

    实际上，不仅夏国官方直播间。

    此刻，在欧罗巴官方直播间、樱花国官方直播间、新月直播间……此次大赛的各个官方直播间都在公布这件事。

    显然，这是高层早已授意的，就是要借此机会，开始宣传虚拟世界全面推广的事。

    经过多年规划，蓝月文明已经做好全面铺开虚拟世界的准备……付出的代价虽然巨大，但蓝月文明已经能勉强承受。

    “虚拟世界的事，后续联盟会官方逐步公布消息。”赵辞微笑道：“让我们将目光转回此次武道大“此次大会，总参战人数约64万人，全部都是大地武者。”

    “其中，我夏国参赛者约14万人，在全联盟所有国家中，排名是绝对的第一……根据我们得到的消息，我夏国的一些顶级强者，都是有极大希望夺冠的。”赵辞道：“下面，让我们逐一介绍下我夏国目前所知的12位顶级强者，他们都被认定必能杀入正赛。”

    “排名第一的，名为方羽，他也是12位顶级强者中最年轻的，年仅22岁，还是一位大五学生……”赵辞郑重道。

    “大五学生？这么年轻？”杨梦棠一脸“夸张’表情：“他能在大会上夺冠？不可能吧。”“没什么不可能。”赵辞笑道：“按我们目前掌控的消息，方羽天赋极高，实力也极为惊人，不仅已成为五阶文明战士，更是斩杀过和巡天武者同一层次的原初星凶兽，为文明做出了卓越贡献…”“方羽，是我夏国最有希望夺冠的参赛者。”

    “对了。”

    “许多人恐怕还不知道，方羽和上一届武道大会冠军“王恒’有相同之处，那就是他们都是“大专出身’，不过方羽是通过专升本进入了湖广武道大学进修……”

    “排名第二的，名为庄依柳……”

    两位主持人逐一介绍，但方羽、庄依柳的年龄一公布出来，便已令夏国数十亿观众疯狂议论起来。尤其是方羽，他的讨论度最高。

    除了他被排在第一，也和他的出身有关。

    “大专出身？最有希望夺冠的？这！太离谱了，才22岁？”

    “真是妖孽啊。”

    “22岁，如果夺取武道大会冠军，是不是要创记录了？”

    “方羽我知道，是我们湖广人，但去年12月的高校大赛他都未夺冠，现在才过去多久，武道大会都要夺冠了？”

    “这两个主持人，是不是在吹牛逼啊。”

    “我怎么有点不信，22岁能这么厉害？”无数弹幕闪过。

    有震撼，有感慨，有好奇，也有不相信……但无论如何，极短时间内，方羽和庄依柳的热度、关注度直接迎来了一轮暴涨。

    武陵市，方羽家中。

    “夺冠第一热门？”

    “大哥他，是我夏国的最大夺冠热门？”方龙、方思月看着电视，听着主持人的话，都有些目瞪口呆。他们早知道自家大哥变得很厉害。

    不然，家里生活不会有这样翻天覆地变化。

    可他们无论如何也不敢相信，自己大哥短短一年会走到这种高度。

    “大哥，真能夺冠？”方思月忍不住道。

    “这才预赛，等等看。”方龙低声道。

    “我这大孙砸，就是厉害。”方志远笑眯眯道。

    “爸，方羽竞然能排在夺冠热门第一。”王墨瞪眼道：“前几天他放假回来，还请我吃了个饭，我咋没看出来他这么厉害了？”

    一旁的王寻道笑了笑。

    以他的人脉关系，自然早就知晓方羽如今的厉害，仅是一级巡使的职位，便足以说明一切。但此刻当夏国官方人员当着数十亿人公开宣传，他心中也不由有些唏嘘。

    当初，他只是觉得方羽有一定希望成大地武者，完全没想到方羽能在这么短时间内走到如此高度。“幸好。”

    “方羽，似乎还是很看重和小墨的友情。”王寻道暗道。

    他十分清楚，方羽未来几乎注定要成为星空武者的……王家虽然有些财富，但和一位星空武者相比，别说百亿资产，哪怕千亿资产都是没有意义的。

    相反，王墨和方羽的友情，反而是最为重要的，千亿难换。

    夏国官方直播间中，两位主持人迅速将十二位顶级强者介绍了一遍，像莫渊、吴朗都位列其中。还有几位是三十多岁的一级星空种子、二级星空种子，也都是实力非凡之辈。

    “预赛规则出来了。”赵辞郑重道：“规则非常残酷，所有参赛者，都将进入同一座「战斗空间’，迎战相同的对手，杀死敌人可获得积分。”

    “敌人数量会越来越多，实力也会越来越强，直至战死。”

    “最终，总积分排在前128名的参赛者，进入正赛，其余人全部淘汰。”杨梦棠惊呼道：“预计一个小时内就会结束。”

    “也就是说，今天的预赛就要淘汰六十多万参赛者，我还以为至少要好几轮呢。”

    “太残酷了。”杨梦棠摇头道。

    “是很残酷。”

    “不过，这正是虚拟世界比赛的最大优势。”赵辞道：“可同时让数十万大地武者乃至更多人同一时间进行相同难度的考验，绝对公平，在最短时间内就能选出最强者。”

    “预赛，所有参赛者战斗画面，我们无法见到。”

    “但他们的积分、排名，我们都能够进行排列……可以判断强弱。”赵辞一边解说，同时画面上已经浮现方羽、庄依柳他们的名字。

    “预赛好残酷啊。”

    “竞然一次性就淘汰99.99%以上的参赛者。”

    “太吓人了之前的武道大会，都要经过几十轮对决呢，现在一次性就结束了……能进入正赛的仅仅128人。”无数观众都在议论着。

    这种预赛的淘汰力度，超出绝大部分观战者的想象。

    没有绝对强大的实力，谁敢说自己能杀入正赛？

    “开始了！”

    “预赛开始了，快看排名。”

    大赛空间内伴随主持人将大赛规则讲解完毕，三分钟准备时间过后，六十多万参赛者同时消失。一方单独空间中。

    有着一条巨大的廊道身穿战衣、手持战刀的方羽凭空出现。

    头顶的倒计时浮现，10、9、.……

    “按刚才的规则所言。”

    “可以等一批批敌人慢慢杀过来，杀完一批，空挡时可以休息一会，但如果自信实力够强，也可以沿廊道直接杀过去？”方羽看了眼幽暗的廊道。

    若是寻常参赛者，肯定会等敌人一批批杀上来。

    但方羽是什么人？

    “反正战斗画面不会泄露，那就不等了，早点结束。”方羽一步迈出便是上百米，向着廊道深处走去。天澜界，是能近乎完美探查模拟方羽身体数据的，包括星相数据、星核数据等等。

    嗖！嗖！嗖！

    当方羽前行，廊道中开始出现一阵急促奔跑声，紧跟着一道道身影从黑暗中飞窜着出现，个个都是人形。

    他们眸子中满是杀意，挥动兵器，化为一道道幻影冲杀向了方羽。

    “都是40级？太弱了。”方羽速度没有丝毫放缓，直接挥动兵器杀了上去，他连星力秘术都懒得施展，更别说神通了。

    战刀挥动，便是一缕缕耀眼光芒闪过。

    “噗！”

    “噗嗤！”“噗！”

    就如同是割麦子般。

    这些或是手持长剑，或是拥有长枪，或是持盾的异星强者身影，身躯纷纷炸裂，鲜血飞溅。没有一个能够挡住方羽一刀。

    即便是手持盾牌的，也被方羽一刀连着盾牌给劈碎了。

    霸道而强势。

    “杀！”方羽如闲庭信步般，每一步都跨出了上百米，轻松屠戮着这些主动冒出来的镇守者。他的积分也在不断飙升。

    1万分。

    2万分。

    3万分……这种积分飙升速度，令方羽直接来到了整个大赛积分排行榜第一名的位置，且是断崖式的领先。

    ……“第一是方羽！夏国方羽。”

    “方羽是谁？”

    “怎么之前没听说过。”

    “我知道，我刚从夏国直播间来，方羽是夏国的最大夺冠热门，果真很猛啊。”

    “他的积分怎么上涨这么快？难道是主动踏上廊道了？这么凶残的吗？”蓝月文明各国的上百亿观战者，过去大部分都不太清楚“方羽’。

    但此刻，当见到排行榜上的排名，所有观战者都记住了这个名字一一方羽。

    ps：第三更，补6.14的保底第二章。

 第245章 天才辈出 

    一座战斗空间中。

    “方羽的杀戮速度真快，积分竟然比我还要高出这么多？真是疯啊！”威廉姆斯一边持刀杀戮，一边余光观察着排名。

    方羽的积分，断崖式第一。

    排名第二的，是一位名为“阿贾伊’的天竺国强者。

    排名第三的，是名为“柳正焕’的新罗国强者。

    但他们两个的积分距方羽差距都很大，威廉姆斯排名仅仅才十多位……他心态比较放松，并没有像方羽那般刻意追求杀戮。

    “慢慢来。”

    “一个预赛而已，保证拿到名额即可。”威廉姆斯暗道，他也渴望冲击冠军，但并不在意预赛排名。另一座战斗空间中。

    咻！咻！咻！铺天盖地的箭矢射出，每一箭都仿佛有生命一般，竟然能在高速前行中急剧转弯，将一名名镇守者射杀。

    “这战斗空间设定还不错。”

    “让我能够携带十万根箭矢，只是箭矢材质有上限，有源源不断的箭矢，就当是箭法训练了。”一脸英气的庄依柳弯弓搭箭，一箭连着一箭。

    她和方羽一样还没有动用任何秘术神通，甚至连星力都用的很少。

    却没有任何镇守者能够靠近她身前五十米，尽数倒下。

    庄依柳的排名仅仅在数百名……她纯粹将战斗空间当做了一场训练。。

    像菲利克斯、吴朗、莫渊等十多位秘界核心成员，刚一开始，普遍都是在百名左右，但都不算耀眼。相反，许多过去名声不显的大地武者，却迅速杀到了排行榜前列，一时间名声大噪，更在各国的官方直播间引起无数观众的激动、议论。

    “我天竺国要崛起了！！”

    “都说我天竺国人口多，强者少，可如今排名第二的，却是我天竺国强者。”

    “我查过资料了，阿贾伊乃是星空武者亲传弟子，天赋极高，未来必定能成星空武者，这次大赛，他肯定会将方羽打败、夺冠的。”无数天竺国人为之沸腾。

    天竺国人，一直很骄傲。

    他们的人口曾经超越夏国，只是在大焚天时代后再度被反超，哪怕如今，他们也是如今的第二人口大国。

    只可惜，巨额人口，诞生的武道强者比例却较低。

    ……“冲啊！”

    “柳正焕。”

    “我就说这次联盟武道大会，我新罗国一定会大放异彩，让整个文明都记住我新罗国的强大！！”上亿新罗观众都无比激动。

    时间一分一秒流逝。

    前十分钟，被淘汰的大地武者极少。

    但从第十分钟开始，镇守者的实力开始飙升，大量大地武者开始被淘汰。

    “杀！”

    “杀！”邢野手持一柄战斧，穿着宛若铠甲的厚重战衣，他每一斧威力都很惊人，只是镇守者实力越来越强。

    且数量越来越多。

    “要被淘汰了。”邢野最后瞥了眼自己的排名：“32万名？还行。”

    噗嗤&#176;

    一道利箭瞬间洞穿了他的头颅，身躯瞬间就化为了虚幻。

    进入第十分钟后，出现的镇守者中已经有远攻的。

    不仅是邢野。

    像唐剑心、方吟秋、岩天恒等大批普通大地武者，都在20分钟前被淘汰了没办法，他们实力有限，杀戮速度不够快。

    可镇守者的涌现速度恒定，实力却在逐渐变强。

    这就导致，活着的镇守者数量越来越多、实力越来越强，最终会将这些参赛者给淹没。

    “淘汰太快了。”

    “不到十分钟，六十多万参赛者，已经被淘汰的只剩下几万人了。”主持人赵辞感慨道：“而且，淘汰速度丝毫没有放缓啊。”

    “光从剩余人数、积分，我们就能大概判断，10万分积分是一个槛。”

    “对！”杨梦棠应道：“让我们来看看方羽的积分来到了多少了。”

    “465万！！”

    “我的天！”

    “当其他参赛者还在为10万积分努力奋斗时，方羽的积分已经冲过400万大关了，且还在以惊人速度上涨。”两位主持人声音也都变得激昂起来。

    太变态了。

    差距太大了。

    排名第二的，积分也才刚过百万分。

    “太强了。”

    “希望方羽表现越来越好，方羽，也无愧是夺冠第一大热门。”杨梦棠感慨道：“从现在表现来看，方羽夺冠概率极大。”

    伴随方羽的恐怖表现，他的积分排名已经被置顶到了官方第一，同时各个国家官方直播间，几乎都在转播他的排名、积分上涨。

    “太夸张了。”

    “积分怎么能涨这么快？”

    “只能说明方羽太强了，实力断崖式第一。”

    “他真的才22岁？”

    “这才是绝世天才啊，恐怕他的技艺之高明，已经能成为巡天武者了。”

    “据说，最顶尖的天才，都是二十多岁就成巡天武者的。”这一刻，整个蓝月文明的近两百亿观众，都看着屏幕上那个令人心颤的积分，以及那个简短的名字。

    第一次，方羽的名字，真正响彻整个文明。

    无论是方羽最终能否夺冠，仅是他在预赛上的夸张表现，就足以令文明无数人记住他了。

    ……“庄依柳的积分也在迅速飙升。”

    “莫渊也是。”

    “我夏国是第一强国，可不会只靠方羽一人。”

    “长谷川拓，我樱花国的骄傲，已经杀入前三十了，他的排名还在上升。”

    “威廉姆斯，已经冲到第五了。”

    “现在已经只剩下几千人了，这才是争夺正赛的关键时刻。”各国的观众，都注意到前百排行榜上的急剧变化。

    一些实力真正极强者，排名正在迅速飙升。

    “预赛已经进行到四十分钟了。”

    “现在，场上的参赛者已经只剩下不到一千人了，且积分都超过了50万。”主持人赵辞道：“隶属于我夏国强者还有近300位。”

    “我夏国强者人数，如同过往的数十届武道大会，保持着绝对第一。”

    “嗯。”

    “按照我们已知的数据测算，现在还剩下的参赛者，应该全都是49级大地武者，且在49级中都属于厉害人物了。”杨梦棠感慨道：“他们中许多人，都是为文明做出了卓越贡献的。”

    “但不管怎么样，今天，只有128位参赛者能够杀入正赛。”

    “我的实力还不够啊。”

    “别说和方羽他们比，连莫渊的实力都远远超过了我。”蒲青一直在拚，但他终于抵挡不住，被大量镇守者淹没了。

    “莫渊都冲到前二十了。”蒲青心中一叹。

    去年的高校大赛上，他是夏国学生中仅次于莫渊的，如今，在联盟武道大会上，莫渊依旧耀眼，他却已经跟不上了。

    他的最终排名，是182名。

    作为一级星空种子，又是研一学生，他也才23岁，正常情况下，首次参加联盟武道大会也是能进入正赛的。

    可惜，今年的武道大会放宽年龄。

    论各方积累，蒲青比一些修炼多年的大地武者还是要差上不少。

    实际上，许多年龄超过30岁乃至40岁的大地武者，实力或许比蒲青强上一些，但论潜力是要差上不少的……真正的天才人物，普遍30岁前就会成巡天武者。

    这也是过去武道大会将年龄限制在30岁的缘故。

    仅仅五分钟后。

    “正赛名额出炉了。”

    “积分排名前128名已经出现。”赵辞一直盯着排行榜，此刻，还停留在战斗空间的参赛者已经只剩下不到百人。

    还活着的都已获得正赛席位。

    “但是，预赛尚未完全结束，按规则，正赛的对战顺序将由预赛排名决定。”女主持杨梦棠道：“预赛排名越高，后续越有希望杀入十六强或是八强。”

    “对，所有人都在努力冲刺。”

    主持人们都是大地武者，知道方羽、威廉姆斯他们的底细，剩下的参赛者同样如此。

    若排名太低，很可能正赛第一轮第二轮就会碰到方羽这样的夺冠大热门。

    但不管他们如何挣扎。

    随时间流逝，越往后出现的镇守者实力越来越恐怖，甚至比正常49级大地武者还要强了，还是接连有人淘汰。

    “实力增幅也太快了。”

    “新出现的镇守者，每个都是49级了。”吴朗手持双剑，他的剑法极为轻灵漂亮，一剑剑划破长空，将一名名镇守者击退。

    可单纯的击退，就代表他很危险了。

    敌人数量越来越多，他的腾挪空间越来越小。

    “噗~”

    一记刀光掠过，吴朗终于抵挡不住，身影消失。

    吴朗的预赛排名，定格在21名。

    “不好。”新罗国的最强者“柳正焕’全力爆发，努力拚杀着，他的身法非常惊人，但镇守者实力太强了。

    忽然两名持盾镇守者猛然一个撞击，躲闪不及下，他猛然被撞的飞起，紧跟着大量兵器刺来。鲜血飞溅。

    他的身躯瞬间化为了虚无。

    柳正焕，最终预赛排名19名。

    “柳正焕才19名？”

    “这有些低了啊！”

    “肯定是隐藏实力了，他绝对是有八强实力的。”

    “对，相信柳正焕，到了正赛上他一定会表现更强。”新罗国无数观众刷着弹幕，柳正焕的排名其实已经非常高了。

    只是，他刚开始非常耀眼，最高冲到过第三名，如今才19名，自然令无数新罗国人感到有些落差。实际上，能够位列前30名的，除非是技艺达到天人合一，不然实力差距是非常非常小的，甚至生死搏杀都要看临场战斗发挥。

    “现在，还在战斗空间中的，只剩下九人。”

    “他们的积分都已经排在了前十。”

    “方羽、庄依柳、威廉姆斯、长谷川拓、阿贾伊、莫渊、奥尔洛娃、阿尔梅达、唐骁……”主持人赵辞感慨道：“我夏国占据了四人。”

    “但是，这九大强者中，最年轻的竟然不是方羽，而是来自南美的阿尔梅达。”

    “对！”杨梦棠也忍不住道：“还没满22岁，比方羽还要小一些，竞然冲到了联盟武道大赛的预赛前十，当真是不可思议的武道天才。”

    这一刻。

    年龄最小的阿尔梅达，他的名字，也以惊人速度传遍了整个联盟，被无数人知晓了。

    “阿尔梅达。”

    “我们的骄傲。”

    “冲啊！”无数人在联盟直播间中刷屏，阿尔梅达的母国只是一个小国，过去在文明中中知名度很低。但今天，涌现了这样一位绝世天才，自然令他的母国为之振奋。

 第246章 无敌的方羽 

    大赛空间上，隶属于巡天武者的那一座观战飞船中，此刻，来观战的巡天武者人数已经超过700位。“这个叫阿尔梅达的，积分竟然能超过300万，技艺绝对天人合一了。”王恒判断道：“够厉害的。”“嗯。”

    “他是曙光集团新签下的武道天才，今年刚大四，比方羽他们要晚一届。”叶云归轻轻点头：“按我得到的消息，他是一个月前跨入天人合一，单论年龄，比威廉姆斯跨入天人合一时仅仅稍晚了一点。”“等大会结束，就会被一位星空武者收为弟子。”叶云归道。

    作为叶星河的亲子，自身也是巡天武者。

    叶云归只要愿意，是能轻松了解到许多内幕消息的。

    “又一个不亚于威廉姆斯的武道天才？”王恒略微感慨道。

    “不好说。”

    叶云归摇头道：“威廉姆斯，是天人合一后还在持续的，且进步速度越来越快的，他只是被方羽和庄依柳拉近了差距。”

    “和其他同龄天才相比，威廉姆斯进步速度，其实是越来越快的。”叶云归道：“这个阿尔梅达能否赶上他，还要时间去检验。”

    王恒不由点头。

    或许，外界无数普通人会惊叹于阿尔梅达的天赋，认为他不亚于方羽、庄依柳。

    但唯有他们这些能接触最高层的巡天武者才知道最高层对方羽、庄依柳的重视。

    两者根本不是量级的。

    实际上蓝月文明历史上，22岁、23岁早早便天人合一的武道天才，偶尔便会冒出来一个。别的不说。

    秘界基地建立以来，30岁前领悟源意并跨入星空武者的都有两个，天赋之高可想而知，但到如今也只是众多星空武者中的一员。

    年龄很重要。

    但并非说早早成巡天武者的，后期成就一定最高……武道天赋的评定是多维度的。

    “不管怎么样。”

    “这个阿尔梅达有成星空武者的潜力，天赋应该比我高。”王恒笑道：“依旧是我蓝月文明的幸事。”“你一直这么谦虚，但你成巡天武者才几年？我妈说，你马上就要被授予一级巡天使了。”叶云归瞥了对方一眼。

    王恒笑了笑。

    旋即，叶云归又看向了排行榜：“方羽840万分了，真是变态啊！他快杀穿了吧。”

    “能杀穿？不至于吧。”王恒忍不住道。

    战斗空间中。

    “哗哗哗””无数刀光掠过，如同砍瓜切菜，方羽一路横扫，没有镇守者能够挡住他的刀。只是，当积分超过600万分，方羽便发现没法一刀击杀这些镇守者了。

    没有任何迟疑，方羽直接催动了“水火体’，力量在一瞬间暴涨，完全能媲美新晋巡天武者了。继续杀戮。

    当积分超过800万分，新出现的镇守者实力再度飙升，方羽终于完全爆发了，首次动用了天赋神通“水火真身’。

    轰！

    他的身高瞬间飙升到了近三米高，浑身浮现出了无数银色鳞甲，双臂变得更为粗大，周围更是不自主浮现出了水流火焰。

    生命气息暴涨。

    这种恐怖气息，足以令不少巡天武者为之色变了。

    “这才是我的最强力量！真是痛快，感觉能一巴掌拍死之前的自己了，不过维持这种状态，对星力消耗也大，抓紧时间。”方羽毫不犹豫出手了。

    “哗！”

    “哗！”

    “哗！”刀光呼啸，一名名镇守者直接被斩为两截，一颗颗头颅飞起，无数残肢断臂，没人能挡住他一刀。

    力量速度暴涨后的方羽，再度开启了杀神模式。

    “我现在的力量太强了。”

    “配合我的刀法。”

    “若是再碰到当初的青影兽王，我完全有把握迅速将其击杀。”方羽暗道，他如今的力量爆发，和许多53级、54级的巡天武者相当了。

    这就是超品星相的神通威能。

    当然，力量是一方面，刀法威能能飙升到如此可怕地步，关键还是方羽的技艺突破，才令他的实力攀升到了全新境界。

    更多镇守者前仆后继涌来。

    但是，方羽的前行速度丝毫不减，这些镇守者的诞生速度，甚至已经赶不上方羽的杀戮速度……方羽反而变得更轻松。

    至于星力消耗？

    方羽的星窍数量超过140处星力恢复速度非常快，哪怕施展天赋神通，只要不受伤，也能够维持许久了。忽然。

    “嗯？”杀得兴起的方羽愣住了，因为，前方廊道已经到头了，没路了，已经没有更多镇守者涌现出来了。

    回首看遍地残骸，除了方羽，已经没有一个能够站着的。

    “这就没了？”

    “1000万分？”方羽扫了眼排行榜，自己的积分不多不少，恰好来到1000万分。

    寂静无声。

    安静到极点的廊道，仿佛在说，你已不必继续闯了……你已是大地武者中近乎无敌的存在了。哗~

    一道流光闪过，方羽的身影瞬间消失。

    当方羽达到1000万积分，夏国官方直播间，几位主持人已经激动得无以复加了。

    “奇迹！”

    “1000万积分。”杨梦棠眼中满是崇拜：“竞然，真有人能够在一小时内杀穿整个战斗空间，拿到1000万积分。”

    “各位观众可能不知道。”

    “我们在直播前就得到了消息，预赛最多持续一小时，正常情况下，若不主动杀戮，最多能得到600万分左右。”赵辞激动道：“唯有一种可能超过600万分，那就是主动出击……主动杀穿廊道。”“那么，最多有望得到1000万积分。”

    “换句话说，1000万积分不是方羽的极限，而是预赛的极限，是这座战斗空间设计师的极限。”“据说，战斗空间在最初设计时，就没想过大地武者能够杀穿。”赵辞激动道：“这就是方羽，这就是我夏国天才。”

    “拥有他，是我夏国的骄傲！是我蓝月文明的幸运！”

    “相信方羽，一定能够夺下冠军！”

    那一句“1000万积分不是方羽的极限，而是预赛的极限’，瞬间令夏国数十亿观战者沸腾了。哪怕是众多大地武者观众都无比震撼，他们知道方羽很强，但没想到方羽会彪悍到这种地步，竞然直接将战斗空间杀穿了。

    “方羽。”

    “方羽。”

    “夏国天才。”

    “让我们喊出那五个字。”夏国的数十亿观众都在疯狂发着弹幕，历史上，夏国武者夺取过很多次武道大会冠军了。

    但是，能够像方羽这么强势霸道的，极少极少。

    夏国人，骨子里都是偏含蓄的，许多人喜欢低调……但这次武道大会，方羽的举动显然是非常霸道的。……“大哥。”

    “大哥牛逼。”方龙和方思月都激动地跳了起来，他们此刻才终于明白自家大哥到底有多厉害。积分过百万才多少？

    自家大哥竟然拿到了1000万积分。

    大赛空间，巡天武者的观战飞船中。

    “竞然真杀穿了？”

    “这是大地武者能做到的？”王恒和叶云归都震惊了，不仅是他们，那些稍微了解了大赛规则的巡天武者一个个都为之震惊。

    “王恒，能不能不赌了？”已经有白人巡天武者忍不住道。

    “滚蛋！”王恒吐出两个字。

    可他脸上笑容已经藏不住了。

    方羽的表现，实在太炸裂了，这一刻，在场的数百位巡天武者，几乎都已经认定方羽能够夺冠了。哪怕威廉姆斯、庄依柳都已经上升至第二、第三，且积分都已超过500万，依旧无法阻挡绝大部分人的看法。

    没办法。

    杀穿战斗空间，就已代表方羽在大地武者中近乎是无敌存在了，哪怕放眼宇宙诸多文明甚至是天枢文明中，都已难逢敌手了。

    大赛空间最高处，多位星空武者都在观战着。

    以他们的权限，是能见到具体战斗过程的。

    此刻，他们的关注点也都放在了方羽身上。

    “秦拓。”

    “你这徒儿，不仅神通大成，连刀法都再度进步了，进步太快了。”身穿灰袍的亚当颇为感慨道：“的确是近乎大地武者无敌了。”

    “正常情况下，方羽现在的状态，已近乎大地武者的一种极限实力了。”

    “嗯，的确很难更强了。”秦拓不由点头，也颇为满意：“真要论实力，我这徒弟，若搭配合适兵器，应该勉强有巡天中阶实力了。”

    大地武者能爆发出巡天中阶实力，已经很不可思议说一声近乎同阶无敌不为过。

    若一位绝世天才，在大地武者停留在十年、二十年，自然有可能比现在的方羽实力更强，但没有任何意义……

    正常情况下，只要技艺达到天人合一，最多停留一两年，大地武者们就会突破。

    “亚当前辈。”

    “威廉姆斯基础提升，达到了一品星核，但想要赢下我徒儿，恐怕很难吧。”秦拓笑嗬嗬道。亚当笑了笑，没有反驳。

    从战斗空间表现来看，论刀法奥妙，威廉姆斯不亚于方羽，甚至还有些优势……但方羽施展天赋神通后，力量实在太蛮横了。

    “秦拓。”

    “你这徒儿的手段是什么？身体变这么大，这是什么神通？”一旁戴着头巾的贾格迪什略感疑惑道。方羽仅施展了一种神通，皮肤表层的银鳞都被战衣覆盖了，仅此，光从影像上很难直接判断他的神通手段。

    “哼。”秦拓冷哼一声，懒得回应。

    贾格迪什脸色微变。

    “贾格迪什，这是方羽的修炼秘密，不必多猜。”亚当插话，笑嗬嗬道：“你那徒儿表现也不错啊，预赛第四。”

    “阿贾伊的确优秀。”贾格迪什挤出笑容，他还不敢对亚当不敬。

    这时候，一个小时到，预赛正式结束，正赛的128人排名，以及淘汰赛的对战名单顺序也已出炉。

 第247章 叶星河的贡献 

    大赛空间的广场上，伴随一道道光华闪过，广场上出现了稀稀疏疏的一百多道身影，和之前的六十多万道身影形成了鲜明对比。

    可以说。

    能够从数十万大地武者中杀出重围，这一百多人绝对是大地武者中的精英，实力都堪称不俗。不过。

    几乎所有人的目光，都锁定在了方羽身上，当然，也有不少人目光会掠过庄依柳、威廉姆斯，眼神中都充满了敬畏、忌惮。

    没办法。

    他们三人的预赛积分实在太夸张了，方羽拿到了1000万分，庄依柳、威廉姆斯积分也超过了800万分。紧随其后的阿贾伊，也才刚过400万分。

    所有人都很清楚，预赛越往后镇守者越恐怖，想击杀一个都难，能够像方羽那般拿到1000万积分，杀戮效率可想而知。

    “这方羽太夸张了。”

    “1000万分，他怎么做到的？他不是半年前才成大地武者么？”

    “单论进步速度，他比威廉姆斯还要夸张得多。”

    “难怪能斩杀巡天兽王。”不少人都在小声议论着，若说之前方羽名传各方，还有许多人心中不太服气，毕竟未曾亲眼所见。

    那这一场预赛，方羽的表现，就将这些最顶级的大地武者给彻底征服了。

    “方羽，他们看你的眼神都不一样了，似乎都清澈了。”庄依柳站在方羽旁边，略带调侃意味道：“你简直杀疯了了，竞然直接杀穿战斗空间了。”

    “你和威廉姆斯留手了而已，若你们全力拚杀，应该也能拿到1000万积分的。”方羽笑道。自己很轻松就杀穿了，连第二项天赋神通“虚空翼’都没有施展。

    按方羽估计，以师父的说法，庄依柳、威廉姆斯实力恐怕都有所提升，杀穿应该是能做到的。他们的积分之所以只有800万分，仅仅是因为限制一个小时。

    “分数差不多就够了。”庄依柳摇头道，旋即目光又一扫：“但话说回来，技艺达到天人合一的，真够多的，加上我们，我估计都有十来人了。”

    “这还算少的。”方羽笑道：“16号才发布大赛通知，今天才25号，所以技艺天人合一的准巡天武者不多。”

    “等到半年后。”

    “进入百兽山脉时，若没有人数限制，我估摸着，我蓝月文明能凑出两百位准巡天武者。”方羽道。庄依柳略加思考，点头道：“也对。”

    普通大地武者不知晓。

    但方羽和庄依柳同为一级巡使，他们权限足够，都很清楚，蓝月文明的巡天武者人数已经超过七千之数。

    而这些巡天武者，大部分都是最近三十年成长起来的。

    听起来多，但分散到整个文明，就不算多了。

    但像湖广行省八大武者集团，加上夏国官方力量，也才二十来位巡天武者，整个蓝星夏国本土也就一千来位巡天武者。

    蓝星诞生的巡天武者有四千多位，隶属于新月的巡天武者近三千位……这就是蓝月文明的中坚武者力量了。

    最近十来年。

    蓝月文明每年诞生的巡天武者数量都是接近400位的，整体增长速度还在加快。

    实际上，从每年的星空种子人数也能基本判断出来……每年的二级星空种子多达数百位，三级星空种子人数上万，他们才是诞生巡天武者的主力军。

    论巡天武者总人数。

    在原初星43方新生文明中蓝月文明还属于中下游。

    但论每年的增长人数，按方羽估计，蓝月文明哪怕不是第一，也绝对是第一梯队，足以和云水文明等一些较强大文明媲美了。

    没办法！

    虚拟世界“天澜界’全面对大地武者铺开，外加秘界基地的重点培养，诞生巡天武者的概率比其他文明高太多了。

    在家休假的几天。

    方羽凭“一级巡使’权限，查询到了不少隐秘资料，愈发感受到首席叶星河对文明做出的巨大贡献。秘界基地、秘界宝地，主要是由叶星河建立的。

    天澜界能够全面铺开，也是因为他当年建立起了单独的“弑星系级虚拟母机’，完成了基建工作。蓝月文明的虚拟星网费大幅下降，天澜界的整体使用成本也因此下降95%以上。

    不然，在许多新生文明中，只有巡天武者才能使用虚拟世界“天澜界’。

    没有天澜界，武道天才进步速度自然慢多了。

    “而且，按最近的一些传言来看。”

    “我们蓝月文明的虚拟母机，即将迎来一次重大升级，到时，登录天澜界的精神力35的限制将会进一步下放到20级，到时候，大量中高级武者都能进入天澜界修炼。”方羽暗道：“有天澜界辅助，我蓝月文明诞生大地武者的速度也将会暴涨。”

    大地武者数量增多后。

    巡天武者数量自然会暴涨，星空武者数量也会随之增多……整体高阶武者的增多，又能进一步推动全文明的基因进化，诞生出更多武道天才。

    这是一个良性循环

    “真不知道首席怎么做到的。”

    “星系级虚拟母机，按资料中说，许多实力极强的星空武者，穷尽一生都没法买得起一，更别说升级了。”方羽暗自感慨。

    虚拟母机。

    哪怕是最低级的“星系级虚拟母机’，也绝不是几百几千天澜币就能买到的。

    过去，武道大会限制30岁以下才能参赛，导致参赛的准巡天武者数量极少；这一届放开年龄限制，参赛的准巡天武者人数自然暴涨。

    “准巡天武者数量多点，也没什么。”庄依柳淡淡道：“原初星上，我们杀的准巡天武者还少了吗？”方羽不由一笑。

    的确！

    实力弱点的准巡天武者，如今，恐怕连自己一刀都扛不住。

    就在这时。

    “预赛结束，恭喜你们进入正赛，每人至少可得到1亿星币奖励。”低沉声音响起：“正赛，将会是一对一对决。”

    “27号，将会依次决出64强、32强、16强。”

    “28号，将会依次决出8强、4强、冠军。”

    “希望你们接下来几日好好休息，或许就有人能够突破……这次武道大会，连星空武者们都会观战，排名越高，说不定就会被星空武者们看中，收为亲传弟子。”低沉声音散去：“机会难得。”主持人的声音，令不少人眼中涌现一丝渴望。

    星空武者观战？

    实际上，128名正赛选手中，能拜入星空武者门下的是极少数。

    “对战名单出来了。”

    “方羽的对手是福山启，那个倒霉蛋。”

    “他输定了。”当对战名单出炉，许多人下意识看向方羽的第一战对手，福山启脸色也变得极为难看。樱花国，此次杀入正赛的有两人。

    一个是预赛杀入前十的“长谷川拓’，另一个就是他了。

    下意识，福山启看向了远处的方羽，可方羽只顾着和一旁的庄依柳聊天，根本没有看向他一眼。随后，方羽更是和庄依柳化为虚影离去。

    “连看都懒得看我吗？”福山启暗道。

    预赛结束。

    方羽回到武道室开始以水火源晶尝试修炼起另一门星力秘术《水火翼》。

    虽说武道大会期间没法将《水火翼》修炼到二重圆满，但多修炼一部分，施展天赋神通“虚空翼’时，威能也会强上一分。

    对他来说，预赛，就如同一场训练。

    整个夏国却完全沸腾了……这场大会堪称是蓝月文明有史以来规模最大的一场盛会了，一百多亿人同步观看，热度之高可想而知。

    同时。

    在预赛结束后不到十分钟。

    128位正赛参赛者的“预赛战斗画面’便在官方页面被剪辑播出了……要知道，直播时所有参赛者没有真正的画面。

    现在的剪辑战斗画面，自然吸引了无数观众观看。

    极短时间内，转播量就上亿，播放量更是超过百亿，而引发最大讨论的便是“方羽’。

    “好残暴。”

    “其他人都在守等着镇守者杀过来，只有方羽一个人主动杀进了廊道。”

    “一刀一个。”

    “太强了其他参赛者那么辛苦杀敌，方羽一刀能杀好几个……十步杀一人，千里不留行。”“这才是大会冠军该有的样子。”

    “还有谁敢说方羽不能夺冠？”

    “简直无敌。”

    “前面还有不少人说阿尔梅达天赋比方羽高，看看对比，不是年龄差不多，天赋就一样的。”不仅是夏国无数观众沸腾，蓝月文明各个国家的官方直播间，也在进行大规模转播。

    无数观众开始变成了“方羽’的粉丝。

    虽然像庄依柳、威廉姆斯也显露出了强大实力……但与方羽主动杀入廊道的举动相比，感观上要逊色不少。

    这种真正给人一种冠绝群雄的无敌姿态，在历届武道大会上都是极少极少的。

    “方羽，未来注定会成为星空武者的。”

    “甚至会成为联盟的擎天之柱，如叶星河一样的盖世强者。”网络上各种新闻都在疯传，一夜之间多出了无数方羽「粉丝’。

    狂热无比。

    “这是在造势啊。”

    王恒颇为感慨道：“更准确说，是造神！只是，方羽这么年轻，就如此大规模造势，背负全文明数百亿人的期待目光，也不知是好是坏。”

    两年前，他也是武道大会冠军，但宣传力度差了何止百倍。

    “期待，也是一种磨砺。”

    “真正的强者，是不惧期待和压力的。”叶云归笑道：“压力，也是动力……我爸和亚当议长他们，恐怕也是希望能够真正诞生一位超级强者吧。”

    “嗯。”

    “不管怎么样，这次我恐怕又要赚了。”王恒咧嘴笑道：“从预赛来看，方羽实力，大概率是第一。”“你这家伙。”叶云归摇头。

    两天时间转瞬即逝，时间来到了8月27号晚上八点。

    今天，是正赛第一天。

    正赛第二天将不会进行视频直播，仅仅进行“文字直播’，因此，直播热度空前暴涨，观看人数以惊人速度超过了200亿，并迅速向220亿逼近。

    要知道，蓝月文明总人口才300亿。

    这已经接近一个极值了。

    又因为第一天所有场次对决同步进行，因此，在网络上的官方直播间是分为了64处直播间……而热度最高的，毫无疑问便是方羽的直播间。

 第248章 我有一刀 

    “很幸运。”

    “能够主持方羽的直播间。”主持人赵辞笑道：“方羽的直播间，也将成为夏国官方的主要转播直播间。”

    “是的。”打扮更为漂亮的杨梦棠笑道：“比赛即将开始，让我们看看直播间人数来到了多少，21亿！！”

    “21亿！这恐怕是一个创纪录的数据了，这不是决赛，甚至不是四强战、八强战，仅仅是正赛第一轮啊。”杨梦棠激动道。

    她的确激动。

    要知道，现在足足有64个直播间呢，还有大量电视观众会分流。

    而且，他们能够看到观众来源，不仅是夏国、樱花国观众，蓝月文明中许多国家观众都跑来观战了，可以想象经过两天发酵，方羽热度已经来到了无以复加的地步。

    “好。”

    “比赛即将开始。”赵辞声音激昂：“这场比赛，对决双方即将登场，分别是来自樱花国的福山启。”“以及来自我夏国的五阶文明战士、近十年来唯一斩杀巡天兽王的大地武者、武道大会预赛第一、首位战斗空间达1000万分的绝世天才一“方羽’，让我们欢迎他们上场。”赵辞激动道。

    一瞬间。

    无数观众的弹幕在直播间疯狂刷过。

    “方羽！”

    “这里坐不下这么多人。”

    “必胜！”

    “不管谁打小樱花，我龙傲天一定来帮帮场子。”

    “福山启，证明你自己，击败方羽。”无数弹幕刷过，虽然有许多樱花国观众支持着福山启，但绝大部分人都是支持方羽的。

    除了夏国人口更多外。

    更重要的还是方羽显露出的恐怖实力，他杀穿战斗空间的霸道方式，短短两日，便令他在全文明范围拥有了数量惊人的粉丝。

    或许，这些粉丝还不是方羽的绝对支持者，但只要方羽不败，他们都是绝对愿意捧场的。

    擂上。

    方羽、福山启已相继登上，相隔三百米遥遥相对，无数弹幕已经化为周围赛场的虚拟观众声音，无数声音回荡在擂上。

    很嘈杂，但也令参赛双方感受到无数观众的热情。

    “方羽君。”

    “这一战，我的胜利极为渺茫，但我希望，能够让我感受到你的全部实力，还望你不吝赐教。”福山启很有礼貌地躬身道，将姿态放的很低。

    他直接将自己摆在了一个下位者的位置上。

    全部实力？方羽有些奇怪地看着对方一眼，稍加思索道：“你若能挡住我一刀，我会拿出三成实力对付你的。”

    方羽说得理所当然。

    福山启先一愣，紧跟着心中便涌出一阵怒火。

    挡住一刀？

    才拿出三成实力？

    自己的确不是对手，但这方羽也太瞧不起人了。

    “好，那我让我看看，方羽君的一刀威能能有多强。”福山启声音也有些冷了，显然他已经有些被激怒了。

    十秒后。

    “规则，你们都已知晓，战斗……开始！”智能裁判声音回荡在擂上，刹那间，所有弹幕化为的观众声音同时消失。

    绝对安静。

    “我就不信了。”福山启手持长枪，第一时间就动了，呼啸着就欲杀向方羽。

    就在他接近方羽不到百米时。

    轰！方羽终于动了。

    福山启脸色变了。

    哗！

    方羽直接拔刀了！

    刹那间！

    一道耀眼的火焰刀光划过百米长空，刀芒凝练，火焰久久不散，宛若一条火焰河流，仿佛要将整个擂空间分割为两半。

    “我？”福山启呆愣着看着自己胸囗。

    他的身躯，已被方羽这一刀从肩膀而下，连带战衣至大腿位置，直接斩为了两半……无数鲜血飞溅。太快了。

    相隔仅数十米，哪怕方羽没爆发任何秘术神通，他的生命层次配合高达49级的肉身力量，也能够媲美弱小巡天武者力量了。

    加上他的刀法……可以说，方羽常规状态下，都勉强有巡天初阶实力了。

    杀准巡天武者，都只要两三招。

    何况一个福山启？

    呼~

    福山启的两截身躯瞬间消失。

    “让我拿出全部实力？哪里来的自信？小樱花一直都这么自信吗？”方羽暗道一声，身影也瞬间消失在擂上。

    第一战方羽胜，进入64强。

    “一刀！”

    “仅仅一刀！！这一刀太帅了。”杨梦棠已经彻底化为了「迷妹’，激动无比：“这可不是普通大地武者，而是数十万大地武者中走出的128名正赛选手之一，绝对是顶级大地武者之一了。”“现实中，福山启名气也很大，是樱花国很有名的大地武者，被认为未来有望成巡天武者。”“但是，他面对方羽，却连一刀都挡不住。”杨梦棠唏嘘感慨。

    “从数据分析，福山启并没有自大，他已经全力以赴，他直接施展了天赋神通，还出枪了。”赵辞则是指着回放的慢放镜头道：“但没用，方羽爆发速度太快了……仅仅数十米，方羽的冲刺速度就飙升到896米/秒！”

    “如此近距离下，速度超越福山启一倍不止。”

    “福山启根本反应不过来，被一刀击杀……而且，大家要知道，方羽没有爆发任何神通，这一战方羽恐怕才拿出了一成实力。”

    “让我们恭喜方羽，进入64强。”

    “方羽，牛逼！”

    “896米/秒，这都超过两倍音速了吧，这还是人吗？”直播间无数观众唏嘘，哪怕是樱花国观众都是如此。

    赛前，没人会认为福山启能赢。

    但也没想过福山启会输的如此干净利落，竟然一刀都没扛住就输了。

    不久后，第一轮64场对决全部结束，方羽、庄依柳、威廉姆斯、莫渊等人全部都晋级了，没有真正意义上的爆冷。

    星空武道对决，实力一旦差距到一定程度，几乎是不可逾越的。

    仅十五分钟后。

    第二轮对决开始。

    “方羽，能够和你交手，是我的荣幸。”第二战对手的实力也很不俗，已经很接近吴朗、菲利克斯他们了。

    只可惜。

    他依旧没能挡住方羽一刀。

    “又是一刀。”

    “哪怕是64强的高手，依旧扛不住方羽一刀。”

    “下一战的对手能够扛住方羽一刀吗？”

    “我看悬。”

    “今天的三场，不会没人能逼出方羽第二刀吧。”此刻，方羽直播间无数观众的议论话题已经彻底变了。

    方羽显露出的可怕实力，已经没谁怀疑方羽今天三场会全胜。

    无数观众讨论的话题，已经变成最后一战的对手，是否能让方羽用出第二刀。

    而很快。

    方羽的第三战对手出炉，正是来自新罗国的柳正焕。

    “完了。”

    “不公平，柳正焕实力如此强大，不该这么快就遭遇大魔王的，换一个对手，他绝对有希望杀入16强的“输定了啊。”

    “联盟这是要打压我们新罗国。”

    “将来的柳正焕未必比方羽差，但现在还不是对手啊。”新罗国人尚未从“柳正焕’晋级32强的喜悦中清醒过来，便得到了这个晴天霹雳般的消息。

    哪怕对柳正焕再自信的新罗国人，也不认为他拥有挑战方羽的实力。

    如今。

    在全文明观众口中，方羽已经是这一届武道大会“大魔王’一般的存在，是人人都要打倒的终极boss。……第三战，也迅速开始。

    柳正焕的实力的确比福山启要强上不少，他修炼的星力秘术非常特殊，令他瞬间爆发出的实力都近乎准巡天武者了。

    “能晋级到32强，的确有独到之处，这门秘术配合他的天赋神通，威力的确不凡。”方羽心中赞赏了一随后！

    方羽一刀，将其击杀了。

    十六强名单出炉，预赛前十的参赛者全部位列其中，像庄依柳、威廉姆斯都是轻松晋级，但方羽的呼声和热度依旧最高。

    三战！三刀！三胜！

    方羽延续了预赛时的霸道风格。

    “感谢所有观众朋友。”

    “经联盟会议决定，因某些特殊原因，明天的比赛将只进行文字转播。”赵辞微笑道：“此次武道大会十六强，我夏国共有五人晋级，分别是方羽、庄依柳、莫渊、吴朗、唐骁……希望，他们能够在对决中取得优异成绩。”

    “明天，晚上八点，我们会准时进行文字直播。”

    “竟然不能直播观战了，只能等后续的视频切片了。”

    “为什么不让直播啊。”

    “我估计是保密吧防止这些绝顶天才的招数被其他文明知晓吧。”

    “可惜了！”无数观众都在议论着，旋即便讨论起了冠军人选，经过预赛、正赛三轮对决，大部分观众也都看出了些门道。

    方羽、庄依柳、威廉姆斯等少数几人，实力明显强于其他人，夺冠概率是最高的。

    “武道彩票的赔率出炉了。”

    “闭眼买方羽赢。”

    “赌狗赶紧去买，方羽晋级八强的赔率是1，止步八强的赔率是100……”伴随大赛进行，讨论度和热度进一步上涨。

    秘界基地，方羽庄园内。

    “师姐，你怎么来了？”方羽惊喜道。

    “怎么，我还不能来看一下师弟？”朱灵煊笑道：“这几天比赛我可都是看的直播，很精彩，很强，明天就要争夺冠军了，有没有信心？”

    “有。”方羽毫不犹豫道。

    “好，那我就在栖云星等师弟你好消息了。”朱灵煊笑道。

    “栖云星？师姐你要去栖云星？”方羽略感吃惊。

 第249章 决赛日【三更】 

    “嗯，我一直是有职务在身的。”

    “之前八个月，若非要教导你，我不可能一直待在秘界。”朱灵煊微笑道：“原本前几天就要出发，因为想看看你武道大会的结果，拖延了几天。”

    “不过，明天的对决，我也没资格观看现场直播，加上栖云星那边催得紧，就计划今天走了。”方羽不由点头。

    他们这些参赛者都已经收到消息，十六强对决，除了他们这些参赛者，只有星空武者能够观战。连巡天武者都没资格直接观战。

    显然，这是高度保密了。

    “今后一段时间，我都会在夏岚前辈手下工作，回蓝星和新月的时间会少许多。”

    “不过，等你成巡天武者，也会经常前往栖云星，到时我们师姐弟见面再叙。”朱灵煊笑道：“而且，我在栖云星接收消息也方便。”

    “明天，我等着师弟你夺冠的消息。”

    “好。”方羽重重点头。

    不久后。

    方羽将朱灵煊送离了秘界基地。

    “原来，师姐留在秘界基地八个月，是为专门指点我修行？如今我火之力跨入天人合一之境，师姐也就安心离开了？”方羽暗道。

    他眼眸中也涌现一阵阵渴望：“明天大会，绝不能让师姐失望。”

    这次武道大会。

    努力夺冠，既是要证明自己，更是为师门扬名，证明师父的眼光没错，也证明师姐的辛苦没有白费。随后，方羽隔绝一切消息再度投入到修炼中。

    时间流逝，很快来到28日晚上八点，将是本届的武道大会的最后一个比赛日，也将决出最终冠军。唯一的官方网络直播间。

    “从十六强赛开始，每场比赛都将单独对决。”赵辞声音激昂：“因此，将只剩下一间官方直播间，很幸运能够主持决赛日的文字直播。”

    “本届大赛，强者如云。”

    “能够杀入十六强的，近半数是30岁以下的武道天才，但也有大半超过40岁的资深大地武者……这也从侧面说明，参赛者整体实力的确超越过往武道大会。”

    “让我们期待。”

    “看谁能够夺取最终冠军，是方羽、庄依柳、威廉姆斯他们强势到底，还是阿尔梅达等人异军突起。”哪怕只是文字直播。

    直播间的观众也迅速接近200亿，无数人都在刷着弹幕讨论着。

    “所有参赛者已经登场。”杨梦棠道：“第一战即将开始，让我们看看八强的第一位席位，将在哪两位参赛者中诞生。”

    天澜界，大赛空间已变得空荡荡的。

    哗！哗！哗！一道道流光划过，十多道身影相继出现，正是方羽、庄依柳他们十六位参赛者。没有虚拟观众。

    高空中也没有了观战飞船。

    除了他们十六位参赛者。

    便只有不远处的一尊尊巨大座椅，每个座椅上都坐着一道高大身影……只是他们的身影都很模糊，让方羽、庄依柳他们看不清面容。

    呼~

    悄无声息的，一道青衣身影出现，他的气息浩瀚，一现身便令十六位参赛者为之一窒……好可怕的气息。

    方羽和庄依柳对视一眼都颇为震惊。

    因为。

    来者，正是高校大赛的主持人“苏浪’。

    高校大赛时，方羽他们不清楚苏浪的身份，可现在，以他们一级巡使权限是能够查询到文明绝大部分星空武者基础讯息的。

    苏浪，正是一位星空武者。

    “我名苏浪，负责你们今天的比赛，你们中许多人都见过我。”苏浪声音温和：“我是文明中的星空武者之一……今天，来观战的星空武者加上我一共13位。”

    “这其中蕴含的深意，相信不用我多说什么了。”

    “希望，你们能够好好表现。”

    “我宣布，十六强晋级八强的第一战……方羽战阿尔梅达。”苏浪话音未落，方羽和阿尔梅达同时消失。

    再度现身，便已是最中央的那一座直径超过一公里的擂了。

    对他们这一层次强者来说，直径一公里的擂并不算大，甚至是有些小……毕竟，他们的极限爆发速度都是能达到两倍音速的。

    狭小的擂空间，也更加考验身法。

    ……官方直播间中。

    “方羽和阿尔梅达。”

    “最年轻的两名参赛者，他们竞然碰上了。”

    “阿尔梅达要完。”无数观众看着文字转播，顿时都开始了激烈讨论，绝大部分人都相信方羽能够赢。“冲！”

    “阿尔梅达，别放弃。”

    “相信自己。”但仍有不少人支持着阿尔梅达，这几年，作为年龄最小的十六强选手，阿尔梅达也拥有了大量粉丝。

    擂之上，方羽和阿尔梅达遥遥相对。

    “方羽。”

    “真没想到，竟然能够和你对决，我太幸运了。”阿尔梅达手持一柄长剑，寸头，无比兴奋地看着方羽：“我之前还担心碰不上你，我一直很崇拜你。”

    阿尔梅达的一席话，反而令方羽愣了下。

    对于这些对手，大赛开始前的十分钟，方羽也稍微了解过……阿尔梅达，应该是文明内新冒出来的顶级武道天才了。

    可看样子，似乎没将自己当做对手？

    还是自己粉丝？

    “方羽。”

    “我的实力，进入八强很勉强，我生命层次都才47级。”阿尔梅达咧着嘴，继续笑道：“能晋级16强已经很幸运了。”

    “我只希望，你能尽可能指点下我。”阿尔梅达道。

    “好。”方羽心中也生出一丝好感。

    对方天赋颇高，技艺进步很快，和威廉姆斯类似，生命层次尚未达到49级就已天人合一了……大概率会被星空武者收为亲传弟子。

    按方羽估计。

    半年后的百兽山脉之行，对方实力肯定还会提升一大截，说不定能为文明做出些贡献。

    “好，你全力来攻，尽情施展你的剑法。”方羽微笑道。

    “嗯嗯。”阿尔梅达点点头：“我就开始吧。”

    轰！

    阿尔梅达直接动了，直接施展了天赋神通，他的星相乃是啸月天狼，颇为擅长速度，眨眼间就杀到了方羽面前，手中战剑袭来。

    “方羽，小心了。”阿尔梅达还精神传音提醒道。

    哗！

    一剑化为万千，一瞬间，虚空中出现了一柄柄携带着寒冰气流的剑影，铺天盖地笼罩向了方羽。仅这一剑，就足以击杀九成九以上的49级大地武者了。

    方羽站在原地，露出一丝笑容。

    当无数剑影笼罩的瞬间，方羽才瞬间出刀，厉声喝道：“散！”

    哗！

    火焰刀光斩过，所有剑影消散，方羽的战刀精准击中了阿尔梅达的长剑，刀剑碰撞，长剑瞬间从阿尔梅达手中抛飞出去。

    “这！这！”阿尔梅达难以置信盯着方羽。

    他也是天人合一技艺啊！

    在他看来自己全力以赴一击，怎么会被如此轻易破掉？

    “你这剑招，对付弱者可以，但对你真正强者，反而力量太过分散，得不偿失。”方羽摇头道：“剑术和刀法类似，最初就是由简入繁。”

    “可天人合一后，技艺之高近乎于道。”

    “便应该由繁化简了。”

    “单纯的刀法技巧，已经不是我们的追求，而是宇宙万物的运转奥妙……你太过沉迷于剑招本身了，剑，本身就是器物，是万物奥妙的载体。”方羽道。

    过去，方羽也曾学习过一些繁复剑招。

    但越往后，尤其是跨入地势境，方羽对招数本身的简繁便不在意了，更在意神与意。

    “受教了。”阿尔梅达点头道。

    他天赋也极高，成长太快，之前都没有得到太好的老师教导，之前教导他的老师也只是普通巡天武者。论技艺水准，还不如现在的方羽。

    “行。”

    “我受了你一剑，你也受我一刀吧。”方羽笑道，翻掌，掌心中浮现战刀，一刀直接劈了下去。哗！

    一道恐怖的火焰刀光划破长空，刀光中隐隐有水流在激荡，水火交融横贯长空，直接将阿尔梅达当场化为了虚无。

    方羽，晋级八强。

    “差距太大了。”

    “水火结合，方羽已然达到了惊人地步。”

    “嗯，之前光看影像还不太好判断。”

    “如今近距离观看，方羽的这一刀之玄妙，完全能媲美天人合一圆满了，进步真是快啊。”隐于云雾中的十三位星空武者彼此交流，都颇为赞叹。

    方羽的表现，令不少星空武者都眼前一亮。

    “秦拓，你可是收了一个好徒弟啊。”

    “那是当然。”秦拓很是得意，他也暗暗感慨：“我这徒儿，在水火之道上天赋真是高啊，明显比之前更强了。”

    时间流逝，一场场对决。

    大部分都是一边倒的战斗，像庄依柳、阿贾伊、威廉姆斯、莫渊、唐骁等技艺达到天人合一的准巡天武者，都是轻松晋级。

    而吴朗等技艺未突破的大地武者，纷纷落败，没办法，除非像方羽这般根基神通强大之辈，不然很难逾越技艺境界的鸿沟差距。

    很快，决出了八强的前七席。

    这七席中，夏国竞然占据了四席。

    十六强进八强的最后一场，在长谷川拓和奥尔洛娃之间展开对决，这也是最为精彩的一场对决，两人都显露出了不俗实力，技艺尽皆达到了天人合一层次。

    也是武道大会到目前为止。

    唯一的一场准巡天武者之战……双方激战了近十分钟，最终奥尔洛娃艰难战胜了长谷川拓。“奥尔洛娃的剑法不错。”

    “好漂亮的女娃娃。”

    “哈哈，若要评选外貌，她的确是第一。”众多星空武者都随意笑了起来：“庄依柳气质更不凡，但论容貌，还真要逊色一筹。”

    “奥尔洛娃赢了？”

    “两人实力其实差不多。”方羽、庄依柳、莫渊他们都不由点头。

    从他们的角度判断这一战，两人谁赢都有可能，可潜意识里，他们几位夏国强者还是更希望奥尔洛娃“方羽，你看她漂亮吗？”庄依柳看似随意问道。

    “挺漂亮的。”方羽客观评价道。

    奥尔洛娃年龄虽然超过30岁，但作为顶级大地武者，她的外貌和二十岁差不多，整个人精致无比，皮肤白的要发光，仿佛洋娃娃一般。

    “和我比呢？”庄依柳笑道。

    “差不多。”方羽笑道：“你气质更特别。”

    “哦。”庄依柳点点头。

    “八强进四强。”苏浪微笑道：“第一战，庄依柳对奥尔洛娃。”

    ps：第三更到，补15号保底第一更。

    祝大家端午节快乐！也向兄弟们求个月票！今天应该还有1-2更。

 第250章 四强之战【四更】 

    “哦？”

    “庄依柳对战奥尔洛娃？”

    “有看头。”听着苏浪的话，不管是秦拓、亚当等星空武者，还是阿贾伊、威廉姆斯他们，甚至已经被淘汰的吴朗、柳正焕等人都颇为好奇看向擂。

    此刻，八强中仅有两名女武者，且两人容貌气质都极佳。

    如今，这两位女武者却要竞争一个四强席位？自然惹人瞩目。

    “方羽，担心吗？”一旁的莫渊笑道，他们这些候战的八强参赛者，都汇聚在一处，相隔也很近。听着莫渊的话，其他人也都不由看向方羽。

    所有人都知道方羽和庄依柳关系极好，无论是传言中的队友身份，或是他们亲眼所见两人的亲密交流，都能证明这一点。

    “三箭。”方羽笑道。

    “什么意思？”莫渊愣了下。

    “若奥尔洛娃没有隐藏实力，正常情况下，她挡不住三箭。”方羽轻声道：“两人实力不在一个层次。”

    “三箭？”其他参赛者心中都不由一惊。

    他们下意识不太相信，毕竟，上一战中，奥尔洛娃击败长谷川拓，已经显露出非常惊人的实力。庄依柳实力的确强，可三箭就想击败奥尔洛娃？

    不过。

    做出这种判断的是方羽，哪怕是威廉姆斯，都不敢轻易否认方羽的话。

    “依柳的状态，有些不对劲啊，这种眼神……不像是正常对决。”方羽心中在暗暗疑惑：“怎么感觉，就仿佛是盯上了生死大敌？”

    方羽和庄依柳历经生死太多次。

    从庄依柳的眼神，他就能判断庄依柳的状态，之前的对决，庄依柳眼神都是淡然，面对那些对手时都很从容。

    唯有现在。

    她的眼神有少许细微变化，依旧很平静，可她的眼神一直没真正移开过奥尔洛娃……就仿佛盯着一只必杀猎物。

    一旦时机到了，便会在一瞬间爆发将对方撕裂。

    在方羽印象中，这种情况极少见，上次庄依柳有这种眼神，还是面对金瞳文明武者围攻时。“难道。”

    “是我刚才的话？让依柳心中有些不满？”方羽后知后觉，不由摸了摸后脑勺。

    擂上。

    庄依柳和奥尔洛娃遥遥相对。

    两人都极为漂亮，但气质截然不同。

    庄依柳英气逼人，手持长弓，站在那里就宛若要划破苍穹的利箭，她的目光都足以令无数大地武者感到脊背发凉，这是历经大量生死血战的眼神，活脱脱的女武神……奥尔洛娃更仿佛一尊圣洁天使，浑身都透着光。

    “庄依柳。”奥尔洛娃盯着庄依柳，颇为郑重道：“都说你很强，甚至有夺冠的希望，只剩下我们两名女武者。”

    “我们之间的胜者，都要拚尽全力争夺最终冠军。”奥尔洛娃道。

    庄依柳皱眉。

    好狂妄的口气啊。

    比自己还狂妄。

    “战斗……开始！”智能裁判的声音落下，奥尔洛娃瞬间化为一道流光冲杀向了庄依柳，她的策略非常简单。

    贴身！去斗狠！

    她见识过庄依柳之前的战斗，明白庄依柳箭术是何等恐怖，是所有参赛者中绝对的第一，真正的箭无虚发。

    “她既然选择弓箭作为兵器，那么，近身战便是她的弱点。”奥尔洛娃暗道：“人的精力有限，哪怕她技艺天人合一，但近身战大概率一般般，说不定都没怎么修炼近战兵器吧。”

    “只要我速度够快，就有希望赢。”

    奥尔洛娃的想法没有错，她的反应也极快，速度非常惊人，她不到一秒就能杀到庄依柳面前。但是！

    奥尔洛娃快，庄依柳的速度更为恐怖。

    几乎战斗开始的瞬间，庄依柳的身躯便急剧变化，身形猛然暴涨，化为了足足三米之高的星相真身，背后更是浮现出一对六米之长的羽翼，气息完全爆发。

    最引人瞩目的，便是她那一头青蓝色的长发，璀璨耀眼。

    施展天赋神通的同时，庄依柳没有避开奥尔洛娃，反而如同一阵风向前飘去。

    这一刻，她竞然在主动朝奥尔洛娃冲去。

    “什么？”

    “庄依柳她？”这一幕令所有参赛者惊呆了，按道理来说庄依柳作为神箭手，应该主动拉开距离才对。怎么还要主动冲上去？

    唯有方羽清楚庄依柳要干什么，神箭手一旦被敌人近身，最为凶险，一旦被敌人贴身，可能瞬间就会没可同样的。

    近距离下的全力射杀，威能也最恐怖，距离还短……留给敌人的反应时间也短到可怜的地步。刹那间。

    双方便已接近，可不等奥尔洛娃爆发。

    “哗！哗！哗！”

    庄依柳手中长弓便已在彻底爆发，箭矢如连珠，迸发出一道道耀眼的青色箭芒，一箭连着一箭，接连三箭射出。

    第四箭还在弓弦上时，第一箭已经射到了奥尔洛娃的面前。

    箭矢速度快到极致，太快了！

    更是锁定奥尔洛娃的灵魂气息。

    “这？”奥尔洛娃眼眸中闪过一丝惊惧，她有一种自己避无可避的感觉。

    双方实在太近。

    “挡！”奥尔洛娃挥剑抵挡，试图将庄依柳的箭矢挡住，可当第一道箭矢和她长剑碰撞，便令她的脸色变了。

    “蓬~”

    箭矢所蕴含的可怕威能冲击而来，令奥尔洛娃长剑几乎脱手，紧跟着第二箭便已袭杀而来，几乎使得奥尔洛娃无法抵挡。

    手臂震颤。

    虎囗撕裂。

    再也握不住手中剑，长剑抛飞。

    “哗！”第三箭犹如一道闪电袭杀而来，瞬间从脸部穿过，直接洞穿了奥尔洛娃的头颅。

    哪怕有战衣保护，在如此恐怖威能箭矢下，奥尔洛娃的头颅也在瞬间炸裂开来。

    无头尸体向下坠落，旋即化为流光散去。

    奥尔洛娃，死！

    庄依柳，夺取了第一个四强席位。

    “真的是三箭，第四箭还没抵达，奥尔洛娃就死了？”

    “奥尔洛娃死的太惨了，庄依柳射哪里不好，非要射脸？”

    “你在说什么？头颅是要害，肯定优先攻击头部啊……至于射脸，顺带而已。”

    “这？两人实力差距这么大吗？”

    “那是星相真身吧，真漂亮，我怎么感觉庄依柳比奥尔洛娃还要漂亮许多……这是什么星相？好强的气息。”

    “好像是传说中的裂星蝶。”

    “这才是庄依柳的最强战力吗？真彪悍！太残暴了。”除了方羽和庄依柳，也就莫渊稍微好点，其他人一个个都震惊望着庄依柳。

    他们知道庄依柳很神秘，早早拜入了星空武者门下。

    也知道庄依柳实力强大……可当庄依柳真正全力爆发，正面近距离下直接将奥尔洛娃轰杀，才让他们深切感受到庄依柳的可怕。

    “我？”

    “输的这么惨？”奥尔洛娃重新出现在观战席上，她的眼眸中仍泛有一丝恐惧，脑海中还残留着一箭连着一箭的画面。

    这种无力感，她已经很久没有在其他大地武者身上体验过。

    “裂星蝶真是厉害。”

    “奥尔洛娃还是差了不少。”

    “庄依柳自身才是厉害，哪怕没有裂星蝶，她成为星空武者概率也很高……她的箭术也是她苦修来的。”

    “不愧是超品星相，庄依柳这小家伙的性格非常适合裂星蝶。”十多位星空武者都在彼此交流着。庄依柳的爆发，令他们都眼前一亮。

    庄依柳胜，夺取四强的第一个席位。

    第二战，是威廉姆斯战唐骁。

    第三战，则是方羽参战。

    他们两人对手实力都颇为强大，都是准巡天武者，可面对他们，依旧是毫无还手之力的，甚至两人都没有施展神通便赢下了战斗。

    进入了四强。

    四强的最后一个席位，在莫渊和阿贾伊两人之间展开，他们这场对决，也成为了八强进四强的四场对决中，实力最为接近、搏杀最为精彩的一场对决。

    关键，两人身份都很相似。

    两人都是秘界核心成员。

    两人年龄相近，阿贾伊大了两岁。

    两人都是星空武者亲传弟子。

    两人兵器都一样。

    这一战厮杀的也格外惨烈，足足持续近十分钟，眼看莫渊有胜利希望，但最后时刻，阿贾伊竟然猛然爆发，实力又提升了一截，逆转了这一战。

    最终，阿贾伊胜。

    至此。

    四强人选决出，分别是方羽、庄依柳、威廉姆斯以及阿贾伊。

    “一品星核么？”

    “还是有什么特殊神通？”

    “这阿贾伊最后爆发的实力，哪怕和布雷相比，恐怕也差距不大了。”方羽、庄依柳、威廉姆斯他们都露出诧异之色。

    阿贾伊，作为秘界核心成员之一，他们过去虽没有接触，但也有些了解。

    可是。

    从没听说阿贾伊实力这么强啊。

    “一品星核？”

    “最后的气息，竞然是一品星核。”

    “阿贾伊的星核品阶，竟然这么高？”这些星空武者眼光更为毒辣，一眼就看出阿贾伊的实力爆发关键所在。

    当技艺、秘术神通都接近时。

    星核品阶便成为了关键。

    “贾格迪什，怎么回事？”亚当也不由看向了贾格迪什，略带疑惑道：“阿贾伊的星核怎么会蜕变？”正常情况下。

    除非是先天一品星核、先天二品星核，不然，想在大地武者阶段令星核达到一品，难如登天，要付出巨大代价。

    这种代价，哪怕是一级巡天使，都是拿不出来的。

    “不是说半年后有行动么？”贾格迪什笑道：“所以，我单独购买了些宝物，帮他提前蜕变至一品星核“嗯。”亚当没有再继续追问。

    贾格迪什作为星空武者，在文明内，他自然有诸多特权。

    阿贾伊的爆发，令所有参赛者感到吃惊，仅仅十分钟后，四强的对决分组也公布了。

    第一战，将由方羽对战威廉姆斯。

    ps：第四更到！补6.15保底第二章

 第251章 方羽VS威廉姆斯 

    “方羽对战威廉姆斯。”

    “半决赛，就让他们两人提前碰撞了？”

    “难道说，最高层眼中，庄依柳比他们两个更强吗？”

    “这一战肯定会很精彩。”观战区中，长谷川拓、莫渊、奥尔洛娃等人都不由眼前一亮，他们即便被淘汰，仍有资格观战。

    他们的认知中，四强的阿贾伊明显实力最弱，无论对上另外三人中任何一个，输的概率都极高。而庄依柳、方羽、威廉姆斯三人。

    哪怕庄依柳上一战显露可怕战力，但所有人潜意识中，方羽和威廉姆斯依旧要略胜一筹。

    没办法。

    威廉姆斯属于成名已久，自上次高校大赛就隐隐为年轻一代第一人，而方羽则是最近迅猛崛起，且这次武道大会开始以来锋芒无尽。

    相比之下，庄依柳就要黯淡不少。

    在众人原本预想中，应该是庄依柳和方羽或威廉姆斯半决赛对战的，未曾想，方羽竞和威廉姆斯碰上了。

    “莫渊，你觉得他们两个谁能赢？”唐骁好奇道。

    按理该问庄依柳，毕竟庄依柳和方羽、威廉姆斯更为熟悉，但此刻庄依柳、阿贾伊待在候战区的。他们这些淘汰者中，最熟悉方羽他们的，便是莫渊。

    “不好说。”莫渊摇头，脸上有着一丝笑意：“但我期待他们两个对决很久了。”

    虽然被阿贾伊淘汰，但莫渊并不懊恼。

    他大概猜到阿贾伊为何战胜自己……实际上，若非时间太紧张，宝物到他手中太晚，星核尚未蜕变至一品，莫渊不认为自己会输给阿贾伊。

    “哦？期待？”唐骁一愣。

    “你们许多人可能不知道。”莫渊笑道：“八个月前的高校大赛上，威廉姆斯就曾击败过方羽，不过那时方羽还只是高级武者，还不起眼，一招都败了。”

    “他们两个竞交手过。”

    “八个月前，方羽还是高级武者？”长谷川拓、奥尔洛娃、唐骁他们都流露出一丝惊叹之色。他们年龄都较大，像长谷川拓、唐骁更是年过四十，只是大概知晓方羽、威廉姆斯的经历，但没有太深入了解。

    “真年轻啊。”长谷川拓忍不住道：“真是两个不可思议的绝世天才，我樱花国从未诞生过这样的武道天才。”

    和整个蓝月文明相比，樱花国人口还是太少。

    “这么说，这一战，是方羽的复仇一战？”唐骁笑道：“竟还有这样一层原因，的确值得期待。”“亚当前辈，这是怎么排序的？”

    “让他们两个先对决？”

    “庄依柳比他们两个都强么？”观战的星空武者，有不少人都好奇道。

    这些星空武者来自各个势力，不少人不负责年轻一代培养，因此，都不太关注年轻武者情况。在此前，许多人也只听说庄依柳、方羽、威廉姆斯的一些事迹，具体情况并不太清楚。

    “哈哈。”

    “诸位，相信大家都看得出来，无论谁对上阿贾伊，赢的概率都极高。”亚当笑道：“这一点，贾格迪什，你应该也没意见吧。”

    “没有意见，阿贾伊的实力的确逊色不少。”戴着头巾的贾格迪什道。

    “剩下三个，在我看来，其实实力都在伯仲间，各有所长。”亚当道：“只是这种擂对决，对于庄依柳来说最为吃亏，她最擅长速度和远攻，恰好都被限制了。”

    其他星空武者都不由点头。

    的确！

    这种擂对决，空间有限……对于神箭手，尤其是庄依柳这种爆发速度惊人的神箭手最为吃亏。“所以，我想了想，干脆就让方羽和威廉姆斯先战一场。”亚当微笑道：“对他们而言，是否夺冠其实不重要，重要的还是在交战中磨砺自身。”

    “方羽和威廉姆斯，都擅长近身，兵器都是刀。”

    “他们两个血拚，对彼此促进应该是最大的……”亚当笑道：“这样安排对战顺序，哪怕威廉姆斯输了，他是我的弟子，哈哈，也不能有意见。”

    众多星空武者听到这里都不由笑了起来。

    这倒是。

    这一战，方羽他们三个无论谁对上阿贾伊获胜，都有可能被人说占便宜……因此，亚当干脆让方羽和威廉姆斯杀上一场。

    官方直播间中，伴随半决赛第一场名单出炉，更是引起了无数人的讨论，甚至称得上是沸腾了。“欧罗巴必胜！！”

    “威廉姆斯。”

    “夏国必胜，我夏国两大绝世天才必定要会师决赛。”

    “方羽。”

    “方羽，击败威廉姆斯。”

    “高校大赛上威廉姆斯能击败方羽，就能击败第二次。”无数人讨论着哪怕是文字直播，都令观看人数达到惊人的200亿。

    这一届武道大会，关注度最高的便是方羽，其次便是威廉姆斯。

    他们两人，不仅代表着自己，更隐隐代表着自己背后的母国、家乡……一个代表着现在的世界第一强者夏国，另一个则被无数白人视为代言人。

    如今，他们都杀入四强。

    他们的战斗风格、兵器等都有相似之处……他们的对决，更是被许多人隐隐视为白人群体对夏国人的又一次挑战。

    “方羽。”

    “威廉姆斯。”这一刻，整个蓝月文明都在关注着。

    外界沸腾，但擂上却极为安静。

    身穿黑衣战衣的方羽，和一头金发的威廉姆斯相隔数百米，都持有一柄战刀，遥遥相对。

    只是方羽手中是一柄极大宽大的战刀，和他的身高都差不多了。

    “方羽，真没想到，半决赛就让我们碰上了。”威廉姆斯看着方羽：“我期待和你一战很久了。”“我也是。”方羽点头，咧嘴笑道：“从高校大赛上败给你，我就一直在想，到底什么时候才有资格再和你一战。”

    高校大赛上。

    在第五轮被威廉姆斯一招击败，甚至都称不上一招，因为那仅是威廉姆斯斩出的刀光……威廉姆斯或许当时不太在意，但方羽一直记在心上。

    虽然，师父秦拓、师姐朱灵煊都称赞方羽已是文明年轻一代领军人物。

    在原初星一战后，外界无数人也都是这样传言。

    但是！

    在方羽心中，只要没有真正在公平环境下和威廉姆斯一战，堂堂正正击败对方，那么，自己就谈不上年轻一代第一人。

    “哈哈好。”威廉姆斯也露出了笑容：“老师说你星相蜕变，但我的星核也跨入了一品……今天，就让我们尽情一战，看谁才是年轻一代最强者。”

    几句话。

    两人都感受到彼此身上的那种强烈自信、战意。

    实际上，他们两个交情不错，称得上朋友，在原初星上也并肩作战……可他们心中都有一颗追求至强的心。

    骨子里，他们都是不服输的。

    “战斗，开始！”低沉声音回荡在擂上。

    话音落下。

    轰！

    威廉姆斯瞬间动了，身躯急剧上涨至约两米二，眼眸更是变得冰冷，同时浑身散发出阵阵寒气，速度开始飙升。

    这正是上位星相“啸月天狼’的天赋神通。

    他蜕变为一品星核，根基更强，无论是天赋神通或修炼的星力秘术威能都明显更强大了……这是威廉姆斯正赛至今第一次爆发神通。

    之前的对手，没谁能逼他施展神通。

    “方羽，来战。”威廉姆斯气势如虹，仿佛要摧毁眼前的一切。精神传音，呼啸杀向方羽。“来得好。”方羽眼前一亮，心念一动，眨眼间就化为一尊身高近乎三米的身影，但并不显笨重，四肢和躯干比例协调，整个人给人一种无比矫健、灵活的感觉……恐怖气息弥散开来，原本长度约一米八的巨大战刀握在手中，也变得刚刚好。

    一上来。

    方羽就已施展出自己的最强状态!！

    秘术《水火体》！

    天赋神通《水火真身》！

    轰隆隆^当方羽爆发，涛涛水流和火焰浮现，环绕周身数米，澎湃激荡，气势惊人，就仿佛天生操纵水火。

    这种威势不仅令场外观战的大地武者们为之心颤，连威廉姆斯心中都一惊。

    好可怕的威势。

    此刻，方羽爆发出的气息比威廉姆斯预想中强太多了，也比原初星交战时方羽的生命气息强上太多。完全不是一个层次。

    但是，容不得威廉姆斯退避，哪怕方羽生命气息恐怖，他眼眸中也没有一丝迟疑，唯有可怕战意。这一战，威廉姆斯追求的就是胜利。

    两大绝世天才，就如同两道恐怖洪流，瞬间就碰撞到了一起。

    耀眼的火焰刀芒斩来。

    被无尽寒气笼罩的战刀更是锋芒无尽，斩灭沿途水流火焰，直击方羽。

    “蓬~”

    恐怖的大碰撞，伴随着恐怖轰鸣声，威廉姆斯向后退去，方羽却气势如虹，长刀在手，再度一刀斩出。“哗~”耀眼刀芒带着横扫天地的可怕威势，再度劈向威廉姆斯。

    威廉姆斯持刀迎敌，试图挡住方羽的攻击。

    “蓬~”

    火焰战刀中蕴含的一股股水浪劲力迸发，令这一刀威势达到巅峰，可怕冲击力令威廉姆斯连连倒退。威廉姆斯竞然直接被劈的倒飞，撞到了后面的擂空气墙壁上。

 第252章 巅峰对决 

    “威廉姆斯明显处于下风啊。”

    “难道这就要输？”

    “两人差距这么大吗？”长谷川拓、阿贾伊、莫渊、奥尔洛娃、阿尔梅达、唐骁等人都震惊望着这一幕。

    原以为两人会势均力敌搏杀许久。

    未曾想，两人短暂交手，威廉姆斯便已落入了下风。

    方羽移动速度惊人，一刀连着一刀，每一刀威能都极为恐怖，每一次碰撞都将威廉姆斯劈得倒飞。一次次碰撞。

    “锵””“蓬””在最初硬碰硬后，威廉姆斯根本不敢再硬接，反而双手持刀一次次抵挡、卸力暴退。“太快了。”

    “方羽的速度太快了，他的刀法威势太凶猛了。”

    “他们的交战速度，我甚至都有点看不清了，不是威廉姆斯不强，而是方羽太强。”这些杀入十六强的大地武者都屏息了。

    甚至是莫渊、唐骁这些准巡天武者，他们心中更为震撼。

    作为天人合一的高手，近距离观战下，他们能看出威廉姆斯的刀法何等精妙，对天地之力引动惊人极深这种刀法远超他们，绝对是天人合一圆满级数，比许多巡天武者招数都要玄妙得多。

    而且，威廉姆斯也是一品星核，神通秘术不俗。

    可以说！

    威廉姆斯显露出的战力，绝对能力压许多新晋巡天武者，放在巡天初阶强者中都算是非常不错了。可是！

    威廉姆斯强，方羽更强，方羽的刀法未必更玄妙，但方羽的力量速度完全压制了威廉姆斯。正所谓一力降十会！

    “这就是虚空蛟？先天操纵水火，方羽的水火结合刀法，又进步了。”庄依柳盯着，心中暗自感慨。她知道方羽进步大，但没想到会这么大。

    若说莫渊他们这些大地武者看的不是十分真切，那么，观战的那群星空武者眼力就太高了。“这种力量、速度，许多53级、54级巡天武者都没有吧。”

    “这是什么神通。”

    “水火？难道是虚空蛟？”

    “方羽在基础方面要高出太多，之前观看影像，方羽单独爆发还不明显……现在近距离下有威廉姆斯做对比，就更清晰了。”这群星空武者立刻判断出。

    方羽在基础上拥有着绝对优势。

    他们能大概猜测出，方羽应该觉醒了超品星相，不然，神通威能不可能如此恐怖……可具体是哪一种星相，他们还不能完全确认。

    超品星相中，擅长水火的不止一种。

    只是虚空蛟名气最大……而且，星相进化，方向并不唯一，这也是方羽蜕变为虚空蛟时，秦拓、亚当他们都无比震惊的原因。

    “久守必失。”

    “我这徒儿，要赢了。”秦拓露出一丝笑容，忽然，他脸上笑容微微一僵，露出一丝难以置信的神色：“这？”

    “怎么可能？”秦拓有些不敢相信。

    “嗬嗬，没什么不可能。”亚当却露出一丝笑了。

    擂上。

    方羽全力爆发后，一次次主动进攻，完全压制了威廉姆斯，再度一刀将威廉姆斯轰飞，威廉姆斯的手臂疼痛，虎口已经隐隐开裂了。

    一次次碰撞。

    每次碰撞，都足以令一位准巡天武者身死了。

    哪怕威廉姆斯竭力卸力，连续碰撞下，身体也在不断受创。

    “威廉姆斯，若我没有蜕变出超品星相，或是我的刀法没有蜕变达到四重浪，我都没法这么轻松压制你。”方羽无比从容。

    这一战，到目前为止，一切都在方羽掌控中。

    单论刀法奥妙。

    方羽不得不承认，哪怕自己已领悟焚渊四重浪，和威廉姆斯的刀法相比仍要逊色一筹……可自己基础优势太大。

    即便同为一品星核，但神通优势几乎不可弥补。

    “方羽。”

    “真没想到，你进步竟然这么大，若不爆发最终手段，我的确赢不了你。”威廉姆斯身体虽然已受创，但他眸子中没有一丝慌乱，反而前所未有的明亮。

    轰！

    他的周身，方圆数十米范围竟以肉眼可见的弥散出一股股寒气，那寒气隐隐凝结成冰，令虚空层层冻结。

    这一幕，令庄依柳、莫渊他们那群大地武者脸色一变，也令观战的众多星空武者眼前一亮。“这是？”方羽脸色一变，眼中闪过一丝震惊之色：“源意奥妙？”

    修炼武道技艺。

    从内景圆满之后，所谓外景便是追求参悟某一种天地之力，直至天人合一圆满，便是真正掌控某一种天地之力的外在奥妙，此刻便是技艺之高近乎于道。

    但再近道。

    终归不是道……天地之力只是宇宙天地规则运转的外显，必须进一步渗透核心，参悟天地之力的本质奥妙，才能令武道修为更进一步。

    这本质源头，便是源意奥妙。

    也即是真正的“道’。

    一旦跨入源意奥妙的大门，哪怕只是悟透一丝丝，也是天差地别。

    对内，可打磨星核令生命层次一路毫无阻碍蜕变到59级，甚至若星核品阶不够，都可以令星核逐步蜕变，这也是高阶巡天武者们星核大多能达到一品的缘故之一。

    对外，对天地之力的操纵威能将会暴涨，各种招数更为玄妙莫测。

    方羽万万没想到。

    威廉姆斯，踏入天人合一仅仅一年半，尚未突破至巡天武者境界，便领悟出了一丝冰之源意奥妙。须知，大地武者的灵魂和巡天武者灵魂差别巨大，参悟天地之力效率差距也大。

    这种悟性天赋，简直匪夷所思。

    “对，源意奥妙。”

    “方羽。”

    “我也是突破不久，甚至都还没有将源意奥妙层次的刀法完全修炼成功，但也没办法了。”威廉姆斯摇头道：“这底牌，我本不想动用，可你的神通秘术实在太强了，基础优势太大。”

    “希望！”

    “我的这一丝源意奥妙，能够弥补我们的基础差距吧。”威廉姆斯眼神炽热，他不想显露这一底牌，但刚才交战让他明白，不爆发必输无疑。

    甚至于，哪怕施展这一丝源意奥妙，他也没有绝对把握击败方羽。

    “好。”

    “威廉姆斯，就让我领教一下源意奥妙到底多强。”方羽眼神也变得愈发炽热，威廉姆斯显露出源意奥妙虽令他惊叹。

    可他心中没有胆怯，反而生出空前战意。

    如此对手，才值得自己全力以赴啊。

    “轰！”

    威廉姆斯再度动了，这一次，源意奥妙流转全身，令他的速度都提升了一大截，丝毫不亚于方羽了。“哗~”

    一刀袭来，刀身未至，无尽寒气相隔数十米便已提前渗透，宛若有无数寒冰包裹，隐隐令方羽的星力、身体都隐隐要被冻结住了，身体更为僵硬、星力运转都有了明显停滞。

    “好诡异。”

    “果然，技艺，才是全方位提升实力。”方羽心中为之惊叹。

    过去，他就知晓源意奥妙的可怕。

    要知道，领悟一丝源意奥妙，便是一级巡天使的水准了。

    威廉姆斯现在的技艺水准，和朱灵煊他们都没有本质区别。

    方羽，还是第一次碰到如此可怕的对手。

    “嗤嗤~”

    方羽那强大雄浑的星力激荡，竭力驱逐身体中的那一丝丝寒意，挥动战刀，刀光中无数火焰汹涌，迎上了威廉姆斯。

    “锵~铿~锵~

    两人一次次闪电般碰撞。

    以刀对刀。

    以硬碰硬。

    一时间杀得天昏地暗，显露源意奥妙后的威廉姆斯，不仅速度大涨，连带刀法也变得诡异莫测起来，无形的寒气渗透不断影响着方羽。

    可方羽的神通威能太强大，水火真身状态下简直无可匹敌。

    丝毫不落下风，完全挡住了威廉姆斯的狂暴攻势。

    “好强。”

    “威廉姆斯施展源意奥妙，方羽竟然还能够挡住？完全不分上下。”

    “这！这！”那些观战的参赛者都惊呆了，杀到兴起的方羽和威廉姆斯，那随意斩出的刀光都令他们为之心颤。

    他们自问，自己恐怕连两人的一招都挡不住吧。

    这一战，绝对是此次武道大会至今的巅峰对决。

    “谁能赢？”

    “不太好说！”

    “方羽施展的神通威能大，星力消耗也大……但他作为超品星相，星力积累也更为深厚，能够支撑许久“威廉姆斯的刀法玄妙，引动源意奥妙并不消耗星力。”

    “就看两人谁撑得更久。”两人的疯狂激战，令观战的许多星空武者一时间都不太好判断谁输谁赢。实在是双方显露出的实力太过接近，且两人精神战意明显都达到了巅峰，从头到尾交战都没有任何失误这种情况下，想迅速分出胜负，太难了。

    就在这时。

    哗啦~方羽的背后，竟然倏然浮现出了一对略显虚幻的银色羽翼，银翼似是虚幻，却璀璨夺目，猛然振翅下，使得方羽的身法速度大涨，三米的高大身躯竟宛若鬼魅般，灵活到了极点。

    同时，羽翼振动，令方羽周身火焰水流威势为之一变。

    火焰水流运转，方羽的刀法威能上涨了一截。

    转瞬间。

    就完全压制住了威廉姆斯。

    “威廉姆斯，对不住了，我只能以神通压人了。”方羽眼眸中没有太多喜悦，两大天赋神通爆发下。自己优势更大。

    哗！

    凛冽刀光呼啸，将手持战刀、周身隐隐有大量寒冰滚动的威廉姆斯劈得倒飞，无数寒冰被震碎。这一幕，令所有人目瞪口呆。

 第253章 霸道的方羽 

    “这是什么神通？”

    “这绝不是秘术，竟能操纵水火。”威廉姆斯震惊无比，原以为方羽爆发如此实力已经是极限，未曾想方羽竞然还隐藏了这样厉害手段。

    “必须拚命了。”

    威廉姆斯明白，方羽多出的这一对羽翼太过可怕，灵活性大涨，操纵水火更能影响到周围区域，持续碰撞厮杀下去，自己必败无疑。

    拖，是拖不赢的。

    唯有险中搏命，方有一线生机。

    “杀！”落入下风的威廉姆斯不退反进，眼眸中燃烧着汹涌战意，化为一道寒气流光杀向了方羽。刷！

    他整个人生命气息竟再度有了明显攀升，无论是力量还是速度都有了明显提升，他手中战刀速度变得更快！！

    一刀连着一刀，呼啸着斩向方羽。

    一重重寒冰凝结，更是从方羽数十米迅速扩散至方圆百米，仿佛要化为寒冰的世界。

    这一刻。

    威廉姆斯的精气神达到了巅峰，他的心中只有战刀，他的眼中只有方羽！

    战！战！战！

    “铛！铛！铛！”两柄战刀疯狂碰撞，方羽也彻底爆发了，两人的速度都爆发到了极致，一个闪身便是上百米。

    但整个擂才多大？

    且双方都没有任何退后迹象。

    “威廉姆斯的实力，竟然还能提升？是在燃烧星核本源么？”方羽心中同样震惊。

    他能够走到今天，也是经历了大量生死搏杀的，无比冷静。

    况且，两大天赋神通齐齐爆发的方羽，也是充满自信的，论正面搏杀的力量与速度，他自问文明内的所有大地武者没有一个能够赶上自己。

    因此，哪怕瞬间猜测到了威廉姆斯的手段，方羽也没有丝毫迟疑，没有选择退避或防守拖延时间。方羽选择的是一一对攻！！

    哗哗哗~

    无数刀光交织碰撞。

    威廉姆斯几乎完全舍弃了防御，以攻代守，他还一次次引动寒冰源意，试图渗透至方羽身体中，影响方羽的刀法。

    可方羽的双翼振动，引动水火，便如同一道巨大旋涡，不仅将无数寒冰粉碎化为虚无，同样影响着威廉姆斯的闪避。

    只要威廉姆斯想要靠近方羽，都会受到水火的无形牵扯。

    “噗嗤~”

    威廉姆斯身上浮现了一些余波刀伤，鲜血飞溅，而方羽更为从容，对攻的同时还能完美挡住威廉姆斯的攻击。

    很明显，在这种疯狂火拚中，方羽依旧占据着上风。

    “噗嗤~”

    一刀划过，将重心放在进攻上的威廉姆斯躲闪不及，腰部出现了一道触目惊心的伤口，大量鲜血飞溅，他的身体发力、星力运转也受到极大干扰。

    嗖！威廉姆斯试图向后退。

    可方羽得势不饶人，持续猛攻，更是一刀斩过，刹那间，几乎将威廉姆斯腰部拦腰斩断，紧跟着又是一刀划过对方脖颈。

    噗嗤&#176;

    头颅飞起。

    威廉姆斯的身影瞬间消失，高空中遍布的无数寒冰也开始迅速消融……它们本就是威廉姆斯引动天地之力形成。

    威廉姆斯身死消失，这些寒冰失去力量源头，自然会消失。

    擂上。

    只剩下方羽一人。

    “我已全力以赴，两大天赋神通爆发，星力竞然都快消耗过半了。”方羽暗道：“若是一些星窍数量不够的虚空蛟大地武者，恐怕星力得消耗七八成吧。”

    虚空蛟星相的两大天赋神通，威能的确强。

    尤其是修炼了《水火体》后施展水火真身，威能更是堪称不可思议……但这一切都是有代价的。那就是巨额的星力消耗。

    “无论如何。”

    “威廉姆斯！这一战，是我赢了。”方羽暗道，他的双眸明亮，瞬间消失在了擂之上。

    “太疯狂了。”

    “威廉姆斯都已领悟出一丝源意奥妙，恐怕能闯过源意楼第八层了，竟然还输了？”

    “以攻对攻，这一战，当真精彩。”

    “不愧是公认最强的两大绝世天才。”十余位观战的参赛者都为之震撼，方羽和威廉姆斯的这一战，真正将各自实力诠释了出来。

    “太强了，他们两个实力都完全超越了我们，这一战完全是两名巡天武者在对拚搏杀，我们上去，一刀都挡不住。”

    威廉姆斯很强，这么年轻便领悟出一丝源意奥妙，无愧绝世天才之名。

    但方羽一如既往的强势霸道，硬是在疯狂对攻中压制住了威廉姆斯，最终将威廉姆斯击败斩杀……这种堂堂正正，没有任何取巧的的正面斩杀。

    是最令人服气的，也是最令人绝望的。

    毫无疑问。

    方羽的实力的确要胜过威廉姆斯不少。

    “威廉姆斯燃烧星核本源，竞然都没能赢。”

    “方羽，实力的确要强上一筹。”

    “方羽的性格也很强硬啊，以他的眼界不可能感受不出威廉姆斯燃烧星核本源，但他依旧选择对攻，硬是将威廉姆斯斩杀哈哈，倒是和秦拓你如出一辙。”

    “嗯，若方羽一心防守，很轻松就能赢，但却失了气势。”观战的十多位星空武者都由衷感慨道。内景圆满的高级武者能够燃烧血肉力量，短时间内令实力大增，代价是根基受损，时间稍长甚至会身体彻底崩溃。

    跨入大地武者后，武者生命本源乃是“星核’，一旦领悟出源意奥妙，灵魂又达到巡天级……那么，以源意奥妙结合巡天级灵魂，同样能够“燃烧星核’，令武者在短时间内实力暴涨，代价是星核受损。轻则星核品阶下降难成星空武者。

    重则星核损毁直接身死。

    可以说，现实中，能施展这一招的通常都是一级巡天使了，除非是被逼到生死绝境，没人会这样做…若是现实比赛，威廉姆斯肯定直接认输，不会搏命。

    唯有虚拟世界对决，不影响现实，他才放手一搏。

    这一战不可持久，以方羽的实力，若一直防守，威廉姆斯很难赢下，他燃烧星核持续不了多久，最终只会星核损毁、战败。

    但方羽选择了最强硬的方式。

    “这一战，非常精彩，方羽、威廉姆斯，都是我蓝月文明难得的绝世天才。”苏浪笑道：“有他们，是文明幸事，相信最多十年，他们就足以和我们并列了。”

    “嗯，威廉姆斯技艺天赋惊人十年内大概率成星空武者，快的话，哈哈，西塞，说不定能够打破你的最年轻星空武者记录。”有星空武者道。

    蓝月文明历史上的最年轻星空武者记录，便是由闯过源意楼第十层的两大绝世天才之一“西塞’创造的时年27岁。

    “单纯快，没什么用。”西塞摇头道。

    他今日也来观战了，他的身材极度魁梧，哪怕在虚拟世界，身高也近乎两米五，无愧于“大力神’的外“得根基扎实才行，我成星空武者的年龄，比首席还小一岁，可如今也陷入了瓶颈。”西塞摇摇头：“方羽水火并进，成星空武者时间恐怕要慢些，但一旦跨入星空境，便有望成为星空武者中的极强者。”“是，这倒是。”

    “方羽成星空武者时间估计要晚些，但潜力更大。”这些星空武者眼界都不低，做出判断。蓝月文明历史上，30岁前成星空武者的有三例。

    分别是首席叶星河、大力神西塞、剑仙李觉。

    “秦拓。”

    “方羽觉醒的星相，是虚空蛟吧。”一直没说话的贾格迪什忽然问道：“那对银色羽翼，应该就是虚空蛟的两大天赋神通之一“虚空翼’吧。”

    唰！唰！

    其他星空武者都不由看向了秦拓。

    “嗯。”秦拓淡淡道：“不久前才觉醒的。”

    若方羽没显露第二门天赋神通，那么，光凭水火真身和水火结合奥妙……这些星空武者是不敢百分百确认的。

    可那一对银色羽翼，特征就很明显了。

    “诸位。”

    “这大会除了那些参赛的大地武者，连巡天武者都不能直接观战，目的就是保密。”亚当道：“方羽的星相，威廉姆斯的实力，都属于文明的隐秘了……关乎到半年之后百兽山脉开启，事关重大，切记不可往外泄露。”

    “我不希望克莱德的事重演。”亚当声音中透着一丝冷意。

    “明白。”

    “我等都是文明最高层了，自当保密。”其他星空武者心中都是一凛，克莱德，那可是说是蓝月文明最高层的一个禁忌。

    那是蓝月文明的一位星空武者，当初暗中贩卖情报，泄露文明内的一些重大秘密，被牵扯查了出来。最终，被亚当和叶星河联手击杀。

    只不过，星空武者作为文明最高层，像在场星空武者许多都是一方武者集团的“首脑’，或是一些国家的领袖……许多秘密根本瞒不过他们。

    “方羽竞然赢了？”

    “方羽果然赢了！方羽的确是最强的。”

    “哈哈，我夏国两大绝世天才，马上会师决赛了，提前锁定冠军。”

    “威廉姆斯竞然输了？”观战的两百亿观众心态各不相同，他们见不到直播画面，文字直播中的部分内容也经过大量删减。

    但结果是直观的……

    方羽的胜利，自然令夏国以及无数支持方羽的观众为之喜悦振奋，方羽的家人亲友更是激动无比。不久后，第二场半决赛在庄依柳、阿贾伊两人间展开。

 第254章 新生代第一人 

    第二场半决赛。

    庄依柳对战阿贾伊。

    阿贾伊星核乃是一品，技艺又是天人合一，他的实力比之莫渊、长谷川拓、奥尔洛娃的确都要强上一截。

    论实力，他比被方羽斩杀的布罗莱相都要强上不少……若是当初刚天人合一的庄依柳，想要击败他还要费些功夫。

    可如今的庄依柳，经过新月深处的那一座宫殿传承，实力虽不像方羽蜕变的这么大，但也比当初强上了不少。

    双方开战后。

    阿贾伊虽然第一时间想要贴身近战，但庄依柳速度惊人，瞬间拉开了距离，随后弯弓搭箭。哪怕阿贾伊刻意选择了一面盾牌防守。

    九箭后，依旧被庄依柳轰杀了……修炼到高深层次，真正厉害的连珠箭法，根本不是一面盾牌就能轻易抵挡的。

    “三箭齐出。”

    “箭竟然还能中途转向？”

    “这是什么箭术？”莫渊、唐骁他们都暗暗吃惊，奥尔洛娃这才明白，之前庄依柳和自己对战时，根本没有用上全力。

    这种箭术，实在太过匪夷所思了。

    而且，庄依柳轻易拉开的身法速度，比之前的方羽、威廉姆斯还要惊人，明明不算大的擂空间，硬是让阿贾伊没法靠近。

    “心流之箭。”

    “厉害。”

    “明明才大地武者，竟然就拥有了心流武者的少许特征，这种天赋太过罕见了。”

    “说不定，我蓝月文明要诞生第一位心流武者了。”那一群星空武者都为之惊叹，他们中不少人都曾碰到过真正的心流武者。

    心流武者，每一位都很可怕。

    “看来，这最终决战要在方羽和庄依柳中诞生了。”

    “我估计是方羽。”

    “我估计也是……这擂对决，方羽优势太大了。”众多星空武者彼此讨论，哪怕是庄依柳的师兄“剑仙李觉’也认为方羽胜算更高。

    没办法。

    方羽和威廉姆斯的对战中，显露出的正面搏杀实力太恐怖了。

    “方羽和庄依柳对战，谁能赢？”

    “威廉姆斯，你觉得呢？”观战席上，其他已经淘汰的参赛者都不由看向威廉姆斯，他们之中，威廉姆斯是最有发言权的。

    威廉姆斯略微思索，沉吟道：“若是公平对战，庄依柳先天不败，这应该也是最高层放她进入决赛的原因。”

    “不过，庄依柳更擅长的是群战。”

    “单对单，还是必须分出胜负的擂战，按规则，若超过十分钟不分胜负，擂空间还会逐渐缩小，对她限制太大……方羽赢的概率超过九成。”

    “唯一的可能！”

    “她领悟出源意奥妙。”威廉姆斯郑重道：“她是超品星相，基础神通都比我要强，若领悟出源意奥妙，正面搏杀绝不会亚于方羽，甚至还要在方羽之上。”

    莫渊、长谷川拓等人都不由点头。

    时间流逝。

    十分钟后，决战便开始了。

    方羽和庄依柳共经多次生死，感情极好……但正因如此，双方都没有丝毫要放水的意思，全力追求胜利才是对队友的最大尊重。

    而这一战。

    也几乎和威廉姆斯预料的一样。

    唯一出乎所有人预料的是，这一战庄依柳没有再使用弓箭，而是用了近战兵器“剑’。

    “轰！”“嗖！”

    方羽原本持有一面盾牌，见庄依柳未携带弓箭，便迅速丢掉了盾牌，继而直接施展出了两大天赋神通，全力以赴追杀庄依柳。

    庄依柳也第一次显露出了她那可怕的速度身法。

    她的速度飙升到骇人程度。

    哪怕方羽施展“虚空翼’，速度身法惊人，但这门天赋神通其实更为侧重于“操纵水火’形成范围控制，而不像庄依柳的羽翼神通那般纯粹的加持速度身法……只见擂之上，两人一追一逃。水火交织、狂风呼啸。

    哪怕方羽偶尔追上庄依柳，但以庄依柳的实力，手持长剑，依旧能轻松抵挡，继而摆脱，一次次腾挪闪烁，以无比惊人速度，戏耍着方羽。

    “好快的速度。”

    “庄依柳的近身战也强的惊人。”

    “好野蛮的冲刺。”方羽和庄依柳的这场大战，让这群观战的参赛者为之震撼心颤，这和方羽对战威廉姆斯时是截然不同的对决风格。

    方羽对战威廉姆斯时，双方是硬碰硬，最终方羽力压威廉姆斯取胜。

    可这一战。

    方羽依旧霸道蛮横，横冲直撞，宛若一尊战神……可庄依柳就如同灵巧的蝴蝶，一次次避开方羽的攻击，偶尔反击也会给方羽造成麻烦。

    实际上。

    真正生死搏杀时，速度身法比攻击威能还要重要，保命才是第一的。

    “某种意义上，庄依柳是不败的。”

    “嗯，真是遭遇刺杀或陷入围攻，方羽和威廉姆斯都有可能死，但庄依柳是最有希望逃掉的。”莫渊他们都为之唏嘘。

    只可惜。

    这是擂战。

    虽然庄依柳看似在戏耍方羽，可当十分钟过去，擂空间开始缩小，方羽迅速一次次追上庄依柳，逼迫对方不得不正面迎战。

    最终。

    当擂空间缩小到一百三十米时，庄依柳彻底避不开，被方羽击败。

    此次武道大会，也决出了最终冠军一一方羽。

    “差一点。”

    “依柳的身法，太可怕了，我维持两大天赋神通星力消耗都超过八成了。”方羽暗暗感慨。若是在空旷地带遭遇。

    方羽恐怕要第一时间找地方固守……不然，大概率会被庄依柳戏弄最后飘然离去。

    不过。

    擂对决，就是会偏向于正面搏杀最强者，无论如何，方羽所显露出的强大实力，正面交锋横扫一切对手，足以证明自身了。

    “第一，实至名归。”

    “庄依柳虽立于不败，但方羽的整体实力的确更强。”包括威廉姆斯在内的所有参赛者，也都服气这个结果。

    “此次武道大会，主要是筛选百兽山脉的人选。”

    “百兽山脉，最终还是要搏杀更强者，才有希望走到最后，为文明夺取最多的积分。”

    “方羽的实力，的确是我蓝月文明新生代第一人。”

    “嗯，论星相根基，论技艺悟性，论心性……他都值得栽培。”最高层的星空武者们，对于方羽夺取第一也都没有丝毫异议。

    “方羽、庄依柳、威廉姆斯，放在过去，文明十年都未必诞生一个，如今却同时出现，是我蓝月文明之幸。”

    “两个超品星相。”

    “威廉姆斯也是最近才令灵魂达到巡天级，就领悟出了一丝源意奥妙，在寒冰之力上他天赋太惊人了……等跨入巡天境，他成长速度会更快。”

    “我都很期待十年后了哈哈。”对于庄依柳和威廉姆斯，这群星空武者也都极为看好，充满着期待。文明越是强大，对所有人都是好事。

    此刻，在武道大会的官方直播间，已经彻底沸腾了。

    “赢了！”

    “哈哈，我早就说了，冠军肯定是我夏国的。”

    “说废话。”

    “果然是方羽夺取了总冠军，真是强势啊！预赛绝对的第一，正赛上也先后击败了实力仅次于他的庄依柳、威廉姆斯，这个冠军无可争议。”

    “64万大地武者参赛，方羽最终夺取冠军，这恐怕是历史上最有含金量的武道大会冠军了。”“最强武道大会冠军。”无数人发着弹幕，疯狂讨论着，这不仅仅是夏国人的狂欢，更是整个文明数百亿人激动时刻。

    过去的武道大会冠军，还有许多限制，总有人不服气。

    但这一届。

    方羽的夺冠之路堪称最无可争议。

    “哈哈，我们武陵市，竟然有一天会诞生一位武道大会冠军。”

    “刚刚发通知了，明天举行全市庆典游行，全民放假两天！”观看直播的武陵市人最为激动兴奋。放眼整个文明，连湖广行省都属于小地方了，没什么名气。

    更别说武陵市了。

    可如今，方羽却站在了联盟最大盛会的最巅峰舞。

    “哈哈，好！赢得好啊！”

    “明天，恐怕又要有不知多少记者来采访我了。”严福看着直播上的消息，露出笑容：“得好好准备下。”

    作为方羽三年大专生涯的班主任，

    哪怕方羽和他已经没什么联系了……但这重身份，方羽是绝对无法否认的。

    而这重身份，也足以保严福一世富贵了。

    “得赶紧和校长说，明天就要横幅打起来了。”严福暗道：“联盟武道大会冠军，出自我们武陵市武道大专？”

    “恐怕，再过一千年，也不会再有这种事了。”

    严福不觉得还有哪个大专生能做到……哪怕未来真的还有大专生能做到，但全文明那么多大专。凭什么再让武陵市武道大专碰上这种好事？

    天澜界，大赛空间。

    巡天武者们所在的飞船中。

    哪怕无法直接观战，也有上百位巡天武者来此交流。

    “王恒，你的最强大专生可要不保了。”叶云归笑道：“我看各种弹幕，已经称方羽为最强大专生了，说你是第二强大专生。”

    周围巡天武者都笑了起来。

    第二强大专生？听着就惹人笑。

    “笑！笑！笑个屁。”王恒笑骂道：“你，你，你……还有老董，赶紧给我转账！方羽夺冠你们可别忘了赌注。”

    显然，王恒并不太在意这个名号。

    “大哥，牛逼。”

    “真夺冠了，我大哥！！”方思月和方龙都快疯了，他们虽然自小就极度崇拜大哥，但也从未敢想方羽能够夺取联盟武道大会冠军。

    做梦都不敢想。

    “我这大孙砸，真能夺冠？”方志远啧啧称奇。

    “老婆。”方平安看着电视上的新闻，脑海中不由回忆起自己妻子，暗暗感慨：“这恐怕也是你最想见到的画面吧。”

    亲眼见到方羽站在联盟武道大会巅峰，名传蓝月，方平安只觉得，哪怕此刻去死都没有任何遗憾了。

 第255章 天枢文明的大家族 

    联盟武道大会就此落幕，各种新闻热度久久不散，方羽的名气更是暴涨。

    没办法，这是有史以来规模最大、参赛人数最多、宣传力度最大的武道大……方羽的表现强势惊人。极短时间内，方羽的各种网络账户粉丝总量迅速超过10亿。

    单论名气，他比联盟许多低调的星空武者还要大。

    不过，按联盟规定，凡地位达到“巡使’以上，便不能再轻易展开商业活动，因此，粉丝量意义已不大……况且以方羽如今拥有的地位财富，也不太需要在文明内攫取财富。

    “方羽，未来肯定会成为星空武者。”

    “说不定，他能够赶上亚当、叶星河他们。”

    “他绝对是有史以来的最顶尖武道天才之一。”

    “最强大专生。”

    “我要给方羽生孩子。”无数话题在网络上激烈讨论着，且可预见性的，在未来很长一段时间，方羽的名字都会被人反复提起。

    ……方羽的过往事迹也被迅速挖掘出来，他就读的初中、高中、武陵市武道大专都因此名气大涨一波。连他的历任武道老师，都在第一时间受到嘉奖。

    “真是疯狂啊。”退出天澜界的方羽，看着各种新闻报道，暗暗感慨。

    他的内心已完全平静。

    除了威廉姆斯领悟“一丝源意奥妙’超出了预期，给他造成了一定麻烦。

    其余人。

    哪怕是庄依柳，她的实力都在方羽预算中……夺取冠军，本就在方羽意料之中。

    “消息可真多。”方羽目光一扫。

    像老爸、弟弟妹妹，还有唐剑心、邢野、岩天恒等等……大量亲友都在第一时间发来了祝福消息。外界的喧嚣，并没有太影响方羽内心。

    在回讯感谢亲友们的祝福后，方羽便直接隔绝一切消息，按老师秦拓的命令，迅速来到了秦拓的庄园内金属别墅，二楼。

    “老师。”方羽恭敬行礼。

    “这么快就来了？”秦拓似笑非笑的看着方羽：“夺取联盟武道大会冠军，心中应该很高兴吧。”“没有辜负老师和师姐期望。”方羽道：“不过，若非星相蜕变，这一战我恐怕还赢不了威廉姆斯。”“哈哈，好。”

    “没被胜利冲昏头脑，很冷静。”秦拓颇为赞许看了眼方羽：“这次，你能赢，完全是凭借了强大的神通根基……威廉姆斯根基神通比你差了一大截，所以才输。”

    “而且，威廉姆斯是刚刚突破。”

    “对源意奥妙太很不熟悉，若再给他十天，让他真正将这一丝源意奥妙彻底融入刀法，他的刀法威能还会提升一截。”

    “同时，他应该也是首次尝试燃烧星核本源，若他在天澜界多练习一百次，你和他这一战鹿死谁手还未可知。”秦拓笑道：“你得知道，源意奥妙威能是很恐怖的，哪怕只是领悟一丝丝，也是质变。”方羽点头，深以为然。

    若威廉姆斯没突破。

    自己全力爆发下，最多二十招就能将其击杀……可他一朝突破，就如师父所言，若他再稍微沉淀下，反而有可能击败自己。

    这还只是一丝源意奥妙。

    若是感悟足够深厚，最终凝聚真正的“寒冰源意’，那才叫真正可怕。

    “哪怕是庄依柳。”

    “你也是占擂战的便宜。”秦拓感慨道：“若是真正的生死搏杀，你几乎不可能击败她。”方羽点头：“弟子明白。”

    秦拓眼眸中闪过一丝惊讶。

    他之所以第一时间将方羽叫来，又说这么多，就是希望方羽不要因夺冠而骄傲，如今来看，方羽其实非常冷静、能够客观看待自己胜利。

    这份心态，也让秦拓心中愈发满意。

    “但不管怎样，你能夺冠，也足以证明你的天赋实力。”秦拓笑道：“至少目前，我们观战的星空武者都认为，你的未来成就应该是最高的。”

    方羽认真聆听着。

    没有显露任何骄傲和喜悦之色。

    “这场武道大会，只是文明内的选拔竞争，不涉及生死，只是小打小闹。”秦拓继续道：“真正的重头戏，是半年后的“百兽山脉’，那才是真正的生死搏杀，是要为文明争夺文明积分的。”

    “你们几个，都是要发挥重要作用的。”

    方羽心中一凛。

    的确！

    文明内的竞争都是良性的，最多涉及到一些修炼资源分配，不涉及生死……可文明之争，那便是生死之战，不能有丝毫大意。

    “接下来半年。”

    “将由我亲自来指点你的火之力修炼。”秦拓道：“每七天来我这里一次……你的水之力修炼，依旧由乌娜巡天使指导。”

    “是。”方羽心中一喜。

    果然啊！

    之前自己对火之力参悟尚未达到天人合一，老师都懒得指点……如今，终于能得到老师的亲自指点。“至于水火结合，就要靠你自己了。”秦拓道：“按首席的命令，为了让你们百兽山脉胜算更大，今年，你们的神临次数将会由两次增加到四次，再多，意义也不大了。”

    无论是神临还是天地玉璧，都必须要自身感悟足够深、积累足够多的困惑后，才能够发挥最大效率。“四次？”方羽眼前一亮：“也就是说，我还有三次机会？”

    正常情况下，作为秘界核心成员。

    方羽每半年有一次在秘界宝地进行“神临’的机会，如今相当于额外增加了两次……接下来半年，他还能进行三次神临。

    方羽有把握令自身境界提升一大截。

    从这一天开始，方羽正式开始自己的潜修。

    秦拓每七天指点他一次。

    乌娜每三天指点一次。

    其余时间，方羽都在全力修炼，他会独自思考琢磨也会在天澜界中模拟一个个对手，和对手进行疯狂厮杀。

    修炼之余，方羽也在继续使用自己购买的“高级养神灵泉’，精神力一直在稳步提升着。

    除了他，庄依柳、威廉姆斯同样进入了潜修。

    阿贾伊、莫渊这两人，本就是秘界核心成员，得到了重点栽培。

    在武道大会上表现优秀的长谷川拓、奥尔洛娃、阿尔梅达、唐骁等人，也都得到了额外培养，被接到了秘界基地。

    随时间流逝蓝月联盟中，逐渐有更多大地武者技艺突破至“天人合一’，他们按之前得到的命令，都没有直接突破至巡天武者，而是选择上禀消息。

    这些准巡天武者，也被逐步接到了秘界基地进行特训。

    时间很快来到了九月末。

    距武道大会已过去一个月，星空深处，距蓝月文明极远的栖云星上。

    百乐岛。

    其中一座小型岛屿上，穿戴着黑色浴袍的面具男子悠闲躺在沙滩椅上，喝着美酒，看着眼前的异星男子，淡淡道：“这就是我准备的情报，你先瞧瞧。”

    说着，面具男子抛给了对方一块极为普通常见的“讯息盘’。

    身高超过三米的异星男子迅速将讯息盘插入自己的随身仪器，查看起来，很快他脸色就变得难看起来：“十六强的影像呢？你糊弄我？”

    黑袍面具男子给的情报中，只有大量文字解析，根本没有他最想得到的十六强对决影像。

    须知。

    21号原初星上的许多文明，都极为关注蓝月文明的武道大会，这一个月都在想办法搜集情报……可他们通过各个渠道得到的情报，价值都非常低。

    他们最想要的十六强对战影像，到目前为止，还没有文明能弄到手。

    这次，蓝月文明的保密工作做得非常好。

    “没糊弄你，影像的保密程度太高了，我的确没法给你，一旦泄露，我的风险太高。”黑袍面具男子轻轻摇头：“这些文字情报，已经非常详细。”

    “其实，重点消息就三条。”

    “第一，方羽、威廉姆斯在武道大会上都爆发出巡天中阶实力。”黑袍面具男子轻声道：“第二，方羽的星相疑似是虚空蛟。”

    “虚空蛟星相？巡天中阶实力？”这名异星人类震惊了。

    “第三，威廉姆斯在大会上，显露出了一丝源意奥妙。”黑袍面具男子轻声道：“你们知道这些讯息，再从他们的过往进步速度，完全能大致推算出他们在百兽山脉开启时所拥有的实力……对你们来说，足够了。”

    异星人类眼神闪烁。

    若黑袍男子说的是真的，那蓝月文明的几名顶级天才，天赋实力就太过可怕了。

    “另外。”

    “我手中还有一份，到目前为止，蓝月文明的“准巡天武者名单’，共26人。”黑袍面具男子道：“里面有他们的详细情报，算是对无法提供影像的补偿吧。”

    异星人类思索许久点头道：“好，成交，我支付余款。”

    虽说情报已到手，理论上不必支付余款。

    但若不支付，双方失去信任，他下次就没法再购买情报了。

    很快。

    双方交易完成，这处沙滩上只剩下黑袍面具男子一人，面具之下，他的眼神颇为冷冽，呢喃自语：“保密程度真够高的。”

    “一个月时间，竟然一点消息都没传出来。”

    他之所以要拖延一个月交付情报。

    就是想在暗中观察，看是否还有其他渠道传出“武道大会’的情报，若还有消息传出，就说明还有其他人在泄露消息……那他再传出影像情报，也要安全得多。

    但结果是，一点消息都没有。

    这说明，没人泄露，他自然不敢外泄影像资料。

    “小心驶得万年船。”

    “宁可少赚点，也不能暴露。”黑袍面具男子起身：“继续去和下一家交易。”

    他的情报，足足有八家购买。

    仅仅数日后。

    天澜界，叶星河的个人空间中。

    哗~

    身穿宽大衣袍的亚当凭空出现，他脸上有着一丝笑意，直接道：“星河，什么事情突然将我叫来？”呼！叶星河转过身，笑道：“亚当前辈，请坐。”

    两人坐下。

    “有两件事。”叶星河道：“先说第一件事，你应该知晓，我在天枢文明中有一星空武者好友漠鲁轮。“对。”亚当点头。

    蓝月文明的星空武者，经常会前往栖云星乃至更为遥远的星球闯荡，认识其他文明强者很正常……实际上，蓝月联盟是鼓励星空武者结识其他文明强者的，尤其是天枢文明、八大独立文明的强者。交友广泛，有弊端，但关键时刻，对文明也有好处。

    “我这好友，来自天枢文明中的上位家族“漠鲁家族’，家族中，当代有不止一位超越星空境的强大存在，生命星球封地就有三颗。”叶星河轻声道。

    “超越星空境？还有星球封地？是侯爵家族？”亚当面露惊色。

    天枢文明极为庞大，光是大大小小的生命星球便超过三千颗。

    如此庞大疆域，在漫长岁月繁衍中，诞生出大量强者，虽然超过半数仍是天枢文明的“直辖疆域’，但还有近半数区域，已被一些强大存在所建立的家族陆续占领为“封地’。

    这些家族势力都极强，丝毫不亚于一些附属文明。

    能够以数颗星球为封地，已经不容小觑……须知，蓝月文明才两颗生命星球，新月更是尚未完全改造完成。

    可以说，叶星河口中的“漠鲁家族’势力可比蓝月文明还要强大得多。

    “嗯。”

    “是侯爵家族。”叶星河道，“这次百兽山脉开启，他们也有些兴趣，希望和我蓝月文明进行交易，要我蓝月文明30个名额。”

    “哦，交易名额？”亚当松了口气。

    他还以为，叶星河突然提起，是要让蓝月文明归附漠鲁家族……许多新生文明、附属文明，都会暗中投靠天枢文明的一些强大家族，寻求庇护。

    仅是交易名额，亚当不觉得有多大问题。

    “总共100个名额，交易给他们30个也无妨。”亚当稍加思索道：“虽说我蓝月文明能凑够100个准巡天武者，但若只是四品星核，进入百兽山脉死亡概率也极高。”

    叶星河微微点头，他的想法和亚当如出一辙。

    这件事，就此敲定。

    实际上，蓝月文明的一些重大事情，都是他们两个先敲定，再和其他星空武者沟通形成最终决议。“第二件事，是关于文明中的星空武者奸细。”叶星河道。

 第256章 飞速进步 

    “星空武者奸细？”亚当眼眸中闪过一丝寒意，低沉道：“谁？”

    坚固的堡垒，往往不是从外部攻破的，而是内部自己瓦解的……蓝月文明本就有不少秘密，对奸细更是格外警惕。

    “目前，我只是猜测。”

    “还未完全确认。”

    “我从原初星其他文明所掌控的一些情报讯息中，应该已有不少文明知晓了方羽、庄依柳、威廉姆斯他们的大概实力。”叶星河道。

    “影像泄露了？”亚当眼眸中闪过一丝冷意。

    “似乎没有，我尚未得到任何影像的消息。”叶星河摇头道。“所以我说，目前只是猜测，无法完全确认是某些权限极高的巡天武者从预赛做出分析。”

    “还是某位星空武者泄露的。”

    亚当微微点头。

    虽然预赛时，一级巡天使们也无法观看战斗影像，但他们是大概知晓1000万分、800万分难度的。从预赛积分、战斗时间、杀戮速度，都能大概判断方羽他们的实力。

    “不过。”

    “从过往一些事件来看，我蓝月文明中，目前应该是有不止一位星空武者，以及一批巡天武者，通过栖云星，持续不断的对外售卖情报。”叶星河道：“结合这次的一些线索，目前，我暂时怀疑的有三位星空武者，还有八十二位巡天武者……”

    迅速的。

    叶星河将名单递给了亚当。

    亚当目光扫过名单上的名字，尤其是见到几个熟悉名字，露出一丝怒色：“真是一群蠢货。”旋即，亚当问道：“都有证据么？”

    “这些都是高度怀疑的，目前搜集到的都只是一些佐证，很难得到直接证据，而且……许多证据是通过其他文明的情报网搜集来的，未必是真的。”叶星河轻轻摇头。

    亚当不由点头。

    售卖情报，主要有三种渠道。

    第一种是通过天澜界直接交易，但蓝月文明强者在本土进入天澜界，是通过自有的虚拟母机，很容易被追查到痕迹。

    因此，如今直接在文明内通过天澜界售卖情报的武者已经很少了，这也是蓝月文明比许多新晋文明保密程度更高的原因之一。

    第二种，是在栖云星线下交易。

    第三种，单独开“宇宙星空公民’星网账户，不仅能绕过蓝月文明的虚拟母机登录天澜界，甚至让蓝月文明官方都无法追查登录记录，这种最隐秘，但巡天武者还不能完全脱离蓝月文明，必须星空武者才能做，且星网账户价格极高。

    无论是哪一种售卖渠道，

    蓝月文明都很难得到直接证据……像栖云星中，各方势力的星空武者极多，连超越星空境的强者都有，蓝月文明的势力其实属于非常弱的，自带没法监察。

    “准备怎么办？”亚当询问。

    他知道，叶星河肯定有想法。

    “在搜集到的情报证据中，情节也有轻有重……”叶星河轻声道：“我准备在名单上抓住二十名巡天武者，进行审讯，一旦证实便公开审判……”

    “等公开审判后。”

    “再召开星空会议，再侧面警告下全体星空武者。”叶星河摇头道：“没有实锤证据，还是不能轻易动星空武者。”

    “嗯，我同意。”亚当点头。

    两人态度是一样的。

    抓捕巡天武者，和抓捕星空武者，概念是完全不同的……前者无法脱离蓝月文明，哪怕逃出去，也很容易便会被“引渡’。

    可星空武者，不仅实力更为强大，他们属于“宇宙星空公民’，是有资格移民的。

    因此，若要进行抓捕，一旦走漏消息，星空武者肯定会第一时间逃窜。

    哪怕文明落下斩杀线，星空武者都是能活下来的……无论是天枢文明还是八大独立文明，都是很欢迎各方弱小文明的星空武者加入的。

    或许，星空武者犯的罪更重。

    可文明对他们容忍度往往更高……只要他们还能做出贡献，对文明利大于弊，叶星河和亚当便不会轻易动他们，只是会不断敲打。

    毕竟，每一位星空武者，对蓝月文明都是宝贵。

    “对了，亚当前辈，还有件事。”叶星河道：“百流法殿的又一次考核快要开始了，我准备，近期让李觉前往百流星，再去尝试一次。”

    “百流法殿？”亚当眼眸中闪过一丝担忧：“有把握吗？”

    不等叶星河回答。

    亚当便自嘲着摇头：“是我多余问了这种事情哪有绝对把握，菲尔德的天赋，不比李觉差多少，当初也失败身死了………”

    “行吧。”

    “论实力论眼界，你如今都比我强得多，李觉是你亲传弟子，他去不去你决定，我都没意见。”亚当道：“这种事，总要人一次次去尝试的。”

    叶星河微微点头。

    天枢文明的浩瀚疆域中，除海量的文明外，还有一些强大特殊的星空势力。

    这些星空大势力虽然不及天枢文明，但丝毫不亚于一些独立文明，有些甚至会更强。

    最重要的是，这些星空大势力会海纳百川，招收来自各方文明的强者加入……因为星空武者才能随时脱离原有文明，不至于突然被斩杀，因此，这些星空大势力只会招收星空武者。

    百流法殿，便是天枢星区的星空大势力之一，名气极大。

    加入其中，能得到许多强大的科技武器，能得到高深的星空武道传承，还能得到超越星空境的强者指点……可同样极为危险。

    要为这些星空大势力征战，在宇宙中冒险，执行一个又一个危险任务。

    许多弱小文明，都会鼓励星空武者去参加星空大势力的入门考核。

    李觉，在蓝月文明内有“剑仙’之称。

    拜入叶星河门下，成星空武者十余年，如今都还不到四十岁。

    “李觉年轻，有潜力，成功希望会大上不少。”叶星河道：“他若功成，我蓝月文明便有多了一条线，未来的路会更好走。”

    亚当心中一叹。

    一个新晋文明想要崛起需要一代代人的付出，最早期的几代人无疑是最艰苦的，需要付出最大的代价……因为，他们前面没有任何先辈积累的经验，更别说庇护他们的人了。

    必须靠自身杀出一条路。

    例如现在，如果蓝月文明已有强者进入百流法殿，那么，李觉加入希望便大得多了，至少死亡率会大幅降低。

    一天后。

    在叶星河命令下，针对二十位巡天武者的暗中抓捕便迅速展开，一切都很顺利……以蓝月文明的实力，别说抓巡天武者，哪怕抓捕星空武者都有把握。

    蓝星购买的一些高科技防卫武器，击杀星空武者都是不难的。

    只是原初星禁制使用科技兵器，才显得星空武者无可匹敌。

    而这一切。

    绝大部分巡天武者都没有任何察觉。

    10月22日。

    距武道大会已过去近两个月。

    秘界基地，秦拓的庄园内。

    “乌娜，你要辞行？”秦拓略感惊讶看着金发碧眼的乌娜巡天使，他没想到，对方竟是来向自己辞行的“怎么，方羽做了什么事，惹你不高兴了？”秦拓皱眉。

    蓝月文明中领悟少许水之源意奥妙的巡天武者虽不少，但擅长教徒、有耐心的并不算多，乌娜已经是他为方羽挑选颇为合适的指导老师了。

    “那倒不是。”

    “方羽非常优秀，堪称我教导最优秀的弟子了，他也很尊敬我。”乌娜连连摇头道：“只是，我担心继续教导下去会耽误他。”

    “哦？”秦拓颇感意外。

    “方羽在水之力上，之前进步就很快，可还在我理解范围内。”乌娜解释道：“武道大会结束后的这两个月……他进步更快了，快得匪夷所思。”

    “现在，他在水之力上已近乎地势极限了，随时有可能天人合一。”

    “我估计，以他的天赋，恐怕最多三个月，水之力就会天人合一了。”乌娜感慨道：“这还是他在分心参悟火之力的情况下……”

    “天人合一，只能靠自己，我也没法更好指点。”

    “一旦他成功天人合一我更是不合适指点。”乌娜真诚道：“或许，该换一位真正掌控源意的星空武者来教导他更合适。”

    秦拓不由笑了，心中也颇有些感慨。

    武道大会后进步飞速？

    乌娜不清楚，可秦拓知晓，那是因为方羽星相蜕变了……超品星相“虚空蛟’，叠加先天一品星核。还有巡天级灵魂。

    方羽修炼又堪称刻苦疯狂，进步能不大吗？

    哪怕如此，方羽如此短时间，便将水之力参悟到随时有望天人合一，还是有些出乎秦拓意料。从方羽尝试参悟水之力，到现在也才四个月。

    而且，方羽还要分心参悟火之力，这段时间，秦拓亲自指点方羽，清楚方羽在火之力方面进步也极大，距天人合一圆满都不远了。

    同时参悟两种天地之力，进步还能如此快？

    秦拓也不得不感慨，自己这徒弟天赋的确高。

    “好，承诺你的我不会少，这段时间也麻烦你了。”秦拓道：“后续方羽的事，你就不必再操心。”“另外，关于方羽的事情，不允许泄露分毫，可明白？”秦拓嘱托道。

    “明白。”乌娜连忙道。

    她清楚方羽如今的地位之高，不知多少人暗中盯着的。

    送走乌娜。

    “距百兽山脉还有三个月时间。”秦拓眼眸中有着一丝期待：“我这徒儿，也不知还能提升多少。”“到时，恐怕要给原初星各方文明一个大惊喜。”

 第257章 巡天会议 

    秘界基地，方羽的庄园内。

    呼~

    方羽持有一柄木刀，正慢悠悠修炼着刀法，他的速度非常慢，都没有动用丝毫星力，可随着刀法的施展。

    他的身旁都不自主浮现出了大量水流、火焰。

    这些水流火焰以方羽为中心，笼罩方圆数十米，宛若一条水龙和一条火龙，竟然在彼此追逐，宛若一个巨大太极。

    这一幕，令一旁的唐葵暗自惊叹。

    “方羽的实力境界，越来越夸张了。”唐葵暗道，第一次见到这般场景时，她都有些目瞪口呆如今却已习以为常。

    只是，仍免不了有些惊叹。

    须知，她也是大地武者，在秘界基地这么多年，见过的武道天才不少，但从未见过像方羽这么逆天的。“近两个月前，方羽便是联盟武道大会冠军。”唐葵暗道：“传言中，都说他当时便能击败不少巡天武者。”

    “这两个月，他的境界明显又提升了不少，这种进步速度，真吓人。”

    “不愧是联盟第一天才。”

    外界对方羽的进步速度都只是猜测，除了指点方羽的秦拓、乌娜，便只有长期陪伴的唐葵感受最深。无论是网络上的无数普通人，或是在无数大地武者、巡天武者眼中，都已基本形成共识，星空武者之下，方羽才是联盟第一天才。

    “只是。”

    “按道理，方羽应该早就能跨入巡天境了吧，为什么一直拖着？”唐葵心中很是不解，这也是许多人的疑惑。

    成为巡天武者，一样能在秘界基地修炼。

    现在的秘界核心成员有五十多位，大部分都已是巡天武者，还停留在大地武者的其实是少数。况且，成为巡天武者后，星核与身体尽皆蜕变，灵魂成长更快，感悟天地奥妙也要快得多。因此。

    一般情况下，一旦生命层次达到49级，技艺境界又如此，大地武者们大多会迅速突破的。忽然。

    “哗~”水火双龙呼啸，彼此纠缠着划过长空，宛若一重重水火浪涛冲击，瞬间斩过数百米长空，在虚空中留下了一道久久不散的刀痕。

    焚渊一一六重浪。

    “终于，将焚渊这一式推演到了六重浪层次。”方羽暗暗感慨：“这一式之威能，已近乎天人合一层次的极限了……可惜，我的水之力未曾突破，始终无法真正蜕变到七重浪层次。”

    焚渊七重浪，一旦练成，刀法之玄妙足以让方羽闯过源意楼第八层。

    武道大会后。

    威廉姆斯闯过了源意楼第八层，已经是秘界基地五十多位秘界核心成员的最高成就。

    哪怕那些修炼多年的巡天级核心成员，最高也才闯过第八层。

    方羽，距离闯过第八层，还差少许。

    “一步步来，按乌娜巡天使所言，短则一个月，长则三个月，我的水之力应该能天人合一。”方羽暗道一旦水之力达到天人合一。

    方羽再成功水火交融，刀法威能还会暴涨一大截……到时，便真正有望在技艺方面追赶上威廉姆斯了。方羽并不急切。

    武道修行，便是在自身能力范围内，竭尽所能做到最好，若太过急切，反而更容易陷入瓶颈。甚至这段时间，在水之力达到瓶颈后，方羽在天澜界的修炼时间都少了些。

    忽然。

    “嗯？”方羽的手环轻微震颤，眼眸中闪过一丝诧异：“什么事，需要特意巡天手环通知？”巡天手环，是绑定文明信息的。

    因此，必要时刻，蓝月文明最高层能通过手环给文明全体巡天强者发送消息……只是这种情况很少见，一旦发生，通常都是有很特殊的事。

    方羽查看起来。

    内容很简单。

    “尊敬的方羽巡使：蓝星时间10月23日晚上八点将于天澜界的“巡天空间’召开全体巡天会议，你为一级巡使，有资格列席，并尽可能参与，若无法参加，请向直属星空武者进行报备……”

    方羽眼眸中闪过一丝诧异。

    巡天会议？

    据他所知，蓝月联盟有两大会议，最高会议为“星空会议’，是星空武者们参加的，一些大事都是由星空武者们决议的。

    其次便是巡天会议，又被称为“联盟议会’，只有巡天武者以上或蓝星各大国的高层们才有资格参加。方羽作为一级巡使，和真正的巡天使相比，是少了一些权限的。

    “巡天会议，正常一个月召开一次，之前我没资格参加。”方羽暗道：“这次，竟然专门通知我列席？难道是有什么大事要发生？”

    “23号？那不就是明天？”

    “到时候上线瞧瞧。”方羽对巡天会议还是很感兴趣的。

    对巡天会议的通知，方羽虽然感兴趣，但也没有太放在心上。

    毕竟，若真有什么大事老师自然会通知自己。

    时间流逝。

    转眼便来到10月23日晚上，方羽从下午开始便在天澜界修炼，一到八点他便收到了「征召响应请求’。“响应！”方羽直接回应。

    哗~

    周围景象变幻，方羽目光一扫，便发现自己已经置身于一方恢弘无尽的宫殿中，身下是一尊悬浮的座椅，座位非常宽大奢华。

    以方羽的视线，都仅仅能见到整个宫殿的一部分区域。

    “好多人。”方羽暗道。

    密密麻麻的座位足足数千个，一道道身影更不断浮现在座位上，尽皆环绕着中央那一柄巨大黑色神剑。这些座椅都是一样大，但大部分都是白色的，且白色座位都处于宫殿的下方。

    而像方羽所坐的蓝色座位便要少得多，估摸着只有约一千来个，都位于宫殿的中层区域，显然地位更高当然。

    最引人瞩目的，还是位于神剑前的一尊尊黑色座位，格外宽大。

    “普通巡天使，是白色座位？地位最低？”

    “我是一级巡使，地位等同一级巡天使，蓝色座位？”方羽暗道：“那些黑色座位，应该就是星空武者们的座位了。”

    这些黑色座位都被云雾隐隐笼罩着，方羽他们看不清楚到底有多少。

    显然，对蓝月文明来说，星空武者的数量是机密，不会轻易让巡天武者知晓。

    “方羽。”

    “方羽，你都来了？”

    “哈哈，方羽，你好，我是独孤月。”

    “方羽，给个好友位。”当方羽还在思索时，周围出现的一位位巡天武者已经主动打起了招呼，方羽连忙一一回应。

    能出现在方羽周围的，代表这些巡天武者都是一级巡天使，代表至少有巡天高阶战力，生命层次一般都在55级以上了。

    属于巡天武者中的“强者’了。

    这些人主动打个招呼、加好友，方羽自然不能拒绝。

    当然，方羽真正认识的极少。

    “依柳。”方羽身旁出现了庄依柳，庄依柳的出现，又引来了一群人主动打招呼。

    方羽和庄依柳虽然是第一次参加巡天会议，可他们名气已经非常大了，至少大部分一级巡天使都能一眼认出他们。

    很快，叶云归出现在了两人身旁。

    “叶哥。”方羽道。

    “师兄。”庄依柳也喊道，伴随实力逐渐提升、名气越来越大，她和方羽的师承关系已不算是大隐秘。等到真正成巡天武者，便能正式公开了。

    “看来你们很受欢迎啊。”叶云归揶揄道。

    “叶哥，就别调笑我们了。”方羽摇头，旋即道：“怎么周围都是夏国武者？”

    “联盟会议，划分是按地域的，我们是作为夏国湖广行省的“议员’来参会。”叶云归笑道：“自然将我们划到了一处。”

    “加上我们又都是星河集团的一员，所以座位紧挨着。”

    方羽恍然。

    “师兄。”

    “今天巡天会议，连我们这些巡使都叫来了。”庄依柳问道：“我看莫渊、吴朗他们都来了……是有什么大事吗？”

    方羽也好奇。

    “的确有大事，说起来，和你们两个其实都有些关系。”叶云归道。

    方羽和庄依柳惊讶。

    “我也只是听到些传言，具体的也不清楚。”叶云归笑道：“星空武者们来了，人快到齐了，等会自然就知晓了。”

    时间流逝。

    这方广阔宫殿中，出现在座位上的人越来越多，连那一柄横贯神殿的巨大神剑前的黑色座位上，都不断浮现出一道道模糊身影。

    终于。

    嗡~一股无形力量笼罩整个宫殿，令数千位巡天武者同时安静了下来，同时，在众多黑色座位上空，凭空浮现出了两尊金色座椅。

    两尊金色座椅，一个坐着穿着宽大衣袍赤脚的中年男子。

    另一尊座椅上，则坐着一名青衣飘飘的青年身影，他的目光锐利，气息之炽令整个宫殿鸦雀无声。见到他们两人，许多巡天武者眼中都流露出狂热之色。

    两人中，一人正是联盟议会的“议长’亚当。

    另一人则是蓝月联盟首席、第一强者叶星河。

    “各位星空武者、所有联盟议会议员，欢迎大家参加此次会议。”亚当声音温和而恢弘，回荡在宫殿中。

    宫殿内安静无比，所有人都听着。

    所有人都知道，这种会议上，一向都是亚当主持，叶星河极少发言。

    “今天的会议，主要是两件事。”

    “第一件事，是关于最近抓捕的13名巡天武者奸细的公开审判、惩处。”亚当温和声音中透着一丝冷意：“所有人看直播投影。”

 第258章 三个月后（5K） 

    “什么？”

    “巡天武者奸细？公开审判？还是13名？”宫殿内的数千名巡天武者，包括一些主要大国高层人物都露出了惊色。

    谁都没想到，这次巡天会议一开场就是这种事。

    哗~

    一道道小型光幕投影同时浮现在每一位参会者面前，像方羽、庄依柳、叶云归他们面前都有着一道光幕。

    光幕投影中显露的，是一片荒凉大地，13道身影被各种锁链束缚着，跪伏在地上，他们的眼眸中都满是惊恐之色。

    而在他们的背后，则是一道脚踏虚空的青袍身影。

    “是在新月，应该是城市外面。”

    “是邢克己他可是一级巡天使啊。”

    “乔纳森也是一级巡天使。”

    “迪恩，竟然也被抓了，传言中他已经有巡天圆满实力，未来有望成星空武者吧，竟然也被抓了？”宫殿中的数千位巡天武者都小声议论起来，都无比震惊。

    方羽也看着光幕投影。

    被抓捕的13人，他都不认识，可一旁的叶云归在进行讲解，让方羽和庄依柳迅速知晓了这些人的实力地位。

    13人中，有五位是一级巡天使。

    一级巡天使，在蓝月文明内已经算是大人物。

    “这13名巡天武者，都是联盟暗中调查，搜集诸多证据后才锁定的，抓捕后又经过审讯，证据链完整，确认罪大恶极，方才决定公开。”亚当声音透着冷意：“他们大多属于暗中售卖文明机密情报，情节严重，都已经够得上“叛族罪’。”

    一片寂静。

    叛族？

    “经过星空会议决议，经首席签字同意，判处他们13人一一死罪！”亚当低沉道：“立即执行！！”“执行人，星空武者“李觉’。”

    亚当的话，令宫殿中数千名巡天武者脸色都变了，许多人脸上都流露出难以置信的神色。

    死刑？

    尤其是一些较为年轻，最近几年才突破成巡天武者的，更是心颤。

    他们从未见过这种阵仗。

    “死刑？好几位一级巡天使，就这样判处死刑？”庄依柳惊讶。

    “嗯。”

    “已经有很多年没有这样将大批巡天武者判处死刑了。”叶云归轻声道：“上次这样大规模审判，已经是九年前的事了……九年，让许多人都忘记。”

    “能被直接判处死刑，他们犯下的罪都很大，是超乎一般人想象的。”

    方羽和庄依柳都微微点头。

    在他们交流间。

    光幕投影上。

    13名被捆绑的巡天武者背后，那名青袍身影忽然挥手，掌中浮现出了一柄长剑，紧跟着他挥动长剑。“咻！”

    一道剑光划过百米，直接斩落13颗人头，鲜血抛洒，人头落地。

    13具无头尸体纷纷倒地。

    星空武者李觉，有着“剑仙’之称。

    这一幕，令虚拟宫殿内的数千位巡天武者都鸦雀无声，许多人心中都不由颤栗。

    尤其是一些暗中进行一些见不得光勾当的巡天武者，此刻更是心颤。

    要知道。

    许多巡天武者都是很跋扈的，大权在握，自身实力又强，根本不将联盟法律法规放在眼中，自认文明高层不会将自己怎么样。

    但此刻，13颗血淋淋的人头，令许多巡天武者有所清醒。

    真犯下大罪，哪怕是一级巡天使，一样会被处死。

    “他们13人的具体罪名、犯罪行径，随后都会更新在文明资料库中，所有议员都可以自行翻阅。”亚当声音透着冷意：“我作为联盟第一位星空武者，也是议会的议长……亲眼看着文明越来越强，从当年的数名巡天武者，一路成长到现在七千多位巡天武者、数十位星空武者。”

    “将来，我蓝月文明会更强。”

    “可实际上，我们蓝月文明依旧处于危险中，随时有可能会被残酷的宇宙规则淘汰。”

    “在追求文明壮大、文明独立的道路上，迄今为止，已有超过千名巡天武者、六位星空武者身死，他们才是值得崇敬的英雄。”

    “你们作为巡天武者，文明授予你们特权，拨出各种珍贵资源帮你们……是希望你们成为文明中坚，为蓝月文明的未来而战，而非一味的为非作歹。”

    “强者，应该拥有拥有特权。”

    “犯一些错，可以理解……文明对你们包容度其实已经很高，别以为文明监察是开玩笑的，你们中许多人做的事都记录在案，只是还没触犯底线，所以没有直接惩处。”亚当冷漠道：“但你们该知道底线。”“有些事，不能做。”

    “有些底线，不能触碰。”

    “我希望这是最后一次大审判……他们13人的名字，将会被镌刻在“罪碑’之上，警醒文明无数后辈。”亚当道。

    一片寂静。

    所有巡天武者都盯着光幕投影中的13具无头尸体、13颗头颅。

    他们大多经历过生死搏杀，这点血腥不足以令人动容。

    可亚当的话，却非常有威慑力。

    许多巡天武者才明白，文明一直在暗中进行监察，只是不会轻易动一位巡天武者……可这不代表文明高层不管不顾。

    况且。

    镌刻“罪碑’更是让许多人心中后怕。

    蓝月文明有英烈碑记录的都是蓝月联盟建立后，为文明做出巨大贡献的英雄名字和他们的事迹，受无数后辈瞻仰。

    罪碑，则是记录联盟建立后的罪人事迹。

    谁愿意自己死后还要被唾骂千年万年？

    亲眼见到13名巡天武者被处死，对方羽、庄依柳、威廉姆斯、莫渊这些新生代强者刺激更大。这也是联盟最高层要求他们列席的原因。

    “今天大会第二件事。”

    “是宣布“虚拟母机’升级完毕，即将进行全方位推广。”亚当郑重道：“明天开始，大批新型的虚拟舱会通过八大武者集团、各大官方进行下发，确保进一步渗透至联盟各个层级。”

    “只要精神力达到15级，便可登录天澜界。”

    “所有议员，务必做好监督工作，推动全文明武道的进一步进化。”亚当道。

    “是。”数千位议员齐声道。

    方羽听着亚当前辈的讲述，看着身前光幕上浮现的详细说明，心中不由暗暗感慨。

    他之前听到的一些消息，是说登录天澜界的精神力要求，会从35级降低至25级，万万没想到会一口气降低至15级。

    15级啊！

    这已是几乎所有武道大学在校生都能达到的水准，许多武道大专的在校生都能达到。

    也意味着，天澜界将真正全面普及。

    若不出意外，接下来数年时间，蓝月文明的高级武者、大地武者数量恐怕会迎来一波暴涨。毕竟，天澜界对于武者修炼促进作用太大了。

    “原初星上的其他新生文明，大部分连虚拟母机都没有，凭什么和我蓝月文明竞争？”方羽暗道：“越往后，彼此差距只会越大。”

    当然，方羽明白。

    宇宙中稍微强些的文明，都能做到让全民进入天澜界。

    蓝月文明只是相比其他新生文明有些优势……若想真正摆脱被斩杀的危险，成为，强到连天枢文明都难以撼动的独立文明，蓝月文明还有很长的路要走。

    “文明，仍是危机四伏，不仅有外界威胁，内部也有诸多矛盾。”方羽暗道：“师父、首席、亚当前辈他们在努力。”

    “我得到文明如此多珍贵资源，也得努力，争取早日成长起来，真正为文明做出贡献。”方羽暗道。“这次百兽山脉，便是我的机会。”

    参加这次巡天会议，对方羽刺激很大，令他内心愈发坚定。

    随后的时间里。

    方羽修炼愈发刻苦。

    除了每七天前往接受师父秦拓的指点，每个月他还会前往秘界宝地修行。

    每两个月，他还会使用一次“神临’。

    这令他的技艺进步速度无比惊人。

    参悟技艺过程中，他也花费了些精力，将星力秘术《水火翼》修炼至第二重圆满，偶尔也会研究“虚空蛟’传承记忆中的另外四门星力秘术。

    这四门星力秘术，都是偏向于战斗技巧类秘术，参悟修炼，对方羽的“水火融合’都颇有帮助。……时间，不知不觉就来到了12月。

    方羽庄园内。

    “依柳，你怎么过来了？”方羽略感惊讶。

    这几个月潜修。

    他和庄依柳经常在天澜界中见面、切磋战斗，现实中见面反而很少。

    “这次高校大赛，你参加么？”庄依柳直接道。

    “参加。”方羽笑道：“我现在还是湖广武大的大五学生呢。”

    昨天，唐剑心还专门询问了方羽，她是代“百里镜’前来询问的……如今，伴随地位差距拉大，百里镜都不敢贸然和方羽通讯，唯恐惹得方羽不高兴。

    唐剑心虽然已经离开湖广武大，但她反而成为方羽和湖广武大之间沟通的桥梁。

    “行。”

    “你参加，那我就不参加了。”庄依柳摇头道：“新月武大的校长，今天才来找我，希望我代表新月武大参赛……不过，你若参加，我没希望夺冠，就懒得参加了。”

    方羽微微点头。

    庄依柳的另一重身份，是新月武大的大五学生。

    “这么没信心么？”方羽笑道。

    庄依柳瞥了方羽一眼，似乎懒得说话……惹得方羽大笑起来，两人经常切磋比试，自然清楚彼此实力。这几个月来，庄依柳实力进步也极大，她在风之力上已达到天人合一圆满层次，甚至参悟冰之力也已达到地势层次。

    若是在空旷地带中生死战，方羽更难追逐上她了。

    可是。

    方羽的正面搏杀战力进步更夸张更恐怖……尤其是将《水火翼》修炼至第二重圆满后，方羽操纵水火威能更强，擂对决中轻易便能压制庄依柳。

    两人正面搏杀，已经呈现一边倒的局面。

    不是庄依柳近身战不强，实际上，她现在的近身战和武道大会时的方羽差距都很小了……实在是方羽这几个月进步太大。

    按秦拓的话说。

    如今的方羽，是真正能匹敌巡天中阶强者的。

    不久后，蓝月高校大赛开始。

    方羽代表“湖广武大’出战。

    今年的高校大赛不再集中于新月，各大高校的参赛学生直接进入天澜界参赛即可。

    当方羽现身，几乎所有参赛者都傻眼了。

    “方羽？”

    “他怎么能参战？”

    “方羽可是武道大会冠军啊。”

    “不止是方羽，阿尔梅达也参赛了，阿尔梅达也是武道大会16强的顶级高手啊。”无数人议论着，都难以置信。

    距武道大会过去不到半年，方羽的名字依旧如雷贯耳，至少这些武道大学的学生都是知晓的。“方羽现在还是大五学生，一样有资格参赛，符合规定。”

    “天啊！你们难道不觉得幸运吗？这可是和方羽同竞技的机会啊！”

    “哈哈，说的也对。”

    “冠军就不必争了，谁能是方羽对手？但这可是前所未有的荣耀。”

    “对！我希望给我匹配到方羽。”

    “若能和方羽杀上一场，输了，出去后也能好好吹嘘了。”上万名参赛者彼此议论着。

    “学长。”卫墨很是激动。

    “卫墨。”方羽露出一丝笑容，正是当初在湖广武大学生庄园中的学弟“卫墨’，今年他已是大四学生，作为三级星空种子，代表湖广武大参赛。

    “方羽。”

    “方羽。”其他湖广武大的大五学生面对方羽，则要拘束得多。

    他们也都是「大地合约学生’，一年多年也都见过方羽。

    时过境迁。

    他们的实力相比一年多前虽有提升，但都只是高级武者方羽呢？可是连他们校长“百里镜’都能俯瞰的。

    除了卫墨和方羽有些交情，他们可不敢放肆。

    “嗯，都不必拘束，好好努力，为校争光。”方羽淡淡道，旋即目光扫过四面八方的上万参赛者，暗自嘀咕：“真是欺负小朋友啊。”

    虽然年龄相仿。

    可方羽实力早已达到另外层次。

    “算了，学威廉姆斯吧，都一刀解决。”方羽暗道。

    此时此刻，他终于有些明白去年威廉姆斯的心态了。

    差距太大了。

    不像武道大会时，方羽即便有信心夺冠，好歹威廉姆斯、庄依柳还能造成些威胁，还需要全力以赴战斗可高校大赛……才是真正意义上的降维打击。

    高校大赛持续数日，最终决赛，毫无悬念的在方羽和阿尔梅达之间展开……面对阿尔梅达，方羽连星力秘术都没施展，依旧轻松击败了对方。

    夺取了冠军。

    方羽夺取蓝月高校大赛的消息，没有掀起什么波澜，所有人都觉得理所当然。

    实际上，若非方羽想起岩天恒学长当初的执念。

    同时，也算是回馈湖广武大，让湖广武大的名字登上蓝月所有高校的最高舞纪念碑，方羽根本懒得参赛。

    蓝月高校大赛，只是方羽修炼过程中的小插曲。

    文明高层根本没人关注，随着时间临近，最高层都在关注新历62年2月即将开启的“百兽山脉’。高校大赛后，方羽难得抽空回了一次家。

    父亲和爷爷身体素质进一步提升，尤其是爷爷在服用他不断送回的各种补品药剂后，更是仿佛返老还童了一般，乍一看就像是五十多岁一般。

    妹妹方思月、弟弟方龙都已进入高二，一如既往刻苦修炼着。

    时间如水，转眼便来到新一年的2月1号。

    秘界基地。

    新月武大“研究生院’新一年的新生入学仪式，方羽和庄依柳作为今年的研究生，自然都参加了。重新回到自己庄园后。

    “老师？”方羽惊讶看着庭院中的红发青年，正是师父秦拓。

    “嗯。”秦拓转过身，看着方羽回来，笑道：“总算是大学毕业了，今天正式研究生入学，有什么感想？”

    方羽嘴角一抽。

    老师可真会开玩笑。

    “老师，有什么事吗？”方羽直接问道。

    “嗯，说正事。”秦拓道：“我已接到亚当前辈通知，九天后，你们这一批共70位准巡天武者将前往六号星空基地“深海’，和来自天枢文明漠鲁家族的30名准巡天武者集合，随后共同前往“百兽山脉’。”“九天时间？”方羽心中一惊。

    终于来了。

    旋即方羽疑惑道：“漠鲁家族？”

    “按天枢文明规定，每次百兽山脉开启，任何一方文明都能派遣100名大地武者进入。”秦拓解释道：“同时，允许让出30个名额给其他文明强者……这些强者作为独立武者进入，不会计算文明积分。”“漠鲁家族，是天枢文明的一方极为强大的古老家族，光是封地生命星球就有三颗，家族内星空武者据说都有数千位，更有不止一位超越星空境的存在，家族创始者，是获得了天枢文明“侯爵’爵位的。”秦拓道。

    方羽听得震惊。

    “数千位星空武者？老师，这太夸张了吧！”方羽忍不住道。

    蓝月文明才多少星空武者？

    “不算多。”

    “等你成为巡天武者，接触宇宙中的强大文明，自然就明白了。”秦拓道：“正常情况下，一颗生命星球经过充分发展，常年保持数百名星空武者是很轻松的。”

    “星空武者寿命800年。”

    “我蓝月文明距今不过一百年，都有数十位星空武者了。”

    “一些强大文明，武道传承更多，还有更高阶生命体指点诞生强者概率更高，一颗生命星球诞生一两千位星空武者不难。”秦拓解释道。

    方羽微微点头。

    可他依旧觉得骇人……实在是这所谓的“漠鲁家族’整体实力超越蓝月文明太多太多，这就是宇宙中强大文明的真正实力吗？

    “这次，我蓝月文明和漠鲁家族交易，让给了他们30个名额。”

    “接下来九天，还要做什么，例如接受神临、宝地修行，都尽快去。”秦拓道：“不过我来找你，是带你去见首席。”

    “首席承诺赠予你的礼物，为你准备好了。”

 第259章 传承兵器 

    “首席的礼物？”方羽眼前一亮。

    他期待很久了。

    “之前你接受白渊前辈传承时，首席曾经说过，等你水之力跨入天人合一，便会为你准备一份礼物。”秦拓笑道。

    “老师知道了？”方羽一愣。

    “哈哈，难道你还想瞒住我们？”秦拓似笑非笑道：“几天前，你在修行宝地中修行，水之力技艺跨入天人合一……秘界宝地的各个密室一直处于联盟智能生命的24小时监察中，这件事，当时首席和亚当前辈便知晓了，随后也通知了我。”

    “你小子，这么重要的突破，反而不第一时间告诉老师。”秦拓看似责怪，实则脸上带着笑意。方羽笑着解释：“这不是想等水火奥妙结合后，再见到老师时，给老师一个惊喜吗？”

    三个月前。

    方羽的水之力感悟便达到地势巅峰。

    只是，哪怕以他的天赋，一样陷入了瓶颈，并没有如乌娜巡天使那般猜测的“短则一个月突破’。但方羽不急不躁，这是修行常态，哪怕是绝世天才，修炼也不可能一帆风顺，偶尔也会遭遇些瓶颈。他依旧日复一日修炼、认真参悟，直到前几日，方羽使用今年一月份的“修行宝地时间份额’，厚积薄发，令水之力悄然跨入了天人合一之境

    “你能这么快，将两种天地之力跨入天人合一之境，是非常难得。”秦拓感慨道：“只是，不同天地奥妙，越是参悟到深奥地步，结合起来越艰难。”

    “融合岂是朝夕之功？”

    “理论上，你水火都天人合一，若是完美结合，极限威能都能媲美真正的源意奥妙了。”秦拓摇头道：“但理论和实际区别太大了。”

    方羽不由点头。

    的确。

    之前水火结合，以火之力为绝对核心，以自身天赋，彼此结合起来还不算难……可伴随水之力跨入也天人合一，自己原先构架的结合体系发生了重大变化，想结合难度高多了。

    要知道。

    水之力突破天人合一前，方羽便已勉强能施展出焚渊七重浪。

    水之力突破天人合一，到如今也有好几日，他一直在参悟修炼，施展焚渊七重浪虽然更为顺畅轻松……但距离施展出八重浪，依旧还差上很多。

    焚渊七重浪，威能媲美源意楼第八层，和大部分巡天高阶强者的招数奥妙差不多，像星城基地的督察长宋瑶便是这一层次。

    焚渊八重浪，威能接近源意楼第九层。

    焚渊九重浪，威能便能媲美源意楼第九层，单论招数奥妙，已称得上巡天圆满了，像朱灵煊、乌娜都属于这一层次。

    焚渊十重浪，威能媲美源意楼第十层，招数之奥妙已达到星空武者门槛。

    想到这里。

    方羽心念一动，一丝念头深入脑海中的神秘之地，那一尊庞大星相依旧在沉睡中，虚空蛟神采奕奕。数道讯息从沉睡星相传递而来。

    观相者（大地武者）

    生命层次：49级（一品星核）

    肉身层次：49级

    武道技艺：天人合一圆满（火之力）、初入天人合一（水之力）

    灵魂等级：57级

    虚空星相：未知（请努力提升生命层次开启第三阶段觉醒）

    伪装星相：虚空蛟（超品）

    星窍数量：142

    “火之力奥妙，我已达到天人合一圆满，单以火之力，我都能闯过源意楼第七层了。”方羽暗道：“靠水之力，也能闯过源意楼第六层。”

    “按《水火归元》中所言，若我水之力、火之力都能达到天人合一圆满，足以施展出焚渊十重浪。”“哪怕水之力刚天人合一，要差上一些，按道理，水火结合也有望能施展焚渊九重浪了。”方羽暗道：“可现在，我连焚渊八重浪都要差上不少。”

    显然。

    方羽水之力刚突破，想令水火再度完美结合，爆发出最强战力，还有一段路要走。

    方羽意识又扫过沉睡的星相。

    “我灵魂等级达到57级，已是当前极限，水、火感悟也都达到天人合一，竞然还不能开启第三阶段觉醒。”方羽脑海中又浮现一道念头：“看来，真要等跨入巡天境才能够进行第三阶段觉醒。”自己这尊星相实在太过神秘。

    尤其是随着自己实力提升、眼界开阔，对各种隐秘了解越深就越能感受到沉睡星相的可怕。方羽更不敢泄露。

    “不急，凭超品星相虚空蛟，在大地武者中我已难逢敌手，哪怕这次会有一些天枢文明的大家族子弟前来参战，我亦不惧。”方羽暗道。

    “接下来的九天，继续努力参悟天地奥妙即可。

    就在方羽思索间，他已随师父秦拓离开了秘界基地，迅速飞跃远处横亘在大地上的巍峨山脉。不久后，再度来到秘界深处的那一座古老金属城市。

    一路来到城市中央广场上。

    那一尊长度超过十公里的巨大骸骨依旧盘踞在城市中，哪怕之前已经见过一次，哪怕知晓对方真身是人类，方羽心中仍充满着震撼。

    “首席。”秦拓微微点头。

    “首席。”方羽收起心神，恭敬行礼。

    广场上一袭青衣的叶星河已等候在这里。

    “方羽。”

    “你进步倒是快，这么快便将水之力也达到了天人合一。”叶星河目光落在方羽身上：“许多天生虚空蛟星相的大地武者，进步速度都远不及你。”

    “近半年的时间，我使用了多次神临，帮助很大。”方羽道。

    武道大会后。

    不到半年时间，方羽已经使用了三次神临。

    “所谓秘界宝地，本质上应该叫做“新生文明引导基地’，是天澜文明对外售卖的大型科技仪器，“神临’是引导基地的核心功能，本质上应该叫“星球生命源意指引’。”叶星河露出笑容。

    方羽暗暗吃惊。

    原来，秘界宝地，竟然是科技产品，还是能对外售卖的？

    新生文明引导基地？之前自己完全没听说过。

    “引导基地。”

    “只是对星球生命用处较大，对于星空生命用途就很小了。”叶星河继续道：“宇宙中，稍微厉害些的文明，像那些附属文明中较强的，都会有这样的引导基地，说不定还建设了不止一处。”

    “神临，对普通大地武者属于不错的机缘，但对你这种天才，谈不上太稀有，算是基础的培养资源。”“你能有如此大进步，关键还是你自身。”叶星河淡淡道：“我不喜欢自大的人，但你也不必过分谦虚。”

    方羽认真聆听着。

    叶星河所提及的隐秘，有些他知道。

    例如星球生命、星空武者……以方羽的权限，在文明资料库中查询到的讯息，星空武者之下都属于星球生命。

    星球生命，顾名思义，只能生活在生命星球上的生命，哪怕是巡天武者，也最多短时间飞入太空中，时间稍长也必死无疑。

    星空生命，则代表能脱离星球，长期暴露在各种宇宙射线下生活……最为关键的是，星空生命身躯已大幅度能量化，可不吃不喝，只要吸收宇宙中游离的星力即可。

    星空武者，便是星空生命。

    “你对《水火归元》参悟的如何？”叶星河问道。

    “第一式焚渊达到了七重浪水准。”方羽立刻道：“第二式“镜流’算是到了大成水准。”关于自己的沉睡星相，方羽不敢暴露。

    但对天地奥妙的参悟进度，方羽自然不必隐瞒。

    “还可以，还有很大进步空间。”叶星河轻轻点头：“等这两式尽皆修炼到圆满。”

    “再将水之力、火之力尽皆参悟出一丝源意奥妙，便有望参悟第三式。”叶星河道：“总之，《水火归元》博大精深，虽然只有六式，却是许多超越星空境的宇宙强者都难以彻底掌控的。”

    “也是最为适合你“虚空蛟星相’的秘籍指引。”

    “修行秘籍，贵精不贵多。”叶星河嘱托道。

    “是。”方羽点头。

    自从觉醒虚空蛟星相，随着参悟《水火归元》愈发深入，方羽也能感受到这门秘籍的厉害之处，心中愈发感激叶星河。

    按叶星河当初所言，这门秘籍值得许多新生文明的星空武者为之搏命，所言非虚。

    也难怪传承手段那么麻烦，必须要透过天澜文明的虚拟传承编码。

    “当初我承诺，等你水火都跨入天人合一，会赠送你一份礼物，这是白渊留下诸多宝物中的一件兵器，最为适合虚空蛟星相，便赠予你了。”叶星河翻掌。

    顿时。

    在方羽身旁出现了一对高约一米、长约四米的巨大羽翼，无比精美华丽这羽翼一半是赤红色，一半是青蓝色，乍一看就宛若水流和火焰汇聚到了一起，动人心魄。

    哪怕只是悬浮在那里，都让方羽感受到它的特殊。

    很漂亮，气息也很强。

    “这？”方羽屏息。

    这一刻，他感觉自己浑身细胞仿佛都在雀跃欣喜，就如同感受到了同类的召唤，欲要将这对羽翼穿戴到身上。

    “你应该感受到了。”

    “这对羽翼，名为「水火界翼’，是白渊留下的诸多传承兵器中的一件，无比珍贵。”叶星河眼中闪过一丝复杂神色：“当初我差点就将它卖了换取其他宝物……原本是计划给文明中的星空武者的。”“现在，它归你了。”

 第260章 叶星河的期望 

    “水火界翼？”方羽感受着自己身体细胞的雀跃，又听着这个名字，只觉得更为契合自身的那一门天赋神通“虚空翼’了。

    “说是传承兵器。”

    “实际上，它算是宇宙中一位超级强者，针对虚空蛟星相，炼制而成的制式兵器。”叶星河道：“像超越星空境的绝顶强者，凡虚空蛟星相的，几乎都会想办法弄到一件水火界翼。”

    “很大众，但它效果是毋庸置疑的。”

    “况且。”

    “再大众、制式，都是针对超越星空境的宇宙强者。”叶星河看着方羽：“对于星空武者，它都属于重宝了，值得星空武者们拚命争抢了……对巡天武者来说，它更是堪称稀世珍宝。”

    方羽屏息。

    对不同层次强者，宝物概念是不一样，就像对自己，二阶兵器不算昂贵……但对普通大地武者却是重宝。

    同样的道理。

    这水火界翼，绝对是自己目前能得到的最顶级宝物了，能极大增强自身实力。

    “因此。”

    “除了我和你，还有你老师，其余人你都不可告诉，哪怕亚当前辈都不能透露丝毫。”叶星河道：“你要施展它时，也必须是在你施展天赋神通时一起施展，以神通掩盖它的存在……在你成星空武者前，一旦暴露它，都有可能引来杀身之祸。”

    “可明白？”叶星河嘱托道。

    “是。”方羽心中一凛。

    正常情况下，虚空蛟星相的强者，都是使用羽翼类星力兵器掩盖神通的痕迹，自己却是反过来的……可见这对羽翼的厉害。

    “当然，它的威能也很强。”

    “有此羽翼，你的实力会提升许多，在百兽山脉中，哪怕遭遇一些大势力来的精英，也能不惧。”叶星河道。

    “首席，那些大势力精英，这么厉害么，能比我强那么多？”方羽忍不住道。

    自己的实力，首席应该很清楚。

    按道理，大地武者中，恐怕没多少人是自己对手。

    “别小瞧自己，也别小瞧别人。”

    叶星河淡淡道：“超品星相，在我们新生文明中极为罕见，上百年都难诞生一个……但像天枢文明中的强大家族都是占领多个生命星球的，他们的种族基因持续进化数万年、数十万年甚至更为久远，基因进化已达到一种上限，上品星相早就普及，诞生超品星相的概率远超我们。”

    “例如这次。”

    “漠鲁家族来的30名大地武者精英中，便有两名觉醒超品星相的武道天才。”叶星河道：“虽然并非所有新生文明都有天枢文明的大家族参战。”

    “但据我们的情报，我们这颗原初星上，至少有四个文明有天枢文明的大家族来人。”

    “他们的天赋，未必有你强。”

    “可他们得到消息极早，有些已跨入天人合一好几年，就在等百兽山脉……技艺境界极为高明。”叶星河道：“因此，绝不能大意。”

    “是。”方羽郑重道。

    之前，方羽觉得此次百兽山脉之行很轻松，如今来看……真正的对手，是来自天枢文明的一些武道天才。

    他们才是威胁。

    “当然，不管怎么样，以你现在的实力，大概率是第一梯队，在山脉外围应该难逢敌手。”叶星河道：“但若能进入山脉核心区域，就要小心了……外围，只是我们21号原初星的43方新生文明竞争。”“核心区域，却是要和其他数十颗原初星强者共同竞争，天才强者只会更多。”

    方羽心中愈惊。

    原来，百兽山脉，竟然还有外围、核心区域之分。

    “行。”

    “回去吧。”叶星河道：“还有九天时间，好好琢磨参悟水火界翼，对你帮助会非常大。”“是。”方羽恭敬道。

    很快。

    目送秦拓和方羽离去，广场上只剩下叶星河一人。

    “你这次玩这么大，庄依柳是你亲传弟子，你送一件四阶星力兵器就罢了。”卡卡的声音在叶星河脑海中响起：“这方羽和威廉姆斯，你竞然也都送了一件四阶星力兵器。”

    “尤其是方羽的这件四阶星力兵器，在四阶中都算不错了都足够购买多少名星空武者奴隶了？”“你就这样送出去？”

    “你的钱这么花，后面怎么办？你后面跨入更高层次，到时候购买各种修炼宝物、培养生命飞船都需要花费大量天澜币的。”卡卡嚷嚷道。

    “卡卡，我知道。”叶星河微微皱眉，回应道：“我有我的考虑……第一，这传承兵器是白渊留下的，其实本就该给方羽。”

    “另外，这次百兽山脉提前开启，我总感觉有异常。”

    “之前的百兽山脉，虽然也有些天枢文明大家族会派人，但不会这么大批量派人。”

    “这次，按漠鲁轮所言。”

    “数十颗原初星上千方新生文明，至少有上百家王侯家族派人接触，整个天枢文明一共才多少王侯家族？恐怕近半数都参与了，若非天澜文明有监察限制，像漠鲁家族恐怕愿意和十多方新生文明交易，一次性派遣数百名准巡天武者了。”叶星河轻声道：“情况很不对劲。”

    “这次百兽山脉提前开启，山脉内部恐怕有大变动。”叶星河说出心中猜测：“我的另一些消息渠道，也佐证了我的一些猜想。”

    叶星河实力强大，交友范围很广。

    他在天枢文明不少王侯家族都有朋友，漠鲁轮只是其中之一。

    “若真按你所言。”

    “若百兽山脉真有难以想象的大机缘，风险也是巨大的。”卡卡忍不住道：“方羽他们三个实力虽然不错，但若是太过冒进，很可能全部折损在里面。”

    “风险和机缘并存，文明若想快速崛起，怎么可能一点风险都不冒？”叶星河声音很冷：“我给了他们护身的重宝。”

    “机缘就在那里。”

    “我没有向他们透露全部真相，没有强逼他们去闯……所以，一切等他们进入百兽山脉，若真有秘密，自然会逐渐接触到。”

    “到时候，他们再按自己本心去闯吧。”叶星河淡淡道：“若因此真的全部陨落了，那就是他们的命，怨不得别人。”

    “至于四阶星力兵器，若因此遗失，我也认。”

    卡卡无话可说。

    和叶星河这么久，他很清楚叶星河的性格，行事果敢、胆大，但许多时候也非常喜欢冒险……若一件事有六成把握，他就敢干。

    一系列冒险，让叶星河成长速度极为迅猛。

    但有时候，叶星河的行事让卡卡都有些心惊肉跳，太冒险了。

    像这次，若按卡卡的意思，方羽他们已经表现得无比优秀，注定会成为星空武者中的极强者，未来足以坐镇蓝月文明，没必要太过冒险。

    “卡卡，我明白你的担忧。”

    “不过，若他们三个能有一个快速崛起，尤其是方羽和庄依柳，若有一个有望超越星空境，我们才能放心前往银心闯荡。”叶星河淡淡道。

    “嗯。”卡卡不再多言。

    方羽跟随老师秦拓返回自己庄园。

    “徒儿。”

    “首席的嘱托你且都记着。”秦拓道：“类似水火界翼这样的宝物，为师也拿不出来……不过，你在百兽山脉应该能闯入核心区域，在核心区域是能跨入巡天境的。”

    “巡天境，就算是你出师了，为师也为你准备了一套宝物。”

    “这是为师能力的极限。”

    说着。

    秦拓一挥手，在旁边浮现出了一柄战刀，一套完整的战衣，它们气息都极度内敛，可光从散发出的气息，方羽就能感受它们的不凡。

    “老师，这是？三阶星力兵器？”方羽忍不住道。

    “嗯。”

    “都是三阶中品对你现在而言，作用威能和二阶兵器区别不大，像战衣你更是没法驱动。”“不过，战衣和兵器算是一名武者的基础装备。”秦拓道：“等你跨入巡天境，实力恐怕会直逼巡天圆满层次，这套装备将最为适合你。”

    方羽明白了。

    师父为自己准备的这套装备，是方便自己跨入巡天境后，能迅速拥有最适合发挥战力的兵器和战衣。“多谢老师。”方羽感激道。

    虽说首席赠送的宝物更贵重。

    但人和人是不同的首席叶星河实力强大、宝物众多……而师父秦拓，论实力在星空武者中不算绝顶。这样一套战衣和战刀，对他恐怕都是很大的负担。

    “哈哈，你是我亲传弟子，自当尽力为你准备。”秦拓露出笑容：“只是为师能力有限，将来的路更多要靠你自身了……这次百兽山脉不同寻常，等进入后，不管碰到什么，记得，保命第一。”“活着才有将来。”秦拓感慨道：“你注定能成星空武者的，哪怕按部就班修炼，未来也有少许希望成为超越星空境的宇宙强者……不要太疯狂。”

    显然。

    秦拓不像叶星河了解的那么清楚，可他作为文明最高层之一，也收到了一些风声。

    “是。”方羽应道。

    送走老师后，方羽立刻进入地下武道室，研究起叶星河和老师赠予的几件宝物。

    稍加尝试后。

    方羽终于明白“传承兵器’意味着什么了。

    “这水火界翼，当真是件不可思议的宝物。”方羽心中震撼。

 第261章 汇聚 

    武者的兵器、战衣之类，并非越高级越好。

    就如同百斤重的战刀，若是能挥舞起来，威能自然巨大，但给一个孩童，他根本拿不动，还不如一根木棍管用。

    同样的道理。

    适合的兵器，才是最好的，就像秦拓赠予方羽的三阶中品战衣、战刀，方羽现在根本就没法使用，以他现在的星力只能勉强催动一丝丝，威能还不及现在的二阶战衣、战刀。

    “老师赠予我的战衣、战刀，是方便我跨入巡天境后使用。”方羽暗道：“以我的实力，一旦跨入巡天境，星力基础估摸就能接近56级水准，到时再使用三阶星力兵器，才不算太吃力。”

    正常情况下，二阶星力兵器是给巡天境武者使用的。

    三阶星力兵器是给星空境武者使用的，价值极为惊人……最普通的三阶下品战刀也得1天澜币。若是战衣，价格则要高出数倍。

    按方羽估计，师父赠送自己的这一套装备，至少要数十天澜币，须知许多新晋星空武者全部财富都未必有10天澜币。

    正常的星空武者，积累多年，财富大多也就在数百天澜币。

    秦拓虽成星空武者多年，实力不俗，可论年龄，他还不到百岁，在星空武者中其实仍算非常年轻的，积累财富未必很多。

    可以说。

    他能赠送方羽这样一套装备，绝对算是“大出血’。

    “师姐和陆烁师兄，恐怕都没这种待遇。”方羽暗道。

    不过。

    和叶星河赠予方羽的“水火界翼’相比，便有些黯然失色了，方羽稍加尝试便发现，水火界翼品阶虽然更高，内部更是镌刻着无数繁复的秘纹，能够让自己的星力、天地奥妙更为容易在羽翼中运转使用。但是！

    如此重宝，方羽使用起来，竟然感受不到太大的负担，非常丝滑顺畅，令他大开眼界。

    “这羽翼，完全能让一名武者在最弱小的时候便开始使用，大幅提升实力，一路使用到星空武者乃至更高层次。”方羽暗自唏嘘。

    非要说的话，这水火界翼有点类似于“成长兵器’。

    伴随方羽的实力境界提升，它在未来成长一段时间里都能够完美适配……若到方羽有一天不再需要，也就证明方羽的实力已达到极高层次，甚至有可能接近白渊了，水火界翼也就完成了它的使命。时间流逝。

    方羽大部分时间都用来参悟琢磨“水火界翼’，叶星河还赠送了一份关于水火界翼的使用说明。让方羽更快理解它的用途。

    结合叶星河赠送的使用说明，以及方羽自身理解、一次次尝试，不久后，方羽就弄懂了水火界翼的基本使用办法。

    水火界翼主要有三大用途。

    第一，大幅强化天赋神通《虚空翼》，提高方羽对水、火天地之力的掌控操纵，可凝练星力形成“水火领域’。

    虚空蛟星相虽有羽翼，但单论飞行速度远不及擅长风之力的裂星蝶，它更擅长水火操纵，像天赋神通“虚空翼’更多是用于近战搏杀的。

    第二，令方羽在近战厮杀中，身法更为鬼魅莫测，做到许多同阶强者难以做到的身体移动变化，这是羽翼星力兵器的基础功能，本质上也是在强化天赋神通《虚空翼》。

    第三，水火界翼本身无比坚韧，战斗厮杀起来，羽翼边缘就如同两片巨大的刀刃，可对敌人造成巨大伤害。

    “这水火界翼的攻击之能力，可用于施展传承记忆中的星力秘术《裂空爪》。”方羽暗道。“所谓水火领域，则可用于施展星力秘术《水火蛟龙》。”

    “身法，有了它，我也能更好施展身法秘术《遁天》。”

    虚空蛟星相的传承记忆中，有六大星力秘术。

    《水火体》《水火翼》都属于身体秘术，淬炼身体，继而强化两大天赋神通。

    还有四大战斗秘术，分别名为《裂空爪》《水火蛟龙》《遁天》《星魂》，对应的正是攻击、领域、身法、灵魂防御四大方向，都属于战斗秘术。

    之前方羽对这些星力秘术虽然都有琢磨，可限于修炼时间太短，效果并不算太好。

    毕竟，他第一追求还是参悟《水火归元》。

    如今有了水火界翼，稍加尝试后方羽便发现，以水火界翼为基础，再施展除《星魂》外的三大传承秘术都要容易太多了。

    “难怪被称为虚空蛟的传承兵器。”方羽暗自感慨：“和虚空蛟星相传承记忆中的天赋神通、星力秘术都完美契合。”

    唯有最后一门星力秘术《星魂》，涉及到灵魂奥妙，按传承记忆中所言，必须领悟水火源意且灵魂达到星空级，才能够尝试修炼，所以，方羽碰都没碰。

    灵魂，最为神秘。

    莽撞修炼，一旦出错，轻则灵魂受损元气大伤，严重的将自己弄成白痴都不是没可能。

    时间一天天过去。

    方羽不断琢磨修炼水火界翼，对几大星力秘术愈发熟悉，短时间内技艺境界虽然没有提升，可实力却在不断攀升。

    而且。

    透过水火界翼内部镌刻的无数神秘纹路，方羽感觉自己水火结合也愈发轻松，甚至在一次次尝试中已经能勉强施展出焚渊八重浪。

    2月9号晚上。

    方羽仍在秘界基地修行。

    “嗯？”正在潜心修炼的方羽手腕的巡天手环轻微震颤，他直接睁开眼，低头看去，是一道通知消息。方羽心念一动。

    一道光幕投影浮现，投影中是大量文字。

    “尊敬的方羽巡使：百兽山脉行动即将开启，您被选入其中，明天上午八点在基地广场集合、出发。以下为注意事项。

    1、目的地在原初星深处，将会断绝和新月、蓝星的一切联系。

    2、此次行动为期20天至30天，一切如原初星规则，不可携带任何违规物品，一旦查处，将会被天澜文明判处死刑，所以，请务必将储物手环、储物宝物中的一切物品仔细检查，不要心存侥幸。

    3、按过往经验，死亡率将会超过70%，风险极高，请离开前做好一切安排……

    此次行动，是为文明贡献文明积分，祝你好运！祝蓝月文明好运！”

    通知内容并不长，其中内容大多也是方羽早就知晓的，哪怕如此，当目光扫过死亡率超过70%时，方羽心中仍本能一紧。

    这个死亡率，的确惊人。

    可方羽明白，自己没有退缩的余地。

    “武者，拥有特权。”

    “享受了文明这么多资源得到最好的栽培，为的，不就是这一刻么？”方羽呢喃自语，他心中早就有这样的觉悟。

    若只是追求享受。

    那么，别说他现在实力媲美巡天武者，哪怕只是大地武者甚至是高级武者，在蓝月文明中都属于人上人，可以得到优渥生活。

    可是。

    宇宙是残酷的，蓝月文明如今的安详，是无数大地武者、巡天武者以及最顶层的星空武者们一起打拚出来的。

    “一天不成独立文明，就必须一直有人去拚。”方羽关闭了投影。

    随后。

    方羽向父亲打了视频电话，正好弟弟妹妹放寒假也在家，一家人愉快聊着天……方龙和方思月都已经是挂断和家人电话后。

    方羽又拨通了唐剑心的电话。

    大半年过去，唐剑心在方羽帮助下，已经重新拜入一位巡天武者门下，如今技艺已经跨入地势，生命层次都已达到47级……

    两人也聊了许久。

    “唐老师，就这些事。”方羽道：“若我这次回不来，我已经留下遗嘱，到时候你就按我的安排来。”唐剑心默默点头。

    方羽虽有老师、师姐师兄，还有一些好友……但他们的层次太高，事务繁多，一旦方羽真出事，未必能时刻关注到方羽家人。

    相反，以唐剑心的实力地位以及为人，照拂家人是方羽最放心的。

    随后。

    方羽又设定了几封邮件，都是40天后发送的……若方羽活着回来，自然能够删除，若是方羽一直不回来，这些邮件会分别发送给老师、师姐朱灵煊、叶云归等人。

    安排好一切。

    方羽仿佛什么事都没发生，继续安心修炼着。

    第二天上午八点，秘界基地的广场上。

    方羽按时抵达。

    “方羽。”

    “方羽来了。”

    “方羽。”广场上已有不少人，纷纷向着方羽打招呼，威廉姆斯、长谷川拓、阿贾伊、莫渊、奥尔洛娃、阿尔梅达等武道大会上的对手，都在列。

    吴朗、菲利克斯等多位秘界核心成员也在，显然这么久过去，他们在重点培养下，技艺都已完成突破。还有许多方羽不太熟悉的身影，但他们都认识方羽且姿态隐隐更低，显然自武道大会后，方羽已经成为公认的大地武者第一人。

    哪怕威廉姆斯，都要逊色不少。

    不久，庄依柳也到来，她径直来到了方羽身旁，面对这一幕，没人感到意外，她低声道：“怎么样？有没有被那超高死亡率吓住？”

    “我们还怕死吗？”方羽笑了：“再说，我们若是联手，我不信有人能杀死我们。”

    庄依柳也笑了。

    时间流逝，一刻钟后，七十人全部到齐。

    呼！

    数道流光闪过，出现在方羽他们面前，为首的正是一袭青衣的叶星河，当三名星空武者现身，无形气息笼罩下，令在场所有人都安静下来。

    “百兽山脉，是原初星上一项极度危险的行动。”叶星河目光一扫，淡淡道：“你们虽然都是准巡天武者，但死亡率依旧会极高，若现在还怕的，可以选择退出。”

    “等抵达深海基地，再想退出，可就晚了。”

 第262章 两大目标 

    面对叶星河的问询，广场上一片寂静。

    半年时间过去，蓝月文明内积累的准巡天武者已近两百位，通知是昨天下达的，若是不愿意，早可以退出，根本不必等到现在。

    “很好。”叶星河微微点头，目光落在旁边两人身上：“李觉、艾达，这次就由你们两个带队前往百兽城，一直等到他们从百兽山脉出来，中途有事，随时可以透过天澜界向我汇报。”

    “是。”站在叶星河旁边的白衣青年点头。

    他的神情平静，容貌极为俊朗，整个人站在叶星河旁边，就如同一柄出鞘的宝剑，哪怕是叶星河都无法完全掩盖他的锋芒。

    “是。”另一旁的大波浪紫发的女子也恭敬应道，她的容貌极为出众，堪称绝世美人，尤其是那一双眸子堪称动人心魄，配合她的大波浪紫发有种别样的魅惑之力。

    “剑仙李觉？艾达？”方羽暗道。

    这两名星空武者。

    那绝色美女艾达，方羽没什么印象，以他的权限，只能查询到一些基础资料，大概判断应该是蓝月文明众多星空武者中实力属于普通的。

    但另一位星空武者李觉，方羽却了解的清楚。

    是蓝月文明内少有的三十岁前就成就星空武者的绝世天才，也是叶星河亲传弟子，在源意楼上留名的两大绝世天才，他便是其中一位。

    有剑仙之称。

    要知道，以剑为兵器的强者很多，能够得到剑仙称号，可以想象他的剑术之高明，绝对是一等一的。“百兽山脉，不仅为文明而战。”

    “也蕴含着诸多机缘，你们都是注定能成巡天武者的，希望都能有所得，为将来成为星空武者打下坚实基础。”叶星河目光扫过一名名准巡天武者。

    在方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三人身上多停留了会。

    “出发！”叶星河一声令下。

    方羽、庄依柳他们跟随李觉、艾达迅速离开秘界基地，回到了地表的晨星市，随后众人登上了一艘早就准备好的宇宙飞船，出发前往了六号星空基地“深海’。

    飞船内。

    “从晨星市抵达深海基地，要半个小时。”李觉目光锐利，扫过船舱内的一道道安静坐着的身影：“趁着时间，我会向你们详细讲解此次百兽山脉行动的规则以及你们的目标，等我讲述完后，你们可以再提问，可以称呼我们为前辈或星空使。”

    在蓝月联盟中。

    巡天武者，统一职务为巡天使。

    星空武者，统一职务为星空使。

    所有人都看向李觉。

    “百兽山脉，位于原初星深处，它并非是一座真正的山脉，而是天澜文明的超级强者配合科技手段，开辟出的一方独立世界。”李觉道：“某种意义上，它和原初星一样，也是天澜文明特制的试炼筛选之地。”“只是，它更为特殊，限定少数大地武者才能进入。”

    “百兽山脉，分为核心区域、外域……外域被分隔为了超过30个区，像我们蓝月文明隶属于21号原初星，便会进入21区。”

    “21号原初星的43个文明，共计4300人，都会进入21区。”

    “必须在外域表现卓越，至少凝结了一枚“金兽’者，才有资格进入百兽山脉的核心区域，得到天澜文明为你们准备的礼物。”李觉道。

    所有人都认真听着。

    金兽？

    “外域中，你们击杀其他文明强者，或是击杀山脉中的凶兽，都能得到积分，其实规则和原初星上类似，敌人实力越强，击杀后获得积分越高。”李觉继续道：“每得到一万积分可凝结一枚“金兽’。”“一枚金兽，即意味着得到1万积分，是进入核心区域的底线。”

    “等脱离百兽山脉回到百兽城，每一枚金兽便能向天澜文明换取一份礼物。”李觉道：“当然，1万积分极难获取，真正有希望去冲击一万积分的，恐怕只有方羽、威廉姆斯、庄依柳他们三个。”“其余人，希望不大。”李觉淡淡道。

    其他人都默默听着，没人质疑。

    武道大会上。

    方羽他们三人的表现早已证明一切，的确超越其他人许多……而且又过去半年，以方羽他们的天赋，实力只会更加强大。

    “所以，对你们大部分人，联盟不要求你们得到1万积分。”

    “500积分，便能够让文明得到额外的文明积分奖励，因此所有人的第一目标是500分。”李觉郑重道：“在此目标上若有可能，则尽可能冲击1万积分，但不强求。”

    方羽也在思索着。

    500积分？

    1万积分？

    “方羽。”庄依柳的声音倏然在方羽脑海中响起：“每一枚金兽可换取天澜文明准备的一份礼物，那么，若是得到10枚金兽，可以换取10份礼物。”

    “我也是这么想的。”方羽笑着精神回应。

    那可是天澜文明准备的礼物，每一份恐怕都价值不低，自然多多益善。

    “你们的第二目标，是尽可能击杀云水文明强者。”李觉缓缓道：“原初星上所有新生文明都是竞争关系，所以，他们都是敌人，不可心慈手软。”

    “可竞争，不代表是死敌。”

    “我蓝月文明的最大死敌，就是云水文明。”

    “若是遇到，务必竭尽所能灭杀，他们同样也会竭力杀死你们。”李觉道：“云水文明，在上次文明排名中位列原初星第六……他们比我蓝月文明强大，但他们进入百兽山脉的人数和你们也是一样的。”“都是70位。”

    其他人听到这个数字没在意，方羽和庄依柳对视一眼，眼中都闪过一丝警惕。

    70名？这么说，同样有天枢文明的大家族和云水文明合作？

    “你们身前投影上浮现的，是我们搜集到的云水文明强者资料。”

    “还有些其他文明值得警惕强者的资料……之前发给过你们一部分，这是最新更新的，剩余时间可以再记一记。”李觉道：“方羽、庄依柳、威廉姆斯，你们三个随我过来。”

    所有人都迅速查看起来。

    数千份异星强者资料，其中标注为重点的便有数百份……哪怕以准巡天武者的强大记忆力，想要全部记下来也要很久。

    幸好，一个月前，秘界基地便已将资料持续不断发给所有人。

    如今只是又更新了部分情报。

    显然。

    如同其他文明会不断想办法搜集蓝月文明内部情报，蓝月文明也会竭力搜集其他文明资料……文明竞争，刺探敌人情报是很重要的。

    方羽他们三人跟随李觉来到飞船深处一间单独舱室内。

    “坐。”李觉笑道。

    三人坐下。

    “时间很紧张，我长话短说。”李觉道：“相信你们已经猜测到，云水文明和天枢文明的一方大家族做了交易。”

    方羽他们点头。

    “我们已经查明，和他们交易名额的，是天枢文明中的上塬家族，乃是一方公爵家族。”李觉郑重道。“公爵家族？”

    “这种家族，怎么会和云水文明一个新生文明交易？”方羽、庄依柳、威廉姆斯他们都大吃一惊。云水文明看似在原初星排名高，但这只是一群新生文明的竞争排名，哪怕是排名第一的“泰克文明’，放在整个星区中也是属于较弱的文明，和蓝月文明差距也没有那么离谱。

    以方羽他们三人的权限。

    大概知晓天枢文明中的大家族划分，能够被封爵位且赐予星球封地的家族，由低到高分别为侯爵、公爵、王爵。

    侯爵家族，通常便比大部分脱离原初星的附属文明要强。

    更别说公爵家族。

    “上塬家族，在天枢文明的众多公爵家族中属于较弱的，距巅峰时已经很落魄了，估摸着，比和我们蓝月文明合作的漠鲁家族不会强太多。”李觉道。

    三人心中松了口气。

    “但瘦死的骆驼比马大，按我们的估计，上塬家族派遣的强者中，实力达到巡天中阶的武道天才至少会有三位，甚至有可能更多。”李觉道：“只是我们的情报网，还探查不到上塬家族的星球封地，因此，目前还不太清楚。”

    “必须等到百兽城。”

    “经过评分检测，查看天才榜，才能知晓具体情况。”李觉道。

    方羽、庄依柳他们心中都升起警惕。

    巡天中阶战力？

    上次联盟武道大会时，方羽他们三人中，只有方羽实力勉强算是巡天中阶战力，庄依柳和威廉姆斯都还要差上少许。

    半年过去，他们实力都有进步。

    可是，依旧都只是巡天中阶这个范畴……哪怕方羽极为自信，也知道自己距巡天高阶层次还有很大差距。

    巡天高阶，一般都是领悟出少许源意奥妙的巡天武者，他们生命层次普遍在56级以上，他们的星核哪怕原本只是四品，也会迅速蜕变至二品甚至是一品。

    哪怕只是上品星相，伴随基础提升，神通威能也会极强。

    生命层次、星核、技艺奥妙……巡天高阶强者都是全方位超越巡天中阶强者的，两者实力差距自然惊人。

    正因此。

    蓝月联盟内凡实力达到巡天高阶，都会被单独封为一级巡天使，地位凌驾于普通巡天武者之上。

 第263章 漠鲁岚 

    “你们不必太担心。”

    “上塬家族派遣的大地武者实力虽强，但他们和云水文明合作交易名额，并不代表他们就是我们的敌人。”李觉道：“就如同和我蓝月文明合作的漠鲁家族，也不会听我们命令，最多不是敌人。”“只要你们刻意避开，上塬家族的强者应该不会针对你们。”李觉道。

    方羽、庄依柳他们不由点头。

    他们早就知晓这一点。

    虽然交易名额。

    但天枢文明家族派遣来的大地武者，因为没有“蓝月文明籍’，哪怕他们积分达到500分甚至1万分，对蓝月文明都不会有任何帮助。

    天枢文明的大家族派人来，只是为百兽山脉的机缘和天枢文明的礼物。

    另外。

    像漠鲁家族，是顶替的蓝月文明名额，因此，两者间残杀不但不会获取积分，反而会扣除积分。这一点和原初星规则类似。

    “师兄。”

    “云水文明中，有实力能达到巡天中阶的人吗？”庄依柳问道。

    “不确定。”李觉稍加思索道：“达到巡天初阶实力的应该有好几位……但巡天中阶，大概率没有，即便有，恐怕也就一位。”

    “对我们这些新生文明来说，想拥有巡天中阶实力的大地武者，非常难。”

    “第一种情况，像威廉姆斯这样，上品星相，配合源意楼八层（源意奥妙）以上的技艺感悟……才有希望达到。”李觉道。

    “第二种情况，像方羽、庄依柳你们这样，超品星相配合源意楼七层（天人合一圆满）的技艺感悟。”李觉道：“但因为天人合一便能突破至巡天武者，因此，参加百兽山脉的，基本都是最近一天至多两年跨入天人合一的。”

    三人都若有所思。

    突破天人合一时间短，那么，想令技艺达到源意奥妙层次，概率自然低。

    天赋高如威廉姆斯，也是跨入天人合一一年半后，才领悟出一丝源意奥妙。

    “再就是。”

    “新生文明们，哪怕是泰克文明、云水文明，实际进化时间也不到千年，在生命进化道路上都属于非常短暂的，诞生超品星相概率依旧很低。”李觉道：“所以，新生文明的绝顶天才，大部分都是威廉姆斯这种情况，靠着极高的技艺水准，爆发巡天中阶实力。”

    “相反。”

    “天枢文明大族们，血脉进化到顶点，诞生的超品星相更多，修炼资源也多，他们人数少，可战力普遍都会很强，来参战的，我估计至少都是巡天初阶战力。”

    “一些最顶尖的。”

    “很可能是掌控源意奥妙的超品星相。”李觉郑重道：“战力之强，是近乎巡天高阶的，也是最值得你们警惕的。”

    方羽、庄依柳、威廉姆斯三人若有所思。

    超品星相代表极强的神通根基，若技艺再达到源意楼八层甚至九层……实力自然很恐怖。

    “漠鲁家族。”

    “兰岛家族。”

    “北丘家族。”

    “上塬家族。”方羽查看着李觉递来的情报，若有所思：“我们这颗原初星，有三个侯爵家族、一个公爵家族，每个家族各有30人来参战啊。”

    “也不知，会有几个超品星相，又能有几人掌控源意奥妙。”

    尽管李觉说得郑重。

    但方羽心中依旧自信，勉强施展出焚渊八重浪后，足够方羽轻松闯过源意楼第八层，单论招数奥妙，他比半年前的威廉姆斯都要强上不少。

    “还是不够。”

    “若能更进一步，施展出焚渊九重浪。”方羽暗道：“媲美源意楼第九层，那才真正有把握纵横百兽山脉。”

    “就让我瞧瞧，这些天枢文明的大家族大地武者，能有多强。”方羽暗道。

    不久，方羽他们回到公共舱。

    飞船穿梭星门，抵达了蓝月文明所掌控的星空基地“深海基地’之外，在七大星空基地中序号为“六“全景模式。”李觉说了声。

    立刻，船体迅速变化，变为了半透明，方羽他们就仿佛坐在高空中，能够直观看到下方场景，那是一望无尽的大海。

    偶尔可见一些岛屿。

    “深海基地，位于原初星的海域上空，在深海基地方圆两万公里内，只有约百分之一面积为岛屿，其余都是海域，海域平均深度超过一万米。”李觉道：“如此广阔浩瀚的海域，自然孕育无数水族凶兽，达到巡天级的极多。”

    “因此，在深海基地一带闯荡的，基本都是巡天武者，文明也不推荐大地武者前来。”

    众人都聆听着。

    厉害的大地武者，实力能够媲美巡天武者……可不会飞行，始终是最大缺点，因此，在水域中战斗是无比吃亏的，十成实力连一成都发挥不出来。

    “将来，你们跨入巡天级，会经常来深海基地。”李觉笑道：“但这次我们就不进入深海基地了……就在星门旁等待一会。”

    “等漠鲁家族的人来，集合后，便出发前往百兽城。”

    “我再说一遍。”

    “这次，漠鲁家族和我们勉强算是同一阵营，你们若能结成好友最好，但至少不要得罪。”李觉嘱托道。

    方羽他们所有人都点头。

    天枢文明的侯爵家族成员，哪怕来的都只是大地武者，也不能轻易得罪……若能结下友谊，将来对方成星空武者或许也会有用。

    一切，为文明考虑。

    一刻钟后。

    另一艘飞船出现在众人视线中，飞船逐渐靠近，两艘悬停在万米高空中的飞船，舱门对接同时开启，形成了一条临时通道。

    “来了。”

    “漠鲁家族？侯爵家族？”所有人都好奇看着，只见数十道身影沿通道迅速进入了蓝月文明的飞船内。他们的外貌和蓝月人类很相似。

    为首的。

    乃是一名穿着黑色战衣女子，她的容貌不凡，很符合蓝月文明的审美观，且带着明显的异域风情，最引人瞩目的，是她的眼神，宝石蓝一般。

    她的眼神很平静，唯有偶尔显露出的一丝光芒令人心惊，整个人就仿佛一柄藏起来的宝剑。她一人走在最前面，明显是漠鲁家族此次行动的首领。

    “漠鲁岚殿下。”李觉微笑道：“我是李觉。”

    “殿下，我是艾达。”艾达也上前道，很是客气。

    黑衣女子微微点头：“李觉？我听轮叔提起过你，是你叶叔叔的亲传弟子？据说很精通剑术。”“很荣幸能被殿下记住。”李觉笑道。

    方羽、威廉姆斯他们看着这一幕，心中都暗暗感慨，他们在资料中都已详细了解过……漠鲁家族来的这30人。

    地位最高者名为“漠鲁岚’。

    是漠鲁家族新生代殿下之一。

    作为侯爵家族，在每一代家族子弟中，他们都会选拔一些极为优秀者赐予特殊名号，翻译为夏国语后便是“殿下’的意思。

    这些极优秀者，都会被当做未来的侯爵继承者培养，给予大量珍贵资源。

    能够在大地武者被授予殿下名额，漠鲁岚在家族中的地位毋庸置疑，绝对是新生代的顶尖人物。未来，她成为星空武者的概率极高，且大概率是星空武者中的强者。

    星空武者间的区别很大……像漠鲁家族常年有数千位星空武者，若只是有望成普通星空武者，绝不会受到如此重视。

    这也是李觉、艾达如此客气的缘故。

    漠鲁岚，未来有希望成为漠鲁家族的高层。

    “漠鲁岚殿下。”

    “这些便是我们蓝月文明此次参战的大地武者。”李觉指向等候在一旁的蓝月文明大地武者道。“谁是方羽，谁是庄依柳？谁是威廉姆斯？”漠鲁岚直接开口。

    显然，来之前她对蓝月文明的这群参战者都有所了解。

    李觉眼神示意。

    “见过漠鲁岚殿下。”方羽和庄依柳、威廉姆斯三人都上前一步。

    随后，三人各自介绍了自己。

    “不必如此生分。”漠鲁岚微笑道：“我知晓你们三个，都是叶叔栽培出来的蓝月文明新生代绝世天才，实力或许不及我，但肯定也极强……此次百兽山脉之行，还希望我们能相互帮助，你们直接称呼我漠鲁岚即可。”

    “殿下过誉。”庄依柳和威廉姆斯道。

    “我们一定尽力。”方羽也道，即便不清楚漠鲁岚话中有几分真假，但至少从表面来看，对方是相当客气的。

    并没有因为家世就瞧不上己方。

    “我旁边这两位是漠鲁伯恩、漠鲁布。”漠鲁岚的声音在方羽他们三人脑海中响起：“他们两人也都有巡天中阶战力，是我漠鲁家族此次核心战力……希望大家能多多熟悉，到了百兽山脉，若有机会可联手搏杀，更有希望。”

    方羽、威廉姆斯他们暗自点头。

    不愧是侯爵家族啊天才就是多。

    随后，双方各自交流了几句。

    方羽能够察觉。

    和漠鲁岚相比，漠鲁伯恩和漠鲁布态度都要冷一些，带着明显的傲气。

    “漠鲁岚殿下，我们距百兽城还有12万公里之遥，飞船还要飞行许久。”李觉道：“我们准备了专门的休息间。”

    “好。”

    漠鲁家族的参战者纷纷落座，漠鲁岚他们三人则进入专门房间中休息，飞船启动，迅速向百兽城方向飞去。

    休息房间内。

    一股无形力量笼罩，隔绝了声音。

    “殿下，你对他们未免太客气了。”漠鲁布皱眉道：“几个小文明的天才而已。”

 第264章 百兽城 

    “蓝月文明的确很弱。”漠鲁岚摇头道：“可按照我们得到的情报，方羽和庄依柳应该都是超品星相，实力弱不了。”

    “超品星相是不凡，但也得看出生在哪里，得到什么样的培养。”漠鲁布忍不住道：“一个刚跨入宇宙时代百年的新生文明，培养能力能有多强？”

    “况且，按情报，他们天人合一最多一年时间。”

    “至少半年前，他们和另一个弱小文明金瞳文明厮杀时，都仅是巡天初阶实力。”漠鲁布摇头道：“要我看，他们三个中，最强的方羽都未必有巡天中阶实力。”

    “他们帮不了我们什么，根本不必太在意。”漠鲁布道。

    一旁的漠鲁伯恩没说话。

    但他的表情，已说明他态度倾向于漠鲁布。

    漠鲁岚微微皱眉，她虽有殿下名号，可眼前两人都是家族大地武者中的精英，地位也不低，是她此行重要帮手。

    实际上，此次行动前，他们三个并不太熟悉，毕竟，漠鲁家族人口众多，大地武者数量极多，大部分大地武者地位和蓝星文明中的高级武者差不多。

    他们三人来自封地中的不同区域。

    “看来。”

    “你们是真的一点都不知情。”漠鲁岚颇有耐心道：“难道你们以为，此次家族选择交易者，是随便找的一个新生文明吗？”

    “你们应该知晓，轮叔指点我修行了许久。”漠鲁岚道。

    漠鲁布、漠鲁伯恩都露出崇拜之色。

    漠鲁岚口中的“轮叔’便是漠鲁轮。

    漠鲁家族，足足数千位星空武者……大部分星空武者虽然属于高层，但名气不会很大。

    只有少数例外。

    漠鲁轮便是家族中名气极大的星空武者，哪怕是他们这些大地武者都听说过……被公认是这一代最有希望成为超越星空境的星空武者之一。

    “这次和蓝月文明交易名额，是轮叔一力推动的。”漠鲁岚郑重道：“轮叔和我说的很清楚，蓝月文明的“叶星河’，是一位真正的绝世人物，论实力比轮叔还要强。”

    “超越星空境的希望，比他还要大。”漠鲁岚低沉道：“你们可要知道，轮叔能有那般实力，是受到了几位老祖指点。”

    “但蓝月文明的叶星河，是独自修行，可以想象他的潜力。”

    “有叶星河在，你们还能将蓝月文明当做一个弱小文明吗？”漠鲁岚的目光扫过两位伙伴。漠鲁伯恩、漠鲁布震惊了。

    要知道。

    浩瀚宇宙中，星空武者数量不算太少，随便一颗生命星球少则数十位，多则上千位……可超越星空境的绝世存在就极为罕见，任何一位放眼整个星区都堪称是「大人物’了，有资格得到天枢文明的封爵。能真正以一己之力俯瞰众多普通文明。

    大部分附属文明，都是没有这种武者存在的。

    他们两个，自认天赋异禀，是家族一代一代的顶尖者，自认将来能成星空武者，且会成为星空武者中的强者……但根本不敢奢望超越星空境。

    此前，他们其实不太知晓叶星河……如今听漠鲁岚所说，才知晓这种弱小文明中，竟还有这种人物？“方羽他们，修炼时间短，实力肯定不如我，甚至大概率不如你们。”

    “但别摆架子。”

    “稍微表现得尊重他们一些，不会让你们少块肉。”漠鲁岚道：“将来叶星河若突破……他们肯定是蓝月文明中仅次于叶星河的高层，像那庄依柳更是叶星河亲传弟子，地位也会不一般。”

    “至少眼下没坏处。”漠鲁岚道。

    “听你的。”漠鲁伯恩、漠鲁布终于低头。

    漠鲁岚清楚，人的性格很难改，她也不强求这两人真愿意和方羽他们交好……只要做好表面工作即可。时间流逝，数个小时后，飞船跨越浩瀚海域。

    “所有人听令。”

    “百兽城马上到了。”李觉声音响起：“全景模式开启。”

    哗~

    所有人视线变化，船体变为了半透明模样，一座悬于无边海域之上的庞大星空基地浮现在众人视线中。“这就是百兽城？”

    “好大的星空基地。”

    “我还以为会是一座大山上空呢，不是说百兽山脉吗？”

    “李觉前辈不是都说了么？百兽山脉在另一方世界，都星际时代了，所谓城，肯定是球体星空城最为合适的。”众人都在小声议论着。

    方羽、庄依柳他们都遥望着那一座星空基地，单论大小，比之星城基地还要大上不少。

    “肃静。”

    “百兽城，是由天枢文明、天澜文明共同监管的星空基地，记得，绝对不能动武，不能违反相关条例……都是死罪。”

    “另外，所有人最后检查一遍自己的储物宝物，若有违规物品不要带下飞船……”艾达最后道。一片寂静。

    嗖！飞船收到接引信号，沿星空基地的“进入通道’进入基地内部，随后漠鲁岚他们三人也从专门休息室走了出来。

    飞船降落。

    方羽、漠鲁岚他们，在李觉和艾达带领下，浩浩荡荡走下了飞船，映入眼帘的是一片极为广阔的广场。广场上停靠了各种样式的大型飞船。

    “李觉、艾达？”一名身高超过三米、身穿白袍的人类迎了上来：“你们蓝星文明来的够晚的，43支队伍，你们是倒数第二支来的。”

    “没办法，我们离的远，只要在规定时限内抵达即可。”李觉笑道：“还有哪方文明没来？”“云水文明。”白袍人类耸耸肩：“他们应该是在等上塬家族的人吧。”

    “哦？他们和上塬家族交易名额了？”李觉装作惊讶道。

    “明知故问我不信你们蓝月文明不知晓。”白袍人摇头道：“行，你们这些领队去休息，等候观战吧……所有准巡天武者随我来。”

    “一个小时后，百兽星门转换仪启动。”

    白袍人向前走去。

    “都跟上去。”李觉吩咐道，漠鲁岚和方羽作为漠鲁家族、蓝月文明代表，共同走在了队伍最前，跟随着白袍人向着星空基地深处走去。

    数分钟后，众人在钢铁城市中穿行了数公里。

    终于来到了一座巨大广场上，一眼望去，广场上密密麻麻站着数千道身影，形态各异，有些身高仅一米，有些身高超过四米，有些皮肤上生长鳞甲，还有着生长有羽翼……什么样子的都有。

    但是，所有身影都是人形的。

    在浩瀚宇宙的定义中，他们都被定义为“人类’，只是在不同星球起源，外在样貌不同，但基因层面相似度都是极高的。

    而方羽他们这支队伍的到来，立刻引起了广场上数十支队伍、数千参战者的注意。

    “是蓝月文明的。”

    “就是那个崛起速度最快的新生文明？谁是方羽和庄依柳？”

    “方羽是谁？”

    “在那里。”

    “那个长得很丑的，竟然长了一头黑头发，有头发的人类都让我感觉恶心。”

    “我觉得挺帅的。”

    “方羽，必须警惕据说他很可能已拥有巡天中阶实力。”

    “这么强？”数十支队伍的数千参战者都小声议论着，而他们主要的议论对象都是方羽，其次便是庄依柳、威廉姆斯。

    至于其他人？根本没人关注。

    很显然，上次原初星之战，方羽和庄依柳名传诸多原初星，自然成为百兽山脉之行的焦点人物。“这个方羽，知名度这么高？”

    “他真的很强？”漠鲁布和漠鲁伯恩都有些诧异，他们虽得到过方羽的一些实力情报分析，但并没有太过详细的事迹讲解。

    金瞳文明队伍所在地。

    一个个长着巨大金色双眸的矮个身影，都盯着蓝月文明的队伍，许多人眼中都透着一丝杀意。站在队伍最前方的是两道身影。

    其中一人正是当初被方羽他们逼迫动用“天枢保护’才逃得一命的布雷。

    “师兄，那就是方羽。”布雷指着方羽道。

    “嗯。”站在布雷旁边的金瞳武者微微点头，他的个头比布雷稍矮些，可布雷在他面前却很是谦逊。他，正是金瞳文明大地武者中最强大的武者“凯万斯’。

    当初蓝月文明和金瞳文明爆发冲突时，他一直在接受金瞳文明最高层特训，一直未曾现身。“站在方羽旁边的女子，应该就是漠鲁家族的最强者了。”凯万斯轻声道：“等会，看下他们的实力评价。”

    “那个就是凯万斯？”

    “布雷在他旁边，似乎都要低他一头。”方羽、庄依柳他们同样注意到了布雷和凯万斯。

    没办法。

    对他们来说，若是云水文明是死敌，那金瞳文明就是紧随其后值得注意的敌人……毕竞双方真的生死搏杀过。

    且当初，金瞳文明是吃了大亏的。

    凯万斯，也是情报中提及，需要重点警惕的。

    终于。

    他们一行百人跟随白袍人来到广场中央，中央还有十余道白袍身影，此刻都看了过来，似乎都在等待他们。

    “你们听着。”

    “进入百兽山脉，需要核验你们的身份，同时对你们实力进行评价，才好授予你们基础积分。”白袍人声音冰冷：“现在，逐一来进行积分评价。”

    积分评价。

    方羽、庄依柳他们都很冷静。

    来之前，他们都已了解百兽城的基本规则，第一步就是“积分评价’，不需要他们额外战斗，这些天澜界工作人员，将根据所有参战者在天澜界修炼时显露出的实力数据，直接进行评定。

    天澜界的数据，天枢文明无法掌控，但天澜文明能知晓。

    就像当初，方羽达到“三级星空种子’，就是天澜界中先一步检测到的。

    “将根据你们的实力，分为四档。”

    “下等评价，基础积分为10分。”

    “中等评价，基础积分至少为100分。”

    “上等评价，基础积分至少为1000分。”

    “顶级评价，基础积分至少为1万分。”白袍人低声道：“例如，若你们获得顶级评价，那么，一进入百兽山脉，积分起步是1万分，将直接凝结得到1枚金兽。”

    方羽、庄依柳他们听着。

    这只是好处。

    白袍人还没说坏处……所有人的评价积分，也将是被敌人杀死后，敌人所能得到的积分。

    例如击杀一名下等评价的参战者，只能得到10分。

    而杀死一名顶级评价的参战者，则至少能得到1万积分……

    “开始吧。”

 第265章 天才如云 

    在白袍人指引下，只见漠鲁家族武者，先一步接受另外两名手持长度超过一米的大型仪器的白袍人检测每当仪器被放在头顶。

    一道光束笼罩，数秒后，便会有声音响起。

    “上等评价。”

    “上等评价。”

    “上等评价。”

    “上等评价。”无论是仪器发出的声音，还是上面显示出的文字，都令方羽、庄依柳、威廉姆斯他们暗自感慨。

    一切和他们之前预料的一样。

    这些大家族来参战的大地武者，没有一个是好惹的，至少都有巡天初阶战力了。

    要知道。

    按方羽他们得到的情报。

    下等评价，代表实力和夏开山这种49级大地武者差不多。

    除一些实力很弱，连100名准巡天武者都凑不够的新生文明，其他文明不会派遣这种实力的参战者来。中等评价，则是准巡天武者的普遍实力，凡未达到巡天初阶实力的准巡天武者，都归于这一档。上等评价，则是指实力达到巡天初阶的，和半年前的布雷都相差无几的……这种实力，通常只有一品星核的准巡天武者才能达到了。

    顶级评价，便是指实力完全达到巡天中阶的大地武者，极为少见。

    “顶级评价。”

    “顶级评价。”

    “顶级评价。”连续三道顶级评价，正是来自于漠鲁岚、漠鲁伯恩、漠鲁布三人，这一幕不仅令方羽他们侧目，也让旁人震惊。

    连远处一直在关注的数十方文明队伍都一片哗然，上千道目光都接连扫过漠鲁岚他们，想将他们完全记下。

    “接连三个都是顶级评价？”

    “蓝月文明这么强？”

    “他们三个是漠鲁家族的，和之前的兰岛家族、北丘家族类似，都是天枢文明来的侯爵家族高手，进入后，要小心他们。”

    “这些天枢文明大家族，来的都是精英，至少都是巡天初阶战力了。”

    “明白了。”许多人都在议论着，都无比警惕。

    随后。

    漠鲁家族强者到一旁等候，蓝月文明的70名武者，陆续开始接受检测……

    “中等评价。”

    “中等评价。”

    “中等评价。”

    “上等评价。”

    ……蓝月文明武者的评价就要低多了，大部分都是中等评价，仅有阿尔梅达、莫渊、阿贾伊等五六人得到了上等评价。

    方羽心中清楚原因。

    若是正常年份，阿尔梅达、莫渊他们想得到上等评价都难……因百兽山脉开启，文明才愿意付出代价，购买诸多重宝，将有希望冲击星空武者的几名天才星核提升至“一品’。

    不然，哪怕是威廉姆斯，都不会在大地武者阶段就将星核提升至一品。

    没有一品星核作为基础，大地武者的实力想达到巡天初阶层次，几乎是不可能的。

    “顶级评价。”

    “顶级评价。”

    “顶级评价。”方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三人的评价，再度引起一片哗然。

    “方羽能有顶级评价，我还能理解。”

    “庄依柳，也达到了？”

    “还有威廉姆斯……”

    “蓝月文明竞然能有三个，之前的北丘家族也只有三个顶级评价，兰岛家族才两个……我们这其他数十方文明，加起来一共才几个？”

    “泰克文明，也就一位顶级评价武者啊。”这一下，广场上数十支文明队伍的数千人，目光都锁定在方羽他们三人身上。

    漠鲁家族队伍，作为侯爵家族，有三名顶级评价的天才就罢了。

    蓝月文明，竞然也有三位？

    “有些麻烦了，这积分评价虽然有好处，相当于直接得到了大量积分，但也会受到大量关注。”庄依柳低声道。

    “嗯。”方羽微微点头。

    这种积分评价是百兽山脉开启前公开的，实力越强大、评分越高者，受到的关注就越多。

    或许，这也是天澜文明故意设计成这样，就是要让顶级天才受到最大的关注度，接受最高强度的磨砺。“那个庄依柳和威廉姆斯，竟然都是顶级评价？”漠鲁伯恩和漠鲁布都无比震惊，他们本以为蓝月文明中，最多方羽一个人能拿到这个评价。

    没想到。

    三个人竞然都拿到了。

    “我说过让你们别小瞧他们。”漠鲁岚轻声传音道，实际上，她心中也颇为惊讶。

    “你们的积分评价检测完毕。”

    “你们的巡天手环都已完成授权。”白袍人道：“从现在开始你们都能感应到广场上其他人的积分评价等级……可以再熟悉一会儿。”

    “等进入百兽山脉后，其他人靠近百米内，都能感应到彼此的评价等级。”

    “现在，到远处属于你们的位置休息，等待百兽星门开启。”白袍人命令道方羽、漠鲁岚他们纷纷来到了蓝月文明队伍的休息区。

    旋即。

    方羽通过巡天手环，默默感应起广场上其他队伍的强者评价等级。

    “兰岛家族的，有2名顶级评价武者。”

    “北丘家族的，3名顶级评价武者。”

    “其他41方新生文明加起来，一共才7名顶级评价武者。”方羽、庄依柳、威廉姆斯他们最为关注的，自然是其他顶级评价武者。

    这一观察结果，令人意外。

    也令他们明白，为何自己三人的评价结果会受到如此大关注。

    上等评价的数量就多了，哪怕不计算三大侯爵家族的，数十方新生文明的上等评价武者加起来也有近两百位。

    “方羽。”漠鲁岚来到方羽他们面前。

    “殿下。”方羽客气道。

    “我说了，叫我名字即可。”漠鲁岚微笑道：“你们蓝月文明还真是厉害，若不算我们几大侯爵家族，你们蓝月文明队伍的整体实力，恐怕是43方新生文明中的第一，可喜可贺。”

    “殿下过誉。”方羽笑道。

    漠鲁岚说的是实话。

    蓝月文明的星空武者数量还不及云水文明、泰克文明这些原初星排名前十的文明，这是积累问题。可论新生代强者的崛起速度，蓝月文明是非常恐怖的。

    不算方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三个，蓝月文明队伍的其他武者，实力也非常不俗……毕竞，许多文明队伍别说顶级评价武者，连上等评价武者也就两三个。

    并非所有新生文明都像蓝月文明这般财大气粗，愿意让大批大地武者星核提前蜕变到一品。“有件事我想问问。”

    “你们的基础积分多少？”漠鲁岚好奇道。

    顶级评价武者，基础积分至少是1万，可未必只有1万。

    “我们的评价积分，都只有1万积分，肯定远不及殿下你们。”方羽笑道。

    虽然漠鲁岚显露出了善意，可评价积分，代表着实力评定。

    方羽岂会轻易泄露自己底细？

    “是吗？”漠鲁岚微微一笑，也没有再追问。

    她也明白，蓝月文明高层没有命令的情况下，不可能凭三言两句就得到方羽他们信任。

    双方只是交易关系。

    虽然不敌对，但目前还算不上盟友。

    ……目送漠鲁岚回到自己家族队伍中，方羽笑容收敛不少。

    “方羽，威廉姆斯，我的积分评价是1万。”庄依柳声音在方羽脑海中响起：“你们是多少？”“我也是1万。”威廉姆斯也传音回应道。

    两人都好奇地看向方羽。

    “2万。”方羽笑道。

    2万基础积分？

    庄依柳和威廉姆斯眼前一亮……这代表着，在天澜文明的评价中，方羽的实力绝对不止刚达到巡天中阶层次。

    但他们不知晓的是。

    “2万积分？”方羽暗道：“得到水火界翼后，我一直在琢磨它，没有再在天澜界中修炼，若是我在天澜界中施展过焚渊八重浪，评价积分恐怕会更高吧。”

    而且。

    方羽很清楚，天澜界的这份评价，虽然囊括了星核星相神通技艺等诸多方面，堪称极为全面。但并不包括每位武者拥有的宝物。

    “拥有的宝物兵器不同，发挥出的实力自然有很大区别。”方羽暗暗思索。

    时间流逝。

    “凯万斯，竟然也是顶级评价？”方羽逐一将其他顶级评价武者的灵魂气息牢牢记住……达到他们这种层次，易容是很简单的事。

    但灵魂等级达到巡天级，且技艺天人合一后，便能轻易记下其他人的灵魂气息了。

    容貌易变，灵魂气息想变化却极为困难。

    时间流逝，一刻钟后。

    最后一支云水文明的队伍终于到来，他们的到来，再度引起了所有人的注意，方羽、庄依柳他们也都看了过去。

    云水文明，可是蓝月文明的生死大敌。

    “伊芙思。”

    “她果然来了。”

    “云水文明第一天才。”方羽他们的注意力都在云水文明队伍中的那名穿着近乎透明纱衣的绝美少女身上。

    云水文明武者，容貌都极为出众。

    这名少女更是美得动人心魄，而且她的双眸中带着一种不容亵渎的圣洁感……可越是如此，方羽他们越是警惕。

    之前李觉说，云水文明唯一有希望达到巡天中阶实力的，便是伊芙思。

    除去伊芙思。

    方羽他们也注意到了上塬家族的成员，个个气息不俗，只是情报有限，他们认不出哪一位才是最强者。很快。

    云水文明、上塬家族队伍开始接受积分评价。

    不出方羽所料，伊芙思的评价为“顶级’，而超出他们预料的，是上塬家族成员的实力评定。“实力评价为顶级的，竟然有6个？”

    ps：月末了，向兄弟们求个月票！！感谢支持！

 第266章 天价悬赏 

    “这么多顶级评价的武者？”

    “仅仅来了30个人，就有6个人实力达到了巡天中阶？”如果说方羽、庄依柳他们只是感到震惊，但还不算太过畏惧，毕竞自身实力也不弱。

    那么，其他数十方文明队伍，就完全心颤。

    这样一支强大队伍，还怎么抗衡？

    “6个？”漠鲁岚等几大侯爵家族的首领都感到了棘手，上塬家族队伍的实力，同样超出了他们的预计。“你们两个。”漠鲁岚声音倏然响起。

    “殿下？”漠鲁布和漠鲁伯恩都看向漠鲁岚。

    “这就是我要拉拢方羽他们的缘故。”漠鲁岚轻声道：“各方队伍实力都已明牌，除了我们几大家族队伍，便只有蓝月文明一方实力极强……若我们能和他们结盟，若需要和上塬家族对抗时，胜算才更大。”“嗯。”

    “殿下英明。”漠鲁布和漠鲁伯恩不得不承认这一点。

    虽然其他数十方文明队伍人数众多，有数千人……但武者对决，是由顶级强者决定的，一个强者可以匹敌成百上千人。

    可以说。

    哪一方拥有的上等评价、顶级评价武者数量多，哪一方就有绝对话语权……蓝月文明有三位顶级评价武者，就注定他们会是一股不容忽视的力量。

    云水文明、上塬家族队伍所在地。

    众人都围绕着一名身材高大的黑衣男子。

    男子身穿华服，气宇轩昂，整个人散发着一种贵气，目光扫过整个广场：“似乎都在关注我们啊。”“秀殿下。”容貌气质极佳的伊芙思姿态极低，恭维道：“这些弱小文明的参战者，都是被上塬家族的强大给震慑到了。”

    “对，殿下。”另一名魁梧黑甲壮汉低沉道：“我刚刚探查过，所有参战者中，除了我们，达到顶级评价的一共才18个，而且分散在各个队伍。”

    黑衣男子微微点头。

    他名为上塬秀，正是此次上塬家族来参战的队伍首领……虽然像漠鲁岚、方羽他们都不认识他，可他的名气在上塬家族年轻一代中极大，虽然才22岁，可武道天赋绝伦，实力之强毋庸置疑。

    “伊芙思，蓝月文明在哪里？”上塬秀轻声道。

    “殿下，就在那里。”伊芙思眼前一亮，连忙将蓝月文明队伍方位指给上塬秀看，并接连介绍道：“那个便是方羽。”

    “另外两个顶级评价的，便是威廉姆斯和庄依柳。”伊芙思接连道。

    “方羽？顶级评价？难怪你云水文明愿意花100天澜币买下他的人头。”上塬秀微微点头：“庄依柳？”上塬秀目光扫过庄依柳时，眼睛微亮。

    单论容貌，伊芙思已堪称绝顶，可庄依柳却有着一种独特气质，令上塬秀心动了……以他的地位，见过许多星球种族的美色。

    “裂星蝶星相，果真不一般，可惜，和70天澜币比起来，还是天澜币更令人心动啊。”上塬秀轻声感慨道。

    “威廉姆斯？顶级评价武者，也值30天澜币。”

    “行。”

    “伊芙思，他们的灵魂气息我都记下了。”上塬秀淡淡道：“等进入百兽山脉，若有机会，我会将他们击杀的。”

    “希望，你们承诺的天澜币，能按时到账。”

    “秀殿下放心。”伊芙思连忙道：“只要他们三人身死，约定好的天澜币都会第一时间送到殿下账户上。”

    上塬秀微微点头。

    他也不认为云水文明敢欺骗自己。

    “此战，借助上塬家族的力量，定要将蓝月文明的年轻一代尽数杀光。”伊芙思暗道。

    半年前。

    方羽、庄依柳、威廉姆斯他们崛起消息传来后，云水文明高层便震怒了……当上塬家族队伍到来。云水文明高层立刻和上塬秀进行沟通。

    于是，双方达成了约定。

    以200天澜币的价格，请上塬秀出手，在百兽山脉将方羽他们三人击杀。

    “殿下，真要帮云水文明？”

    魁梧黑甲壮汉灵魂传音道：“蓝月文明的这三人实力都不俗，都有巡天中阶实力……很可能会对我们造成麻烦。”

    上塬家族的另外几名顶级评价武者，也看向上塬秀。

    此行。

    上塬秀是队伍绝对的首领。

    “有机会就杀。”上塬秀灵魂传音回应道：“我的目标是凝结10枚金兽按老师的意思，此次百兽山脉中，若能凝结10枚金兽，进入内域后，将会有意想不到的变化……10枚金兽需要10万积分。”“若是击杀普通参战者或凶兽，得杀多少才能收集到？”

    “杀顶级评价的武者，才能最快收集到10万积分。”上塬秀淡淡道，“我知道你们担心什么，几个小文明的超品星相，不值一提，我们联手轻易便能击杀。”

    他的言语间，根本没将方羽他们放在心上。

    “而且，200天澜币的悬赏，也是一大笔钱了。”

    “你们尽全力帮我，只要我能凝聚10枚金兽，所有悬赏，你们五人平分。”上塬秀抛出了好处。这一下。

    魁梧黑甲大汉等五人眼眸都亮了……他们虽然都得到了顶级评价，但实力地位远不及上塬秀。他们的目标，将来也只是成为星空武者。

    200天澜币平均到每个人身上是40天澜币……对他们来说，已经是一笔非常夸张的财富了。“遵殿下号令。”

    “遵殿下号令。”五人接连应道。

    “你们不必这么客气。”上塬秀淡淡一笑：“能共同生死闯荡一场，便是缘分，将来大家都成星空武者，我要争爵，还需要诸位帮助呢。”

    上塬秀很清楚。

    自己地位虽高，家族高层也下令，要求他们五人必须听从命令……但驭人，不是光靠命令就行的，还得让人见到实打实的好处。

    “方羽？威廉姆斯？”

    “希望你们的基础积分高些吧。”上塬秀眼眸深处掠过一丝不易察觉的杀意，旋即又在思考着来之前老师的嘱托：“10枚金兽？”

    “也不知。”

    “老师所说的机缘会是什么？”

    百兽城，43支队伍都在广场上静心等候着，而在距广场不远的一栋大楼中，来自数十方文明的近百位星空武者汇聚于此。

    有些星空武者在交谈。

    有些则是安静坐在一处，盯着远处的巨大光幕投影，投影中显示的正是广场上的场景。

    “上塬家族，竞然有6个顶级评价？”

    “这？”

    “太不公平了！这次百兽山脉行动，谁能他们抗衡。”

    “这规则，明明是我们这些新生文明竞争，却让天枢文明的大家族前来。”

    “这四大家族的实力，太强了。”许多新生文明的星空武者都皱眉。

    大部分新生文明连上等评价武者都不多，43方新生文明加起来，顶级评价武者才10个，彼此还是对手。可四大家族，加起来都有14个了。

    一旦竞争起来，新生文明队伍根本不可能是对手。

    “规则，一向如此。”一名穿着青袍的瘦高青年淡淡笑道：“你看，你们急，李觉兄可从容得很，蓝月文明这次三名顶级评价的绝世天才，可是我们43方文明中绝对的第一。”

    “诺涯，你们泰克文明，都不如蓝月文明啊。”

    这一下。

    各方文明的星空武者，目光都集中到了李觉和艾达身上……的确，这次蓝月文明队伍实力格外强大。李觉却皱眉。

    若旁人说就罢了那青袍瘦高青年，乃是云水文明此行的领队。

    “昆克。”李觉冷笑道：“不必想着再给我蓝月文明拉仇恨，哪方文明没有崛起顶级天才的时候？只是这次轮到我蓝月文明而已。”

    “再说，我们在此观战，也无法将消息传递给广场上的大地武者。”李觉道。

    昆克，正是青袍瘦高青年的名字。

    “我可不是给你拉仇恨，我话还没说完呢。”昆克嗤笑道：“现在积分评价越高，等进入百兽山脉，越会成为众矢之的，毕竟，杀一个顶级评价武者，抵得上杀100个中等评价武者呢……希望方羽他们实力很强，能扛住吧。”

    李觉冷笑：“你不如多提伊芙思操心下，别被方羽他们联手绞杀了。”

    实际上。

    昆克说的，也是李觉和艾达最担忧的。

    就在这时。

    “李觉，消息传来了。”艾达声音倏然在李觉脑海中响起。

    刚才。

    上塬家族队伍实力评价结束，李觉让艾达透过天澜界传回情报，去查询上塬家族来的强者是哪些人。之前不清楚上塬家族来的是谁，想搜集情报都难，毕竞上塬家族的大地武者数以千万计。

    如今带着结果找答案，再搜查就轻松了。

    片刻，就将消息传回来了。

    “怎么样？查到上塬家族的六位顶级评价武者资料了吗？”李觉问道。

    “那个首领，应该是“上塬秀’，在上塬家族年轻一代中名气很大，所以最先查询到……应该是超品星相“紫电雷云’，按推测，应该已经领悟出了一些源意奥妙，至少是源意楼八层技艺，甚至有可能达到源意楼九层水准。”艾达声音中透着一丝凝重：“他的实力，恐怕已近乎巡天高阶。”

 第267章 南铎将军 

    “超品星相“紫电雷云’，外加源意奥妙？还是极擅长速度的雷电一脉？”李觉心中一沉：“希望上塬家族不会针对方羽他们吧。”

    事到如今。

    李觉也没更好的办法……早听说公爵家族势力极为强大，但上塬家族已落魄不少，可这次派遣来队伍的实力，依旧超乎想象的强大。

    “李觉，或许不必太担心。”

    艾达声音响起：“庄依柳和威廉姆斯就罢了，方羽的实力修炼速度快的惊人……半年前，他就勉强爆发出巡天中阶实力，我不信他半年都没提升实力。”

    “弄不好，他的实力不比上塬秀差太多。”艾达传音道。

    “难。”

    “艾达，不必安慰我。”

    “半年前方羽实力那般强，是因为蜕变为超品星相，虚空蛟星相本就是第一星相，但也代表他基础神通已达极限。”李觉轻叹道：“半年时间，难道你觉得他的技艺能达到源意楼第九层？”

    艾达雅然。

    若方羽跨入巡天境，灵魂更强，进步更快，还有少许希望这么快技艺达源意楼第九层……但一直待在大地武者层次。

    按常理推断，半年时间，想令技艺水准达到源意楼第八层都难。

    “一切，只能靠他们自己了。”李觉眼中闪过一丝担忧。

    李觉和艾达虽然是领队，但并没有指点方羽他们修炼，因此并不清楚方羽他们这半年的进步幅度……他们两人对方羽实力的猜想，实际上代表着方大殿近百位星空武者的普遍想法。

    “金章，你金瞳文明这次竞还诞生了一位顶级评价武者。”一名身高超过四米的魁梧大汉笑嗬嗬，一屁股坐在金袍身影旁边。

    金袍身影身材也很魁梧，但在这名魁梧大汉旁边，就显得很瘦小了。

    “运气。”金袍身影摇头道：“若非无意中知晓百兽山脉的事，凯万斯这小家伙早就成巡天武者了。”这金袍身影「金章’，正是金瞳文明最高层之一，艾法巡天使的老师。

    当初针对方羽、庄依柳的猎杀行动，便是他一手主持。

    “嗬嗬，能让大地武者发挥出巡天中阶实力，可没有运气一说。”魁梧大汉笑道：“这次，说不定能弄到一份重宝。”

    “希望吧。”

    “论底蕴，我金瞳文明远无法和你们泰克文明相比。”金章笑道：“诺涯，你们泰克文明的虎拓，实力恐怕是一等一的，未必比那几个大家族顶级评价武者弱。”

    魁梧大汉“诺涯’，正是原初星排名第一的泰克文明领队，也是一位星空武者。

    他们两人，曾结下过一些友谊。

    这也是常态，两大文明若排名差距太大，在原初星上没有直接竞争，那么，双方最高层的星空武者反而有可能结下友谊。

    “和漠鲁家族、上塬家族他们比？”诺涯微微摇头：“我们这43方新生文明，这次最强的是蓝月文明。“嗯，他们的确强。”金章感慨道。

    “我记得，还是你们先行尝试击杀那方羽。”诺涯笑道：“这次，还准备和他们敌对吗？”“我早就吩咐下去，让凯万斯他们远远避开。”金章摇头。

    两大星空武者聊着。

    忽然。

    唰！唰！唰！唰！这方占地面积惊人的殿厅中，从大殿门口，一道道白袍身影飞掠而过，迅速形成了整齐划一的两列。

    宛若迎宾队伍。

    “什么情况？”

    “怎么了？”近百位星空武者见状心中都有些不解，这些白袍人都是天枢文明的官方人员，都是巡天武者。

    这是在迎接谁？

    谁来了？

    嗖！嗖！足足四名紫袍身影出现在大殿门口，他们气息都极为可怕，令李觉、艾达、金章、昆克他们见状纷纷站起来。

    星空武者。

    这四名紫袍身影，绝对是天枢文明安排在“百兽城’的高层人物，地位可比他们这些新生文明的星空武者高多了。

    其中一名紫袍身影声音轰隆：“全体都有，明北前辈、南铎将军即将前来观战，都准备迎接。”在场的星空武者心中都吃惊。

    “南铎将军竞然会来观战？这次百兽山脉开启，真有秘密？”艾达传音给李觉，声音中透着震惊：“还有，那明北前辈又是谁？”

    “立刻将消息传给首席他们。”李觉传音道。

    他也很震惊。

    每颗原初星都管辖着数十方新生文明……为监督众多新生文明，天枢文明是派遣了大量强者的。像21号原初星上，就有天枢文明派遣的近百位星空武者。

    这群星空武者中地位最高者，唯一获得将军名号的，名为“南铎’，南铎将军实力极为强大据说是星空武者中的极强存在。

    关键是他的地位，堪称真正的“土皇帝’，权势极为惊人，这颗原初星上43方新晋文明，没人敢得罪他。

    也没谁愿意得罪他。

    仅片刻后。

    嗖！嗖！两道身影出现在殿厅入门处，为首的乃是一名身穿黑色战衣男子，他神情冷漠，宛若一座冰山般令人望而敬畏。

    “将军。”四名紫袍人微微躬身。

    同为星空武者，可他们的地位是远不及南铎将军的。

    南铎将军的身旁站着一名紫袍男子，容貌俊美，丝毫不受南铎将军的气息影响，显得很是温和。“南铎将军。”

    来自数十方新生文明的近百位星空武者，都朝着黑衣男子微微躬身，表达敬意。

    “嗯，都坐下吧，不必拘束，你们该做什么做什么。”南铎将军声音冷漠：“此次，我只是陪明北兄来观战。”

    “明北兄，请。”南铎将军脸上挤出笑意。

    紫袍男子微微一笑：“南铎兄，你是地主，你先请。”

    南铎将军不再犹豫引领着紫袍男子坐在了这座殿厅的主座上，随后迅速有白袍人将各种美食送上来。南铎将军坐在主座，紫袍男子坐在一旁。

    不远处，便是那巨大的投影光幕，光幕中有着各种数据、文字在跳动……若是普通人只会看得眼花缭乱。

    但以星空武者的眼力，却能轻易捕捉投影中的所有讯息，方便他们更好观战。

    嗡~

    一股无形力量笼罩，令其他人听不到他们两人的声音。

    “24个顶级评价大地武者，还不错啊。”紫袍男子“明北’笑道：“南铎，你管理的这颗原初星似乎潜力很大啊。”

    “不错个屁。”

    “这24个，里面有14个都是来自天枢的大家族。”南铎将军脸上闪过一丝不满：“这些王侯家族，不敢冒险去拚，却偏偏来抢这种小机缘。”

    来自王侯家族的武者，表现再好，也和他无关。

    相反！

    上塬家族等大家族武者表现越好，越有可能压制新生文明队伍的表现。

    “这可不算小机缘。”明北微笑道：“不然，我也不会来观察21区，和我说说，哪些顶级评价武者是来自新生文明的。”

    “好。”

    时间流逝。

    南铎将军很有耐心地一一讲解，他地位虽高，被赐予了「将军’职务，但他很清楚，自己权势只局限原初星。

    等将来卸任。

    论权势、论地位，是远不及眼前这位“明北兄’的。

    “这蓝月文明，有三个？还疑似有两个超品星相？”紫袍男子明北眼前一亮：“蓝月文明……这一文明首席是不是叫“叶星河’。”

    “对。”南铎将军心中闪过一丝惊讶：“你知道他？”

    “听一位好友提起过，据说有望超越星空境，值得交好。”明北笑道：“看来，这蓝月文明是潜力最大的，这么短时间，竟诞生了这么多天才。”

    “按你刚才所言，这个叫方羽的潜力很大？”

    “嗯。”

    “他应该已蜕变为超品星相，崛起速度很快，只是修炼时间有些短。”南铎将军摇头道：“现在实力恐怕还差点，希望别死在百兽山脉中吧。”

    作为管理原初星43方新生文明的将军。

    南铎将军虽不能直接插手各个新生文明的具体事务，可他很轻松便能收集到各种资料情报……也知晓方羽。

    “那位明北前辈是谁？”

    “不认识。”

    “栖云星上的那些大人物，没听说有叫“明北’的。”在场近百位星空武者都暗暗吃惊，他们听不到两人交流。

    从南铎将军的姿态，便能看出这位明北大人地位绝对不一般。

    “李觉。”

    “看来，这次百兽山脉提前开启，的确不一般啊。”艾达传音道。

    “嗯，或许蕴含大机缘，也可能有大危险，很难说。”李觉道，不止他们两个，各方文明的星空武者都察觉到不对劲。

    “要开始了。”

    “星门亮起了。”艾达道。

    广场上。

    “结盟？”方羽看着再度前来的漠鲁岚。

    “对。”漠鲁岚传音道：“我希望真正结盟，不针对其他人……只针对上塬家族。他们太强，无论是我们漠鲁家族队伍，还是你们蓝月文明队伍，恐怕都没把握匹敌他们。”

    “至于其他队伍的，我信不过。”

    “所以，我希望我们双方真正结盟。”漠鲁岚看向方羽：“若有好处，各凭手段，不要内斗……若遭遇上塬家族，联手抗衡。”

    方羽眼神微眯。

    漠鲁家族和蓝月文明的强者彼此残杀，不会得到积分。

    这是结盟的基础。

    “好，我有一条，若我蓝月文明武者遭遇危险，你们要尽可能搭救一下。”方羽答应了漠鲁岚的请求。方羽不惧任何人，可他要为蓝月文明武者考虑，其他人实力并不强。

    “可以。”漠鲁岚毫不犹豫答应。

    就在他们敲定结盟后，刚通知了所有人不到十秒。

    “轰隆隆””这座广场地表倏然亮起无尽耀眼光芒，立刻让数千名参战者都明白，百兽星门即将开启了。

 第268章 降临 

    伴随一道耀眼光华闪过，一股剧烈的能量波动掠过，这方广场上的四千多位参战者同时消失了。观战的殿堂中。

    “星门传送。”

    “进入百兽山脉了。”

    “也不知，二十天后能有多少人活着出来。”

    “能活下来五分之一就不错了。”来自各方文明的众多星空武者彼此传音交流着，他们深知这种文明竞争的残酷性。

    除同文明强者，其他人都是敌人。

    残酷搏杀中，大部分人都会被淘汰，这也是天澜文明的目的，就是要经过一次次血腥淘汰，才能筛选出精英强者。

    一个文明诞生的精英强者越多，才能证明文明潜力越大，越有资格活下来。

    “方羽呢？”艾达在投影上寻找方羽的影像。

    “应该是安全的。”李觉道：“这观战投影的转播画面，是天澜文明在百兽山脉中的监察系统随机转播的……一般只有爆发战斗时，才会进行转播。”

    “若有多场战斗爆发，则会分屏转播。”

    “至于途中他们赶路、搜索、休息修炼之类……不会进行转播。”李觉向艾达解释道，艾达这才恍然大悟。

    她成为星空武者的时间虽然更久，但论实力和眼界都不及李觉。

    “某种意义上，这也是在保证这些参战者的隐私。”李觉传音道：“我听说，哪怕是南铎将军，也没法私自查看监察系统。”

    艾达了然。

    百兽山脉。

    哗“方羽只觉一股特殊力量作用在自己身上，如同水流过全身，很玄妙，甚至令他不知不觉就失去对身体的控制。

    他心中明白，这就是资料库中提及的“星门传送’，一种对空间的高级运用，寻常的宇宙文明根本掌控不了。

    星门传送的时候，他周围场景也变得模糊。

    十余秒后。

    周围景象再度变得清晰，方羽目光一扫，自己已置身于连绵起伏的巍峨山脉中，似乎正处于山腰，被密林掩盖着。

    “这里就是百兽山脉？”

    “和资料库中说的一样，星门传送很奇妙，会将我们所有人分开传送至百兽山脉世界的不同区域。”方羽暗道，他感受着身体变化：“这里的引力，和资料中说的一样，应该是蓝星引力的1.6倍。”以方羽如今的境界，稍加熟悉便完全适应了。

    他没有轻易行动。

    “2万积分到手了？”方羽低头看了眼自己的巡天手环，手环迅速投影形成了光幕，光幕上浮现了大量文字讯息。

    正是关于百兽山脉的各种规则。

    这些都是进入百兽山脉的一瞬间，天澜文明的监察系统发送过来的。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：2 0000

    基础积分：20000

    所在区：21区

    1：击杀一头大地级凶兽可获取积分1，击杀一头巡天级凶兽可获取积分500。

    2：击杀凶兽，最多可获取5万积分。

    3：击杀凶兽越多，会遭到更多更强大的凶兽攻击。

    4：在外域持续时间为10天，最后两天将会随机出现“天澜礼盒’，会出现在靠近内域的区域，一旦出现，将会给所有参战者指引。

    5：10天后，积分不及500者抹杀，积分达到1万以上者可进入内域

    6：每1万积分可凝结一枚金兽，每一枚金兽可换取一份天澜文明准备的礼物，若达到10枚金兽可换取一份重宝…

    一条条规则无比详细，大部分都是方羽早已了解的。

    “击杀一头巡天凶兽是500积分？上限还是5万积分。”方羽暗暗嘀咕：“而且，凶兽杀多了，还会受到更多攻击？”

    这几条规则摆明是鼓励参战者们互相残杀。

    “看样子。”

    “想得到更多金兽，甚至达到规则中所说“重宝’所要的10枚金兽，光靠杀凶兽是不够的。”方羽瞬间就判定这一点。

    方羽以自身为例。

    哪怕他基础积分高达2万但也要在击杀100头巡天凶兽后，继续击杀两三名顶级评价武者才能达到10万积分。

    “也好。”

    “拚吧！”

    “看看谁能挡住我。”方羽眼眸中掠过一丝冷意，他并不是嗜杀之辈。

    若有可能他并不想和其他文明星球的人类武者拚杀。

    可是！

    这就是宇宙中的文明竞争规则。

    “为了蓝月文明，也为了我自身。”方羽心中默念：“抱歉了。”

    呼！

    悄无声息的，方羽便已化为一道流光，速度瞬间飙升超过音速，从山腰处猛然一跃而下，冲入了下方的山涧。

    轰“巨大的炸响声。

    巨石乱飞。

    “不好！”

    “是方羽。”山涧中，一名身高超过三米的魁梧大汉，手中握着一柄战斧，他还在观察周围环境，脸色猛然大变，闪电般冲向了一侧。

    避开了方羽的狠狠踩踏下一脚。

    “逃！”

    他不敢有丝毫停留，犹如一道闪电冲向了前方，他很清楚，自己绝对不是方羽的对手。

    “这就逃？”方羽无比平静。

    刚才进入百兽山脉的一瞬间，他那强大的感知能力，就捕捉到了对方气息的存在。

    “上等评价？”方羽心念一动，捕捉到对方灵魂气息，瞬间浮现出不久前在广场上的场景。以方羽高达57级的灵魂力量，短时间内记下数千人的灵魂气息，他也难做到。

    但记住数百名上等评价、顶级评价的武者，还是很轻松的。

    兰岛家族。

    是这次来的四大家族之一。

    轰！

    这名魁梧大汉反应速度不可谓不快，一步踏出瞬间便已施展天赋神通，但方羽的爆发速度更快一步踏过，整个化为近三米之高，周身水火之力涌动，已然施展了天赋神通「水火真身’。

    如同一尊战神，迅速逼近了对方。

    双方距离瞬间只剩下数十米。

    两人奔跑时，沿途无数碎石泥土乱飞。

    “方羽，我是兰岛家族的。”魁梧大汉急促传音道：“你若杀我，便是得罪我兰岛家族。”“我知道。”方羽回应三个字。

    哗！

    一抹耀眼刀光倏然爆发，劈向了魁梧大汉，魁梧大汉心中一颤，一咬牙，反手猛然挥动战斧战斧划过一道弧光，令空气都仿佛分为两半，威能恐怖。

    “蓬~”

    战斧乃是重兵器，按理说硬碰硬该占据绝对优势……但这一次碰撞令魁梧大汉只觉一股恐怖力量席卷而来，虎口裂开，鲜血飞溅。

    整个人更是如一颗流星般被狠狠砸向远处山壁，紧跟着他又从山壁中冲出。

    “这么强？”魁梧大汉难以置信。

    兰岛队伍的30人中，他属于实力较弱的，可再弱，按道理也得到了上等评价，拥有巡天初阶实力啊！差距怎么会这么大？

    “去死！”

    方羽既然选择爆发天赋神通，又怎么可能留手，再度跟进后，再度逼近了魁梧大汉，接连一刀连着一刀怒劈而出。

    刀光连绵，蕴含着恐怖威能，逼迫魁梧大汉拚命才能招架。

    “蓬~”

    “蓬””“蓬””两人接连碰撞，足足六次交锋搏杀，魁梧大汉终于抵挡不住，手中战斧脱手，轰倒了无数树木。

    一抹刀光划过他的脖颈。

    鲜血直流。

    魁梧大汉踉跄着后退，眼眸中还有些难以置信的神色，却已经再睁不开嘴，随即整个人重重倒在了地上。

    身体抽搐了下，再也动弹不了了。

    “真没想到。”

    “遇到的第一个对手，就逼迫我使用了第一门天赋神通，施展出焚渊七重浪，都交战了这么多次才击杀了对方。”方羽暗自感慨。

    这名魁梧大汉。

    论实力，绝对不比当初的布雷弱多少。

    可方羽很轻易便击杀了他……一名未来有望成星空武者的武道天才，就这样轻易地死去了。方羽扫了眼自己巡天手环。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：21000

    基础积分：20000

    所在区：21区

    “果然是杀戮其他参战者来的快，这就得到1000分了？”方羽微微点头，挥手将对方遗留下的所有宝物收起了。

    击杀其他参战者，不仅能得到大量积分，更能得到宝物。

    这都是不小的诱惑。

    “拿兰岛家族威胁我？”

    “这种文明竞技，成王败寇，活下来才是第一位的。”方羽根本没在乎过对方的威胁。

    浩瀚宇宙中，各种竞争残酷无比，漫长岁月早就形成了许多潜规则。

    别说天枢文明中的一个侯爵家族。

    哪怕是天枢文明的皇族，派遣麾下武者参加各种文明竞技，因此身死，一般都不会进行报复……至少不能以此为理由公开报复。

    当然，事无绝对。

    偶尔，一些超级强者的亲人和亲传弟子在外闯荡身死，会引得这些超级强者震怒，继而展开报复……可直接报复的事，始终是极少数。

    因为，漫长岁月，无数文明或大家族慢慢都发现了，若大家都遵循潜规则，将竞争维持在低烈度低层次，形成稳定秩序，彼此损失还在可控范围。

    若随便就掀起大规模争斗，时间长了，局势会变得极为混乱，所有人的利益会受损。

    始作俑者，其无后乎？

    “暂时没寻到其他人。”

    “去猎杀凶兽。”方羽扫视一圈，再没寻找其他参战者的身影，化为一道流光向前奔袭而去，丝毫不掩藏自己的气息。

 第269章 初露峥嵘 

    大部分参战者，哪怕是上等评价武者们，在百兽山脉中闯荡时，通常都会非常小心，唯恐战斗动静太大，招惹来无法匹敌的强敌。

    甚至于，大部分顶级评价武者，也不会太过放肆。

    但方羽非常大胆。

    直接沿山脉，直接进行大规模扫荡，将所遇到的一头头凶兽尽数击杀，根本不掩藏自己的气息和行踪。唯恐不被人发现。

    方羽敢如此自信，也是源于自己的实力……这半年来，方羽的实力进步非常大，甚至某种意义上这半年比之前一年进步还要大。

    星相蜕变为“虚空蛟’。

    灵魂不断进步。

    师父秦拓的亲自指点、多次使用神临，一次次在天澜界中进行血战训练，都令他的实力蜕变到了惊人地步！

    像庄依柳、威廉姆斯进步也非常快，尤其是庄依柳，这半年她进步很大，但和方羽的一次次切磋中，两人近身战差距是越来越大的。

    其次。

    在蓝月文明情报库中，很明确的提及了，百兽山脉外域的凶兽是没有巡天高阶实力的，最强大的凶兽也只是巡天中阶范畴。

    这也是方羽无惧的原因。

    实际上。

    他沿途击杀的那些凶兽，哪怕是巡天凶兽，都仅仅让他施展出了星力秘术水火体和「水火真身’。根本没有施展第二门天赋神通“虚空翼’，甚至连星力秘术“水火翼’大部分时候都懒得施展。更不要说最强杀手锏“水火界翼’了。

    “好凶残。”

    “这24名顶级评价参战者，一个个都在爆发。”

    “嗯，星门传送是按实力评价分配位置的，刚开始，24名顶级评价参战者，彼此都相隔很远……现在一切刚开始，他们没有屠戮太多凶兽，不会遭到凶兽主动追杀。”外界观战的众多星空武者透过监察系统的转播观看着。

    他们不清楚每位参战者的具体积分。

    可是。

    光通过转播的“频率’，就能大概知晓谁最为凶残，像那些中等评价、上等评价的参战者偶尔才会出现在转播中。

    顶级评价参战者们，出现频率就很高了。

    “虎拓很不错啊。”

    “凯万斯表现也很优秀。”金章和诺涯进行着商业互吹，他们对自己文明最优秀者的表现，还是非常满意的。

    “不过，目前来看，整个21区，实力最强的还是上塬家族那个，我刚收集到的情报，好像是叫上塬秀吧。”金章道：“目前，参战者们唯一遭遇的一头巡天中阶凶兽，都被他轻易压制了。”

    “这上塬秀，的确强。”诺涯点头。

    不止他们两个。

    在场许多星空武者都注意到了上塬秀。

    忽然，光幕投影上又闪过方羽战斗的场景。

    “这个方羽，真够自大的，简直有点肆无忌惮啊。”诺涯微微摇头道：“你看他杀戮的场景，和刚才都没什么变化，竟然敢一直停在一个地方杀戮，简直是找死。”

    “嗯。”

    “他现在杀戮还不算多，等杀戮多了，那些巡天中阶凶兽自然会去追杀他。”

    “他显露出的实力，似乎比半年前没有明显提升。”诺涯道。

    “是差点意思。”金章冷笑道：“实力不算太强，还敢这么嚣张，我等着看他吃大亏，说不定会死在这里的。”

    金章虽然吩咐凯万斯不要和蓝月文明为敌。

    但是，之前金瞳文明吃了大亏，他心中怎么可能不恨？

    “方羽好像没有将你的嘱托放在心上啊。”

    艾达眼眸中泛出一丝担忧：“别说隐藏自己行踪，我甚至感觉，他一直在尝试闹出更大的动静，吸引更多凶兽的注意。”

    “这样做，很容易被一些强大巡天凶兽盯上。”

    杀戮凶兽越多，越容易被巡天凶兽追杀。

    同样的，或许像方羽这样沿着一个方向一路杀下去，动静是非常大的，很快就会引起这方区域的顶尖凶兽注意。

    因此。

    大部分参赛者通常都是击杀一些凶兽后，便会迅速收敛气息远遁，离开数十公里甚至上百公里再出手。哪有像方羽这样的？

    “这方羽。”李觉微微皱眉：“希望他只是开始放肆些……亚当前辈和老师都对他寄予厚望，可别死在百兽山脉。”

    “若死了文明在他身上付出那么多代价，就竹篮打水一场空了。”

    “表现都还不错，评价高的，杀戮效率都不错。”

    坐在殿厅最高处的紫袍男子明北看着转头投影，微笑道：“那个用枪的小女娃实力不错，应该是新生文明中出来的吧。”

    “嗯。”

    “名为青虞九还不错。”南铎将军眼眸闪过一丝惊喜，笑道：“目前新生文明的十名顶级评价武者中，实力最强的，应该就是她。”

    “实力仅次于她的是庄依柳，箭术真是诡异莫测，很有心流武者的韵味。”南铎将军道：“一头巡天初阶凶兽，竟然被数箭就射杀了。”

    “嗯。”

    “这庄依柳很优秀，她应该是被刻意培养，准备走心流武者的道路。”明北微微点头：“这些新生文明，想诞生出一位心流武者可不容易，难得了。”

    时间流逝。

    大量凶兽身死，但偶尔也会有参战者殒命。

    转眼便是一天后，伴随数千位参战者沿不同方向移动、杀戮凶兽，逐渐开始有一些参战者相遇，继而碰撞交手……

    身死的参战者数量迅速上涨。

    当然，也有许多归属同一文明的武者相遇，迅速决定联手，增加生存概率。

    “死太多了。”

    “这还不到两天，就死亡四分之一了？”有些新生文明来的星空武者脸色铁青，他们早知道伤亡会很惨重。

    但这还不到两天啊！

    要知道，外域的战斗厮杀，会持续十天之久。

    不到两天就战死了四分之一。

    十天后，还能剩下多少？

    “我蓝月文明，也已经死亡9人了。”李觉和艾达相互对视，相比之下，蓝月文明死亡武者算少的。可此刻，他们神情很凝重。

    “阿尔梅达危险了。”

    “唐骁已经死了。”

    “上塬家族的这几人，怎么穷追不舍？”两人都紧张盯着光幕投影中刚刚转播出来、刚爆发的一场战斗。

    三名上塬家族的强者。

    正在追杀两名蓝月文明武者一一唐骁和阿尔梅达。

    阿尔梅达，是蓝月文明高层非常重视的一名年轻天才，星核已蜕变到一品，如今也有巡天初阶实力。但面对三名同阶强者围攻，他非常吃力。

    至于唐骁他的星核仅从三品蜕变到了二品，实力仅有有巡天门槛了，只是中等评价……仅抵挡十余招便被击杀了。

    “哈哈好。”

    “杀死一个了。”

    “这阿尔梅达潜力也非常惊人，若能再将他杀死，便是去除未来的祸患。”青袍瘦高青年“昆克’眼眸很亮。

    作为云水文明领队。

    他只要发现有蓝月文明武者被杀，便为之喜悦。

    “李觉，你们这些蓝月文明的蠢货，这阿尔梅达休想活命。”昆克颇为挑衅的向李觉和艾达传音，眼神满是杀意。

    李觉眼神冰冷瞥了他一眼，继续盯着光幕投影。

    百兽山脉中。

    一座颇为荒凉的山脉上，方羽正在一处山洞中休息，山洞面积非常大，很空旷，空气清新。方羽看似在杀戮疯狂，但一切尽在他掌握中。

    每当星窍内存储的星力下降到八成，他就会选择静修恢复星力，确保自身实力始终保持巅峰。“这一天多时间。”

    “被我击杀的参战者倒不多，仅仅三名，大部分都是击杀凶兽得到的收获。”方羽方羽扫了眼自己巡天手环。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：29813

    基础积分：20000

    所在区：21区

    方羽战斗频率极高，但这一天多时间来，他实际移动范围不算大，毕竟他是沿途横扫一切凶兽，所以遇到的参战者不多。

    不过，被他击杀的巡天凶兽都超过10头了。

    距离凝结第三枚金兽已经很近。

    “再休息会，就出去继续杀戮，争取突破3万积分。”方羽思索着，忽然他神情微动。

    一股天地波动传递来，被他捕捉到了。

    “有战斗？似乎还很激烈？应该是巡天级数的战斗。”方羽眼眸一亮：“大概率是参战者，巡天凶兽之间可不会爆发战斗。”

    到目前为止。

    方羽还没发现巡天凶兽们内斗的。

    “说不定能捡个便宜。”

    嗖！

    方羽身形一动，收敛气息，迅速向着天地波动方向极速赶去……以他如今感知能力，哪怕相隔近百公里，他能够捕捉到剧烈的天地波动爆发。

    迅速的。

    方羽在山脉中穿梭十多公里后，来到了一座山峰的山巅，一眼便已见到不远处正在爆发的那一场大战。三名外貌颇为相似的武者正在围攻一人。

    那名浑身包裹在黑色战衣中的武者实力虽然不俗，手持战刀拚命抵挡，但身上已有多道伤口。显然已受创不轻。

    方羽见到这一幕，心中一惊：“阿尔梅达？”

    蓝月文明的武者。

    每一位，方羽对他们灵魂气息都非常熟悉。

    “围攻阿尔梅达的，是上塬家族的人。”方羽也认出了围攻阿尔梅达的三名武者来历，眼眸中掠过杀意：“找死。”

 第270章 偶像天降 

    第270章 偶像天降

    之前百兽城广场上等候时，方羽就记住了所有上等评价以上的武者灵魂气息，因此才能够一眼认出来。

    没有任何迟疑。

    方羽身形一晃，施展天赋神通‘水火真身’，身高达到了三米，战衣也随之增大覆盖全身，这是星力战衣的基础功能，在一定范围内，它能够随之增大。

    汹涌水流和火焰彼此交织，环绕在他周身每一处，以火焰为主。

    同时，一对略显虚幻的水火羽翼浮现在背后，正是方羽修炼的另一门身体秘术‘水火翼’。

    轰！

    方羽根本不掩藏自己的气息。

    形成星力羽翼的一瞬间，便跟着施展出身法秘术‘遁天’，速度顿时飙升到惊人地步，呼啸杀向了战团。

    若是杀敌，自然是隐匿气息更近距离偷袭好。

    只是，方羽看来，阿尔梅达已经有些支撑不住，先行爆发气息将上塬家族强者吓住，减轻阿尔梅达的压力更重要。

    ……

    “这就要死了？”

    “真不甘心啊。”阿尔梅达感觉自己已接近绝境了。

    围攻他的三人个个实力非凡。

    尤其是为首的青衣剑客，剑术飘忽莫测，简直防不胜防，且移动速度极快，青衣剑客一人便能压制他。

    更别说还有两名实力同层次的高手。

    “进入百兽山脉才第二天。”

    “我还没成巡天武者，还没成为国家的第一位星空武者呢。”阿尔梅达仍在竭力挣扎，他心中还充满着渴望。

    他还有许多未完成的志向。

    且战且退。

    这半年来他进步虽大，但技艺并没有达到天人合一圆满层次，除了星核蜕变带来的实力进步，相比半年前变化不算太惊人……其实这才是常态。

    像方羽、威廉姆斯那般技艺进步迅猛的，属于极少数。

    大部分巡天武者，能够在天人合一后三五年达到天人合一圆满都算非常优秀了。

    可他的挣扎仿佛徒劳。

    “他快撑不住了。”

    “嗯，这个蓝月文明武者实力真不错，他好像叫阿尔梅达？在云水文明给的情报中，他值5天澜币吧。”手持长枪的光头少年传音道。

    “对！5天澜币，够可以的。”

    “你们两个都快点，我们围攻他已经很久了，别引来厉害凶兽。”青衣剑客微微皱眉道。

    “凉戈，你放心。”

    “他逃不掉。”光头少年和另一名黑衣女子应道，嘴上说着，他们的攻势却愈发凌厉起来。

    很显然，三人是以青衣剑客为首。

    就在这时——

    轰！

    一股狂暴气息猛然震荡，汹涌天地之力滚滚席卷，瞬间惊动了正在围攻阿尔梅达的三人，他们三人都不由转头望去，见到那一尊气息凶悍的魁梧身影。

    浑身水火交织，背生羽翼，速度迅猛，气势滔天。

    “嗯？”阿尔梅达心中一惊，旋即便感知到了那一股熟悉气息，心中顿时狂喜：“是方羽大哥！！！”

    “你们三个杂碎！”

    “我偶像来了，你们死定了！！”阿尔梅达心中顿生无穷动力，意志愈发坚定，手中战刀威能都仿佛提升了不少。

    “方羽？”

    “是蓝月文明的方羽。”上塬文明的三大强者同样感知到方羽的灵魂气息，认出了方羽。

    毕竟，总共才24名顶级评价武者，他们岂会不记住？

    再说，他们早就和云水文明达成合作，针对云水文明的悬赏名单，自然了解得很清楚。

    “你们两个，去拦住他。”

    青衣剑客急促传音道：“这阿尔梅达已是强弩之末，我以最快速度将他击杀，再联手抵挡方羽。”

    “这方羽修炼时间有限，实力应该有限，恐怕也就巡天中阶的底线水准，你们短时间能够挡住的。”

    “快去。”青衣剑客传音。

    光头少年和黑衣女子对视一眼，根本没有任何迟疑，身形一动，便化为两道流光闪电般冲向了远处。

    竟是直接逃命了。

    “凉戈，那是顶级评级参战者，不可力敌，保命为主。”光头少年边逃边传音道：“赶紧逃吧。”

    青衣剑客实力更高，但大家地位相当。

    他们两个可不会听青衣剑客命令去冒险……对！按常理推断方羽的实力不会太强，但若是推断错误呢？

    到时候，更危险的是他们两个。

    自然先溜为敬。

    “两个混蛋。”青衣剑客恼怒，他也不敢再迟疑，紧跟着便呼啸着跟随两位同伴一同逃遁。

    “别逃！”

    阿尔梅达怒喝他很想拦住青衣剑客。

    可连续大战已令他受伤不轻，且对方的实力、速度都凌驾于他之上，令他想拦都拦不住。

    轰！

    上塬家族的三大强者逃得快，方羽的速度更为迅猛……哪怕是那位以风之力跨入天人合一的青衣剑客，速度都要慢方羽一些。

    “阿尔梅达，没事吧。”方羽传音道。

    对巡天武者们而言，灵魂传音比说话来得更快……只是灵魂传音必须在近距离进行，以方羽如今的灵魂之强、境界之高，也只能在千米之内对其他武者进行灵魂传音。

    “方羽大哥！！”阿尔梅达见到方羽到来，脸上流露出激动之色，紧跟着，他就愤怒盯着逃命的三人，满是恨意：“那三个混蛋杀死了唐骁。”

    “唐骁死了？”方羽心中一惊。

    他脑海中浮现出高校大赛时，那个看似不起眼却不断向前闯的大地武者……方羽和唐骁不算太熟悉。

    但同为夏国人，也交谈过几句。

    “就这样死了？”方羽暗叹。

    杀人者，人恒杀之……方羽早知道此次百兽山脉行动，蓝月文明来的70位准巡天武者，最终能活下来20个就不错了。

    可知晓自己所认识的人身死，心中也不免有一丝伤感。

    嗖！

    方羽背后的那一对羽翼倏然一亮，含怒之下竟是直接施展了天赋神通‘虚空翼’。

    他的飞行速度再度暴涨，羽翼遮天，遁天身法下，整个人犹如一道水火虹光，迅速扑杀向了逃窜的三名上塬文明武者。

    “不好。”

    “他的速度这么快？”

    “杀过来了！”青衣剑客、光头少年和黑衣女子心头都是大惊，尤其是青衣剑客，根本想不到方羽速度会这么快。

    双方迅速接近。

    “方羽，我们无意和你为敌，你也别逼我们。”青衣剑客怒喝着传音，他并不想和方羽交战。

    “死！”

    方羽一声暴喝，已然贴近，手中战刀猛地怒劈斩下。

    刀光凝结，划破长空，水火隐现，重重劲力如浪潮无穷无尽！

    焚渊——八重浪！

    “哗~”

    “撕拉~”

    “拦住他！”上塬家族的三大强者惊怒下，也只能被迫挥动兵器迎战，试图挡住这无比恐怖的一刀。

    “蓬~”青衣剑客他们刚一触碰，只觉还能够抵挡，但还不等他们松口气，便惊骇感到一重重劲力爆发席卷而来。

    青衣剑客向后暴退。

    “哐~”光头少年虎口开裂，鲜血淋漓，长枪几乎脱手。

    黑衣少女手中兵器更是被这一刀劈得抛飞了出去。

    “这？”

    “怎么可能？怎么会这么强？”

    “我们三个联手，哪怕是巡天中阶高手，按道理也能够抵挡一会吧。”青衣剑客他们都完全蒙了。

    实力差距怎么会这么大？

    他们三人一同逃命，原因也在此，就是认为分散逃命，一旦被追上必死无疑，联手则能够和方羽一战的，有希望都活下来。

    “逃！”青衣剑客试图逃命。

    “快走，分开逃。”黑衣少女和光头少年也试图逃命。

    哗！

    一道道刀光呼啸，快的恐怖，黑衣少女和光头少年虽竭力抵挡，但依旧被方羽数招就给击杀了。

    唯一剩下的青衣剑客。

    他也迅速被方羽追上。

    “铿~”“铿~”“铿~”连续数次交锋，他便已变得狼狈不堪，每一次碰撞，那恐怖力量都令他根本无法卸力，都会对身体造成无比惊人冲击。

    “方羽。”

    “你若将我也杀了，便是将我上塬家族得罪死了。”青衣剑客焦急传音道：“各方文明星空武者们在观战，你杀我的事，隐瞒不了的。”

    “你们这些大家族的，都是一套说辞吗？能换个话术么？”方羽声音冷漠：“比如，直接磕头求饶？”

    噗嗤~

    刀光划过！一头硕大头颅飞起，鲜血喷溅。

    哐啷~

    长剑落在地上青衣剑客的无头尸体也轰然倒地。

    “这青衣剑客实力还真不错。”方羽暗道：“除了没有动用水火界翼，我也算是全力爆发了，竟然能够抵挡我好几刀……论实力，在巡天初阶中属于非常不错，应该接近武道大会时的威廉姆斯了。”

    “可惜，你碰到了我。”

    不到万不得已，方羽不会在外域动用‘水火界翼’，虽然有天赋神通作为遮掩，按理星空武者都认不出这件传承兵器。

    但方羽还是不敢大意。

    水火界翼是用来保命的……在方羽计划中，等进入进入百兽山脉核心区域再施展不迟。

    “外域，会被转播，我的战斗手段，会被来自各个文明的星空武者见到。”方羽环顾四周。

    虽然没有察觉任何异常，但他知道外界肯定盯着自己。

    “等进入核心区域，不会再有转播，星空武者无法观战，其他参战者不可能认出来水火界翼，再施展不迟。”方羽暗暗道。

    当然，若谁能将他逼到绝境，那也不得不施展。

    可是，方羽不认为在这21区谁能威胁自己。

 第271章 星云果（月初求月票） 

    第271章 星云果（月初求月票）

    “击杀他们三个，给我贡献了6000分？真够多的。”方羽扫了眼自己的手环。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：35813

    基础积分：20000

    所在区：21区

    ……

    不仅凝结了第三枚金兽。

    距离凝结第四枚金兽都不远了。

    “应该是那名青衣剑客的基础积分很高。”方羽心中有所猜测。

    就像同为顶级评价，但自己是2万基础积分，而庄依柳和威廉姆斯都只是1万基础积分……同样的，上等评价的参战者，按实力不同基础积分也会有所不同。

    “杀巡天凶兽，哪怕是巡天中阶凶兽，一头也才给500积分。”方羽暗暗嘀咕：“真够抠门的！”

    方羽心念一动，操纵天地之力，迅速将上塬家族强者遗留下来的宝物收了起来，收入了自己的空间储物手环中。

    方羽的储物手环足够大，再多的战利品都装得下。

    嗖！

    阿尔梅达冲了过来。

    “方羽大哥，你太牛逼了，竟然全杀了！不愧是我的偶像。”阿尔梅达声音激动，眼眸中满是崇拜之色。

    方羽闻言一笑。

    之前武道大会时，阿尔梅达就表现得很有意思……一个多月前的高校大赛，决赛便是在两人之间展开，当时两人交流也很多。

    阿尔梅达表现出来的，就是方羽的忠诚粉丝。

    而高校大赛时，双方更加熟络后，阿尔梅达见到方羽便是称‘方羽大哥’，以小弟自居。

    “先修养伤势。”方羽道：“带了药物吗？”

    “带了。”阿尔梅达连道。

    按天澜文明定下的规则，像科技武器和一些能短时间大幅提升实力的特殊药物都不能携带，但星玉以及一些疗养药物，却能够携带一些。

    “大哥，我们不赶紧离开吗？”阿尔梅达连忙问道：“我和他们厮杀许久，这么大动静，弄不好会吸引其他人来。”

    按他的经验，一场大战后，需要尽快离开原地。

    “我希望其他人或者巡天凶兽来。”方羽笑道：“还免得我去一个个搜寻了，省去了我的麻烦。”

    阿尔梅达愣了下，道：“哥，我觉得你的实力评价不该是顶级。”

    方羽愣了下。

    “应该是夯爆了！”

    ……

    百兽城的观战殿厅中。

    “这蓝月文明的阿尔梅达，死定了。”昆克原本还信心满满，甚至向一旁其他文明的星空武者聊着。

    但旋即，方羽现身，强势的一塌糊涂，将上塬家族的三名参战者悉数轰杀了。

    “这？”昆克脸色顿时难看到了极点。

    “好狂暴的刀。”

    “上塬家族的那个青衣剑客实力还是很不错的，竟然只抵挡了片刻？”

    “这方羽的实力，这么强？”

    “是比之前显露的要强！以一敌三，竟然如此轻易便屠戮殆尽。”

    “难怪他之前敢如此大胆，这份实力，的确有嚣张的资本。”

    “这羽翼，的确是虚空蛟星相。”

    “超品星相第一，虚空蛟，传言中还真没错，他的实力比我预想中强很多啊。”观点殿厅内的众多星空武者都忍不住惊叹起来。

    之前，方羽杀死的巡天初阶凶兽虽不少，但都只动用焚渊六重浪，至多也就动用了焚渊七重浪。

    加上对手实力较弱。

    因此，他显露出的实力虽也不错，但相比其他顶级评价参战者，并没有明显优势。

    这一战。

    更厉害的对手，将方羽的实力进一步衬托出来。

    听着周围大群星空武者的议论声，昆克阴沉着脸。

    就在这时，李觉的嗤笑声在他脑海中响起：“昆克，有时候，别高兴太早了，你好日子还在后头，方羽会把伊芙思宰掉的。”

    “哼。”昆克冷哼，从现在显露出的实力来看，方羽的确要比伊芙思强上许多。

    “敢杀上塬家族的人，他会倒霉的，上塬家族可是有六名顶级评价参赛者。”昆克冷笑传音，试图找回场子。

    “这就无需你操心了。”李觉戏谑道：“哦快看，你云水文明又死了一个，这是死的第十六个人了，死的够多。”

    昆克脸色愈发难看起来。

    ……“方羽的实力，竟然这么强。”艾达惊喜道。

    “是很强。”李觉眼眸中满是喜悦：“这般刀法威能，在巡天中阶之中，绝对都很不俗了。”

    “之前他哪里是自大，分明是自信。”李觉毫不犹豫打自己的脸。

    ……

    主座上的南铎将军、明北同样观察到了这一战。

    以他们的实力。

    哪怕同时观看数十场战斗，也不会漏掉任何信息。

    “这方羽的实力，似乎比我们之前猜测的要强。”

    明北略感惊讶道：“他的刀法，绝对媲美源意楼第八层，甚至是接近第九层了跨入天人合一半年时间，就有如此大进步？”

    源意楼，是天澜界中通用的，各个文明都会以此为检测文明内武者实力标准。

    “他乃是虚空蛟星相，应该是水火结合奥妙。”南铎将军郑重道：“现在来看，他的水之力肯定达到了天人合一层次……两者彼此结合，刀法威能不俗。”

    “水火都达到了天人合一，彼此结合？”明北微微点头。

    他们观战，看到的只是投影转播，感知不到刀法蕴含的天地之力波动……因此，很难判断精准。

    “论实力。”

    “在24名顶级评价参赛者中，他足以排在前列了。”南铎将军判断道：“大部分人应该都不及他。”

    “的确是一块璞玉，虚空蛟星相，且水火道路已成功结合。”明北笑道：“将来若是功成，完全有望比肩我们。”

    “哈哈。”

    “明北兄擡高我了。”南铎将军笑道：“这小家伙若顺利成长起来，赶上我有可能，但想和明北兄你相比，还差得远。”

    ……

    外界的众多星空武者，因这一战议论着。

    百兽山脉内方羽耐心守在一旁，足足耗费一个小时后阿尔梅达才彻底恢复完毕，气息重新达到了巅峰。

    “方羽大哥，多谢。”阿尔梅达道。

    “这是我该做的。”方羽道：“你如今伤势好了，你是想跟着我一段时间，还是就此分开？若是跟着我，你不一定好获取积分。”

    “另外，我杀戮凶兽很多，后面很可能遭遇巡天中阶凶兽围攻。”

    “你自己选。”

    方羽愿意在力所能及范围内帮助下同伴。

    但他可不会刻意让分，毕竟方羽自己距10万积分都还差的很远……更不会为了照顾同伴，去刻意对付一些弱小凶兽。

    “大哥，我知道。”

    “我们实力差距太大，不适合一起闯。”阿尔梅达连忙应道：“只是我在山脉闯荡过程中，曾发现了一棵宝树。”

    “那棵宝树很像我在文明情报库中所见到的‘星云树’，只是那宝树被大批巡天凶兽守护着，我不敢靠近，只能远远观看。”

    “但肯定有宝物。”

    “大哥，我的实力不够闯，但你肯定够。”阿尔梅达看着方羽，颇为期待。

    “星云树？真的假的？”方羽眼前一亮。

    众多新生文明为何会派遣大批强者来百兽山脉？除了要为文明争文明积分外，更重要的便是夺取一些机缘宝物。

    要知道。

    各大新生文明能在星空基地向天枢文明甚至天澜文明换取各种奇异宝物，也能透过栖云星购买宝物。

    但这些都是能直接购买的宝物。

    大多只是针对星球生命使用的宝物，哪怕像方羽当初跨入大地武者时服用的筑基宝物，其实对一方文明而言，都谈不上多珍贵。

    宇宙中一些真正罕见珍贵的宝物，若没有相应渠道，很难购买到。

    别说新生文明，哪怕一些附属文明，都未必有相应的宝物渠道去购买。

    星云树，便属于这一类重宝。

    它能凝结一种果实，名为‘星云果’。

    “按师父之前讲述的，星空武者，星核将会化为星云，星云便是星空武者之根基。”方羽暗道：“凝练星云的数量，将直接决定星空武者的星力强弱。”

    “甚至于。”

    “按师父之前所言，我乃是先天一品星核，等跨入巡天境后，若修炼到59级，完全有希望在巡天境便凝练一重星云。”

    凝练星云。

    首先是自身根基要扎实、技艺境界要高……其次，若能够有诸多奇珍宝物辅助，那么，凝练星云难度也要低上许多。

    而辅助凝练星云之宝物，名气最大最为常见的便是‘星云果’。

    这种宝物的价值可想而知，像蓝星文明这种新晋文明，根本没有购买渠道……必须想办法去一些险地冒险闯荡，才有希望得到。

    百兽山脉的外域，有出现星云树的先例。

    但也极为少见。

    来百兽山脉前，方羽他们这些参战者都得到了一份详细‘宝物资料’，里面就提及了各种有可能在百兽山脉遇到的宝物。

    他们全部记下了。

    免得碰到宝物还不知自之。

    “阿尔梅达，可还记得具体方位？”方羽连忙问道：“立刻带我去。”

    “好。”阿尔梅达同样知道星云果的价值。

    随后，阿尔梅达领路，两人迅速向着目的地极速赶去，方羽唯恐去晚了，会被人捷足先登。

    这种宝物可比一枚金兽还要重要。

    ——

    ps：月初，向兄弟们求个月票！

 第272章 遭遇死敌 

    第272章 遭遇死敌

    沿途赶路，为了节省时间，哪怕是碰到一些巡天初阶凶兽，方羽都带着阿尔梅达远远避让开了。

    终于，在翻越了又一座雄伟高山后。

    一座峡谷映入方羽视线中，这山谷有十余公里之宽。

    当然，在百兽山脉中只能算一般，须知，百兽山脉的山体都极为巍峨，动辄十公里甚至数十公里高的山峰都有，和普通星球地形完全不同。

    不能拿蓝星上的地理环境来对比。

    这条峡谷极为狭长，以方羽视线望去恐怕绵延数百公里吧……以巡天武者的视线，若天气好时，见到数百公里外都很轻松。

    不过，峡谷植被极为茂密，云雾遮蔽。

    令人看不太清云雾中的景象。

    “这云雾，竟然有遮蔽灵魂之力探查之效？”方羽暗自惊讶，这还是他第一次遇到类似情况。

    之前在蓝月文明和原初星，灵魂之力向外探查时，几乎是无往不利的。

    不过。

    单从环境，以及山谷中隐约传来的兽吼声，方羽就能隐隐判断出，这里面肯定不简单……况且云雾虽阻拦灵魂之力探查，可视线并没有被完全阻拦。

    凭眼睛，方羽都见到山谷中好几头体型庞大的凶兽。

    从体型，方羽就能大概判断出应该是巡天凶兽。

    “大哥，就是这条峡谷。”阿尔梅达传音道：“只是从我们这个角度见不到那一株宝树，必须再前往二十公里，得绕到峡谷深处的一座山峰去。”

    阿尔梅达正准备继续前行。

    “停下。”方羽忽然传音。

    阿尔梅达一愣，乖乖听话。

    仅仅数秒后他也感应到远处山谷中传来的剧烈天地之力波动……以他们的视力和感知能力，能够隐约见到数十公里外，山谷另一端正爆发的大战。

    更准确说是围攻。

    “蓬~”

    “蓬~”大地震荡，无数树木不断倒塌，甚至是沿途的山壁都在被撕裂出巨大裂缝，大量巨石坠落，一道浑身隐隐被金光笼罩的身影，正手持战刀，颇为狼狈的从被云雾笼罩的山谷中冲出来。

    他的速度极快，一个闪身便是数百米，犹如一道金光在山壁中闪动。

    “吼~”

    “昂~”大量凶兽咆哮着，试图拦截，绝大部分都是大地级凶兽。

    “噗~”“噗嗤~”刀光掠过，一头头凶兽毙命，甚至少数几头达到巡天初阶的凶兽也被那恐怖刀光劈中身体，撕裂出巨大伤口来。

    根本拦不住他。

    不过，这些伤势对巡天凶兽根本算不得什么，澎湃星力灌注下，眨眼间，血肉伤口便已经好了大半。

    仅片刻，那道金光身影便冲出了近十公里之远，冲到了山腰之上，而那几头巡天凶兽似乎受到了某种命令，冲到云雾边缘，嘶吼了几声便又没入了峡谷深处。

    “峡谷底部，应该有更多更强的巡天凶兽。”方羽做出判断：“而且，应该有一头实力极强的巡天中阶凶兽为首领。”

    巡天凶兽，智慧都极高，想令它们彻底臣服，通常需要绝对实力。

    “大哥，那个人朝我们过来了。”阿尔梅达脸色一变。

    “嗯，我知道。”方羽微微点头：“我们刚才赶路的动静不小，他应该已经领悟出少许源意奥妙了，感知能力恐怕不亚于我，应该已经察觉到一些了。”

    刚才赶路时，方羽尽可能收敛气息了，但毕竟是全速赶路，动静自然不会小。

    技艺境界越高，感知越厉害。

    “源意奥妙高手？”阿尔梅达震惊。

    “能随机几刀就逼退巡天初阶凶兽的，自然是高手。”方羽笑道：“他来了。”

    在他们交谈间。

    嗖！

    那道金光身影速度极快，全力爆发下，已经达到了数倍音速，十公里距离？仅仅十秒就已经靠拢了方羽和阿尔梅达所在区域。

    金光身影速度锐减悄无声息落在了百米外，那一双巨大金眸盯着方羽，眸子中闪过一丝震惊：“方羽？”

    他刚才感应到这边有情况，加上峡谷底部的凶兽群实力超乎想象，第一时间冲出峡谷来查看情况。

    万万没想到。

    竟然是方羽。

    “凯万斯？”方羽咧嘴一笑，笑容满带着兴奋，双眸中更是隐隐有着一丝战意：“真没想到，我碰到的第一个顶级评价参战者，竟然是你。”

    凯万斯，金瞳文明第一天才，也是金瞳文明唯一的顶级评价参战者。

    或许。

    蓝月文明和金瞳文明已经达成停战协议，且蓝月文明高层一直强调云水文明才是生死大敌……但对方羽个人来说，金瞳文明是不一样的。

    金瞳文明，是方羽遭遇的第一个异星文明。

    而且，金瞳文明专门组织大批准巡天武者来猎杀自己，方羽可从未忘记。

    每个人。

    都会对第一次难以忘怀。

    “方羽，我无意和你为敌。”

    凯万斯微微皱眉：“既然你来这里，肯定清楚，山脉峡谷的底部有秘密……里面的巡天凶兽数量众多，还有不止一头巡天中阶凶兽……你我联手将这些巡天凶兽杀光，共分宝物如何？”

    凯万斯并不太想和方羽交战，反而提议联手。

    “不必那么麻烦。”方羽咧嘴一笑。

    “你什么意思？”凯万斯盯着方羽。

    “没什么意思，我这人向来不喜欢和不信任的人联手。”方羽道：“况且，在我看来，先宰掉你，再去探索峡谷底部不迟。”

    “杀我？你认真的？”凯万斯眼神微眯。

    “对。”方羽点头。

    “哈哈，好好！那就让我瞧瞧，你这位名传原初星各方文明的绝世天才，到底有多强。”凯万斯怒极反笑，眼中也燃烧起战意。

    虽然进入百兽山脉前金瞳文明高层已嘱托凯万斯，让他不要和方羽一战……但能够得到顶级评价的新生文明强者，难道不是文明内的顶级天才？

    这不是单纯修炼久就能达到的。

    天才，都是有傲气的。

    被方羽如此轻视，凯万斯自然愤怒……最重要的是，这峡谷中很可能孕育了重宝，他自然不会轻言放弃。

    “阿尔梅达，退到一边去。”方羽传音道。

    嗖！

    阿尔梅达瞬间化为流光冲向一侧，他知道自己对这一战帮助不大……当然，以他巡天初阶实力自保有余。

    哪怕凯万斯想杀他，也得好多招才能做到。

    ……

    “方羽真是嚣张啊。”

    “哈哈，的确霸道……先杀人，再取宝？这家伙。”

    “凯万斯实力也不容小觑。”

    “谁能赢？”

    “从之前表现来看，应该是方羽要强上不少，但他们属于同一层次了，之前的对手也很难逼出他们全部实力，还得看实战结果。”这一刻，百兽城的观战殿厅中，伴随转播投影画面出现，所有星空武者都关注起了这一战。

    “第一场顶级评价参赛者对决？”南铎将军和明北也都关注起来。

    因最开始彼此相隔很远，所以，百兽山脉开启迄今两天时间，这是首次顶级评价参赛者间的对决……自然备受瞩目。

    “凯万斯。”金章也盯着。

    “方羽应该能赢。”李觉和艾达也紧张起来。

    哪怕方羽之前显露出的实力更强一些，但这种生死大战，除非有绝对实力。

    不然，谁敢说一定能赢？

    ……

    百兽山脉中。

    “凯万斯。”

    “拿命来。”方羽见阿尔梅达退远，猛然一步迈出。

    轰！他直接化为了三米之高，背后更是浮现出了一对无比真实的羽翼，流光溢彩，浑身水火环绕气势滔天。

    手持一柄战刀，羽翼一振便已划过百米，扑杀到了凯万斯的面前。

    一上来。

    方羽就毫不犹豫施展出了两大天赋神通水火真身、虚空翼……再自信，可面对这种顶级强者，他也不敢太大意。

    “退！”

    凯万斯被方羽这恐怖威势吓得向后退去，他仅是上位星相，在基础神通方向和方羽相比差太远了。

    一个闪身避开了方羽的扑杀。

    “金瞳术！”凯万斯的一对金眸泛过一丝流光，紧跟着一股无形波动掠过，瞬间就笼罩了方羽，欲要影响方羽的灵魂。

    嗡~

    方羽感觉灵魂意识隐隐震荡。

    “灵魂秘术？”方羽立刻有所判断。

    星空武者们，灵魂足够强，才能修炼各种灵魂秘术，像虚空蛟星相的六大传承星力秘术中，便有一门星力秘术《星魂》。

    可方羽根本没修炼。

    不过，据方羽所知，一些巡天武者，若境界够高、星相和种族天赋够特殊，可以提前修炼成一些简化版的灵魂秘术。

    灵魂秘术，是很诡异莫测的。

    最常见的，就是能影响敌人灵魂意识继而影响敌人战力的秘术。

    “太弱了，哈哈，你一个大地武者，哪怕你灵魂达到巡天级，又能有多强？”方羽稍稍受影响便无法再被撼动。

    他的灵魂等级可是57级！！

    和许多巡天高阶强者比，都丝毫不弱了。

    “凯万斯，别逃了，对我们来说，手中刀才是最值得信任的。”方羽速度猛然又飙升了一大截，再度袭杀向了凯万斯。

    哗！

    一刀劈下！快到极致！

    水火凝结，巨大的水火刀光斩过百米虚空，令凯万斯退无可退。

    “杀！”

    无法闪避的凯万斯怒吼一声，眼眸中也泛起一丝疯狂挥动战刀迎上了这可怕一刀。

 第273章 所向披靡（月初求月票） 

    第273章 所向披靡（月初求月票）

    一道耀眼的金色刀光拔地而起。

    “锵~~”两道刀光在空中碰撞炸响，惊人的冲击力令凯万斯重重落在了地上，令大地猛然塌陷出一个大坑。

    方羽同样被这一刀抵挡向后倒飞去，落地后方才卸去了力道。

    一次正面碰撞下，方羽略占优势，但优势并不太明显。

    “势均力敌？”远处观战的阿尔梅达震惊：“这个凯万斯好强，竟然能够抵挡方羽大哥的重刀？”

    在阿尔梅达看来，自己大哥实力应该冠绝整个21区才对。

    “方羽，你的刀法威能的确比我强，但似乎也强的有限。”凯万斯手持战刀，身体站得笔直，盯着方羽。

    “哈哈。”

    “不愧是金之源意奥妙，锋利无匹，一往无前，我算是领教到了。”方羽反而大笑起来：“好，能够挡住我这一刀，才有资格让我动用全部实力。”

    第一次碰撞，方羽所施展的，仅仅是焚渊七重浪。

    只能算达到了源意楼第八层的底线。

    实际上正常能领悟一丝源意奥妙的高手，潜心修炼后，招数之玄妙都是比焚渊七重浪强的……只是凭借超强的神通根基，哪怕只施展焚渊七重浪，依旧将凯万斯给压制住了。

    “再来！”

    方羽羽翼一振，虹光一闪再度袭杀向了凯万斯，施展天赋神通虚空翼的他，速度要远超凯万斯。

    一刀斩出，直接施展出了焚渊八重浪！

    这是方羽修炼至今的最强杀招了。

    “哗~”

    凯万斯挥刀迎战，金光激射，令沿途所有树木阻碍化为了碎片，两柄战刀再度碰撞到了一起。

    “蓬~”

    恐怖的碰撞。

    这一次，方羽一步未退，凯万斯却被这恐怖的一刀劈得向后倒飞，那不可思议的冲击力如浪涛般席卷而来，叠加起势，威能恐怖，令他的手臂都在隐隐发麻。

    太强大了。

    “怎么会这么强？他不是半年前才天人合一吗？哪怕是超品星相虚空蛟，实力也不该这么强吧。”凯万斯难以置信。

    第一次碰撞，他全力爆发下，已经处于下风，但他自问还能自保。

    第二次碰撞，他就是绝对劣势了。

    “这方羽的技艺境界也极高，刀法之奥妙，丝毫不亚于我，甚至有可能比我还强。”凯万斯心中明悟。

    论技艺境界，对方不比自己差。

    可对方神通根基太强了，虚空蛟星相可是公认的第一星相，就是因为正面搏杀太过强势霸道了。

    “轰隆隆~”

    方羽一招得势，欺身而来，刀光连绵，水火交汇迸发出可怕威能，疯狂压迫向凯万斯，令凯万斯被迫不断后退。

    他们一次闪身便是上百米，碰撞余波冲击四周。

    一时间山壁倒塌，巨石滚落，整座山都仿佛在晃动。

    这种级别强者的全力爆发碰撞下，威势太过惊人了，将在远处观战的阿尔梅达都完全看呆了。

    “果然！这才是大哥的真正实力啊！”

    “太强了，那刀法彪悍的一塌糊涂，完全将凯万斯压制了。”阿尔梅达心潮澎湃，激动得难以自己。

    他无比崇拜方羽。

    在他看来，这才是方羽的真正实力体现。

    ……“退？你退得了吗？”方羽不仅刀法威能恐怖，他的身法速度更是鬼魅莫测，还一念施展出秘术‘水火蛟龙’。

    虽然因为没动用水火界翼，加上方羽没有在这门秘术上耗费太多精力。

    使得这一门星力秘术威能不够强，

    但是，这终归是一门媲美普通神通的星力秘术，星力引动天地之力，所形成水龙和火龙也足以对巡天武者造成威胁，彼此缠绕，就宛若两名近乎巡天初阶战力的武者悍不畏死的攻击。

    也能逼迫凯万斯不得不分心抵挡。

    一次次碰撞交战。

    凯万斯被轰击的气血翻腾，手臂愈发无力，五脏六腑在这种冲击下都在受创……要知道，这种生死搏杀碰撞，不仅是要求攻击威能强。

    像身法灵活性、辅助秘术等都很重要。

    还有一项——身体防御。

    就如同普通人的拳击赛，有一项重要训练‘抗击打性’。

    同样的，顶级强者对决，一方战衣更好、体魄更强自然优势会更大，能够承受更多伤害。

    这一方面，修炼了两大身体秘术的方羽、施展两大天赋神通的方羽，无疑是冠绝整个21区的。

    别说击杀他。

    哪怕想让方羽受伤都极难，也是他敢如此强势的缘故。

    “噗~”凯万斯嘴角隐隐溢出鲜血，他的体魄在大地武者中已堪称强大，可在方羽面前根本不够看。

    逃？方羽速度身法占据绝对优势，且水火双龙威能也很强。

    他根本逃不掉。

    战？方羽刀法威能、生机同样是绝对优势，继续杀下去他必死无疑。

    可他依旧在拚命抵挡。

    “这凯万斯，不愧是领悟出少许源意奥妙的高手，论实力，可比武道大会时的威廉姆斯强多了。”方羽暗道：“我的所有实力都爆发了，竟然都没法迅速击杀他。”

    凯万斯的实力很强大。

    一心防守下方羽的刀法虽连绵不绝，但难一击致命。

    “若是施展水火界翼。”

    “我的实力还会全方位提升一大截，身法速度、领域秘术威能等等都有提升。”方羽暗道：“应该能十招内将他击杀。”

    不过。

    一个凯万斯，还不值得方羽去动用最强底牌。

    ……

    “这方羽实力也太强了。”

    “他的体魄好强，这样硬碰硬，我怎么感觉他都完全没事。”

    “他的灵魂也极强，凯万斯好像施展了灵魂秘术，对他根本没影响……之前那些巡天凶兽可都是大受影响啊。”

    “他那一门蛟龙秘术也很强。”

    “这就是虚空蛟星相？”所有观战的星空武者都流露出惊讶之色，之前方羽的对手实力都不够强，都被很快击杀，没法逼迫方羽全部实力。

    这一战。

    凯万斯实力足够强，令方羽彻底将自己实力展露了出来，刀法、身法、体魄、领域秘术、灵魂等等，几乎是全方位的强大，毫无弱点。

    压制凯万斯的过程，简直称得上蛮横无匹。

    “这么强？”金章已紧张无比：“赶紧逃啊！赶紧！”

    他可不希望凯万斯死在方羽手上。

    “杀！”李觉和艾达看得激动喜悦，方羽的强大，超乎他们想象的强。

    “逃了。”

    “凯万斯冲入峡谷中了。”

    “这是他唯一的生机，若是向其他地方逃，都会被方羽追上，只有被方羽活活打死这一条路。”这些星空武者都判断出这一点。

    ……

    百兽山脉中。

    轰！轰！

    凯万斯的确逃了……接连碰撞见不到一丝取胜希望，又一次碰撞后，他毫不犹豫借力飞窜，一头扎入了下方被无数云雾笼罩的峡谷。

    “逃？”

    方羽紧跟着杀了下去，根本不愿意让到手的积分溜掉。这一幕令阿尔梅达心中一惊，连连灵魂传音：“大哥，下面的凶兽恐怕很多。”

    “无妨。”

    “你就待在上面，别下来。”方羽传音道。

    轰！云雾被轰开凯万斯和方羽一前一后冲了进入，立刻引起了峡谷底部无数凶兽的嘶吼声。

    这里明显是一处凶兽巢穴。

    “好大的峡谷。”

    方羽冲入云雾之下，才震惊地发现峡谷底部别有洞天，越往下去竟然越宽阔，仿佛一方地下世界的入口。

    底部有无数洞窟。

    “吼~”

    “吼~”大量原本栖息休息的凶兽，见到他们两个入侵者，立刻发疯了一样冲过来，铺天盖地冲杀过来。

    绝大部分凶兽都只是大地级。

    可耐不住数量太多了，在方羽感知中，恐怕就有数百头之多了，还有更多凶兽从底部洞窟中冲出来。

    方羽终于知道，为何凯万斯之前那么狼狈了。

    “滚！”

    方羽周身两条星力蛟龙，呼啸而出，将沿途一头头大地级凶兽绞杀，无数血肉碎末横飞……

    随后，一道耀眼水火刀光划破长空，更是瞬间斩杀了上百头大地级凶兽，令方羽身前为之一空。

    嗖！

    方羽一个闪身，让更多大地级凶兽追击不及，而凯万斯实力不如方羽，更没有领域秘术，铺天盖地的凶兽疯狂阻拦他，令他速度锐减。

    方羽，再度追上了凯万斯。

    一刀劈出，将凯万斯再度轰飞，嘴角鲜血愈发明显，他已经快支撑不住了。

    “方羽。”

    “放过我！等回去后，我让文明给你10天澜币，不，100天澜币。”凯万斯焦急传音道，他是真的恐惧了。

    他根本没想到，大地武者中，竟然有人能将他逼到这种地步。

    “你就值一万积分。”方羽声音冰冷。

    方羽一次次冲杀。

    “轰隆隆~”

    恐怖的碰撞，伴随他们交战，无数巨石落下，他们两人交战余波都令大量大地级凶兽身死，根本阻拦不了。

    “吼~”“昂~”已不断有巡天级凶兽出现，哪怕只是巡天初阶凶兽，也能对他们造成影响了，不断冲击，攻击着他们两人。

    不少巡天级凶兽，比青影兽王都要强得多。

    方羽毫不在乎。

    他的身法更高明，在这种混战中，他就宛若鬼魅般一次次避开凶兽攻击，依旧疯狂攻击向凯万斯。

    凯万斯愈发吃力。

    久守必失。

    在深入峡谷16秒后，已不知抵挡了方羽多少次攻击，凯万斯终于抵挡不住，一次次冲击下，他的手臂皮肤都在不断撕裂。

    “蓬~”他的战刀脱手。

    “噗嗤~”

    一抹诡异刀光划过了他的脖颈，这一刀凌厉无比，根本不是战衣能够阻挡的，战衣瞬间被划破，刀光狠狠切割血肉。

    噗嗤~

    一颗头颅飞起。

    凯万斯，死！

    “收！”方羽来不及仔细检查，直接将凯万斯的尸骸全部收了起来，同时目光扫过周围那一头头气息恐怖、怒火冲天的巡天凶兽。

    这些巡天凶兽，刚才试图攻击方羽，都失败了。

    “很生气?”

    “9头？”方羽咧嘴一笑。

    这么多巡天初阶凶兽汇聚一起，足以对他构成一定威胁了。

    而且，方羽目光落在幽暗峡谷的更深处，冥冥中，他能感受到极大威胁：“好像还有更多凶兽啊，看来，想夺取星云果没那么容易。”

    这一战，他星力损耗也不小。

    “不陪你们玩了。”方羽羽翼一闪，向上遁去。

    “吼~”

    “吼~”九头巡天凶兽见状，咆哮着冲杀过来，试图将方羽拦下来。

    ——

    ps：晚上还会有更新！

    月初，向兄弟们求个月票！！

 第274章 地底的生命体 

    第274章 地底的生命体

    这九头巡天凶兽形态各异，有的如同大蛇，体长便达到数十米。

    有的宛若黑色老虎，高度超过了五米。

    但数量最多的巡天凶兽，是一种浑身覆盖黑色鳞甲的四蹄异兽，它们体态修长，四肢强健有力，狭长双眸泛着幽光。

    刚才方羽全力绞杀凯万斯时，这些凶兽是分散攻击他们两人，现在却是合击攻向方羽一个人。

    且它们早就形成合围之势。

    “吼~”

    “昂~~”一时间，九头巡天凶兽围攻方羽，一道道攻击威能极强，轰杀向方羽，哪怕方羽身法惊人，腾挪转换，也没法避开所有攻击。

    呼~方羽手中出现了一面盾牌。

    “蓬~”

    “蓬~”方羽那强健有力的左臂握紧盾牌，硬扛住数道攻击，冲击力透过盾牌、战衣已削弱了大半，再冲击到方羽身上，已经难对他造成明显伤害。

    要知道，方羽体魄之强，是不亚于许多巡天中阶强者的。

    星力，更是有极强的恢复效果。

    不过，三道巡天级冲击，也让飞行在半空中的方羽猛然向下坠落，其他巡天凶兽咆哮着继续杀了过来。

    “不让我走？”

    “斩！”

    方羽挥刀反击，战刀划过百米长空，精准劈中一头巡天凶兽的蹄爪，锋利的战刃瞬间将其蹄爪几乎切断。

    “昂~~”这头凶兽惊恐着向后退去。

    “真脆弱啊！”方羽眼神冰冷。

    这些巡天凶兽的星核品阶都不低，大多是三品甚至二品，但它们智慧再高，也没法研究出星力战衣这种科技和修行之产物。

    因此。

    巡天凶兽们看似体魄强大，可生机反而不如同阶人类武者。

    “铿~”

    “蓬~”“蓬~”一连串的交手碰撞，每次交手碰撞，都会令这些巡天凶兽受伤，它们身上不断增添伤口，可这些巡天凶兽体型庞大，它们的攻击更是彼此干扰。

    根本不可能完全合击。

    很难对方羽造成致命伤害。

    不过，也幸好是巡天凶兽体型庞大，令它们身上多出一些长达一两米的伤口都不算太致命，能够迅速恢复。

    “这数量一多，想要赢，难度就急剧飙升了。”方羽暗道。

    若是一头巡天凶兽，以他现在实力，全力爆发下数招就能击败甚至击杀。

    若是三头巡天凶兽，也不算太麻烦。

    可一旦达到六七头巡天凶兽，概念就完全不同了，它们的合击威能超越方羽，彼此掩护之下更是难以让方羽专门追杀某一头凶兽。

    更何况现在足足九头。

    “说到底，巡天中阶实力和巡天初阶的差距没那么大。”方羽暗暗道。

    他的实力，在巡天中阶强者中属于较强的，但对巡天初阶强者并没有形成碾压。

    碾压，是指能一招灭杀的……

    只要不能一招灭杀的敌人，数量一多，都是能够逆转局势的。

    “这一战，就当磨砺刀法了。”方羽虽然感受到压迫，却颇为兴奋：“这种生死间搏杀的感觉，和天澜界的虚拟战斗，就是不一样啊。”

    天澜界的战斗非常真实，和100%模拟都没什么区别。

    但是，武者心态很难模仿。

    虚拟的，始终是虚拟的……唯有真正的战斗、最血腥的搏杀，才能够最大程度挖掘生命潜力，催动生命进化。

    “吼~”

    “哗~”九头巡天凶兽也在发疯一般攻击，咆哮着，同样奈何不了方羽，方羽非常有耐心，一次次拚杀抵挡。

    施展天赋神通的他，和真正巡天武者已经没什么区别。

    “差不多了。”

    “这头巡天凶兽受伤最重，就你了。”刚才一直在防御的方羽倏然爆发，唰！唰！唰！虚空中仿佛浮现了多尊幻影般。

    正是星力秘术《遁天》的极限爆发。

    这一门遁法秘术，是蕴含着隐藏杀招，名为‘化影’。

    关键时刻，方羽运转秘术杀招，催动全力星窍，以磅礴星力灌注双翼，令羽翼的瞬间穿梭爆发速度达到骇人地步。

    当然，一旦施展，对背部的诸多星窍、身体肌肉负荷都极大，短时间内难以再度施展。

    但效果也是惊人的。

    一个闪身。

    方羽便已冲出包围圈，直接冲到那一头大蛇跟前，这头大蛇刚才受伤不轻，如今正盘踞在半空中，一直在远攻干扰方羽。

    哪里会想到，方羽突然爆发杀到自己面前。

    “昂~”

    大蛇感受到死神在逼近，想退却没法退，实在是方羽速度太快，它只能本能地昂天吐息。

    刹那间！！

    一道恐怖的寒流席卷百米长空，无数寒冰凭空出现，这寒冰绝对能将普通大地武者活活冻死，显然试图将方羽给冻结住。

    “我就不信了。”大蛇的猩红眸子中满是疯狂。

    这生死时刻，它竭尽全力。

    “就凭你！”

    “死吧！”

    轰！

    方羽的速度竟然在这一瞬间再度提升了不少，一直环绕周身的水火双龙咆哮着冲击，紧跟着他那强有力的手臂挥动战刀狠狠劈下。

    “哗！”

    一道耀眼的水火刀光划过长空，瞬间斩过数百米，刀光所至，那一道寒流轰然被一分为二。

    虚空中，水火凝结成一线，久久不散！

    美丽的令人心颤。

    “噗嗤~”

    大蛇模样的巡天凶兽庞大身躯已然被方羽这一刀沿着头颅，将它盘踞到一起的身躯从中间切割为两半。

    大量鲜血、断裂的躯体坠落向地面。

    死！

    这一幕，令另外八头巡天凶兽心中都是一颤，它们如此疯狂围攻方羽，竟然还让方羽这么短时间就击杀了一头？

    就在这时。

    “轰隆隆~”

    大地震颤，峡谷底部的数个洞窟猛然开裂，无数岩石泥土翻滚着涌向了另一侧，紧跟着一根根可怕的宛若藤蔓的触手从大地深处猛然探出。

    速度快得恐怖。

    “什么玩意？”方羽一惊，身形犹如鬼魅，在虚空中闪烁出一道道幻影，瞬间避开了那一道道黑色触手。

    一瞬间。

    方羽就感受到一种致命威胁！

    “不好！”方羽心中有所悟：“危险！危险！先走。”

    嗖！

    方羽身形一动，化为流光向上冲去，这一次，那八头巡天凶兽仍处于伙伴身死的惊惧中，眼眸中都泛出一丝迟疑，没有第一时间进行阻拦。

    “呼！”“呼！”“呼！”多达数十根黑色触手从大地中升腾而起，呼啸而至，速度甚至比方羽速度还要快。

    “滚！”

    方羽一声咆哮，战刀斩出，水火刀光劈中那些黑色触手，顿时令多达十根黑色触手断裂，猛然向后缩去。

    但斩掉十多根触手后，方羽这一刀威势也消耗。

    还有更多的触手笼罩向方羽而来。

    “哗！”“哗！”方羽又是接连出刀，每一刀都能令大量黑色触手断裂，可这些触手仿佛无穷无尽般，不断从大地冲探出。

    “这地底下，有一头无比强大的草木类生命。”方羽心中已有明悟。

    接连的碰撞，让他已捕捉到大地深处的那尊特殊生命气息，气息无比雄浑，是方羽迄今为止感知到的气息最雄浑的生命体。

    但它的本体一直没有移动。

    这无数触手，只是它本体延伸出的少部分……而且方羽已经感知得很清楚，这些触手根本不是血肉，自己的刀仿佛在切割藤蔓。

    “这些触手，分明是它的根须。”方羽暗道。

    这一发现更令他震惊。

    在联盟情报库中说的很清楚……宇宙中大部分生命，都是血肉类生命，例如人类，例如原初星上各种异兽。

    但并不绝对。

    仅次于血肉类生命的，便是草木类生命，地球上就有无数，但草木类生命虽然数量众多，可诞生智慧却极难，极为罕见。

    像血肉类生命，哪怕是野兽，也是有一定智慧的。

    至今，修炼到今天，方羽从未碰到过如此强大的草木类生命，或者说，他一直没碰到过能诞生灵智的草木类生命。

    “据说。”

    “宇宙中，一些能诞生奇异果实的草木类生命，都是有智慧的，只是智慧有强有弱。”方羽心中闪过念头：“难道，地下的这尊草木类生命，是那一株星云树？”

    方羽也只能猜测。

    这毕竟是他第一次碰到如此厉害的草木类生命。

    “走！”方羽不敢恋战。

    诞生智慧的草木类生命，往往移动速度都很慢，或者说天性不愿意移动，它们的悟性更是低下，参悟宇宙奥妙速度不及血肉类生命百分之一。

    但它们也有两大优势，一是寿命，它们的寿命普遍极长，活数千年上万年都很轻松。

    二是生机无比强大。

    一旦扎根于一处，同阶人类武者，想要杀死它们几乎是不可能的。

    “噗~”

    “噗嗤~”方羽身形闪烁，刀光连斩，方羽将众多巡天凶兽逼退，又接连斩断了大量黑色触手，终于飞到了云雾笼罩的边缘。

    一飞冲天！

    方羽颇为狼狈地冲出了峡谷。

    “吼~”

    “吼~”这些巡天初阶凶兽咆哮着，却仿佛收到某种命令，并没有冲出峡谷，只是不断发出震天咆哮，咆哮声可以传递十多公里，试图震慑峡谷外的敌人。

    咻！咻！咻！

    那无数黑色触手迅速回收，将那些断裂的触手都裹挟着一起回到了大地深处，就仿佛什么都没发生。

    ——

    ps：三更完毕！月初求个月票！

    和兄弟们聊几句

    首先感谢兄弟们！感谢！月初我们势头还是很猛的。

    有些话，其实前几天就说了，但更新没起来，不敢说太多。

    这两天都是三更完成。

    就想着聊几句吧。

    上架第四个月了，从3月1号发书到现在也是完整的四个月，字数90万字，不算太少，但也不算很多。

    尤其是一些从《洪主》《渊天尊》就跟过来的兄弟，可能都还有点印象。

    《洪主》月更新记录是42万字，从300首订到完结时候6000均订。

    《渊天尊》连续十个月月更30万字，一年零四个月更新了420万字，哪怕后期更新疲软也保持了每月20万字。从2600首订到完结时达到三万多。

    升级爽文！出成绩的核心其实在一定质量基础上，量大管饱，靠爆更冲起来。

    两年前，高武上架三个月狂更100万字，上架两个半月直接冲到十万订，也在那一年拿到了大神约。

    新书写到现在。

    有意识放慢了更新速度。

    一方面，确实是多年码字，身体疲惫到了一个极点，尤其25年时候还动了一个手术，这也是高武后期更新崩的原因之一，当时身体问题、家庭问题多方面叠加到了一起，集中爆发，对码字都产生了生理性厌恶，很多时候都是在电脑前坐十个小时写不出三千字，整个人心态可能是最近十年最崩的一段时间，甚至怀疑得了抑郁，到25年10月份之后，才慢慢调整过来，走了出来。

    一方面，是高武时期，在剧情方面栽过一个大跟头，就是七星海到神域的那一段剧情，也让高武的成绩爆发势头戛然而止，当然确实没写好，我后来回头来看，更新太快导致很多设定和铺垫都出现了大问题，如果有更多时间，可能会做的更好。

    所以。

    新书前几个月，我一直在汲取教训。

    一方面是理清生活的各种事情，现在属于比较顺利。

    一方面是调整作息饮食，可能是因为年轻，见效比较快。

    最重要的，还是在书本身，各种铺垫设定我一直很谨慎，途中也改过好几次节奏写法，不知道兄弟们有没有察觉（笑）。

    各种大纲和章纲写了不下十版，一次次删改。

    直到脑海中的概念和想法越来越成熟。

    书上架时候，首订是2万，但实际上因为活动加成比较虚，实际首订应该是1万出头，均订刚上架时也是一万。

    相比上本书不算高。

    有各种原因，一方面是前面确实节奏有些慢，另一方面是很多兄弟怕我重复高武后期的情况，所以选择观望。

    但越往后写，尤其从第二卷‘湖广天骄’开始，我自己是写的越来越爽的，也越来越有信心了。

    成绩同样在不断上涨，到现在，均订已经来到2.2万。

    自然没法和高武时的涨幅比，但我个人感觉剧情节奏也好，设定铺垫也罢，都是比较扎实的，涨幅很稳，追读也很稳。

    更新速度也始终保持在每月20万字以上，算上新书期，已经稳定了4个月。

    要知道，去年全年都没有哪一个月更新过了20万字。

    对我个人而言，算是真正从高武后期的低谷中爬了出来。

    一直以来。

    很多人都在问，为什么写完高武不好好休息一段时间再开书。

    我一直没有回答。

    其实原因就一个。

    我想要重新开始，真正走出之前的阴霾，也想要弥补高武中后期的很多遗憾，不管是更新上的遗憾，还是剧情上的遗憾。

    故事里，方羽已经从最开始的大专生，一步一个脚印，逐渐成为了蓝月新生代第一人，逐渐走向浩瀚宇宙，整个大世界观背景逐渐在拉开。

    故事外。

    不管成绩如何。

    至少，心态上，日复一日的稳定更新，我感觉自己又回到了高武刚开书那一会，心中充满激情，对写书这件事本身充满了动力。

    写书，是日复一日坐在电脑前码字。

    真的需要激情和热爱啊！

    从16年尝试写书开始，今年是第11个年头。

    从《寒天帝》发布算，今年刚好是第10年。

    匆匆十年，转瞬即逝，这十年发生了很多很多事，但在我心中最骄傲的事，就是完成了四本长篇网文，写到了第五本长篇网文。

    时间来到七月。

    下个月，我也要满30岁了。

    很长一段时间里，一直有个声音在问我：‘如果你的对手是巅峰时的自己，你还有信心赢吗？’

    一直到这几天。

    我才感觉我好像找寻到了一个回答，‘我的人生还远没有结束，我不该认为过往的巅峰就是我的巅峰，可能到了我走不动的一天，才该思考这个问题，但绝不是现在’。

    不该是现在！

    不该是现在！

    在十年后，如果还在写书，我希望自己能够说起，自己写作生涯的第二个转折点，就是26年的7月。

    来日很长，但我只想活在现在。

    这个夏天，再战一场！

    感谢一路以来支持的所有兄弟！烽仙叩谢！

 第275章 最强者 

    第275章 最强者

    方羽颇有些狼狈地冲出峡谷。

    “大哥，什么情况？凯万斯呢？”一直等在山脉上空的阿尔梅达连忙冲了上来，脸上泛起担忧。

    他还没见过方羽如此狼狈。

    “先离开这里。”方羽直接道，虽然那一尊强大草木类生命没有追击出来，可双方相隔实际上并不算远。

    对巡天级存在而言，距离数十公里，其实是很近的。

    “好。”阿尔梅达连道。

    两人闪电般远去。

    ……

    百兽城，观战殿厅内。

    见到方羽接连爆发，竟然在一路围攻下斩杀凯万斯，甚至最后以一敌九还击杀了一头巡天凶兽，观战的大群星空武者都为之唏嘘。

    “好高明的身法。”

    “好强大的生机。”

    “没想到，仅仅双方遭遇的第一战，就导致一名顶级评价参战者身死。”

    “凯万斯死的不冤枉，方羽的实力，的确全方位超越他，简直毫无弱点。”

    “这才是方羽的最强实力吧。”众多星空武者彼此交流。

    作为武者哪怕是敌人，像云水文明的昆克，也不得不承认，数千位参战者中，方羽实力属于第一档。

    实力强弱，是很客观的。

    “凯万斯，竟然直接战死了？方羽实力怎么会这么强？那么多巡天凶兽围攻，他都轻易扛了下来？”金袍身影‘金章’非常难受。

    凯万斯，是金瞳文明近年来诞生的最顶级天才。

    整个文明高层，都是寄予厚望的……在凯万斯身上付出了无数心血代价，不然，凯万斯也不会进步这么快，跨入天人合一不到两年，技艺便达到源意层次。

    他的天赋，是能够和威廉姆斯比肩的，至少差距不大。

    结果。

    进入百兽山脉仅仅两天，便战死了。

    “金章，别太难受。”一旁的诺涯低声叹道：“这就是文明竞争，大部分天才都会战死的，送他们进百兽山脉时，就该有这种觉悟。”

    若是在原初星上闯荡，还有‘天枢保护’这种保命手段。

    但是，百兽山脉之中，必须实力足够强才能活下来……实力弱的，运气不好的，都得死。

    他们这些星空武者也只能眼睁睁看着。

    “我知道。”

    “我只是有些嫉妒。”金章声音中透着一丝不甘：“蓝月文明为何就如此好运？先是诞生了叶星河这等强者。”

    “如今，又接连诞生了两名超品星相，尤其是这方羽，技艺悟性竟然如此高。”

    超品星相，普遍参悟天地奥妙会更快，悟性往往不俗……但不代表超品星相的悟性就一定是武者中最高的。

    悟性是很难具象化的。

    “这种事，羡慕不来。”诺涯微微摇头，他心中也颇为感慨。

    他所在的泰克文明，如今排名原初星第一，可并不代表就安全……下一次文明大排名，他们就将接受终极考核，必须通过考核才能进入文明争渡第二阶段。

    而且，进入文明争渡第二阶段也并非一劳永逸。

    相比下，蓝月文明的整体进化速度，要比泰克文明当年还要快得多。

    ……“这方羽实力竟然如此强。”昆克暗暗道：“哪怕上塬家族的人碰到他，就一定能击败他、击杀他？”

    之前，昆克很有信心。

    上塬家族可是有六位顶级评价参战者，尤其是上塬秀显露出极强实力。

    但见证了方羽这一战，昆克没那么有信心了。

    ……“方羽，还真是能给人惊喜啊。”李觉眸子放光：“这种实力，足以位列整个21区前三了吧。”

    “对！至少目前来看属于前三。”

    “除了上塬家族上塬秀，还有兰岛家族的‘兰岛龙’，其他人显露出的实力都要逊色于方羽，漠鲁岚都不及方羽。”艾达也笑道：“论实力，方羽在巡天中阶强者属于极强的，其他人哪怕隐藏实力，想要压过他也难。”

    李觉不由点头，心中喜悦。

    “凯万斯身死，对我蓝月文明威胁小了不少，我先将这个好消息传回去。”李觉笑道。

    ……

    “南铎，这方羽的实力，好像比你预想中要强不少啊。”明北笑道。

    刚开始时，南铎将军还说方羽实力可能不会很强，但方羽接连两战爆发，某种意义上，算是打脸了他。

    “强是好事。”

    “他如此实力，再修炼个六七年，正好合适，或许就能复制叶星河的事迹。”南铎将军笑道，丝毫没有被打脸的自觉。

    或许天枢文明高层中，有些人未必希望众多新生文明、附属文明的实力太强。

    可每个人的kpi是不同的。

    至少对南铎将军而言，自己所管理的原初星能多几名天才，是好事，能够更好的完成考核……

    屁股决定脑袋。

    “倒是没想到，这百兽山脉中竟然藏着一尊实力如此强的草木类生命。”明北道：“实力应该接近巡天高阶，倒是少见。”

    “嗯。”

    “这种实力，绝对是21区的一方霸主。”南铎将军道：“它的正面实力不算太夸张，限于生命形态，移动速度很慢，只要稍微拉开点距离，别被它的触手被完全缠住，巡天中阶的人类武者不会有生命危险。”

    “但若是敢杀入地下，尝试去击杀它，哪怕是方羽和上塬秀也得死。”南铎将军道：“那么多巡天凶兽都待在峡谷中，应该都是投靠它，想得到它的庇护。”

    草木类生命，在本体一定范围内，实力堪称恐怖。

    “不依靠科技兵器，纯靠近身战，哪怕是巡天高阶强者都难杀它。”明北赞同道：“实际上最容易对付草木类生命的，是心流武者。”

    草木类生命，生机强大无匹，想正面摧毁极难。

    但草木类智慧生命思维大多简单、心思单纯，哪怕寿命长些，但因为经历较少，心灵意志往往也一般，很容易被各种灵魂秘术影响……心流武者还能够远程攻击。

    “哈哈。”

    “这些参战的只是一群大地武者，可没有心流武者。”南铎将军笑道。

    ……

    百兽山脉中。

    方羽和阿尔梅达一口气冲出三十公里，彻底远离了那一条满是云雾的峡谷，方才停下来休息。

    随后，方羽将这一战详细情况描述了一遍，并没有隐瞒阿尔梅达。

    “凯万斯死了？厉害啊，不愧是大哥。”阿尔梅达眼前一亮。

    他见方羽很狼狈冲出来，还以为凯万斯逃掉了呢。

    而听到方羽描述后面经历的凶险，阿尔梅达就震惊了：“疑似巡天高阶的草木类生命？”

    “嗯。”方羽点头：“哪怕不到巡天高阶，我估计也相差不远。”

    “宇宙中，要灭杀这种草木类生命很轻松，以宇宙飞船远距离轰杀即可，哪怕是星空级草木类生命也会被轻易灭杀。”方羽摇头感慨道：“但在这百兽山脉，想击杀一头这么强的草木类生命，太难了。”

    星空级的人类武者对一方新生文明威胁很大，据方羽所知，蓝月文明拥有的一些科技武器，理论上是能轻易灭杀星空武者的。

    可理论归理论。

    星空武者灵活机动性极高，他们自然不会和科技兵器正面硬刚，很容易就能对一方文明造成巨大破坏。

    而草木类生命，看似生机强大，但移动速度缓慢，纯粹是活靶子。

    宇宙飞船，完全能在上万公里外乃至更遥远的地方锁定目标轰杀。

    传说中，一些极高端的科技武器，甚至能够相隔数光年乃至数十光年进行打击……科技武器的上限其实极高。

    当然，那种跨光年展开攻击的科技武器数量也极少，极为珍贵。

    但至少，人类活跃的宇宙区域，草木类智慧生命要么隐藏起来不敢现身，要么被灭杀，要么被捕获……

    “接下来一段时间。”

    “我准备在这片山脉驻扎几天。”方羽笑道：“再好好探索下。”

    “还探索。”阿尔梅达大吃一惊：“大哥，你不是说很难杀死那头草木类生命吗？”

    “我又没说杀它。”方羽摇头：“它也只值500积分，我一定杀它干啥？但它也难威胁到我。”

    与草木类生命的这一战。

    方羽看似凶险，但他心中其实一直冷静，从大地深处探出的无数黑色触手虽然坚韧难缠，可威能不算太强。

    都还没有逼出方羽的‘水火界翼’。

    “这条峡谷非常长，潜伏的巡天初阶凶兽数量不少，我估摸着至少有数十头。”方羽笑道：“也免得我一个个去找。”

    “一次次尝试或许能尝试靠近‘星云树’的所在地。”

    “大哥，你真牛逼。”阿尔梅达竖起了大拇指：“其他参战者都唯恐遭到追杀，敢主动和大群巡天凶兽搏杀的，还有一尊强大的草木类生命在一旁，你绝对是第一个。”

    阿尔梅达的确佩服方羽。

    “大哥。”

    “这宝物看来不好夺。”阿尔梅达继续道：“眼下，我帮不到你什么，就先离开这里去闯荡了。”

    “好。”方羽点头：“若我能够夺到宝物，等回到文明，我会将该得的一部分份额给你。”

    “哈哈，大哥你随意。”

    不久。

    阿尔梅达独自离去，方羽开始静心修炼，琢磨着刚才的这一战所得，同时恢复起消耗的星力。

    他并没有和阿尔梅达透露全部。

    之所以想留在这里继续闯，获取积分是其次。

    “磨砺。”

    “这种危险可控的生死搏杀，效果可比天澜界战斗好多。”方羽暗道：“在文明内，也没法有这么多巡天凶兽给我练手。”

    “我的积分。”方羽扫了眼手环。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：45523

    基础积分：20000

    所在区：21区

    ……

    “第二天都尚未结束。”

    “在这峡谷中搏杀，先将猎杀凶兽能得到的5万积分达到上限。”方羽暗道：“既能得到积分，又能磨砺自身，还能尝试夺宝……一举多得。”

    ……

    当方羽选择在这条云雾峡谷长期驻扎时。

    百兽城的观战殿堂内。

    “漠鲁布竟然死了？”

    “漠鲁伯恩和漠鲁布联手，两名巡天中阶强者，竟然不敌上塬秀一人？还被反杀了一个？”

    “这上塬秀实力也太强，距离巡天高阶都很近了吧。”

    “他的实力，绝对是21区的最强者。”一片哗然，所有星空武者都震惊看着转播投影中的场景，上塬秀正一脚狠狠踩踏，将漠鲁布的心脏踩的炸裂。

    死得不能再死了。

 第276章 威廉姆斯的爆发 

    第276章 威廉姆斯的爆发

    “上塬秀的实力怎么会这么强？”

    “这种招数奥妙，恐怕有望闯过源意楼第九层了，和许多巡天圆满强者的技艺水准相比，都差不多了。”

    “他本就是超品星相‘紫电雷云’，技艺境界又如此高，实力的确了得。”

    “关键他还擅长速度。”这群星空武者的眼界还是很高的，漠鲁伯恩、漠鲁布都是漠鲁家族出身，兵器战衣不俗，自身实力够强。

    可是。

    在上塬秀的雷电剑法面前，他们竟是没法招架，最终被上塬秀以一敌二击溃，漠鲁布陨命，漠鲁伯恩落荒而逃。

    这一战，上塬秀的强大实力显露无疑。

    “大地武者，也能爆发近乎巡天高阶实力？”李觉难以置信：“艾达，我怎么感觉方羽还要弱他一筹。”

    “嗯。”

    “从表现来看，方羽的确要弱上一些。”艾达点头道：“并非方羽不够强，而是上塬秀太强了……大地武者中，鲜有实力这么强的。”

    李觉不由点头。

    大地武者们，哪怕是超品星相，将诸多身体秘术修炼到极致，借助天赋神通，根基也就和54级左右的巡天武者比一比。

    54级的巡天武者，普遍是巡天中阶实力。

    那么，想要爆发上塬秀这种实力，则代表技艺感悟要能达到源意楼第九层，这种技艺水准，距离成星空武者都只有一步之遥。

    当然，这最后一步，才是最难突破的。

    “当年，你从初入天人合一的第六层到源意楼第九层，也耗费了三年吧。”艾达忍不住道。

    “嗯。”李觉微微点头：“我那是跨入巡天境，有师父帮助，灵魂境界提升极快，才能进步那么快……后来又在源意楼第九层耗费两年，借助诸多机缘，最终成功凝聚了源意。”

    “和这上塬秀相比，还要慢上不少。”李觉轻声道：“按我们搜集到的情报，上塬秀的年龄应该和威廉姆斯相差无几。”

    “这浩瀚宇宙。”

    “果真是天才辈出啊！”艾达也一叹。

    所谓天才，是对比出来的，像阿尔梅达、莫渊等人，放在蓝月文明中属于顶级天才。

    但和宇宙中的天才比，就有些不够看了。

    “至少，我们还有方羽他们几个，能够比一比，其他文明的更惨。”

    ……

    上塬秀的爆发，的确让人大吃一惊。

    时间流逝。

    伴随参战者们在百兽山脉中移动，彼此相遇，也逐渐爆发血战，时常便会有参战者身死，甚至偶尔便有顶级评价参战者相遇爆发大战。

    不过。

    除非像方羽、上塬秀这种实力明显更强大的参战者。

    其他顶级评价参战者很难分出生死来……他们彼此实力都很接近，很难造成致命伤害。

    一旦一方逃命，另一方追逐，很难迅速结束战斗，基本都会变成消耗战。

    那么，哪怕能拚命将对手活活耗死，自身星力消耗恐怕也会达到七八成，身体也会变得极度疲惫甚至受伤。

    在危机四伏的百兽山脉，这是非常危险的事情。

    因此，顶级评价参战者们，交战碰撞后，一旦感觉难击败对方，双方便会迅速罢手离开……百兽山脉闯荡，保命是第一位的。

    “蓝月文明的威廉姆斯，碰到兰岛龙了。”

    “兰岛龙，可是兰岛家族队伍的第一强者，实力完全能和方羽媲美。”

    “威廉姆斯并不擅长逃命，很可能丢掉性命。”许多星空武者都注意到了这一战，迅速做出判断。

    从之前表现来看，威廉姆斯显露实力虽然不俗，可在众多顶级评价参战者中，是属于比较不起眼的。

    “不好。”

    “威廉姆斯。”李觉和艾达也紧张起来。

    蓝月文明这次派遣的三名顶级天才中，他们最担心的就是威廉姆斯……方羽是综合实力最强，除了上塬秀没谁比他更强。

    庄依柳，是速度身法惊人……目前为止，除了星相为‘紫电雷云’的上塬秀，还没人在速度身法方面超越庄依柳的。

    唯有威廉姆斯，体魄不算强，速度不算快，反而是最危险的一个。

    如今，他却遇到整个21区公认的前三存在。

    能活命吗？

    ……

    百兽山脉中，荒原之上。

    两道气息狂暴身影接连闪过，一个追，一个逃。

    呼！

    威廉姆斯猛然停了下来，盯着同样停下脚步的圆脸女子，低沉道：“兰岛家族的人？我不想和你交战。”

    “我叫兰岛龙。”兰岛龙微微一笑。

    她笑起来还有酒窝，颇有些可爱的味道。

    威廉姆斯明白眼前之人实力何等强大，刚才数次正面碰撞，对方的杀伐战力在他之上。

    因此，他直接逃了，可兰岛龙紧追不舍。

    论速度，威廉姆斯是不及对方的。

    “我不想杀你，可我需要你的积分，别怪我。”兰岛龙直接动了，一缕如梦如幻的剑光亮起，倏然压迫过来。

    她的剑术美的惊心动魄。

    在威廉姆斯眼中却是美丽的陷阱，丝毫不敢大意，挥动战刀迎战，无数寒气凭空诞生，层层弥散。

    “杀！”威廉姆斯怒喝一声。

    耀眼的寒冰流光划破长空，拦住了那一道美丽剑光。

    威廉姆斯知道，若不让对方知难而退，这样追逃是没有结果的。

    “轰隆~~~”两大强者开始了疯狂厮杀。

    一时间山崩地裂，无数树木倒塌，两股汹涌的天地之力碰撞，如同大爆炸般。

    忽然——

    “嗤~嗤~嗤~”一股恐怖气息从威廉姆斯身上弥散出来，紧跟着无数寒气凝结形成了恐怖的寒冰。

    无数寒冰层层冻结，眨眼间就覆盖了方圆百米，一瞬间就将兰岛龙都给淹没了。

    “这是什么招数？”哪怕兰岛龙竭力抵挡，寒冰阻隔之下，依旧令速度锐减，甚至刺骨寒意笼罩全身，使得她星力运转都慢了下来。

    “杀！”威廉姆斯眼神冰冷。

    “哗！”

    一道耀眼的刀光斩向兰岛龙。

    “给我，破！”惊怒下的兰岛龙，毫不犹豫施展了保命秘法，无数星力不要命般催动灌注进星核，体表浮现出澎湃气息，驱散体内寒意，也使得周身无数寒冰层层碎裂，闪电般向后暴退。

    避开了这致命一刀。

    紧跟着她就冲出了寒冰层的范围。

    “这是什么招数？你的实力怎么会一下暴涨这么多？”兰岛龙惊魂未定，震惊盯着被无数寒冰环绕、气息滔天的威廉姆斯。

    她实在想不通。

    论实力，她明明能压制对方……却差点中招了，那一刀若是劈中，她不死也得重伤。

    “哼！”

    “能避开我的杀招，你损耗恐怕也不小。”威廉姆斯眼神冷漠：“你若想再试试，可以再追过来。”

    嗖！

    威廉姆斯身形一动，冲出寒冰范围，化为一道流光迅速消失在山脉尽头。

    兰岛龙眼神闪烁，没有继续追杀。

    一方面，她猜不透对方实力怎么会一下大幅提升，根本不合常理，所以她无法判断威廉姆斯是否能持续施展。

    另一方面，就如威廉姆斯所言，她刚才爆发损耗的确很大，若施展多了对星核根基都有影响，哪怕能将威廉姆斯击杀，也得不偿失。

    “这些弱小文明的武者，也不容小觑。”兰岛龙暗道，化为流光远去。

    ……

    百兽城的观战殿厅中。

    “那是什么招数？”

    “这些寒冰？竟然让兰岛龙都完全无法阻挡，只能第一时间退出寒冰范围。”

    “这是什么领域杀招吗？”

    “威廉姆斯竟然还隐藏了如此杀招。”近百位星空武者都为之震惊，他们本以为威廉姆斯会很危险。

    没想到，威廉姆斯一朝爆发，竟然逼退了实力强大的兰岛龙。

    李觉和艾达见到这一幕，又惊又喜，惊的是他们也不知威廉姆斯如何能拥有这么厉害手段。

    喜的是威廉姆斯实力越强，接下来也会走的越远。

    ……

    “什么招数？”

    “看不清楚，或许是什么特殊的秘术神通吧。”

    “这浩瀚宇宙，各种手段太多，既然监察系统允许，说明在规则允许范围内。”南铎将军和明北也没看懂。

    毕竟只是转播投影，天地之力运转的奥妙从表象是看不出来的。

    ……

    威廉姆斯一口气逃出上百公里，确认兰岛龙没有追杀上来，才一头扎入一座山洞休息起来。

    “真没想到。”

    “仅仅外域，遇到的第二名顶级评价武者，就逼迫我动用首席赐予的传承兵器。”

    威廉姆斯暗道：“动用一次，消耗星力近一成，但威力也如我所预料的，足够大，瞬间凝结形成的寒冰，恐怕能媲美许多巡天高阶强者手段了。”

    叶星河根据威廉姆斯、庄依柳、方羽三人的修炼特点，分别赐予了他们一件四阶星力兵器。

    威廉姆斯被赐予的，是一套战衣。

    这套战衣大幅增强他的生机，弥补他体魄不够强大的缺点……同时，透过战衣上镌刻的秘纹，他能够在极短时间内让身体全部星窍共鸣，以巨额星力为代价，施展出杀招‘寒冰牢狱’。

    这一招，若是让超越星空境的强者施展，可一瞬间冰封上百公里区域。

    以威廉姆斯近乎源意楼第九层的技艺境界，如今也只能勉强施展，一瞬间最多冰封数百米区域……冰封百米，则能使得威能达到最强。

    实力稍弱些的巡天武者，猝不及防下会被完全冻结住。

 第277章 方羽和上塬秀【三更求票】 

    第277章 方羽和上塬秀【三更求票】

    大部分参战者都在山脉中四处闯荡，方羽的‘作息’反而变得规律起来，每天深入云雾峡谷和峡谷中的大批巡天凶兽厮杀。

    每一战，都会有一头甚至两头巡天初阶凶兽被他击杀。

    隐藏地底的那头草木类生命也一次次出手，可方羽感知强大，早就知晓它本体的大致所在，根本不靠近它的本体。

    因此，哪怕那头草木类生命多次尝试指挥凶兽围杀方羽，也以失败告终了。

    况且方羽极度小心，每一战，只要星力下降到八成左右便会冲出峡谷，到数十公里外隐藏起来，然后一边恢复星力一边收获战斗所得。

    一次次生死战斗，令他收获极大。

    每一天。

    这样的场景都会在云雾峡谷中上演七八次……或许是云雾峡谷的特殊云雾大幅掩盖了天地之力波动。

    或许是纯粹的运气。

    连续四天，方羽都仅远远感知到一位参战者路过，他收敛气息，都没有惊扰到对方，而是专心推演自己的刀法。

    转眼时间便来到第七天。

    百兽山脉内。

    一座山脉的隐秘洞窟内。

    “果然还得是生死战斗。”

    “这些天，连续数十场战斗厮杀，那些巡天凶兽每次都是拚命围攻我。”方羽盘膝坐在地上，暗暗道：“各种招数倒是够狠辣的。”

    “但也让我进步很大。”

    方羽自我感觉，进入百兽山脉的这七天，在水火融合道路上的感悟，比之前苦修一个月进步还要大。

    现在，他已经能熟练施展焚渊八重浪，而且，伴随感悟提升，距离施展焚渊九重浪也越来越近。

    “天地之力的融合道路，的确够强。”

    “虚空蛟星相，极为契合这条路。”方羽暗暗感慨：“不过，若这样修炼下去，我成星空武者的时间，恐怕会比较晚。”

    在水火结合上耗费大量时间精力，的确影响方羽在单独一条路上的进步。

    若是方羽专注火之力，大概率已领悟出少许火之源意奥妙。

    “晚一点，却能走的更踏实。”方羽还是非常满意当初做出的选择，暗道：“这么多天厮杀，积分收获也不小。”

    “可惜。”

    “那一株星云果旁边，距离那草木类生命本体太近，又汇聚了超过40头巡天初阶凶兽，实在太危险。”

    连续多天的厮杀，数十次闯入云雾峡谷中，方羽已经确认峡谷深处的确有一株星云果树，且已经结了三枚星云果。

    每一枚星云果，价值都很高。

    不过，方羽并没有冒险去夺，他看似自大，实则行事都在掌握中。

    “命只有一条。”

    “若是陷入围攻，尤其是靠近那头草木类生命本体太近，哪怕施展水火界翼，也未必能活下来。”方羽头脑很清醒。

    若是威廉姆斯、庄依柳都在，三人联手一起闯，方羽还愿意试一试。

    一个人？

    风险太大。

    “按规则中说明，外域的最后两天，将会有天澜文明准备的‘天澜礼盒’随机出现在山脉各处，价值未必比星云果低。”方羽暗道。

    他又扫了眼手环。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：84523

    基础积分：20000

    所在区：21区

    ……

    “这些天疯狂杀戮巡天初阶凶兽，倒是令我积分上涨速度丝毫不慢。”方羽暗道：“可惜，云雾峡谷的巡天凶兽虽极多，可容易杀的都已经杀了，剩下的巡天凶兽面对我越来越小心，想击杀越来越难了。”

    况且，斩杀凶兽最多获取5万积分。

    方羽快达到上限了。

    “再待上半天，就去狩猎其他参战者。”方羽做出决定，已经凝结八枚金兽，他自然希望达到换取重宝的要求。

    要换取重宝，最低要求10枚金兽，即10万积分。

    时间流逝。

    一个小时后，正当方羽准备再进入云雾峡谷时，忽然他擡头，感知到天地尽头传递来的两股轻微天地之力波动。

    仅仅数秒。

    天地之力波动急剧变大，越来越明显。

    “有参战者在交手，而且，在朝我这个方向移动。”方羽瞬间做出判断：“天地之力波动变化好快……飞行速度很快，很可能是顶级评价参战者。”

    “去瞧瞧。”

    嗖！

    方羽收敛气息，迅速向波动源头处冲去。

    ……

    百兽城观战厅内。

    此刻。

    南铎将军、明北，以及众多星空武者都在盯着转播投影中的画面。

    “庄依柳还在逃。”

    “跨入天人合一仅半年她在风之力上就领悟了少许源意的奥妙，这种技艺天赋当真是惊人。”

    “她的正面实力，在所有参战者中至少能排在前十，甚至是前五。”

    “她的身法速度，更是绝对的前二，之前多次和顶级评价参战者交手，她都是轻松退去，还斩杀了一个。”

    “可现在，她碰到的是最克制她的上塬秀。”众多星空武者都看着这一战，画面中，庄依柳已施展星相真身，正在一次次如一道灵动的蝴蝶，闪避上塬秀的一次次疯狂袭杀。

    上塬秀浑身弥散雷电，剑光诡异莫测，一次次狂攻。

    庄依柳一次次闪避。

    偶尔，庄依柳也会反击，可上塬秀根本不在乎，轻易便抵挡了下来。

    “危险了。”

    “庄依柳怎么会碰到上塬秀。”艾达面露焦急：“碰到其他任何人她都不可能有生命危险的，偏偏是上塬秀。”

    百兽山脉这么大。

    仅仅十天时间庄依柳碰上上塬秀概率很低。

    “没办法了。”

    “庄依柳还是有优势的。”李觉神情严肃：“庄依柳参悟的乃是风之源意，配合星相‘裂星蝶’，她的瞬间爆发、腾挪闪动能力极强，连上塬秀都不如她。”

    “而上塬秀走雷电道路，借助天赋神通显露‘雷云星相’，脚踏雷云，最擅长极限速度。”

    艾达不由点头。

    所谓速度身法是指两个方面，速度指极限速度爆发，身法则是闪避近战能力……这也是庄依柳哪怕处于劣势，依旧能和上塬秀纠缠的缘故。

    只是，上塬秀飞行速度更快。

    哪怕庄依柳一次次摆脱闪避摆脱他的攻击，他脚踏雷云，也会再度爆发追上庄依柳，继续展开攻击……双方实际上已经陷入消耗战。

    大部分参战者不愿进行消耗战，是担心被他人捡漏。

    偏偏上塬秀是最不担心这一点的，他实力足够强、速度足够快……只剩下两三成星力，也很难被人击杀。

    “两人都是超品星相，神通根基都极强，就看谁的星力先支撑不住了。”李觉道。

    忽然。

    “又有人出现了。”

    “是方羽！”

    “蓝月文明的方羽，他正在接近庄依柳和上塬秀。”有星空武者惊讶道，其他星空武者也纷纷看了过去。

    “方羽？”李觉和艾达眼前一亮。

    ……

    百兽山脉内。

    连绵起伏的山脉上。

    “这家伙竟然是紫电雷云星相。”庄依柳一直在逃：“我的正面搏杀实力，还不如他……我的箭对他威胁也很小。”

    不过，庄依柳并不太慌，毕竟她还有着底牌能够使用。

    她的四阶星力兵器，能够使飞行速度再度大幅提升，完全有希望摆脱掉上塬秀……只是她的担心和方羽一样。

    一旦暴露，很可能被外界观战的星空武者认出来，麻烦就大了。

    要知道，四阶星力兵器极为珍贵，足以令星空武者们眼红搏命……正常情况下，哪怕是超越星空境的绝世强者，也不会将这些宝物赐给自己的弟子。

    那等绝世强者，自己使用的兵器也就这一层次。

    “庄依柳。”

    “别逃了，停下来一战。”上塬秀声音轰隆，透过天地之力滚滚传递而来，庄依柳充耳不闻。

    “嗯？”庄依柳忽然神情一动。

    嗖！

    她化为流光，且战且退，不断躲避上塬秀的攻击迅速冲过十多公里，来到了一座山峰顶部。

    山峰之上，正站着一道身影，咧嘴微笑看着她。

    “没来晚吧。”方羽笑道。

    “再晚我都要被杀了。”庄依柳瞥了方羽一眼

    “哈哈，怪我，让我来给你出气。”方羽笑道，旋即目光落在数百米外，站在那一朵紫色雷云上的上塬秀。

    “你是上塬家族的？竟然能觉醒紫电雷云星相，实力的确不俗，难怪能成为上塬家族队伍的首领。”方羽淡淡道。

    方羽并不知道对方名字。

    但是，当初在广场上，从对方站位，便能判断上塬秀的身份。

    “方羽？”上塬秀盯着方羽。

    他一眼就认出了方羽。

    “认识我，还不逃？”方羽平静道：“难道你以为，你一个人能够赢下我们两个人？”

    “人数多有什么用？”上塬秀笑了：“和你们合作的是漠鲁家族吧，他们也有两个顶级评价参战者联手，照样被我宰掉了一个。”

    “哦？是吗？”方羽表面不动声色，心中却更为警惕。

    若对方说的是真的，那这份实力，的确不容小觑。

    不过。

    方羽依旧不惧。

    “有人花钱，买你们的命。”上塬秀笑道：“庄依柳不愧是裂星蝶星相，速度身法丝毫不亚于我，很难杀……但你，方羽，若我得到的情报不错，你参悟的天地之力是水、火吧，并不擅长速度”

    “况且。”

    “你的价格最高，不耽误时间了，先杀你。”上塬秀的声音还在天地间回荡，整个人已化为一道雷光冲杀了过来。

    “记得！杀你的，叫上塬秀！”

 第278章 最强者之战【四更求票】 

    第278章 最强者之战【四更求票】

    “上塬秀出手了。”

    “方羽肯定不会惧怕。”

    “要开战了。”

    “他们两个，应该是21区最强的两人。”百兽城观战厅的近百位星空武者都盯着光幕投影，尤其是李觉和艾达、昆克三人更是无比紧张。

    这一战，关系太大。

    一个方羽，是战力最为全面的，虚空蛟星相令他的速度身法、攻击、体魄、领域等诸多方面都毫无弱点，到如今无论遭遇什么样的敌人，都没有真正将他逼到绝境，谁都不敢说他的极限实力在哪里。

    一个上塬秀，速度冠绝21区，剑法凌厉莫测，凭借绝对强大的速度和剑法，他也被绝大部分星空武者认定为21区最强者。

    现在。

    这两名实力公认强大的顶级评价武者，便要进行交战了。

    “上塬秀更有希望赢，至少很难输。”

    “嗯，他的速度第一，先天立于不败，他的剑法威能也很恐怖……不过方羽非常全面，生机强大，很难被击败。”

    “方羽旁边还有个庄依柳。”

    “上塬秀以一敌二不可能赢，但方羽他们想击杀上塬秀也不可能。”

    “上塬秀恐怕还不知道方羽的真实实力。”众多星空武者彼此交流着，纷纷做出自己的判断。

    在他们看来，这一战，绝对称得上是21区的巅峰对决。

    “方羽迎战了。”

    “庄依柳退到一旁了，方羽孤身迎战了。”转播的投影画面中，双方已经厮杀到了一起，战斗激烈无比。

    ……

    百兽山脉内巍峨连绵山脉之上。

    “杀！”

    上塬秀主动出击，数百米的距离瞬间杀至，他言语蔑视方羽，实则重视无比，一上来便全力爆发了。

    “能够将依柳逼迫到这种地步，其实力不简单。”方羽同样全力以赴，在上塬秀动身的一瞬间。

    方羽身形一晃便化为了三米高巨人，水火羽翼同步浮现，宛若一尊持刀的水火战神迎战向了上塬秀。

    两人，一上来都爆发最强招数。

    实际上，上品星相、超品星相的天赋神通，最基础神通都是‘身体类神通’，将星窍星核潜藏的力量在短时间内爆发到极限……就犹如一跑车油门轰到最大，以求达到功率极限。

    其次，便是针对星相优势，对某一方面再度强化。

    例如裂星蝶星相，第二门天赋神通是强化头部和羽翼，心灵感知更强的同时，提高身法速度……方羽的第二门天赋神通‘虚空翼’，主要强化水火操纵、身法。

    上塬秀的‘紫电雷云’同样如此，两大天赋神通令他的速度快到了极致，而他选择兵器为剑，也是因为剑走轻灵。

    和星相彼此契合。

    优势叠加……才能够发挥出最强威能。

    “吼~”“吼~”方羽挥刀的同时，心念一动形成了水火蛟龙，两条咆哮着环绕在方羽身侧，也呼啸着冲杀向上塬秀。

    “铿~”“铿~”

    “铿~”刀剑碰撞，一连串的兵器炸裂声响，余波冲击下，传来天崩地裂的炸响，山体在垮塌，一时间两大强者竟然比拚得旗鼓相当。

    更准确来说，是上塬秀略占一丝上风，只是优势很小。

    “什么？”

    “近身战，方羽都动用领域秘术了，他竟然还能完美挡住？”庄依柳见到这一幕为之吃惊：“幸好，刚好我一击便遁走了。”

    庄依柳最清楚方羽近身战何等强大。

    “我的雷霆剑法，竟然压制不住他？这个方羽实力这么强？”上塬秀眼眸中也闪过震惊。

    进入百兽山脉这么多天，他和多名顶级评价参战者交过手。

    这是他首次遭遇能正面挡住自己攻击的。

    “要变招。”上塬秀瞬间做出决定，他修炼了多门剑术，就是要应对不同情况，刚才的剑法是他威能最大的。

    “雷影剑！”

    上塬秀的剑招立刻变了，之前追求极限威能的剑法，瞬间变得飘忽莫测，无数诡异莫测的雷电剑光绽放，完全笼罩了方羽。

    宛若一条条灵动的电蛇。

    这一刻，上塬秀的剑法速度快到了极致，看似威能略有降低……但速度本就是一种威能。

    “蓬~”

    “铿铿！铿！~噗嗤。”

    仅仅一个照面，上塬秀就完全压制住了方羽，逼迫得方羽连连后退，甚至有一道剑光攻破了方羽的防御，在他的身上留下了一道触目惊心的血痕。

    “拚速度？”

    “就当你会变招么？”方羽眼神冰冷，手中刀法便为之一变，刀光连绵浩荡，一道道火焰刀光中浮现出了一缕缕水流。

    火光漫天，却形成了一种种令人震撼的玄妙“水幕”。

    仿佛巨大的太极般旋转。

    当上塬秀的剑光触碰到这一道‘水火刀幕’，他那剑光蕴含的可怕力量，便被不由自主地牵引向了其他方向。

    这使得他剑法都不自主乱了起来。

    水火归元第二式——镜流！

    这一式，不是单纯的抵挡，水火交织在抵挡卸力的同时，更是不断反震上塬秀的剑，令他的攻击变乱、变得衰弱。

    《水火归元》这门秘籍。

    第一式‘焚渊’为攻，第二式‘镜流’为守……当初方羽和青影兽王一战时，便是领悟出第二式少许奥妙，挡住了青影兽王的杀招。

    进入百兽山脉这么久。

    之前的对手敌人，没有人能够挡住方羽的攻击，他自然不必显露出防御招数，直到今天遭遇了上塬秀，对方攻击的确可怕。

    一时间。

    任凭无数雷霆剑光如何迅猛、诡异莫测，都再难以撼动方羽所形成的防御，在刀光引导的同时，两条水火蛟龙更是加入其中，令方羽的刀法愈发圆满。

    上塬秀的攻击一次次无功而返。

    “怎么可能？”

    “武者因参悟的天地之力、星相不同，各有所长，有些人擅攻，有些人擅守……所谓样样通，便是样样松。”上塬秀难以置信。

    像他自己，也修炼了不少防御剑法，可相比他的攻击剑法，都是要欠缺不少的。

    庄依柳也是如此，她最擅长远攻、身法……她的近身战也很不错，但和同层次擅长近战强者比起来，就要略逊一筹了。

    今天。

    方羽的表现，超出了上塬秀的预料。

    论攻，方羽的刀法攻击威能之强，丝毫不亚于他，只是技艺感悟弱了些，才逊色一些……论守，方羽更是轻易抵挡了他。

    身法？方羽羽翼展开，身法也极为高明。

    ……

    百兽城中。

    “上塬秀赢不了了。”

    “水火结合道路，的确是强，方羽将这条路竟然结合的如此完美。”

    “水火同修，攻守兼顾，这方羽才修炼多久，竟然能做到这一步？当真不可思议。”那一群星空武者都为之惊叹。

    这一战，方羽将自己在水火道路上的天赋完全显露了出来。

    要知道，在场的近百位星空武者，来自数十方不同文明，可他们中没有一个走‘两道兼修’的。

    “方羽，完全挡住了。”李觉和艾达眼前都一亮。

    “凭此防御刀法，哪怕是巡天高阶强者，能压制他，但想击杀他也很难。”李觉唏嘘感慨：“厉害！”

    他们都很激动。

    “南铎兄，恭喜了。”明北笑道。

    “方羽，的确厉害。”南铎将军不由点头，颇为唏嘘道：“两道兼修，兼顾的如此完美，不愧是虚空蛟星相……前途不可限量。”

    “嗯。”

    “理论上，超品星相们，都会有不同方向天赋，可大多有强有弱，很难平衡。”明北不由点头：“唯有虚空蛟最为平衡，且未来还有更大潜力。”

    “宇宙衍变，诸多源意交织，共同构成完整的法则大道。”

    “单独一种源意，始终存在缺点……若想令自身变得毫无缺点，必须多种源意融合。”南铎将军感慨道：“不同源意结合，更会威能暴涨，像这方羽，明明没有一种天地之力领悟出源意奥妙。”

    “可水火结合，就令上塬秀无可奈何了。”南铎将军道。

    明北不由点头。

    道理，谁都懂！

    可是，不同源意结合的路，太难走了，很容易产生认知冲突……大部分超品星相觉醒者都难走通，更不要说普通武者了。

    “上塬秀应该要退走了。”明北忽然道。

    ……

    百兽山脉内。

    “蓬~”

    上塬秀接连变幻多套剑法，可任凭他如何变幻，方羽都能轻易抵挡下来，将他一次次击退。

    再见到不远处虎视眈眈的庄依柳，他心中一紧。

    嗖！

    上塬秀脚下雷电生云，化为一朵雷云瞬间遁去，迅速和方羽和庄依柳拉开了距离，头也不回的离开。

    方羽迅速收刀。

    “这上塬秀倒是小心，见没机会击败你，立刻退走，根本没有消耗战的心思。”庄依柳走上前来。

    “能来百兽山脉的，哪有蠢货，都是保命第一，不会轻易主动冒险的。”方羽笑道：“若只有我和他，他或许还会多尝试会，毕竟他速度有绝对优势。”

    “可你就在一旁。”

    “你的速度很接近他，一旦和我交战受伤或是星力消耗过大，未必是你的对手。”方羽道。

    庄依柳不由点头，郑重道：“这上原秀的确是一大敌技艺境界高绝，速度快，攻击又强，也就你能挡住，换做其他参战者，恐怕都不是他的对手。”

    他们两人没有追击也是这个原因。

    追不上，不必徒费功夫。

    “不过，我还得感谢他。”方羽淡淡一笑。

    庄依柳闻言一愣。

    感谢？

    “如果没他追杀你，我如何能碰到你？”方羽笑道：“另外，若没有他刚才的压迫，我恐怕还要一段时间才能悟透关键节点。”

    “要突破了？”庄依柳眼前一亮。

    ——

    ps：四更完毕！呼唤月票！

 第279章 刀法突破 

    第279章 刀法突破

    “嗯，的确是有所突破，但不一定真能完全悟出。”方羽笑道：“还需要时间来检验一番。”

    “好，我来帮你护法。”庄依柳毫不犹豫道。

    实际上，她的积分并不像方羽那么高，而今天已经到了第七天，不过，在庄依柳看来，让方羽顺利突破才是更重要的事。

    “依柳，随我来。”方羽道。

    两人化为流光，一路飞行上百公里，一直来到云雾峡谷的另一方向，距云雾峡谷约四十公里处，方才寻了一处山洞停下来。

    “进去吧，我就守在洞口。”庄依柳道。

    方羽点头，钻入山洞中，迅速盘膝坐下迅速凝神静气，开始了静心参悟推演。

    庄依柳则是坐在山洞门口，在这里，她能够一眼就见到静心修炼的方羽，只觉心中多了一份安全感，嘴角也不由露出一丝笑容。

    之前七天，她凭借超强实力猎杀了诸多巡天凶兽，更是一次次逃脱危险。

    只是她有些不习惯。

    这一年来，在原初星上一次次闯荡厮杀，都是方羽和她并肩同行的，尤其是伴随方羽愈发强大，她每战更是能从容远攻。

    直到现在。

    再碰到方羽，才让她找寻到了那份熟悉的感觉。

    “不知不觉中，我已经开始有些依赖方羽了吗？”庄依柳心中闪过这一念头，旋即也懒得多想，也静心恢复起星力。

    她的性格向来直接，不愿过多去深思。

    在她看来，和方羽相处舒服，能够相互依靠帮助，那自然就该这么做……至于以后？等以后到了再说。

    至少现在，她感觉很舒心。

    “希望方羽能顺利突破吧。”庄依柳一边恢复星力，同时警惕心升到最高，无论有任何情况发生，她都能第一时间做出反应。

    ……

    其他参战者还在不断拚杀，而庄依柳则和方羽在这处不起眼的山洞，享受着难得的‘二人世界’。

    只不过，随时间流逝。

    百兽城的观战厅中，不少星空武者发出了困惑。

    “距离和上塬秀一战都过去半天时间了。”

    “方羽和庄依柳呢？”

    “怎么一直不见他们？”

    “上塬秀都出现数次了，其他顶级评价参战者也都偶尔会出现，他们两个呢？”不少星空武者不解。

    百兽城的转播投影，只会转播参战者的战斗景象。

    像平日修炼、休息之类，监察系统是不管转播的，而正常情况下，参战者们，除了一些弱小参战者在达到500积分后大多便会躲起来。

    大部分参战者，尤其是上等评价、顶级评价参战者们，是不会休息这么长时间的。

    因此，这些星空武者才会有如此困惑。

    “不管什么原因他们不出来，这总归是好事，不然，他们两个联手起来，连上塬秀都要退走谁是敌手？”

    “哈哈，的确！”

    “方羽近身战，庄依柳远攻……除了上塬秀，我想不到还有谁能够扛住他们联手杀伐，兰岛龙恐怕都挡不住。”这些星空武者虽疑惑，却也感到有些庆幸。

    伴随十天时间逐渐结束，谁都不希望再出现意外。

    李觉和艾达最为担忧。

    “方羽他们，应该不会出事吧。”艾达传音道。

    “不至于，以他们的实力，在外域几乎不可能遭遇危险。”李觉摇头道：“哪怕真有凶兽跨入巡天高阶层次，但最多压制他们，想杀他们几乎不可能。”

    “难道，监察系统没有转播他们的画面？”艾达猜测道。

    “或许吧。”李觉也摸不准：“希望他们一切顺利吧，方羽的积分很可能超过八万了，他是很有希望超越10万的。”

    “再者。”

    “马上，再有一天时间，天澜文明准备的‘天澜礼盒’就将出世。”李觉道：“这也无比珍贵，不容错过。”

    艾达不由点头。

    按规则，外域的最后两天，将会出世多件天澜礼盒让参战者争夺……每件礼盒都价值惊人。

    这实际上是鼓励最顶级的参战者们再血拚一次。

    ……

    时间一分一秒流逝。

    转眼间，距方羽闭关修炼已过去近一天时间，他一直在默默参悟，忽然在他周身凭空诞生了无数火焰，火焰汹涌澎湃，宛若火海般。

    “嗯？”庄依柳瞬间被惊动，看了过去。

    接下来的一幕令她惊叹。

    只见无数火焰汇聚化为了一条火龙，盘旋在方羽周身，紧跟着又有无数水流浮现，这些水流同样交汇为一条水龙。

    水火双龙彼此追逐。

    这时，方羽已经睁开了眼。

    “水火结合之奥妙。”方羽呢喃自语，他心念一动，只见那巨大的水龙不断追逐火龙，竟然在不知不觉便融入了火龙中。

    水火一体，威能更为可怕，乍一看这哪里是什么龙，分明是一道凝结可怕到极致的刀光。

    “哗~”

    水火刀光呼啸，沿山洞的洞口向外斩出，划过数百米长空，寻常刀光肯定是距离越远威能越弱，但方羽这一刀，却仿佛浪涛般，距离越远威势越恐怖，直到斩出超过三百米时，更是火焰炸裂，威势惊人。

    “九重浪。”

    “一浪高过一浪。”方羽轻声自语：“水火结合奥妙，总算是更进一步，让我悟出了九重浪的少许奥妙，得以勉强施展了出来。”

    实际上，方羽这一招同样是距离越远威能越弱。

    只是刚开始时，力量太过凝练反而不起眼，而当斩过三百米，他已经有些控制不住刀光威能，故而看起来威势更大。

    “还是不够。”

    “眼下也只能勉强施展，若想要做到层层凝练如一，浪涛不绝，真正的九重浪完美，还必须要水之力感悟更进一步。”方羽若有所思。

    这些天他进步虽大。

    可限于水之力感悟，能够勉强施展九重浪，已经是极限了……至于十重浪，更是还差得远。

    按道理。

    水之力、火之力都天人合一圆满，完美融合便能施展十重浪。

    “可那是理想状态”

    “按《水火归元》中所言，几乎不可能达到……毕竟，我自身才大地武者，哪怕突破也只是巡天武者，不可能对水火两种天地之力认知那么清晰。”

    “接下来，我需要努力领悟出一丝火之源意奥妙，再逐渐将水之力参悟到天人合一圆满，再去努力融合为‘十重浪’。”方羽对自己接下来要走的路认知很清晰。

    方羽起身。

    心念一动，周围的水火景象迅速消散，山洞内也恢复了安静。

    呼！

    庄依柳如一阵风般落在了方羽面前，露出一丝笑容：“突破了？这一道刀光威能可真够恐怖的，玄妙莫测，我感觉比你之前强上许多。”

    “再和那上塬秀交战可有把握？”庄依柳问道。

    “不算大突破。”

    “不过，的确令我实力提升了许多。”方羽郑重道：“若再遇到那上塬秀，我有把握压制他。”

    焚渊八重浪到九重浪，威能没有质变。

    可作为大地武者，实力达到方羽这种层次，每提升少许都是很艰难的……之前方羽和上塬秀交战其实是略处下风，毕竟他只能守，上塬秀占据着主动权。

    而现在。

    方羽自信，完全能够和上塬秀对攻，甚至是压制对方。

    甚至于，若是全力爆发施展‘水火界翼’，方羽都有一些把握击杀对方……当然，击杀希望还是比较小，毕竟上塬秀速度太恐怖了。

    “现在，你的实力，恐怕称得上21区第一了。”庄依柳道：“你积分多少了。”

    “八万五。”方羽道：“你呢？”

    “这么多？”庄依柳略感惊讶，道：“我才五万六。”

    “不少了。”方羽笑道：“我能有这么高积分，一是我斩杀了凯万斯，拿到了一万积分，再就是我基础积分本就高你一万。”

    庄依柳不由点头：“你距十万积分不远了，还有两天多时间，争取拿下十万积分……尤其是最后的天澜礼盒出世，还活着的顶级评价武者恐怕都不会放弃，将会是最好的猎杀机会。”

    “嗯。”

    方羽同样明白这一点。

    “离天澜礼盒出世，还有半天时间。”方羽道：“我们先去云雾峡谷，将那宝物夺了。”

    “云雾峡谷？”庄依柳一愣。

    很快。

    方羽便将云雾峡谷的详细情况说给了庄依柳。

    “星云果？外域中还有这种宝物？”庄依柳眸子同样亮了：“必须给夺了！”

    她也清楚星云果的价值。

    这种级别的宝物，蓝月文明根本没有渠道购买到的，哪怕偶尔有星空武者得到，也绝不会拿出来的，只会自己使用。

    “嗯。”方羽笑着点头：“之前我没把握，危险性太大。”

    “现在我实力突破。”

    “又有你一起把握就大多了。”方羽笑道：“我近战，你远攻，这21区恐怕没人能挡住我们。”

    “等会。”

    “由我近战去吸引其他凶兽和那头草木生命注意，你远攻伪装，最后，你再找机会凭速度趁机夺宝。”方羽说出方案。

    单论速度身法，庄依柳远在方羽之上。

    “好。”庄依柳点头。

    两人星力都已恢复到巅峰，又稍微商议了细节，迅速行动起来，来到了云雾峡谷的一处山峰上。

    “依柳，走。”方羽率先冲了下去。

 第280章 九重浪之威 

    第280章 九重浪之威

    云雾峡谷的深处。

    一株高约三百米的大树拔地而起。

    这样的大树，在百兽山脉中也不多见，粗如塔楼，树皮呈暗银色，表面布满了螺旋状的天然纹路。

    在树干纹路深处有无数奇异光芒在流动，从根系一路攀升至每一根枝杈的末端。

    树冠遮天蔽日，无数树叶摇曳着，每一片叶子都仿佛在缓缓呼吸，叶片边缘泛起淡金色的光晕，闭合时光晕内敛，整棵树随之明灭。

    这棵宝树，就如同峡谷深处生长出的巨大的、正在跳动的心脏。

    这便是星云树。

    “吼~”

    “昂~”，超过四十头形态各异的巡天凶兽盘踞在大树周围，彼此间隔精确，互不相扰，偶尔嘶吼几句，又很快安静下来。

    这些凶兽的目光偶尔会掠过大树，望向主枝上向外延伸的三枚果实。

    果实约成人拳头大小，通体浑圆璀璨，赤红光晕和深蓝色的水光在果实内部旋转、交融，仿佛闪动的星云。

    “果实。”

    “守护。”这数十头巡天凶兽眼中偶尔会闪过一丝贪念之色，它们虽不知那是星云果，但生命本能让它们知道，一旦能将其吞下，自身肯定能获取不少好处。

    可惜。

    一想到首领的命令，以及星云树自身的强大，都令它们只能老老实实守在这里，不敢动任何不好的念头。

    当然，它们守护在这里，并非没有任何好处。

    在星云树底部，根系周围的星力浓度是峡谷其他区域的数十倍，浓到星力在空气中自行凝结成雾。

    雾气中，生长着大量密密麻麻的低矮灵草，叶片肥厚，颜色深得不正常，许多灵草所结的果实饱满到几乎要裂开。

    这些都算是天材地宝，足以令许多大地武者心动了。

    当然，它们和那三枚果实相比，不值一提。

    而数十头巡天凶兽汲取这些星力，也令它们的生命进化更快了些，实力进步会更快。

    忽然——

    在狭长昏暗峡谷的上方，原本隔绝光线、灵魂气息探查的云雾猛然破开，两道可怕气息降临了。

    “轰！”

    一道沐浴在无尽火光中的身影，手持战刀，气势滔天，宛若一尊战神临世，令原本悠闲休息的数十头巡天凶兽目瞪口呆。

    “又来了！”

    “是那个人类武者。”

    “杀神又来了，竟然敢冲到宝树这里来。”这数十头巡天凶兽旋即便是惊怒，这些巡天凶兽和方羽厮杀这么多天。

    已经有数十位伙伴死在方羽手中，它们对方羽早就惊惧了，彼此传音交流，都是称呼方羽为‘杀神’了。

    不过。

    身在宝树附近，这些凶兽也有足够足够底气。

    ……

    百兽城，观战厅中。

    转播投影中，画面中突然出现方羽，立刻吸引了所有星空武者的注意。

    “方羽现身了，都快过去一天了，他终于来了，庄依柳好像跟在后面的。”

    “他这是干什么？”

    “他在冲击兽群……是那一条峡谷的最核心区域，好多巡天凶兽，这得超过四十头了吧！是星云果！”

    “百兽山脉中，竟然有星云果？”这一群星空武者哗然。

    之前，方羽冲入云雾峡谷时，只是远远窥伺，相隔至少还有五六公里，因此星云果并没有出现在转播画面中……直到现在，这群星空武者才知道竟然有星云果。

    “星云果？”

    “如此宝物。”李觉和艾达都眼前一亮，星云果对每位星空武者，都是无比渴望得到的宝物，能够让根基更为强大。

    只可惜，星云果数量太少了。

    “方羽也太胆大了。”

    “他实力虽然强，但星云树也属于草木类生命，看树高也是巡天级，还有一尊潜藏的草木类生命，还有这么多巡天初阶凶兽，他一个人能杀进去？”

    “太疯狂了。”

    “为了宝物，真是不要命了啊！”许多星空武者忍不住道，只觉得方羽太过疯狂冒险了，连李觉和艾达都忍不住紧张起来。

    星云果是重宝。

    但若是为宝物，丢掉性命就得不偿失了。

    ……

    百兽山脉，云雾峡谷中。

    “昂~”

    “吼~杀了他！”数十头形态各异的巡天凶兽，呼啸着冲向了方羽有些巡天凶兽更是遥远的就施展了能量攻击。

    一头飞龙模样的巡天凶兽咆哮着，吐出巨大的火焰吐息。

    照亮了昏暗的天地。

    “昂~”一头浑身长满刺的凶兽尖锐长啸，铺天盖地的黑色尖刺刺向了方羽……铺天盖地的各种远程攻击呼啸杀来。

    足以令任何一名巡天中阶强者色变了。

    “这？”

    “这么多凶兽？这是一点点危险？”处于数百米外更高空中的庄依柳脸色就变了。

    刚才方羽说会有一点点‘小危险’。

    一点点？这分明是亿点点！

    换做是她，现在掉头就逃了。

    “哈哈，真是刺激啊！”方羽眼神却无比炽热，之前他就想来夺宝，一直不敢冒险，原因就在此。

    如今实力突破，正是豪情万丈时。

    “杀！”方羽战意冲天，俯冲而下，速度反而更快了。

    轰！轰！

    无尽水流和火焰诞生凭空凝结了两条咆哮的星力蛟龙，伴随方羽技艺境界提升，他这门星力秘术‘水火蛟龙’威能也更为强大。

    单独一条蛟龙，都足以和真正的巡天初阶强者碰撞，能够对巡天中阶强者造成极大干扰了。

    “轰隆隆~”巡天凶兽的大量远攻手段被水火蛟龙阻拦了下来。

    “焚渊！”方羽那强有力的手臂抓住了战刀，旋即盯着冲刺最快的那头蹄爪异兽，狠狠劈了下去。

    “九重浪！！！”

    哗~

    一道耀眼的水火刀光划过数百米长空，仿佛空间被劈成两半，天地为之一寂，少数冲破水火蛟龙的远攻手段。

    如那无数呼啸而来的尖刺，如一些能量余波，在即将靠拢方羽时，都被这一刀摧枯拉朽般完全湮灭了。

    紧跟着。

    这一刀便已斩向了那一头蹄爪异兽。

    “吼~”这头蹄爪异兽咆哮着，试图抵挡下这一刀。

    紧跟着它眼眸中就闪过一丝恐惧，刀光瞬间切割过它那挥动的蹄爪，无数血肉飞溅，紧跟着沿蹄爪将它覆盖皮肤表层的能量完全摧毁。

    继而撕裂了它那坚韧无比的皮毛。

    “撕拉~”一刀之下，这头蹄爪异兽身躯便已被撕裂了小半，无数鲜血飞溅，庞大身躯气息急剧衰弱。

    “怎么可能？这么强？”这头蹄爪异兽懵了。

    它之前曾和方羽交战，当时方羽显露实力虽强，都伤到了它，但它还能承受……这也是它敢第一个冲上来的缘故。

    而现在，方羽实力增幅，却足以碾压他了。

    “哗！”

    又是一道可怕刀光，这头蹄爪异兽已经抵挡不住，身躯被彻底撕裂为了两半，血肉横飞，两截身躯坠落。

    这头巡天凶兽死！

    “果然！”

    “刀法突破，焚渊九重浪配合我的根基神通，令我刀法威能已隐隐超越这些巡天初阶凶兽的防御极限了。”方羽心中明悟。

    之前，哪怕方羽全力爆发，想杀一头巡天初阶也很麻烦，因为当时一刀很难彻底重伤一头巡天凶兽。

    对方还会挣扎反抗，至少得三四刀才能解决。

    若遭遇围攻，其他巡天凶兽还会帮忙掩护，想击杀一头就更难了，必须在混战中慢慢寻找机会

    可现在！

    一刀之下，不死也要重伤……一旦面临方羽第二刀，这些巡天凶兽是毫无反抗之力的，必死无疑。

    至多两刀就能灭掉一头。

    “什么？”

    “这么强？”

    “莫卡，两刀就被灭杀了？他的实力怎么会一下暴涨这么多？”

    “不应该啊！”那些呼啸着正欲围攻方羽的巡天凶兽，见到这一幕，如同心中被浇了透心凉，瞬间胆寒了。

    之前的差距，它们还能凭数量弥补。

    可现在，一招就被重伤？运气不好被劈到要害说不定一刀就死了！

    数量还起作用吗？

    嗖！嗖！嗖！

    果树两侧山壁上，泥土破裂，猛然刺出了多达数百根黑色触手，这些触手一破土，速度便暴涨，疯狂刺向了方羽。

    “终于来了。”

    “哈哈。”方羽大笑起来，身形闪烁，瞬间避开了大量触手的袭杀，紧跟着一刀斩过，刀光划过，充斥着绝对威能。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”

    刀光所及，超过三十根黑色触手断裂。

    但有更多触手袭来。

    “昂~”

    “吼~”大批巡天凶兽，也终于杀了过来。

    它们见识了方羽的强大实力，不敢再单独行动，决定合力击杀，同时大量黑色触手环绕在它们周身，为其提供帮助。

    “你们就这么怕我吗？”

    “嗖！”方羽的水火双翼振动，继续向星云树冲去，强势无匹，直接和数十头巡天凶兽、大量黑色触手碰撞展开了激战。

    轰隆隆~

    方羽的个体实力强大。

    可他的敌人数量实在太多了……那无数黑色触手的合击威能也很恐怖，哪怕一部分被斩断，也有更多触手席卷而来，一次次将他逼退。

    大批巡天凶兽合击，更能对他身体造成冲击。

    但是。

    孤身一人，能够将这一支强大的巡天凶兽群逼迫到这一幕，光是这一幕，已足够震撼人心了。

    ……

    百兽城，观战厅中。

    “这？”

    “这是巡天中阶实力能做到的？”

    “怎么可能！”

    “方羽的实力又突破了？”近百位星空武者都已经震惊了，连南铎将军和明北都盯着方羽，久久无法言语。

 第281章 最强二人组【三更求票】 

    一众星空武者都震惊地望着光幕投影上的场景。

    他们中大多数人都未曾想过，竟然能见到一位大地武者，用这种强势霸道的方式，去冲击巡天凶兽群。

    “这？”艾达为之屏息，忍不住传音给李觉：“换做上塬秀来，恐怕都做不到吧。”

    “难！”

    “方羽的刀法威能明显上升了一截，且他的近战身法不亚于上塬秀，只是极限速度不如。”李觉传音道：“且方羽体魄之强大，是独一档的，这是虚空蛟星相的绝对优势。”

    “论综合实力，方羽已经是21区独一档了。”李觉的声音坚定。

    “难怪之前这么久没出现他和庄依柳。”艾达点点头：“看样子，恐怕是方羽在一次次战斗中有所顿悟，境界突破了。”

    “嗯，肯定是这样。”

    李觉和艾达都无比喜悦。

    ……

    “他的刀法攻击威能，应该勉强达到巡天高阶层次了。”明北轻声道：“正面对决，一刀重伤巡天初阶凶兽，两刀灭杀，这不是巡天中阶层次能做到的。”

    “嗯。”南铎将军不由点头。

    若是偷袭，同层次都有可能被一招灭杀。

    但若是正面轰杀，那么，至少要差距两个小层次才能够做到。

    例如，方羽当初踏入天人合一，达到巡天初阶时，想一招灭杀那些四品星核的准巡天武者都难，也是这个原因。

    一招灭杀，代表差距已经非常恐怖了。

    “真没想到啊。”

    “这次百兽山脉提前开启，我所管辖的原初星，竟然能诞生如此厉害的大地武者。”南铎将军露出一丝笑容。

    正常情况下。

    哪怕为了一些特殊行动，或有特殊原因，技艺突破后准巡天武者，在大地武者阶段多修炼三四年便是极限了……耽误更久，都是得不偿失的。

    星空武道。

    讲究的心意如刀，斩破一切虚妄，一往无前。

    为了一时得失，失了未来，凡是有些远见的都是不愿做的。

    而如此短暂时间，技艺进步通常来说是有极限的……大地武者爆发巡天中阶实力，往往就是极限了。

    巡天高阶实力？几乎不可能！

    方羽能做到。

    除了他天赋高绝进步足够快的缘故，也和蓝月文明专门培养，尤其是白渊赠送的那份记忆烙印，是天枢文明许多大家族都拿不出的机缘。

    但即便如此，

    若非方羽根基神通扎实，也做不到……像上塬秀，技艺比现在的方羽还要略强些，但因星相天赋侧重于极限速度，剑法威能距离巡天高阶层次都要差上少许。

    “以方羽显露的实力，在核心区域都有希望走的很远，说不定能够闯到最核心之地。”南铎将军眼中有一丝期待。

    百兽山脉、文明竞技场、千渊谷、月山……

    这些特殊之地。

    凡是他管理的新生文明中有谁能取得一定成就，他都是能得到一定奖励的……一项项奖励累积，他才有连任甚至升职希望，而非卸任。

    “的确有希望走得很远。”明北闻言一笑：“不过，外域数十个区，想闯入最核心之地，恐怕很难……放在过去有希望，这次情况可不一般。”

    “哦？”南铎将军若有所思。

    这次百兽山脉提前开启，本就充满了神秘，他作为镇守一方原初星的将军，也只得到了少量消息。

    论情报之灵通，还不及眼前的明北。

    不过，明北不愿说，事关机密，南铎将军也不好多问。

    “起变化了。”

    “星云树终于忍不住了，要亲自出手了。”明北笑道：“两大草木类生命还都靠近它们的本体，还有这么多巡天凶兽……方羽想要赢，难啊！”

    ……

    百兽山脉，云雾峡谷中。

    “轰隆隆~”

    方羽除了没有动用水火界翼，已经堪称战力全开，哪怕无数黑色触手疯狂轰击，配合众多巡天凶兽，也无法对他造成致命伤害。

    “蓬~”“蓬~”

    “蓬~”一股股能量激荡，方羽和一头头凶兽搏杀着，偶尔七八头凶兽联手攻击，战刀划过长空，也完全能够硬扛。

    一次次正面碰撞，哪怕经过战刀战衣双重削弱，残余冲击力不断冲击下，以方羽强大的体魄，也感觉身体在轻微受创。

    最关键的还是星力消耗。

    维持两大天赋神通、多门星力秘术，固然令方羽无可匹敌，也令他的星力消耗速度堪称恐怖……若非他星窍足够多，星力积累雄浑，根本不敢如此肆无忌惮。

    不过。

    凶兽一方损失更大，双方激战不到两分钟，便已有四头巡天初阶凶兽成为方羽的刀下亡魂。

    可预见性的。

    随时间流逝，会有更多巡天凶兽身死。

    嗖！

    方羽战刀划过，将一头巡天凶兽活活劈为两半，无数血骨碎石飞溅，他身形一闪，趁着兽群混乱之际。

    再度尝试靠近星云树。

    忽然~~

    “哗啦~”只见那一棵高大无比，气息雄浑浩瀚，通体呈暗银色的星云树忽然爆发出璀璨星光，赤红星光和深蓝星光交织。

    星光交织，瞬间笼罩了方圆数公里！

    光线所及……那一头头巡天凶兽顿时感觉舒服极了，原本受到的一些伤害迅速恢复，只觉能够调动的力量强大了不少。

    这光线，也笼罩了方羽，令他感受到一种无形压迫。

    “终于出手了吗？”方羽丝毫不惊讶。

    他早就判断，这星云树本质也是草木类生命，能够孕育‘星云果’，它的智慧必然也极高，肯定也是有一定战力的。

    不过！

    在文明情报库中说的很清楚。

    就如同血肉类生命中，雌性生命为了孕育孩子，身体力量普遍要弱于雄性……诞生灵智的草木类生命中。

    凡是能孕育一些天材地宝的草木类生命，实力普遍也要弱一些。

    “这星云树，实力肯定不及另一尊草木类生命。”方羽暗道：“不然，就不必有这么多巡天凶兽在这里守护了。”

    轰！

    哪怕受到星光压制，方羽依旧一往无前，拼命杀向星云树。

    “昂~”

    “吼！！”

    “拦住他！”数十头巡天凶兽疯狂冲向了方羽，而从四面八方疯狂刺出的黑色触手数量也暴涨，竭力阻挡方羽。

    这时。

    “依柳！动手！”方羽灵魂传音怒喝道。

    轰！

    一直在高空中游弋，只是偶尔射一箭，但箭矢威能都很弱，故意表现自己弱小的庄依柳，在这一瞬间彻底爆发了。

    哗！

    如同天地间闪过一道光。

    在星云树所有守护力量都被方羽吸引的一瞬间，庄依柳全力以赴速度飙升到骇人地步，几乎是瞬间就冲过了一半距离。

    快到数十头巡天凶兽都没反应过来。

    “嗤~”

    “嗤~”

    “嗤~”数十根黑色触手猛然从星云树的深处探出，如同一根根尖刺，疯狂冲向了庄依柳，试图拦住她。

    这已是另一头草木类生命仅剩下的力量了。

    也就在这时。

    “哗！”庄依柳在俯冲中，弯弓如满月，一根根灌注大量星力的箭矢划破长空，形成了连珠箭河。

    哗！哗！哗……

    九箭连环！！

    “噗~”“噗~”“噗~”从上至下，箭矢携带下坠之势，威能更添三分，箭矢瞬间洞穿了眼前的大量黑色触手。

    “轰~”

    “轰隆隆~”紧随其后的箭矢更是如流星般，狠狠轰击到了那一棵高大的星云树之上，瞬间令星云树表层炸裂。

    大量枝叶碎裂。

    主干受创，无数碎木飞溅，还有大量分支断裂……

    眨眼间，庄依柳如一颗流星，直接冲到了星云树上……哗哗哗~星云树的大量分支动了，呼啸着冲向了庄依柳，欲要将她束缚住。

    “滚开~”

    清脆声音炸响，一缕缕耀眼剑光划过长空，令星云树的无数枝叶或是粉碎，或是断裂，星云树的领域威能虽不错，但近身太弱了，根本不是庄依柳的对手……紧跟着庄依柳身形宛若化出幻影般。

    在星云树上闪动跳跃，眨眼间就将三枚星云果摘落下来。

    “方羽，到手！”

    “撤吧！”庄依柳身形一闪，犹如鬼魅，整个人一飞冲天……就朝云雾峡谷外面撤出去，整个过程快的可怕。

    “吼~”

    “吼~”已经有十头巡天凶兽反应过来，从上面扑下试图拦住庄依柳，同时有大量黑色触手放弃攻击方羽，轰击向庄依柳。

    试图抓住她。

    就在这时。

    “放弃攻击我？”

    “全部去死。”方羽受到的围攻压力大幅减弱，不退反进，手持战刀，眼神冰冷，直接盯着星云树再度猛冲起来。

    哗！

    一道美丽的令人心颤的刀光划过数百米长空，刀光所及，瞬间令沿途三头巡天凶兽受到不同伤害。

    还有十多根黑色触手也同时断裂。

    紧跟刀光的，是方羽的鬼魅身影，瞬间闪过六头巡天凶兽，冲出了对方的包围圈，旋即直接冲向了星云树……

    星云树的守护力量去阻拦庄依柳，剩下的力量根本拦不住方羽。

    “要死还是要活？”方羽的灵魂之力传入星云树后，至多一秒，他就能杀到星云树跟前了。

    他手中战刀已经举起。

    大有将星云树彻底摧毁的架势。

    “认输！”

    “人类武者！我们认输，我们愿意谈判！！”一道低沉声音忽然在方羽脑海响起：“不要杀死小星，求你了。”

    ——

    ps：补6月30号保底第二更！上个月的全部保底欠更还完！

 第282章 意外之喜【四更求票】 

    认输？

    谈判？

    方羽瞬间判断，是黑色触手所属的那一尊草木类生命传音给自己……它口中的‘小星’应该是星云树。

    “我们双方全部停手，再谈。”方羽立刻回应道。

    他做出要摧毁星云树的姿态，只是为逼迫那些拦截庄依柳的凶兽回防，好减轻庄依柳的压力，让她能顺利逃掉。

    毕竟，庄依柳近身战不算强。

    至于摧毁星云树？若无必要，方羽并没有这个打算……虽说草木类生命也算在凶兽范围，但仅仅价值500积分。

    方羽也不缺这500积分。

    没必要毁掉这棵宝树。

    “好。”那低沉声音立刻回应。

    唰！唰！唰！

    原本威能强大的黑色触手迅速收起，那一头头正疯狂攻击的巡天凶兽，似乎也纷纷得到命令，先是一愣，紧跟着攻势一缓，速度也都慢了下来。

    “方羽？怎么回事？”庄依柳也察觉到不对劲。

    “你先冲出包围圈，随时准备接应我。”方羽直接道，虽然不担心对方耍诈，方羽依旧做好了万全准备。

    嗖！

    庄依柳一飞冲天，在云雾边缘停了下来，弯弓搭箭，随时能够发起攻击……以她如今箭术，哪怕相隔数公里，箭矢依旧拥有可怕杀伤力，能支援到方羽。

    方羽自身则站在距星云树顶部约300米的地方。

    以他的近战实力。

    一个闪身便能靠近星云树，最多十数刀，便能够将星云树的主干完全摧毁掉……勉强巡天高阶的攻击威能，可比庄依柳的剑法破坏力大多了。

    星云树自身抵挡能力，在方羽看来完全可以忽视。

    自己想怎么蹂躏怎么蹂躏。

    “说吧，怎么谈？”方羽直接灵魂传音，他已经锁定那一尊实力强大的草木类生命本体，就在星云树下约800米的地方。

    不过，实力提升后的方羽，哪怕和这尊草木类生命本体搏杀，都丝毫不惧。

    说到底，这尊草木类生命只是巡天中阶层次……靠强大生命力能够威胁其他巡天中阶人类武者。

    想威胁方羽？还差点意思！

    而且，方羽即便没把握击杀地底的那尊草木类生命，但摧毁星云树却有把握……这也是那尊草木类生命选择谈判的原因。

    “小星孕育出的果实，你们已经拿到了。”低沉声音在方羽脑海中响起：“我可以让你们离开，如何？”

    “笑话。”

    “果实已经到我们手中，怎么能成为你们的谈判筹码？”方羽嗤笑：“你们奈何不了我，除了你，无论是星云树还是其他巡天初阶凶兽，我们都能慢慢猎杀，直到全部杀光，你一个都保不住。”

    那低沉声音彻底沉默了。

    方羽说的是实话。

    它能够自保，但方羽和庄依柳联手之下，它护不住星云树，也护不住其他巡天凶兽……哪怕方羽一战杀不光，只要一次次恢复后冲杀过来，迟早能杀光。

    方羽安静等待着。

    这尊草木类生命，是这方区域的霸主，说不定就收集了什么宝物……杀光这些巡天凶兽，也只是得些积分。

    得积分的目的本质上也是为了宝物。

    十余秒后。

    “我有一大块星玉，可以送给你们，希望你们能放过小星，也放过我的伙伴。”低沉声音再度响起。

    “多大？什么品质？”方羽皱眉。

    星玉，是宇宙文明的硬通货，哪怕是星空武者，修炼时也会用到……像曲率飞船使用的能量晶块本质就是‘星玉’。

    不过，星玉品质有高有低。

    方羽现在使用的，只是一些低品质的，宇宙中划分为‘下品星玉’，价值有限，主要是让让星球生命修炼使用，都很难直接卖掉换成天澜币。

    至少要中品以上，才算是另类的‘宇宙货币’。

    “你自己瞧瞧吧。”

    迅速的。

    噼里啪啦~星云树旁的地面裂开，多根黑色触手托着一大块晶莹剔透的星玉，出现在方羽和庄依柳视线中。

    “这种星力波动。”

    “这种色泽品质，至少是中品，甚至有可能接近上品了。”方羽眼前一亮：“还这么大体积，恐怕有接近十立方米了。”

    “这绝对能够卖一大笔天澜币了！！”

    一时间，方羽都不好判断这一大块星云和三枚星云果，价值谁高谁低了……但毫无疑问是宝贝了。

    不过。

    方羽表面不动声色，冷漠传音道：“就这些吗？这东西只能买星云树的命，可买不了其他凶兽的命。”

    他还想榨出更多东西。

    方羽判断，这尊草木类生命恐怕没怎么接触过人类，并不清楚这些宝物的实际价值。

    最终，在方羽威逼下，那尊草木类生命又拿出了一些矿石和天材地宝，只是价值就要低多了。

    “这是我能拿出的极限了。”那低沉声音也忍不住了。？

    “好，虽然还不够，但我也不逼你了。”方羽冷冷道，“你将所有宝物送到我面前，我到手后，自然会放过他们。”

    “我怎么确保你说的是实话？”低沉声音道：“你拿走宝物会不会继续杀来？”

    “你只能信我！”方羽态度强硬：“我只给你十秒钟考虑时间。”

    “十！”

    “九！”

    “……五……”方羽根本不给对方过多思考的时间。

    呼！

    方羽抬起战刀，云雾边缘的庄依柳也已弯弓，箭矢都已灌注星力，变得璀璨无尽，随时能够射出。

    “好，我答应！”那尊草木类生命被迫低头。

    很快。

    方羽便拿着全部宝物，一飞冲天，随后和庄依柳汇聚，两人迅速消失在云雾中。

    ……

    百兽城，观战厅中。

    在方羽和草木类生命谈判时，见不再爆发战斗，转播画面便已消失。

    因此，透过转播观战的星空武者们，并不清楚后续细节。

    不过，光是三颗星云果，就足以激起他们的讨论。

    “星云果啊！”

    “上次拍卖会上，一颗可是拍出了数百天澜币的价格。”

    “这方羽和庄依柳，真是走运，竟然能得到三枚星云果，真是让人心动啊！啧啧。”

    “这就是气运。”

    “也不算走运，他们一个近战强大牵制所有敌人，一个速度身法惊人趁乱夺宝……随便挑其他两个参战者来，恐怕都做不到这一步。”

    “也对。”众多星空武者彼此交流着，虽然像昆克、金章等人有些嫉妒不满，可大部分星空武者还比较平静。

    百兽山脉，本就蕴含诸多机缘。

    不然，他们又岂会愿意将文明中的众多顶级天才送入百兽山脉？

    三枚星云果价值至少上千天澜币，已经超越不少星空武者的全部身家。

    这种机缘宝物，在外域中很少见，但也不是没有出现过。

    因此，大部分星空武者还能保持不失态。

    “三枚星云果。”李觉和艾达对视一眼，都本能有些渴望……没有任何星空武者能够拒绝星云果。

    第一时间。

    艾达就已通过天澜界，将消息传回了蓝月文明内部。

    ……

    新月。

    叶星河的闭关潜修之地。

    “方羽，疑似拥有巡天高阶实力。”

    “夺取了三枚星云果？”卡卡的声音在叶星河脑海中响起：“这方羽进步真是不小啊，而且，从他们传来的战斗画面，方羽似乎都还没动用水火界翼……看样子，他在核心区域还能有不小收获。”

    “嗯，是表现不错。”

    “不过，这些事，你处理吧。”叶星河淡淡道：“我如今参悟空间源意已到关键时刻，不想分心……除非他们身死的消息传来，不然别通知我。”

    “行。”卡卡应道。

    蓝月文明中的许多大事，看似是叶星河表态，实际上都是卡卡直接处理回复的……

    ……

    百兽山脉中。

    方羽和庄依柳一口气飞离云雾峡谷数十公里，才重新回到之前闭关的山洞中，开始休息和恢复星力。

    “方羽。”

    “你说，我们这样敲诈它们，是不是有些不道德。”庄依柳笑道。

    “嗯。”方羽点头：“它们生活在百兽山脉，我们去猎杀它们，某种意义上，我们属于侵略的一方……可我们没得选。”

    方羽清楚这一点。

    “是啊！”庄依柳轻叹：“没得选，弱肉强食，宇宙的竞争法则就是如此。”

    “依柳，这些事情，不必想太多，想了无用。”方羽淡淡一笑：“我们能做的，就是在规则范围内尽可能强大自身，让这种事不在我们的家乡发生。”

    “若真想改变什么。”

    “等我们将来有足够强大实力再说吧。”

    “我们能做到的，就是遵守许下的承诺，不再去找它们的麻烦。”方羽淡淡笑道。

    “我懂。”庄依柳不由点头，话锋一转：“星云果你也先拿着等回文明内再看怎么分配。”

    “嗯。”方羽也不客气，将星云果收下。

    这种重宝在队伍中，向来都是交给实力最强者保管。

    经历这么多次生死，两人都已对彼此绝对信任。

    “我们先恢复星力，我猎杀凶兽积分已经到极限。”方羽继续道：“你应该还差不少积分，先帮你猎杀一些凶兽……”

    “等天澜礼盒出世，强者汇聚，再去猎杀其他参战者。”

    “好！”

    两个小时后。

    休整好的方羽和庄依柳离开山洞，随意选了一处方向，开始寻找合适的凶兽目标，开始为庄依柳‘刷分’。

    ——

    ps：四更完毕！呼唤月票！！

 第283章 荒原上的决战 

    以方羽和庄依柳的感知能力，要搜寻巡天初阶凶兽并不难。

    重要的是，他们两人联手，击杀巡天凶兽也是轻而易举，方羽近战重伤，紧跟着让庄依柳进行‘补刀’即可。

    偶尔遇到一些逃命能力厉害的，则由方羽负责围堵，庄依柳不惜星力爆发箭矢轰杀。

    就这样。

    两人沿着一个方向横扫过去，一刻不停下，仅仅小半天，庄依柳的积分一路暴涨，达到了击杀凶兽所能获取的5万积分上限。

    途中，他们遭遇了数名参战者。

    除其中一位漠鲁家族武者，其余参战者都被他们两个毫不犹豫击杀……文明竞争，关键时刻自然不容留情。

    一座山峰上。

    两人分别盘膝静坐，手持星玉炼化着星力，快速恢复起来。

    “依柳，你多少积分了？”方羽问道。

    “六万九千。”庄依柳道：“你呢？”

    她基础积分是1万，击杀凶兽得到了五万，击杀其他参战者得到的积分还不到一万，并不算多。

    整个百兽山脉非常广阔，参战者们彼此相遇概率其实是较低的。

    方羽微微点头，看了眼自己的巡天手环。

    参战者：方羽（蓝月文明）

    积分：88523

    基础积分：20000

    所在区：21区

    ……

    “八万八。”方羽道。

    “这段时间，你都帮我猎杀凶兽了。”庄依柳摇头道：“你若是去寻找其他参战者，说不定已经达到10万积分。”

    “哈哈。”

    “你为我护法大半天，不也算是耽误时间？”方羽笑道：“我们之间就不说这些了，况且，还剩下两天时间，总归还有机会的。”

    虽然他渴望得到10万积分。

    但击杀凶兽积分有上限，必须靠击杀参战者才能达到，方羽也只能随缘。

    “嗯。”

    “若再遭遇参战者，尽量你来击杀，我距10万积分还差比较远。”庄依柳道：“你先达标比较好……等你达标，若还有机会再让给我。”

    “好。”方羽点头，没有再推辞。

    与其两个人都只有八九万积分。

    不如先让一个人达标。

    忽然。

    “嗡~”“嗡~”庄依柳和方羽的手环都猛然疯狂震颤起来，令他们心中都不由一惊，不由看向了手环。

    哗~

    手环上已浮现出相应讯息。

    “参战者方羽，天澜礼盒已进入出世倒计时，三小时后开启……可任选一处前往，准备争宝。”

    随后，手环表盘上浮现出了方向指引。

    只要顺着指引的方向，便可抵达天澜礼盒出世之地。

    “终于等到了，天澜礼盒。”方羽露出笑容。

    “方羽，按方向指引来看，应该同时有两处礼盒出世，我们去哪里？”庄依柳问道：“我估计，还活着的上等评价、顶级评价参战者都会前往。”

    “中等评价参战者估计不会去。”

    “嗯。”方羽不由点头。

    实际上，来时的飞船上，李觉前辈就说得很明白，中等评价的参战者们，只要积分达到500便算达到目标，在接下来的时间里躲起来保命即可。

    上等评价的，可以尝试冲一冲1万积分，看个人选择。

    毕竟，以巡天初阶实力，起步至少是1000积分，多猎杀一些凶兽拿到1万积分还是有一定希望的。

    “随便去一处吧。”方羽道：“两处礼盒同时出世，我们也只能得到一份。”

    也不知其他顶级评价参战者位置。

    也不知礼盒中藏着什么。

    选哪一处都是一样的。

    嗖！嗖！

    两人星力都已基本恢复，化为两道流光，跟随方向指引，迅速向一处天澜礼物出世之地赶去。

    ……

    一处峡谷中。

    “天澜礼盒？”正在修炼中的威廉姆斯睁开眼，低头看向了手环上浮现出的讯息。

    “威廉姆斯。”

    “一同去吧。”身穿黑色战衣，有着宝石蓝眸子的漂亮女子看向威廉姆斯：“若夺到宝物，我们平分。”

    “好。”威廉姆斯点头。

    之前，他在闯荡过程中遇到漠鲁岚，对方遭遇兰岛家族的两名顶级评价参战者围攻……是他替漠鲁岚解了围。

    漠鲁家族和蓝月文明本就已经结盟。

    两人也选择联手闯荡，虽说获取积分效率要略低些，但胜在安全……哪怕骄傲如漠鲁岚，也不得不承认，孤身一人还是容易遇到危险。

    ……

    “天澜礼盒？”上塬秀刚刚将一名参战者击杀，鲜血流淌了满地，他的剑身光滑如镜，最后一滴鲜血落在地面上。

    他看着手环上的方向指引，不由皱眉：“那一群蠢货，也不知逃到哪里去了，难道都死了？”

    他口中蠢货，自然是上塬家族的另外五名顶级评价参战者。

    进入百兽山脉这么多天，他已经击杀了两名顶级评价参战者，还击杀了十多名上等评价参战者，加上击杀的海量凶兽和基础积分。

    他的积分早已达到10万。

    “两处礼盒位置，只能选择一处。”上塬秀暗道：“希望能碰到那群蠢货吧，不然……若是碰到方羽和庄依柳联手，我还真赢不了。”

    上塬秀很骄傲，也是天才人物。

    但他并不狂妄。

    他明白，此次百兽山脉行动，想击杀方羽和庄依柳已经是奢望……甚至两人联手还能够击败自己。

    嗖！

    上塬秀选择了一个方向，迅速赶去。

    ……

    “动身，我们兰岛家族，要争取夺到一份礼盒。”兰岛龙轻声道。

    “明白。”

    “走。”“动身。”六名兰岛家族武者，跟随兰岛龙迅速赶往一处礼盒出世方向。

    ……

    如同庄依柳所预料的，几乎所有上等评价、顶级评价参战者都不愿错过机会，他们来百兽山脉就是为了修行机缘。

    天澜礼盒，本身就是大机缘之一。

    原本散落在百兽山脉各处的参战者们纷纷行动起来，有些人甚至在赶路途中就相遇，彼此厮杀起来。

    也有些隶属于同一队伍的强者，在赶路途中汇聚到了一起。

    一条山脉上空。

    一名魁梧大汉正和一名美丽得不像话的女子超高速飞行着。

    “这伊芙思倒还有些实力，这门领域神通倒是不俗，等会争夺天澜礼盒是个好帮手。”魁梧大汉暗暗道。

    他正是上塬家族队伍中的第二高手‘上塬莽’。

    他的实力逊色于上塬秀，修行天赋也要低不少，没能在家族中得到‘殿下’名号，但放在21区的二十多位顶级评价参战者中，论实力也是靠前的。

    到今天，他积累的积分不少了。

    在闯荡途中，他遭遇伊芙思……上塬家族和云水家族这次乃是合作关系，虽然不像漠鲁家族和蓝月文明队伍直接结盟，但彼此间也没敌意。

    恰好天澜礼盒即将开启。

    因此，两人选择组队，上塬莽也承诺，一旦成功夺取天澜礼盒，会帮助她多杀一些参战者，让她多凝结一枚金兽。

    两人一路前行。

    “嗯？”上塬莽眼中忽然闪过一丝喜色，低沉道：“伊芙思，速度快一点。”

    两人加速前行。

    不久，在另一方向也有三道身影赶来，若是方羽在这里，一定能认出来，这支队伍的三人赫然是上塬家族六大顶级评价参战者中的三位，他们竟然汇聚到了一起。

    很快。

    两支队伍在一座山头上汇聚，个个气息强大雄浑。

    “上塬莽？你和伊芙思联手了？”另一支队伍的俊美青年眼前一亮。

    “哈哈，上塬鸿、上塬奇，上塬野，我一直找寻不到你们，只能找其他人联手。”上塬莽笑道：“你们三个竟然能碰到一起，真是运气好啊。”

    “我和上塬奇多日前就遇到一同联手，还遭遇过北丘家族的两人。”俊美青年‘上塬鸿’微笑道。

    论实力，他在上塬家族队伍中排名第三。

    “至于上塬野，我们是路上相遇。”上塬鸿笑道。

    上塬莽不由点头，他们虽是同一家族出身，但除了他和上塬秀来自家族同一处培养基地，其余人都是来自其他地方，都不算太熟悉。

    “上塬莽。”

    “如此一来，我们上塬家族便集中了四名巡天中阶战力，伊芙思也算上便是五位。”上塬鸿道：“估计还会有些上等评价的参战者到来。”

    “我想，应该没有哪一方势力能够和我们抗衡。”上塬鸿道：“可惜，一直没碰到殿下，不然，以殿下的实力率领我们，绝对能够横扫所有人。”

    他们彼此间不服气，但对上塬秀还是服气的。

    上塬秀的实力，超越他们任何一位。

    “殿下不知去了哪里，能不能碰到只能看运气了。”上塬莽道：“无论如何，我们这么多顶级战力汇聚，都要争取夺下一件天澜礼盒。”

    “嗯。”

    “必须夺取。”脑袋很大的上塬野低沉道：“另外，肯定还有其他参战者会来，我们得抓住机会，趁时间结束前多杀一些，争取多凝结些金兽……不然，等他们四散逃离，想再找寻到就难了。”

    “对。”

    “得抓住机会，狠狠杀戮一番。”其他人都表示赞同。

    并非他们自大，实在是他们队伍的确强大。

    顶级评价参战者总共才多少？二十多位，这些天下来恐怕已死伤不少……都未必还能有二十位。

    两处天澜礼盒出世，平均下来一处也就十位顶级评价参战者。

    而他们呢？已经占据五位，彼此绝对信任，夺宝可能性极高。

    “走。”五大强者毫不掩饰自己气息，浩浩荡荡赶往源头处。

    ……

    嗖！嗖！

    方羽和庄依柳一刻不停赶路，但他们似乎距离礼盒出世之地很远，耗费了很长时间方才抵达目的地。

    相隔还有上百公里时。

    “嗯？”方羽眼眸一凝：“依柳，前面人不少。”

    “嗯，人很多。”庄依柳神情也严肃。

    以他们两人感知能力，都能感知到远处的广袤荒原上似乎正爆发着一场大战。

    一股股强烈天地波动正传递过来。

    嗖！嗖！

    两人迅速靠近，很快他们便看清楚了。

    在一片广袤荒原上，一根直径过百米的耀眼光柱轰击在大地上，透过光柱隐隐可以见到一件巨大的银色宝盒正悬于光柱中。

    正是天澜礼盒。

    只是，三小时倒计时尚未结束，天澜礼盒还没有出世。

    因此，现在谁都拿不到手。

    而在光柱旁的荒原上。

    一群实力强大的参战者正在荒原上进行混战，个个实力强大，随意一道攻击余波都达到数百米，尽皆都是巡天中阶战力了。

    七人在进行大混战。

    其中一方足足有五人，联手行动，占据着绝对优势，为首的魁梧大汉手持战斧，威势滔天，正将一名金发男子逼得不断倒飞。

    在更远处，隐隐还有一些参战者的生命气息，但那些参战者似乎实力不太够，不敢参与这一层次大战。

    “威廉姆斯？”

    “漠鲁岚？”方羽和庄依柳脸色都变了。

    相隔上百公里时他们看不太清晰，如今只剩下二十公里，哪怕双方还在混战，以他们的眼力，也远远认出了被围攻的两名顶级评价参战者。

    “是上塬家族的在围攻。”方羽道。

    “还有云水文明的伊芙思，不过，上塬秀不在，是上塬家族的其他四名顶级评价参战者和她联手。”庄依柳也迅速扫了一遍。

    没有上塬秀，便没有最大威胁。

    她看向方羽。

    不知不觉中，两人行动时，已经从最初时她做决定变成了方羽做决定。

    “依柳，救人，我近身你远攻，注意安全。”方羽直接道：“动手。”

    “好。”

    轰！轰！

    两人身形一动便已施展神通，同时化为三米高，背后浮现出双翼，紧跟着化为两道流光呼啸着杀入了战场。

    ……

    百兽城，观战厅中。

    此刻，所有星空武者都在关注着这一战。

    “目前来看。”

    “这一份天澜礼盒的争斗，主要就在蓝月文明和上塬家族之间展开了。”明北微笑道：“上塬家族有人数优势，可最强战力上塬秀去争夺另一份天澜礼盒了，并不在场。”

    “嗯。”

    “方羽实力强大，是独一档的，但漠鲁岚已经重伤，威廉姆斯伤势也不轻，庄依柳近战一般般。”南铎将军微微点头：“他至少要以一敌三。”

    “这一战，会很激烈。”

    ——

    ps：还有一章估计比较晚，兄弟们可以明早起来看。

    今天主要是下午梳理大纲去了，毕竟更新快起来了对大纲要求就很严，晚上家里又有些事耽误了时间，抱歉！

    不过，明天会努力爆更一波大的，争取一口气写到这一卷的最高潮！

 第284章 激战 

    “哪怕上塬秀不在。”

    “可五名顶级评价参战者实力还是太强，联手下，这漠鲁岚死定了。”昆克似是感慨道：“等漠鲁岚一死，蓝月文明的威廉姆斯孤身一人，也撑不住。”

    “嗯。”

    “这两人，估计都得死。”金瞳文明的‘金章’也应道：“真是可惜了，都走到这一步了，只剩不到两天要结束了，却因为宝物身死。”

    两人一唱一和着。

    看似客观评价，但在场星空武者哪个不是人精？自然能看出两人都是在刻意对蓝月文明的李觉和艾达说呢。

    此次百兽山脉行动，蓝月文明队伍的确表现得太过耀眼了。

    方羽就罢了，名声在外。

    可庄依柳和威廉姆斯也都显露出极强实力，相比下，云水文明、泰克文明这些‘强大文明’都黯然失色。

    云水文明作为蓝月文明死敌，金瞳文明的顶级天才‘凯万斯’则死在了方羽手上。

    昆克和金章自然都充满恨意。

    “哼！”

    李觉和艾达都眉头紧皱，没说话……他们也没料想到，漠鲁岚和威廉姆斯竟然如此倒霉，碰到如此强大的一支队伍。

    五名顶级评价参战者联手？

    在他们看来，强大如方羽，都是绝对挡不住的，必须第一时间逃命……若陷入围攻，也得落败。

    忽然，光幕上的转播景象闪动，出现了方羽和庄依柳，他们两个都已显露星相真身，全速赶来。

    “方羽和庄依柳，他们出现了！”

    “赶到了。”

    “有意思了，方羽的实力可不容小觑。”不少星空武者咧嘴笑道，一脸看戏。

    要知道。

    大部分新生文明队伍都没有顶级评价参战者，因此，没有资格参与‘天澜礼盒’争夺战。

    对大部分新生文明的星空武者而言，谁夺取宝物都无所谓，他们只希望争夺越激烈、其他文明死伤越惨重越好。

    如今！

    两支强大队伍展开对决，自然最符合他们的想法。

    “方羽？”李觉和艾达心中升起希望，他们自觉，以方羽的实力，哪怕无法夺宝，救下威廉姆斯应该不成问题。

    “方羽？”金章脸色微变。

    “方羽来了也没用。”昆克低沉道，可所有人都听出他底气不足。

    ……

    百兽山脉中。

    荒原上，除了对决的两支队伍，还有数位顶级评价武者在远处观望着，其中就包括北丘家族的强者。

    “又有人来了？”

    “好像是蓝月文明的那两名顶级评价参战者，叫方羽和庄依柳？”

    “斗吧！斗的越狠越好，斗狠了，才有我们的机会。”这些参战者都在遥遥观望。

    距离天澜礼盒还有近一小时，他们并不着急还在寻找机会。

    而在荒原中心。

    “轰隆隆~”大战在持续。

    “死吧！”上塬莽怒喝，他身高此刻超过八米，手持巨大战斧气息霸道无比，每一斧狠狠劈下，都令威廉姆斯不敢硬接。

    幸好！

    威廉姆斯刀法绝伦，每一刀斩出，刀光裹挟着寒冰之力渗透而出，都会令上塬莽的斧头速度锐减，攻击威能自然大减。

    若单对单，威廉姆斯自问能缠住上塬莽。

    可是！

    在场的，不止上塬莽一人。

    “哗！”脑袋格外大的上塬野气息野蛮，手中巨大的战刀闪电般劈来，每一次碰撞都令威廉姆斯暴退。

    威廉姆斯想逃。

    上塬鸿的剑光袭杀又在封堵他的一条条退路，逼迫他不得不和上塬莽正面碰撞……他的伤势正在急剧加重。

    同时。

    伊芙思在旁边游走，无数奇异红光如同一根根丝线，从四面八方侵蚀而来……哪怕威廉姆斯和漠鲁岚引动天地之力一次次震碎抵挡这些丝线，依旧受到了极大束缚。

    这明显是一门厉害的束缚秘术，有些类似于领域，对同阶强者也有很大限制作用。

    “哗！哗！哗！”漠鲁岚在被上塬奇一次次攻击，她正面搏杀实力其实不亚于上塬莽，可一次次交手碰撞下，她最初为了掩护威廉姆斯，已经重伤，战力锐减。

    没有威廉姆斯坚定挡在她身前，她早就被轰杀了。

    可以说。

    若非漠鲁岚和威廉姆斯近乎完美的配合抵挡，他们早就被各个击破……哪怕如此，他们现在也只是苦苦支撑。

    “威廉姆斯。”

    “你的绝招还能施展几次？”漠鲁岚声音在威廉姆斯脑海中响起：“等下你找准机会再施展，我燃烧星核爆发一波，尽可能拖住他们……你立刻逃。”

    漠鲁岚心中已经绝望。

    她知道自己重伤，不可能逃掉，那还不如助力威廉姆斯逃命。

    “闭嘴，我一个人就能逃掉吗？你……”威廉姆斯正想回应。

    忽然他眼前一亮：“漠鲁岚，撑住！我们有救了。”

    “方羽？庄依柳？”漠鲁岚也感应到了方羽和庄依柳赶来，但她心中也不抱太大希望：“威廉姆斯，他们恐怕是来救你了，你和他们一起逃吧。”

    漠鲁岚不认为方羽和庄依柳到来能够改变局势。

    若是一开始来，那么，这一战还有希望……可现在，她已丧失大半战力，威廉姆斯也在不断受创。

    上塬家族的四大强者和伊芙思都还处于巅峰呢！！

    “有人来了。”

    “是蓝月文明的另外两名顶级评价参战者。”

    “叫方羽和庄依柳？”

    “他们好像一个值100天澜币，一个值70天澜币。”上塬莽、上塬鸿他们也发现了方羽他们正飞速赶来。

    他们心中并不惧怕。

    在他们看来方羽和庄依柳实力不会超过威廉姆斯太多。

    “上塬野、上塬鸿。”上塬莽直接道：“你们两个去拦住他们，给我们一点时间，等我们将漠鲁岚击杀就来帮你们。”

    “好。”

    上塬野和上塬鸿立刻抽身，化为两道流光，分别杀向方羽和庄依柳。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”庄依柳体态修长，整个人充满灵动气息，弯弓搭箭，相隔数公里，一道道气息恐怖的箭矢便已划破天际射向了上塬野和上塬鸿。

    如此时刻，没必要再言语。

    直接动手即可。

    “好快的箭。”

    “这种箭术？”上塬野和上塬鸿都是大惊，这箭矢来的太快，且仿佛有追踪般，哪怕他们刻意闪避依旧扑向了他们。

    “蓬~”“蓬~”

    两人挥动兵器竭力抵挡，一次次碰撞，令他们的速度都直接锐减。

    不过，他们两人实力颇为强大。

    庄依柳的箭矢，想正面轰杀伤到他们极难，她的箭矢虽有追踪之能。

    但任何一次转向都会令箭矢星力消耗，威能大减。

    哪怕轰击数十箭，也最多令他们受点轻伤，迅速便能恢复……

    而庄依柳会消耗大量星力。

    “依柳，别管他们。”方羽传音道：“你直接冲过去，近战帮威廉姆斯分担压力，我解决他们两个。”

    “好。”庄依柳羽翼一振，速度飙升，猛然飞天而起。

    这一幕令上塬野和上塬鸿一愣。

    飞行？

    要知道，他们正面战力虽强大，但终归还只是大地武者，哪怕能借助天地之力飞行，可飞行速度很慢。

    因此，他们都是在大地上奔跑的，才能保持极速。

    庄依柳和方羽的飞行，都是天赋神通赋予的，尤其是庄依柳的羽翼尤其侧重‘飞行之能’。

    放眼21区，除了上塬秀凭借‘雷云’能够飞行追上她。

    哪怕是方羽，单论速度都远不及庄依柳……几乎是双方贴近的一个照面，庄依柳就宛若跳跃的蝴蝶般，瞬间越过两人。

    不过。

    容不得上塬野和上塬鸿多想，方羽已经持刀杀了上来。

    “杀！”上塬野挥动战刀，他此刻身高也超过了五米，浑身覆盖黑甲，气势滔天，手中战刀凶猛的劈向了方羽。

    “死。”

    上塬鸿也挥动长剑，无数剑影亮起，刺向方羽。

    一瞬间，两大强者便已形成了近乎完美的配合。

    “滚开！”

    方羽战力完全爆发，手中长刀呼啸着劈出，水火凝结形成一道耀眼无尽的刀光划破长空，轰杀向两人。

    “蓬~”

    水火交融，蕴含的劲力层层爆发，蕴含着不可匹敌的威能，令上塬野和上塬鸿脸色都大变，两人同时向后倒飞了出去，随后才站稳身形。

    方羽，同样被阻挡了下来。

    “实力这么强？”

    “我们两个联手，正面轰击，竟然都处于绝对下风，哪怕是秀殿下，正面攻击也没这么强悍吧。”上塬野和上塬鸿的确震惊。

    若是单独一人面对方羽，恐怕有生命危险吧。

    “我竟然没法将他们击溃？只能压制？”方羽皱眉，此刻他已竭尽全力了，各种神通秘术威能都已达到最强。

    方羽心中明白。

    自己虽领悟出焚渊九重浪，但技艺水准其实不算太夸张，是靠着强大无匹的根基神通，才能令攻击威能达到如此地步。

    眼前的上塬家族强者，看似实力比上塬秀弱不少，但也是领悟少许源意奥妙的大高手。

    “杀。”上塬野和上塬鸿不愿放弃。

    “轰隆隆~”

    双方激战，大地开裂，不断震颤着，伴随时间流逝，大战持续，方羽心中也急切起来。

 第285章 爆发！界翼之威 

    双方交战碰撞后，上塬野和上塬鸿意识到方羽的可怕战力，知道靠自己两人不可能赢，立刻转攻为守。

    “嘭~”

    “铿~”“铿~”刀剑兵器不断碰撞，上塬野和上塬鸿全力防御下，即便方羽全力爆发，刀光如火焰洪流冲击，一次次将他们劈得后退，依旧没法直接击溃他们。

    “这两人，实力都不一般，都不亚于凯万斯，甚至要强上不少。”方羽认清这一点：“单对单，我杀他们不难。”

    “可他们交替掩护，想彻底击败他们，必须依靠一次次冲击，令他们身体伤势加重，直至达到他们的承受极限。”

    “需要很长时间。”

    方羽现在欠缺的正是时间。

    远处荒原上。

    上塬莽、上塬奇、伊芙思正在全力围攻。

    哪怕庄依柳飞身加入战场，但在漠鲁岚丧失大半战力的情况下，面对上塬莽等人的全力攻击，他们也只能勉强支撑。

    毕竟，哪怕漠鲁岚战力完好，他们都难以占据上风。

    “寒冰牢狱。”

    威廉姆斯倏然爆发绝招。

    方圆上百米浮现出无数寒冰，瞬间将上塬莽、上塬奇他们逼退，伊芙思本就在远处，根本波及不到。

    “哈哈，威廉姆斯，我真好奇你这一招是怎么施展出来的。”上塬莽声音冰冷：“可惜，你之前已经施展过，我们早就防备，若是我们孤身一人还有可能中招，但我们已是绝对优势。”

    凭借绝对优势，上塬莽他们能从容应对，很难中招。

    这时。

    “方羽。”

    “威廉姆斯已数次动用我师父赐予他的底牌手段，星力消耗超过七成，支撑不了多久了。”庄依柳的声音倏然在方羽脑海中响起：“没有更多时间让你先击败那两人了。”

    “爆发吧，我知道你担心被那群星空武者认出来。”

    “但是，来之前师父曾说过，星空武者认出概率极低。”庄依柳急促道：“不将他们彻底击溃，我们夺不到天澜礼盒的，远处还有北丘家族的队伍在观望。”

    方羽心中惊讶。

    他吃惊，有两个原因，一是庄依柳竟然相隔数公里给自己灵魂传音，对方在灵魂方面造诣的确高超。

    二来，庄依柳似乎知道自己水火界翼的存在。

    “仔细想想也对，首席是依柳的师父，关键更为亲近，肯定愿意告诉更多。”方羽暗道：“现在来看，首席不仅赠予了我传承兵器，给依柳和威廉姆斯也留了底牌手段。”

    “不过，威廉姆斯消耗这么大？”方羽立刻明白事情紧迫性。

    本以为还有时间寻找眼前两人破绽，现在来看，一点时间都没有了。

    若不爆发，哪怕自己愿意退走，恐怕也只能带走威廉姆斯，漠鲁岚必死无疑，天澜礼盒也肯定夺不到。

    损失很大。

    唯有全力爆发，才有可能逆转战局。

    “水火界翼，必须关键时刻爆发。”方羽眼眸中闪过一丝寒芒：“现在，就是百兽山脉行动至今的最关键时刻。”

    “杀！”

    方羽气息猛然一变背后的一双羽翼隐隐变得更为璀璨，不过在神通掩护下并不明显。

    他的生命气息，却在迅猛攀升。

    “哗！”“去！”

    上塬野和上塬鸿即便察觉到一丝不对劲，但出于对自身实力的绝对自信，根本没有想过后退依旧挥动兵器迎战。

    下一刻。

    “轰！”原本游移在方羽周身的水火蛟龙，猛然威能暴涨了一大截，咆哮着冲杀向了上塬野和上塬鸿。

    水火界翼加持下。

    这门星力秘术《水火蛟龙》威能攀升到不可思议的地步。

    “蓬~”“蓬~”

    刚一碰撞交战，上塬野和上塬鸿脸色就彻底变了。

    刚刚他们还能随意轰飞的星力蛟龙，此刻威势之恐怖，此刻竟然与他们十分接近了。

    即便还略有不如，也绝对属于同一层次了。

    两头蛟龙！

    完全可视为两名巡天中阶强者，全力辅助方羽冲杀，且它们还不知疲倦、悍不畏死，可谓恐怖。

    “咻~”

    方羽本人更是呼啸一闪，速度快到一个极致，战刀呼啸，水火完全凝结成为了一道刀芒。

    这一刻，水火界翼引动天地之力，方羽全力爆发下，令他的刀法奥妙达到了全新高度，超越过往，近乎于焚渊九重浪之极致。

    水火成芒！

    洞穿虚空！

    “蓬~”“蓬~”“铿~”“铿~”一道道可怕刀光呼啸袭杀，两头蛟龙疯狂围攻，哪怕上塬野和上塬鸿竭力抵挡，也在一瞬间就被击溃了，变得溃不成军。

    上塬野被轰击得倒飞。

    上塬鸿猝不及防下更是手中兵器都被方羽战刀劈得倒飞了出去，虎口开裂，鲜血淋漓。

    双方实力，已然差距到一个惊人地步。

    “他的实力，怎么会这么强？逃！”上塬鸿眼眸中满是惊惧之色，下意识抽身向后暴退而去，欲要逃命。

    方羽怎么能让他逃？

    施展水火界翼时，方羽的极限飞行速度虽然还不如上塬秀、庄依柳他们。

    可身法灵活度和瞬间爆发却已经能和他们媲美了。

    “死吧！”

    方羽宛若一道鬼魅贴近，直接冲到了上塬鸿的面前。

    一缕缕刀光呼啸斩去，上塬野试图阻拦，却被两条蛟龙死死缠住了。

    “蓬~蓬~”

    生死压迫下，上塬鸿虽然又取出一件兵器试图抵挡，可仓促之下为时已晚，仅仅又抵挡了两刀。

    “不~~！！”上塬鸿绝望嘶吼。

    “噗嗤~”

    刀光斩过他的胸膛，瞬间从肩膀部位猛然下拉，将其身躯直接撕裂为了两半，跟着又是一刀斩过。

    直接被绞杀成了数截血肉残肢。

    上塬鸿，死！！

    “什么？”

    “方羽怎么一下变得这么强？”不仅是一旁的上塬野被吓住了，连远处的上塬莽、上塬奇、伊芙思都被彻底震慑住了。

    他们刚刚才发感觉方羽实力强大，但还在他们能够比拼的范围，可以靠人数优势抵挡。

    现在呢？

    方羽的实力竟然又暴涨了这么多，连实力为巡天中阶层次的上塬鸿都被转瞬间斩杀，这代表双方已不是一个层次。

    “巡天高阶战力。”

    “还不是那种只是单纯攻击或身法勉强巡天高阶的，而是全方位跨入这一层次的，快走。”

    “大地武者，能有这么强实力？”

    “快逃！”上塬莽、上塬奇、伊芙思立刻抽身想要撤退，根本不愿再和方羽争锋，这种实力实在太可怕了。

    就如同十名巡天初阶，联手之下，都未必能赢过一位巡天中阶。

    巡天高阶和巡天中阶实力差距更大，他们若死战下去，只会被方羽个个击破。

    逃命，说不定还能活下去。

    “都给我留下来。”

    “别走。”庄依柳、威廉姆斯他们自然不愿这几人逃走，同时爆发，为方羽争取更多时间。

    不过。

    漠鲁岚无法追敌，威廉姆斯受伤不轻速度锐减。

    实际上，主要依靠庄依柳来纠缠。

    ……

    “先杀你！”

    方羽杀意冲天，直接冲杀向距离自己最近的‘上塬野’，上塬野惊怒着抵挡，一边传音道：“方羽！饶命，我愿意告诉你一个秘密……”

    “哗哗哗~”

    耀眼刀光席卷一切，瞬间就将上塬野淹没了，他虽然竭力抵挡，可伴随兵器被轰飞，紧跟着一道奇异流光闪过！

    是羽翼边缘！！

    羽翼如刀。

    划破他的战衣，切割过他的腰部，几乎将他的腰部拦腰划断，无数鲜血飞溅。

    上塬野瞬间就丧失八成战力。

    太快了。

    此刻，方羽全力爆发下，诸多神通秘术齐出，又动用传承兵器‘水火界翼’，强势的一塌糊涂！

    哪里是一个上塬野能够抵挡？

    就在这时。

    “哗~”一道飘忽莫测的流光撕裂天地，重伤剧痛下的上塬野根本没反应过来，流光瞬间轰中了他的头。

    头颅炸裂。

    上塬野，死！

    射杀他的，正是远在数公里之外一直在纠缠伊芙思的庄依柳。

    她一直和方羽保持着灵魂传音，在方羽示意下，一箭轰杀而来。

    击杀上塬鸿后，方羽的积分距离10万只差不到两千。

    方羽自然选择将大人头让给庄依柳……反正不可能达到20万积分，那么，对方羽而言，多一万积分少一分积分意义已经不大了。

    嗖！

    甚至来不及收起上塬野的尸骸宝物，方羽化为一道流光袭杀向了远处正被庄依柳死死缠住的伊芙思。

    “救我！”伊芙思连连传音。

    可上塬莽和上塬奇哪里敢救？他们两个都直接分散开，疯狂的逃窜向远方，再没有一丝和方羽战斗的勇气。

    伊芙思眼眸满是绝望。

    论正面实力、论速度，她都不如上塬莽和上塬奇，这也是庄依柳选择纠缠她的缘故……更为重要的一点。

    伊芙思是云水文明强者，乃是生死大敌。

    相比下方羽和庄依柳对上塬家族强者的杀心都没有那么重。

    嗖！

    方羽逼近，直接拔刀。

    “哗！哗！哗！”铺天盖地的刀光袭杀。

    庄依柳同步近战围攻，两人围攻下，极短时间便将伊芙思给轰杀了。

    依旧是庄依柳完成了最后一击。

    “走！”

    “将上塬家族那个傻大个留下，他速度慢些。”方羽和庄依柳马不停蹄，立刻冲杀向了已逃出十多公里的上塬莽。

    “来追我？”上塬莽心中不甘。

    他立刻转向冲向了北丘家族两大高手方向。

    “快逃。”

    “这蠢货，在祸水东引，走。”

    “别让方羽那个杀神盯上。”北丘家族的两大顶级评价参战者不敢犹豫，立刻化为流光疯狂逃命。

    其他暗中观望的参战者，见状都纷纷开始逃命。

    这一战。

    方羽所显露的强大实力，放眼整个21区，已真正称得上‘无敌’，足以让所有参战者丧失与之对战的勇气。

 第286章 天澜礼盒 

    方羽和庄依柳没有理会北丘家族的两大强者，一直盯着速度偏慢的上塬莽，庄依柳速度更快，仅仅追击三十多公里便追上了。

    她截杀到上塬莽的前方，弯弓如满月。

    箭矢呼啸而出。

    “轰隆隆~”

    以上塬莽的实力，轻易便能格挡住庄依柳的箭矢，但他一次次闪避、格挡，也使得他的速度锐减。

    “庄依柳，有本事和我一战。”上塬莽咬牙怒喝，心中焦急。

    只是，庄依柳飞行在空中，上塬莽根本威胁不到她，只能无能狂怒。

    片刻后。

    方羽赶到了。

    “斩！”一道耀眼刀光席卷而来，此刻方羽已经稍稍收敛了些水火界翼的威能，可哪怕没有水火界翼，他的刀法也是巡天高阶层次。

    还有庄依柳在一旁辅助。

    “哗！哗！哗！”

    上塬莽不愧是家族队伍中，实力仅次于上塬秀的存在，抵挡方羽足足十数招，方才落败身死。

    自始至终，他都是战意冲天，没有求饶一句。

    “性格倒是够坦荡。”方羽暗暗称赞，迅速将对方遗留下的全部宝物收起来，随后又心念一动。

    大量泥土石块翻滚起来，迅速将上塬莽的尸体掩埋到了地下深处。

    也不算曝尸荒野。

    这是方羽能给对手的最大尊重了。

    “依柳，多少积分了？”方羽传音问道。

    这五名顶级评价参战者，除了一个上塬奇逃掉，方羽击杀一名，另外三名的最后一击都是庄依柳完成的。

    百兽山脉属于是个人竞技，并不鼓励联手，和原初星上的积分规则有很大差异。

    唯有最后一击者得积分。

    “已经达到10万积分，最后这名上塬家族强者，他的基础积分是1.2万。”庄依柳连忙道。

    她的积分原本就有6.9万。

    一战击杀三名顶级评价参战者，总共获得了3.2万积分，自然令积分飙升过10万。

    “这最后一人，应该由你杀了。”庄依柳忍不住道。

    “区别不大。”方羽咧嘴一笑，忽然转头指向远处：“你瞧，这不是又有人送上门了吗？”

    庄依柳也不由看去，只见三道流光划破长空，从飞行速度来看，实力应该不会很强。

    显然。

    这三名参战者，应该是顺着礼盒方位指引赶来的，并没有见到方羽刚才爆发大开杀戒的过程。

    “走。”方羽道，和庄依柳直接冲了过去。

    片刻后，这三名上等评价参战者被方羽全部击杀。

    方羽积分也顺利突破了10万。

    “依柳，你瞧，这不就达标了？”方羽淡淡一笑：“走吧，先回去，威廉姆斯他们估计还在疗伤……等天澜礼盒彻底出世。”

    “好。”两人返程。

    ……

    百兽山内的观战厅中，已是一片沸腾。

    “蓝月文明一方竟然赢了。”

    “五名顶级评价参战者，差一点就被全部杀光，只有一人逃掉了。”

    “之前的实力竟然还不是方羽的极限，还能够更强？这？”

    “绝对的第一人。”

    “我见证百兽山脉开启十多次，其他原初星我不清楚至少我经历的这十多次里，21区都没有过实力这么强的参战者。”

    “的确强。”

    “身法、领域、攻击……几乎全方位媲美巡天高阶，完全可以视他为巡天高阶强者。”

    “啧啧！大地武者也能如此强？”

    “哪怕进入核心之地，他应该都有希望冲击最强者名号了吧。”来自数十方新生文明的星空武者们都忍不住讨论起来。

    若说方羽之前显露的实力，还勉强在他们理解范畴内。

    过去的21区也有过类似天才，只是修炼时间没有方羽短暂，但论战力是能媲美的……毕竟是数十方新生文明汇聚。

    偶尔会有些厉害人物。

    但那都是指方羽之前的表现。

    这一战，方羽显露出的实力，堪称真正无敌，没有丝毫弱点，他一人便能够碾压所有参战者了。

    别说方羽还有蓝月文明的伙伴。

    哪怕他孤身一人进入百兽山脉，其他队伍的所有顶级评价参战者一起上，也难以将他击败，想击杀更是难上加难。

    单对单，即便是上塬秀，都得落荒而逃。

    “他还如此年轻。”

    “我刚刚又查了情报，他是最近一年多迅速崛起的。”

    “蓝月文明，真是走了狗屎运啊。”这些星空武者都颇为唏嘘，再是嫉妒和痛恨，也不得不承认方羽的天赋绝伦。

    “哈哈，干得好！漂亮！”艾达露出笑容。

    “昆克。”李觉忽然嗤笑道：“有时候，话还是不要说太满的好，现在死的是伊芙思……可惜了这么漂亮的小女娃。”

    昆克脸色一片冰寒。

    伊芙思死了。

    上塬家族的六大顶级评价参战者，也战死了半数……可以说，整个21区已经没人能够威胁到方羽，他注定无敌。

    “李觉，别高兴太早。”昆克冷冷传音道：“他杀上塬家族一个顶级评价参战者就罢了，连杀三个，真不将上塬家族放在眼里啊。”

    “你除了会放狠话，还会什么？”李觉嗤笑。

    他根本不在乎昆克话语中的威胁。

    上塬家族，作为一方公爵家族，封地庞大，除了上塬秀这种级别天才会稍微重视点，其余的，像上塬奇、上塬野之类武道天才，每年都会诞生一批……

    若因为公平竞技身死，就随意和其他文明结仇，那么，上塬家族早就仇敌满天飞，离覆灭不远了。

    蓝星文明再弱，也有数十位星空武者，还有叶星河这种站在星空境顶端的强者。

    ……“方羽的实力，怎么会再度爆发？”主座上的南铎将军略感疑惑：“他不是刚突破么？技艺怎么会这么快突破？”

    “不应该啊！”

    所有参战者，生命层次都被限制为49级，神通根基都已经达到极限。

    实力能有如此变化，一般而言是技艺突破。

    但技艺突破，也是有迹可循的，通常要有一定积累。

    像方羽刀法能突破，是因为他自身乃虚空蛟星相，水之力、火之力感悟都足够高，还有水火界翼作为参考……哪怕如此，也是在百兽山脉大小血战百场，直到和上塬秀一战后方才有所感悟，才勉强达到了九重浪层次。

    按道理，除非是天地之力感悟有本质突破。

    不然，在水火结合方面，方羽短时间难有大进步。

    “不一定技艺，也可能是兵器。”明北笑道：“威廉姆斯的那绝招，我怀疑也是厉害的星力兵器……这方羽，很可能有一件厉害的三阶星力兵器。”

    “估计是叶星河赐予他们的，专门为他们挑选的。”明北猜测道。

    “三阶星力兵器？”南铎将军不由点头：“倒是有可能。”

    明北的猜测，已经很接近真相。

    不过，他根本想不到方羽身上会有四阶星力兵器‘水火界翼’。

    首先，水火界翼极为内敛，在神通虚空翼的作用下掩盖，很难被察觉。

    其次，哪怕他也没见过水火界翼。

    最重要的一点，他根本不敢想方羽、威廉姆斯他们这些大地武者级别的小家伙，身上会携带‘四阶星力兵器’这样的重宝。

    “明北。”

    “之前你说，方羽实力不足以走到最后。”南铎将军笑道：“现在呢？”

    “现在？”明北一愣，认真思索起来：“倒是有可能，不过，能否得到最后的机缘，还得看一些运气。”

    南铎将军点点头。

    他也有些背景，提前得到不少风声，结合明北的话心中已有所猜想。

    ……

    百兽山脉中。

    代表天澜礼盒的光柱旁，威廉姆斯和漠鲁岚正盘膝坐在荒原上，认真修养。

    嗖！嗖！

    方羽和庄依柳落在地面上，威廉姆斯起身他伤势本就不重，现在已恢复大半，只是星力消耗巨大。

    漠鲁岚也睁开了眼，欲要起身，却被威廉姆斯伸手示意她坐下即可。

    方羽和庄依柳心中微动。

    他们能察觉到漠鲁岚和威廉姆斯之间的一种奇妙联系，但两人没说什么……据他们所知，宇宙中，不同文明强者结为夫妻的也不少。

    宇宙无数文明星球上的人类，虽外表形态各异，但只要生命层次接近，也能够孕育出小孩。

    “方羽，庄依柳，多谢。”漠鲁岚感激道。

    “岚殿下，不必如此客气，我们本就是盟友。”方羽淡淡一笑：“威廉姆斯也告诉我们了，没有你，他恐怕也活不下来……要谢，该是我们谢你。”

    “你安心养伤，应该不会有人来了。”庄依柳道。

    漠鲁岚不由点头。

    经过八天多彼此厮杀，上等评价、顶级评价参战者数量本就不了，又经过方羽他们刚才一番杀戮。

    估计没什么人会再来争宝。

    “对了，殿下，有件事我们得告诉你。”

    “上塬家族的那名首领名为‘上塬秀’，他似乎杀死了漠鲁伯恩和漠鲁布中的一人。”庄依柳道。

    这是他们和上塬秀一战时，对方主动提及的事。

    “上塬秀？”漠鲁岚默默记下，轻声道：“多谢告知。”

    几人又相互交流了几句，便都盘膝静坐，默默恢复起星力等待着天澜礼盒的出世……双方虽然是盟友，但终归没那么熟悉。

    漠鲁岚也很识趣没有询问方羽实力为何能如此强。

    转眼便是一个小时后。

    “哗！”

    那一道直径过百米的巨大光柱，忽然爆发出璀璨光芒，将方羽、庄依柳他们纷纷惊醒了，都忍不住看去。

    他们都知道。

    天澜礼盒，出世了！

    ——

    ps：月票抽奖活动最后一天了！呼唤月票！

    十二点前至少还有三更的！！求月票！

 第287章 最后的大扫荡【三更求票】 

    巨大光柱散发的光芒散去。

    仅留下巨大礼盒放在中间。

    方羽、庄依柳、威廉姆斯他们纷纷上前，漠鲁岚则是很识趣的落后了一步，众人迅速将礼盒聚拢。

    “方羽，庄依柳，这礼盒该归你们。”漠鲁岚直接道，她根本没有再提和威廉姆斯平分宝物的约定。

    平分，是建立在实力基础上的。

    之前她和威廉姆斯实力相差无几，可以这么说，可现在方羽实力冠绝21区，还有庄依柳绝对支持，凭什么和她平分。

    主动提，还能卖个人情。

    “那就多谢了。”方羽也不客气，直接挥手将礼盒收入了储物法宝内，根本没有去主动开启。

    庄依柳和威廉姆斯也没有意见。

    这是他们早就得到的命令，倘若夺取到礼盒，尽量不要开启，等离开百兽山脉后再开启……原因也很简单。

    避免外界有可能的窥伺。

    按过去的经验，天澜礼盒的礼物，价值至少不会低于一枚星云果，最高的话就不确定的……很可能出现令星空武者们眼红甚至疯狂的宝物。

    “威廉姆斯，你积分多少？”方羽询问道。

    “四万二。”威廉姆斯道。

    方羽点头，倒也不奇怪，威廉姆斯实力虽不错，但孤身一人，速度又不算快，不像庄依柳那般有身法上的巨大优势

    能得到四万多积分，已经很不错了。

    能冲击10万积分的，终归是极少数……庄依柳若没有方羽帮助，也绝对没可能拿到10万积分。

    “好。”

    “我和依柳击杀凶兽积分到上限，还剩下一天多时间，我们先帮你将猎杀凶兽的积分提升到5万吧。”

    方羽想的很透彻。

    如今，天澜礼盒争夺战结束，百兽山脉中剩下的参战者恐怕已经极少，再去尝试猎杀其他参战者效率很低。

    倒不如帮威廉姆斯，先将他的积分提升到6万以上。

    多两枚金兽，则可多换取两件礼物。

    “好。”威廉姆斯自然不会拒绝。

    “漠鲁岚，你呢？是和我们同行还是？”方羽询问道，他并没有主动透露自己和庄依柳已达到10万积分的事。

    “我先走一步吧。”

    “我击杀凶兽积分也已达到上限。”漠鲁岚道：“不过，我距离达到10万积分还差不少。”

    她很清楚，若是同行，遇到其他参战者方羽他们不会让分。

    她的积分已经超过七万，虽说距10万积分还差不少，但还有一天多时间……她自然还想拼一拼。

    双方又等了一个小时。

    一直等到漠鲁岚伤势尽复，星力也恢复了大半，方羽、庄依柳、威廉姆斯才目送她离开，看着对方消失在天际。

    威廉姆斯还愣神了好一会。

    “威廉姆斯，还在想这位岚殿下呢？”方羽半开玩笑道：“你若是想去追，可以现在赶过去，还来得及。”

    “正事要紧。”

    威廉姆斯肃然道：“再说，我和漠鲁岚约好了，等都成巡天武者，成为正式的宇宙公民，以后再在天澜界中见面，后面的事再说。”

    “我已经记下她的天澜界通讯编码。”威廉姆斯笑道。

    方羽哑然。

    对方办事效率的确不错……至于若是和一位侯爵家族的‘殿下’发展恋情，联盟高层会怎么样？

    这也不是方羽考虑的事。

    他要做的，只是回去后将事情如实上报即可，其余的事情，自然该是星空武者们去操心。

    “话说。”

    “你和庄依柳准备啥时候结婚？我记得按你们夏国的传统，是要先结婚才能生孩子吧。”威廉姆斯忽然问道：“你们可得抓紧时间，巡天武者还属于星球生命，生小孩还算容易……真拖延到成星空武者，生小孩可就难多了。”

    “你看首席，还有我师父、秦拓前辈，都是成星空武者前生下孩子的。”威廉姆斯道。

    方羽和庄依柳闻言都是一愣。

    虽说这一年多时间，两人一次次联手生死闯荡，极为信任彼此，也都有模糊朦胧的感觉……但并没有真正点破。

    威廉姆斯的话，属于将话挑明了。

    “威廉姆斯，我和依柳的事，你就别操心了，我怎么一直没发现你这么多话？”方羽摇头道：“先办正事，我和依柳可都达到10万积分了。”

    “还有一天多时间看能不能帮你也冲到10万积分。”

    “你们都10万积分了？”威廉姆斯一瞪眼。

    ……

    “另一件天澜礼盒，我们虽未争到，但像上塬秀、兰岛家族还有一些顶级评价参战者，肯定都去争了。”方羽指向远方：“在这个方向。”

    “所以，接下来我们就沿这个方向扫荡，更有可能遇到其他顶级评价参战者。”

    “走吧。”

    就这样，方羽、庄依柳、威廉姆斯三人联手，沿着一个方向开始了大扫荡，沿途遭遇的所有巡天凶兽、参战者……被他们尽数横扫。

    他们都会交由威廉姆斯完成最后一击，这令威廉姆斯积分暴涨。

    途中。

    他们还碰到了数名蓝月文明参战者，如莫渊，还有阿尔梅达，方羽也再度碰上了他，两人都毫不犹豫选择跟随队伍。

    队伍越来越庞大。

    时间流逝。

    他们一路前行，根本没有人能够抵挡他们，在威廉姆斯积分也达到凶兽5万积分上限后，他们又开始帮助莫渊、阿尔梅达刷分。

    至于参战者？

    沿途遭遇的弱小的参战者，就让威廉姆斯直接击杀。

    厉害些的，方羽直接出手重伤，最后由威廉姆斯击杀。

    总之，在最后一天时间里，方羽为首的蓝月文明队伍堪称横行无忌，途中，他们也遭遇了多名上等评价参战者，只可惜再没有碰到其他顶级评价参战者……

    他们的大扫荡。

    也令百兽城中的星空武者们为之惊叹。

    “蓝月文明，是此行的最大赢家。”

    “嗯。”

    “看情况，方羽和庄依柳都达到了10万积分，威廉姆斯估计差些，另外几人也都达到了一万积分……还夺取了三枚星云果和天澜礼盒，真是令人羡慕啊。”

    “全靠方羽。”

    “若没有方羽，他们哪里能这么嚣张？”

    “进入核心之地后，以方羽的实力恐怕还会大放异彩，我估计都没人能够挡得住他。”

    “上塬家族是最大输家……队伍实力最强，足足六名顶级评价参战者，结果死了四个还没能夺取到天澜礼盒。”众多星空武者彼此交流着。

    两件天澜礼盒。

    一件被方羽夺取。

    另一件则被兰岛龙率领的兰岛家族队伍夺取，他们和孤身一人的上塬秀激战了许久，最终凭数量优势将上塬秀逼退，拿到了天澜礼盒。

    “蓝月文明，已经有一个叶星河。”

    “以方羽的天资，未来也不可限量，潜力无穷啊。”

    “或许，得改变和蓝月文明的态度了。”许多新生文明的星空武者思考着这件事，原初星上众多文明虽彼此竞争。

    但对于一些格外强大的存在，其他文明都是不愿起冲突的。

    “这方羽。”

    “这蓝月文明。”昆克听着周围人的议论，看着转头看向投影中的方羽，心中也愈发恼怒不甘，他很清楚双方仇怨。

    那是都希望将对方文明彻底灭杀的。

    过去蓝月文明只有叶星河一人耀眼，云水文明还能凭体量优势安慰自己，可随时间流逝，蓝月文明一代代强者成长，眼看越来越难压制了。

    “必须得想办法铲除。”

    “一步步来。”

    “看能否挑起蓝月文明和上塬家族的争斗。”昆克思索着：“后续，也得关注方羽他们，他们一旦跨入巡天级，肯定会前往栖云星，去许多险地冒险闯荡……总有机会去尽力铲除他们的。”

    “嗯。”

    “他们肯定会死在崛起过程中的。”昆克暗道。

    他虽如此想，但他也明白，以方羽、庄依柳他们显露的天赋，蓝月文明肯定也会尽全力保护。

    很难扼杀！

    可再难，他以及云水文明高层也得去做，不然，一旦方羽他们成长起来，倘若成长到叶星河的层次，云水文明将会更加难受。

    ……

    “方羽他们表现如此优秀，得传回文明内。”李觉笑道。

    这期间。

    他一直在将消息传递回蓝月文明内部，像亚当、秦拓他们都是十分关注的……当得知方羽他们的表现，秦拓他们都无比欣喜。

    “以方羽的实力，也不知能在核心之地走多远。”艾达轻声道。

    “肯定能取得成就。”李觉郑重道，也颇为期待。

    蓝月文明队伍也参加过多次百兽山脉之行，从未有哪次像这般成功。

    叶星河没有参加过百兽山脉行动，他大地武者阶段，没有碰到百兽山脉开启。

    实际上，能参加百兽山脉行动的天才是少数，像方羽他们，若非百兽山脉提前开启，肯定也会错过。

    ……

    时间流逝，十天转眼便到。

    一座山峰上。

    “可惜。”

    “若是碰到上塬秀就好了，他的基础分肯定有两万。”方羽颇为遗憾道，若再碰到上塬秀，有庄依柳辅助，方羽有一定把握将其击杀。

    “哈哈。”

    “方羽，八万多积分，对我而言足够了。”威廉姆斯笑道：“你们两个更是都达到了10万积分，对比其他文明我蓝月文明已经赚大了。”

    “连莫渊、阿尔梅达都凝结了金兽，有了进入核心之地的资格。”

    方羽不由一笑。

    的确，蓝月文明队伍这次收获已经很惊人了。

    忽然。

    “参战者方羽，你的积分超过1万，得到进入百兽山脉核心之地资格，即将开始传送，做好准备。”一道冰冷声音忽然在方羽脑海响起。

    下一刻。

    “嗡~”

    一股无形波动笼罩他们，所有人都消失在原地。

 第288章 核心之地【四更求票】 

    百兽城，观战厅中。

    投影画面消失。

    “十天期满，凡积分达到1万的，都有资格进入核心之地。”

    “嗯。”

    “核心之地，不会进行直播，我们没资格观看，也不知这次规则是怎么样的？”

    “不清楚，按惯例，会让参战者们跨入巡天境后，再进行比拼闯荡。”众多星空武者们彼此交流。

    与此同时。

    在百兽城的传送广场上，一道道光华闪过，迅速浮现出了一道道身影，足足七百余道身影浮现。

    像蓝月文明的奥尔洛娃、菲利克斯、吴朗等人，都在其中。

    “回来了。”

    “我们积分达到了500，但没达到1万，便直接回归百兽城。”

    “可惜，我积分都达到八千多，只差一点便能凝结一枚金兽来了。”

    “别抱怨了，至少我们活下来了，你瞧瞧，出发前四千多人，现在才多少人回来？即便加上前往核心之地的，恐怕也就八百人活下来了。”隶属同一文明的幸存参战者们，彼此交流，大多庆幸感慨。

    4300人参战。

    活下来的只有七八百人，其他人要么被杀死，要么因为积分不足被直接淘汰。

    “方羽和庄依柳他们都不在，估计已经进入核心之地。”

    “莫渊呢？”

    “阿尔梅达也不在，也不知他们是战死，还是进入核心之地。”蓝月文明的参战者们，也在看着身边的身影。

    进入前，蓝月文明70位参战者。

    现在，还站在广场上的，只剩下19人，这个比例在所有参战队伍中已经属于比较高的了。

    迅速的。

    众多白袍人将各个文明的幸存参战者们带回了为他们准备的‘休息室’，按文明划分，艾达和李觉也很快抵达蓝月文明参战者所在的休息室。

    “恭喜你们。”

    “能够活下来，便是为文明做出了巨大贡献。”李觉微笑道：“等返回文明中，会有相应奖励授予你们。”

    “整个文明，都将以你们为荣耀。”

    众人脸上都露出笑容。

    他们没能进入核心之地，便没有个人奖励……但是，光是为蓝月文明获取大量文明积分，就值得重奖了。

    赏罚分明，是非常重要的。

    “另外。”

    “我蓝月文明此次有五人闯入核心之地，分别是方羽、庄依柳、威廉姆斯、阿尔梅达、莫渊。”李觉继续道：“他们在核心之地还要待至少十天时间。”

    随后。

    伴随李觉和艾达的简单描述，菲利克斯、吴朗他们才知道方羽的事迹，竟然横扫了整个百兽山脉？

    “阿尔梅达和莫渊运气太好了。”

    “靠方羽他们刷分，都成功凝结了金兽？”

    “靠！我怎么没碰到方羽？”

    “大意了！”菲利克斯、吴朗他们彼此笑骂起来，但并非真的生气实际上，经过百兽山脉的残酷洗礼，他们深知能够活下来已殊为不易。

    “只有他们五个活着进入内域。”

    “也就是说，长川谷拓、阿贾伊他们，凡没出现在传送广场的，都死在百兽山脉了？”许多人眼神都不由一黯。

    他们许多人的好友，都死了。

    “文明争渡，伤亡不可避免。”

    “这就是宇宙中的文明竞争规则，正是有他们这样一代代人牺牲，我蓝月文明才能不断壮大，不被彻底斩杀淘汰。”李觉轻声道：“接下来十天，你们可以在百兽城中逛一逛，记得遵守规则即可。”

    “你们也可以突破至巡天武者，如此一来，等回到文明后，便能直接出发栖云星登记为宇宙公民。”

    “总之，在百兽山脉紧张了这么久，都好好放松。”

    ……

    菲利克斯、吴朗他们回到百兽城。

    而方羽、庄依柳他们得到提醒后，伴随无形波动笼罩，意识都变得模糊，周围场景变得朦胧，待周围一切重新清晰。

    他们发现，自己已置身于一座巍峨无尽的山峰顶部。

    这是一座巨大广场。

    他们就站在广场边缘，极目望去，皆是一座座矮小山峰，云海都仿佛在他们脚下，方羽、庄依柳他们不由彼此对视。

    迅速的。

    “这就是核心之地？”庄依柳目光环顾：“方羽，好像和李觉前辈说的有些不太一样。”

    “嗯？”方羽又见到了一道道熟悉身影，漠鲁岚、漠鲁伯恩，上塬秀、上塬奇，还有兰岛家族的强者，以及其他一些参战者。

    21区的顶级评价参战者，最初有24位。

    现在只剩下12位。

    还有近二十位上等评价参战者。

    这就是21区进入核心之地的全部参战者了。

    “方羽？”漠鲁岚主动靠拢了过来。

    “方羽。”上塬奇脸色微变眼眸中本能闪过一丝恐惧，他可不想再面对方羽了。

    “上塬奇怎么就你一个？其他人呢？上塬莽他们呢？”上塬秀眼眸中闪过一丝疑惑。

    上塬家族队伍可是六位顶级评价参战者啊。

    他原本以为，上塬莽、上塬奇他们在另一处天澜礼物出世之地，夺取了礼盒。

    “都死了，方羽杀死的……”上塬奇连忙道。

    他们都是巡天级灵魂，灵魂交流速度何等快，眨眼间，上塬奇已经将事情经过告知了上塬秀。

    “巡天高阶实力？数招击杀上塬鸿？”上塬秀难以置信看向了方羽。

    这才几天时间？

    上次面对自己都只能全力防御的方羽，竟转眼变得如此强大了？他本能有些不太相信，但上塬奇不会说假话。

    更何况。

    若非方羽有如此强大实力，谁还能将上塬莽、上塬鸿、上塬野他们全部斩杀？

    “上塬秀？”方羽感受到上塬秀的目光，露出自认灿烂的笑容，灵魂传音道：“真是可惜了，没再碰到你，不然还想领教下你的剑法。”

    上塬秀深吸口气，没有回应。

    他们所有人，都没人动手。

    在落地的一瞬间，他们就已经得到警告，不准动手，违者杀无赦，全部安静待在原地即可。

    另一边。

    “方羽这么强？”漠鲁伯恩也震惊看着方羽，他刚听完了漠鲁岚的讲述。

    这时。

    哗！哗！哗！

    在这方广场另一端，又凭空出现了数十道身影，各个气息不俗，他们也都好奇看着彼此，同时看向了方羽他们这群参战者。

    “这些人都很陌生。”威廉姆斯轻声道：“都没见过。”

    “应该是其他区积分达到1万的参战者。”庄依柳声音响起：“天枢星区，有28颗原初星，每颗原初星上都有数十方新生文明，所以，每次百兽山脉行动外域都是划分了28个区。”

    方羽不由点头。

    蓝月文明所在的原初星序号是21。

    “方羽，这次情况不太对劲。”漠鲁岚声音也响起：“按我所得情报，会先将我们随机传送至山脉核心之地，然后给我们一些时间修炼，再让我们各自寻找机缘……怎么会让我们集中？”

    “嗯。”方羽微微点头。

    过去，蓝月文明队伍进入核心之地的参战者极少，仅有过两例，所知情报其实很少……肯定比不上漠鲁岚详细。

    这些古老家族，在情报资料方面的积累，远超新生文明。

    时间流逝。

    在方羽他们困惑不解中，仅片刻，便陆续出现了28支队伍，从站位来看，也分别代表了外域的28个区。

    上千名参战者分散各处，令这方巨大广场显得不那么空了。

    当最后一个区的晋升者出现。

    嗡~

    悄无声息的，在广场上空中，凭空出现了一名白袍身影，他微笑着俯瞰下方，看似和善，但他身上散发的无形气息却令广场上的上千名参战者都感觉一阵战栗，只觉自身无比渺小……毫无反抗之力一般。

    哪怕方羽都不例外。

    “好强，这人，比老师还要可怕得多。”方羽屏息，以他现在的实力，在巡天武者中都算不错。

    按道理，一般星空武者即便能够压迫他，也不至于如此。

    “恭喜诸位，来到百兽山脉的核心之地。”

    “此次核心之地的竞争规则，和过往百兽山脉行动略有区别。”白袍身影微笑道：“我是核心之地的管理者，名为‘息’，你们可称我为息前辈。”

    核心之地管理者？

    息前辈？所有人都认真聆听着，不敢放肆。

    “首先，所有人生命层次依旧保持在49级，不可再突破。”白袍身影道：“其次，凡积分在10万以下的参战者，将按金兽多寡，直接得到相应金兽的礼物。”

    “你们可以自由选择礼物，天澜币、兵器、战衣、传承虚拟编码，或是一些特殊宝物……你们都可以提出来，在允许范围内，天澜文明都会给你们提供。”

    “待换取宝物后你们便可以离开了。”

    所有人震惊。

    方羽同样吃惊，听这位息前辈的意思，大部分人不必再进行任何争斗，可用金兽直接换取宝物？

    “其次。”

    “就是积分10万以上，至少凝结了10枚金兽的参战者。”白袍身影目光扫过广场上的上千道身影：“28个区，一共66人达标。”

    “你们需要做出选择。”

    “可以按过往惯例，换取价值10枚金兽的重宝。”白袍身影缓缓道：“也可以，用10枚金兽换一次机会。”

 第289章 天才如过江之鲫【五更求票】 

    “机会？”

    “10枚金兽，换一个机会？”方羽、庄依柳他们心中都一惊。

    他们都意识到，这位息前辈口中的‘机会’，很可能就是来的路上，李觉曾专门和他们提及过的‘特殊情况’。

    来时。

    李觉曾说过此次百兽山脉提前开启，天澜文明各大王侯家族纷纷行动，大规模参与此次竞争，很可能有特殊原因。

    现在来看，应该就是这所谓机会。

    “66人？”

    “这么多人？”

    “足足28个区，平均下来，一个区还不到三个人。”许多人在彼此传音交流着，实际上，方羽和庄依柳也颇有些感慨。

    10万积分，是非常难达到的。

    像庄依柳，在方羽帮助下，击杀多名顶级评价参战者，方才功成，这不仅对实力有一定要求，还得有些运气。

    “林子大了，鸟自然多。”

    方羽笑着传音道：“顶级评价参战者，一方新生文明都难诞生一位……但28个区共上千新生文明队伍，恐怕也能诞生上百位顶级评价参战者，还有上百支王侯家族队伍。”

    “强者多，最终能达到10万积分的自然就多了。”

    庄依柳不由点头。

    宇宙太浩瀚，接触越多，越能知晓自身渺小觉醒超品星相的武者，在蓝月文明中属于绝世天才。

    但放在宇宙中，别说放眼浩瀚的银河系，哪怕是小小的天枢星区，都算不得什么。

    “看看这所谓机会，到底是什么。”方羽心中也有一丝期待。

    所有积分达到10万的参战者，都在等待白袍身影的详细说明。

    “机会，便是参战机会。”白袍身影目光扫过众人，笑道：“达标的66人中，凡是愿意参战，将会按你们的积分排名、实力强弱，进行第一阶段筛选。”

    “最终筛选出4位实力最强者，进入第二阶段。”

    “第二阶段，则会检验你们的星相潜力、年龄等等……全方位评估你们，最终仅有一人得到最终机缘。”白袍身影道。

    一瞬间。

    方羽、庄依柳他们都明白，还要检验悟性潜力？星相潜力？难道是在筛选什么强大传承者吗？

    “若第一阶段被淘汰，那么，只会退还5枚金兽，将会损失5枚金兽，被淘汰者仍可换取相应宝物。”

    “若第二阶段被淘汰，那么，将会返还全部10枚金兽，依旧可以去换取重宝。”白袍身影道：“做决定吧。”

    “若决定尝试，就来到中央的光圈内。”

    白袍身影一边说着，朝着广场上一指，立刻浮现出一道巨大光圈，光圈内站上百人都很轻松。

    旋即，白袍身影不再说话。

    方羽则陷入深思。

    这位息前辈所说，其实就三种结果。

    第一种结果，不去搏这额外的机会，用金兽换取一份重宝，很安稳；若在第二阶段被淘汰，一样可以再换重宝，相当于没损失。

    第二种，去搏一把，一旦第一阶段失败，将会少5枚金兽。

    第三种，得到最终的名额，一旦功成，将会得到难以相信的大机缘……要知道，这可是导致百兽山脉提前开启的最终机缘。

    方羽都无法想象其价值。

    “方羽。”

    “我不闯了。”庄依柳声音在方羽脑海中响起：“我有自知之明，以我的实力，拿到10万积分都是你的帮助，想成为第二阶段的4名候选者，纯粹是痴人说梦，我还是安心换取重宝。”

    “好。”方羽点头。

    庄依柳的所长，并不适合单对单搏杀。

    方羽也在此刻做出决定，眼眸中有着一丝渴望：“依柳，那就让我去闯一把吧。”

    “嗯。”庄依柳点头：“以你的实力，想来足以杀入四强。”

    她对方羽的实力极为自信。

    甚至于，潜意识中，庄依柳认为方羽的实力很可能是28个区所有参战者中的第一人。

    这时。

    嗖~

    一名黑衣少年，已经第一个飞入了光圈中，落在了地面上。

    “拼了。”

    “5枚金兽而已。”

    “我得到10万积分都很勉强，算了，不闯了。”众多强者积分达到10万的参战者也纷纷做出了选择。

    66位达标强者中大部分新生文明的参战者都选择了放弃。

    但来自天枢文明王侯家族的参战者们，像上塬秀等人，都毫不犹豫地选择了参战……要知道，他们受家族高层命令，跨越遥远星空来到百兽山脉参战，目的就是争这次机会。

    无论成败，都必须参加。

    至于10枚金兽所能换取的重宝？对他们个人而言无比珍贵，但对这些王侯家族而言价值是有限的。

    嗖！方羽也飞身入场。

    除了上塬秀警惕看了他一眼，光圈内的其他参战者都没有太在意方羽……能够进入光圈中的，没有弱者，都是无比自信的。

    方羽？

    实际上，方羽其实也就在21号原初星上有些名气，其他原初星的新生文明，是不会刻意提前搜集他情报的。

    “38人？”

    “没有了么？”高空中的白袍身影目光扫过下方光圈，目光又扫过光圈外的上千道身影：“另外28人，确认没有人再参战么？这等机缘，一旦错过，恐怕接下来一生，你们都很难再得到类似机缘。”

    在他的蛊惑下，最终又有两人进入了光圈，令选择参战的人数达到了40人。

    再无人愿意进入光圈。

    “40人？也好，刚好凑整。”白袍身影微微点头：“行，第一阶段的竞争很简单，积分排名前八的直接晋升到16强。”

    “积分排名后32名的，两两对决，连胜两场者进入16强。”

    “凡晋级16强的参战者，我会给你们一次参悟天地玉璧的机会。”白袍身影淡淡道：“然后，再进行两两对决，直至决出前四进入第二阶段候选。”

    天地玉璧？

    许多积分达到10万，却没有选择参战的参战者，脸上都闪过一丝懊恼之色……能够来到这里的，自然都清楚天地玉璧的珍贵。

    不过。

    庄依柳等一些未参战者，依旧不后悔，天地玉璧机会自然珍贵但是否值得用5枚金兽去换，尚且是值得斟酌的事。

    况且，首先也得杀入16强，才能得到一次天地玉璧的机会。

    “还有一次天地玉璧的机会？”

    “也好，哪怕失败，也不算血亏，必须争取杀入16强。”听到有望得到一次天地玉璧的机会，光圈中的40位参战者心中愈发渴望。

    曾使用过天地玉璧的方羽，心中也有一丝期待。

    “先看你们的积分排名。”白袍身影朝虚空中遥遥一指，瞬间，广场一侧浮现出一道巨大光幕。

    上面迅速浮现出一道道名字。

    每个名字上都有相应的积分以及名次，包括所隶属于区：

    ——

    1、北砚（08区）：22枚金兽

    2、杰尔夫（16区）：15枚金兽

    3、凯伍德（1区）：15枚金兽

    ……

    16、上塬秀（21区）：12枚金兽

    ……

    33、方羽（21区）：10枚金兽

    ……

    40、亚格（4区）：10枚金兽。

    ……

    “我40名？”

    “我13枚金兽，还以为绝对能冲入前八，竟然才第十名。”

    “第一名是什么怪物，怎么能得到22枚金兽的？”

    “22枚金兽？他杀了多少参战者啊！”

    “难怪8区的参战者，来到核心之地的人这么少，恐怕都被他杀光了吧。”一片哗然，不仅是光圈中的40人参战者，连同广场上的上千人都流露出震惊之色。

    要知道，从10枚金兽开始，每多得一枚都是极难的事。

    除排名第一的‘北砚’之外，后面的最多也才得到15枚金兽，由此可以想象有多难……这不是单纯实力的问题，还得看运气。

    要看所属区的上等评价、顶级评价参战者数量有多少。

    “22枚？”方羽心中也闪过一丝震惊：“哪怕是我刚进入百兽山脉时，就已领悟焚渊九重浪，且一直使用水火界翼，全力猎杀，估计也就15枚金兽左右。”

    “即便运气好，也不可能超过20枚。”

    方羽有自知之明。

    不是自己不能杀更多，而是整个21区的上等评价、顶级评价参战者数量只有这么多……根本没有那么多参战者供自己狩猎。

    “北砚？”方羽心中默念。

    无论如何，单从积分排名来看，他都是自己的最大竞争对手了。

    ……

    “第一名，北砚，出来。”白袍身影遥遥一指，顿时，光圈中的黑衣少年飞起，来到了白袍身影下方。

    他正是第一个进入光圈者。

    瞬间，广场上的上千道目光都落在了他的身上，乍一看这黑衣少年普普通通，并没有什么起眼的。

    冥冥中，方羽感受到一股威胁。

    “他的实力，恐怕不亚于我，甚至有可能比我更强。”方羽隐约判断着，虽然对自身实力极为自信。

    但方羽深知人外有人、天外有天，这里汇聚了28个区的精英天才，不可骄傲。

    “可惜，不知道他的详细资料。”方羽暗道。

    忽然。

    “方羽，这北砚，应该是来自王爵家族‘北氏’，那是一方非常强大的家族，在天枢文明中绝对是排名前三的大族，唯有天枢皇族绝对比他们强大。”漠鲁岚声音在方羽脑海中响起：“甚至在一些传言中，北氏一直在尝试成为星区内的第九大独立文明了。”

    “王爵家族？北氏？”方羽瞬间记下了，回应道：“多谢了。”

    时间流逝。

    积分排名前八者都来到了白袍身影下方，他们都已经获得了一个16强名额……而包括方羽、上塬秀在内的32人，则要争夺另外八个16强名额。

    ——

    ps：五更完毕！求票！！

 第290章 刀出惊四方 

    “好，现在开始第一轮对战。”白袍身影目光扫过32名等候参战的候选者，其中就有上塬秀和方羽。

    “规则很简单。”

    “直接按你们的积分排名来。”

    “第九名对战第四十名。”

    “第十名对战第三十九名，以此类推……胜者进入下一轮。”白袍身影道：“你们不必担心身死，我会随时注意你们的安危，一旦有生命危险会立刻将你们挪移出擂台。”

    “另外，受再重的伤，星力损耗再大，我也会帮你们迅速恢复，不会影响你们参加下一轮。”白袍身影道：“所以，都尽情显露实力吧。”

    “将你们的实力、天赋都显露出来，这样等你们冲入第二阶段，被选中的希望会更大。想要被选中，不仅看实力，更看重你们的潜力。”

    方羽他们都安静听着。

    这位息前辈的话明显要解除他们的后顾之忧。

    “按照这对战顺序。”方羽迅速算了出来：“我第一战的对手是排名16的参战者，上塬秀？真是巧啊。”

    方羽目光落在上塬秀身上。

    恰好，上塬秀的目光此刻也和方羽碰撞上了，上塬秀眼眸中满是凝重之色，他从排名也知道自己第一战对手是方羽。

    刚才，他从上塬奇的讲述，已经明白方羽恐怕要比自己强不少。

    但是，已经做出参战选择，他自然不会轻言放弃。

    “也好。”方羽咧嘴一笑，他根本没有将上塬秀放在心上，而是盘算着第二战会碰到哪个对手。

    ……“上塬秀？”

    “方羽战上塬秀？”

    “他可真是倒霉。”庄依柳和莫渊、威廉姆斯他们都露出了笑意。

    尤其是庄依柳，她是亲自和上塬秀交战过的。

    若方羽对手是其他区的，他们还没有如此信心，毕竟，谁知道其他区有没有类似方羽这样明明实力超强，却偏偏积分排名靠后的强者？

    唯有上塬秀，堪称是方羽最了解的对手。

    “麻烦了，秀殿下这能赢？希望别输的太惨。”上塬奇暗道。

    他不认为上塬秀能赢。

    ……

    白袍身影没有急着驱逐上千名未参战者。

    而庄依柳、漠鲁岚、莫渊等上千人，都乐得观战。

    能在百兽山脉杀出来并得到10万积分的，放眼整个星区的无数大地武者，论天赋实力绝对都是一等一的。

    这种级别的对决。

    在外界，也是颇难见到的。

    尤其是漠鲁岚这些王侯家族成员，没能完成家族任务，若能带回一些情报，也能弥补些不少。

    “第一战，你们两个进去。”白袍身影遥遥一指。

    立刻在广场边缘升腾起一座巨大擂台，擂台直径超过了一公里。

    嗖！嗖！

    排名第九和第四十名的参战者，立刻飞身入场，伴随白袍身影一声令下，双方迅速展开了大战。

    片刻后。

    排名第九的参战者以微弱优势获胜。

    “第二战。”白袍身影道。

    一场场战斗迅速进行。

    每一战，双方都拼杀得格外厉害，对40名参战者而言，哪怕不能得到最终名额，只要能杀入16强，得到一次天地玉璧奖励，都不算太亏了。

    ……

    “都好厉害。”

    “没有一个弱的排名高的不一定强。”

    “肯定，看似排名高些，实则普遍也就多凝结一两枚金兽，差距并不大……若早知道会按金兽进行排名，恐怕很多人都会拼命杀戮，争取得到15枚金兽，如此一来，哪怕输了，还能换取一份重宝。”

    “又失败了一个。”

    “幸好我没有参战。”

    “能拿到10万积分，还敢于参战的，能有几个弱者？论战力，放在巡天中阶之中也都属于强者。”

    “这才是百兽山脉行动的巅峰对战，能见识一番，也不枉来核心之地走一遭。”

    “哈哈，阿特林输了，这下换不到重宝了，这个蠢货敢杀我兄弟，输了也是活该。”广场上的上千名观战者彼此交流着。

    方羽、北砚他们这些参战者，同样在认真观战。

    眼前这些交战者，接下来都有可能成为自己竞争对手，若能提前了解些对方手段，自然更有希望获胜。

    “这些人，实力普遍都不弱。”

    “至少也是上塬莽、漠鲁岚这一层次。”方羽默默观察：“稍微厉害些的，便能和上塬秀相当，最多身法不如上塬秀，不过，并没有谁显露出的实力达到巡天高阶的……若没有隐藏实力，对我威胁不大。”

    方羽明白。

    放眼28个区，实力能达到巡天高阶的终归是极少数。

    “嗯？”方羽眼眸一凝：“这个人？叫珑江？”

    此刻，擂台上进行的正是第六战。

    排名35名的西雷斯，对战排名14名的珑江。

    这一战爆发的快，结束的也快。

    正因为快，才令所有观战者为之震惊。

    珑江，她乃是一名持剑的女子，脸上生长着一些暗红色奇异鳞甲，眼眸深邃，至少以方羽的审美观不认为她漂亮，但很有英气。

    这一战，她爆发的实力，堪称恐怖。

    敢进入光圈参战的，都是有一定实力想拼一把的，西雷斯实力也颇为强大，可面对珑江的剑他仅仅坚持六剑。

    双方刚一交手，第一剑就逼迫他暴退，手臂鲜血流淌。

    随后。

    珑江一剑连着一剑。

    剑法速度越来越快，令他疲于应付，最后一剑更是差点直接洞穿他的脖颈……若非白袍身影将西雷斯挪移出来的快，他已死在了珑江的剑下。

    “什么？”

    “西雷斯这就输了？”

    “他之前在我们区可是大杀四方的，输的太惨了。”

    “这个叫珑江的这么厉害？她的实力明显比对手强上一大截，这还是巡天中阶吗？我感觉他有巡天高阶实力吧。”上千名观战者都为之震惊。

    这些观战者实力普遍不弱，约三分之一都有巡天中阶实力了，眼光都不低。

    “巡天高阶？”

    “这么变态？大地武者能有巡天高阶实力？”光圈中的数十位参战者脸色都一变，连排名第一的黑衣少年‘北砚’都露出了一丝凝重之色。

    显然，珑江的实力，已经令他感受到了威胁。

    “好快的剑，比我的刀还要快，这是大敌。”方羽同样吃惊。

    强敌！

    方羽自问哪怕自己全力爆发，乃至施展水火界翼，也不敢说一定能够赢下这名持剑女子‘珑江’。

    这一战后。

    很快，便轮到了方羽。

    “第八战。”白袍身影道。

    嗖！嗖！

    方羽和上塬秀接连闪身来到了擂台之上。

    随后，擂台四方升腾起了一道朦胧光罩，令他们无法离开擂台。

    “限定时间内分出胜负，若超出时限，则会根据你们的伤势、星力消耗程度判断胜负。”白袍身影的声音在两人脑海中响起。

    “这是内战？”

    “都是21区？方羽？没听说过，难道是某个新生文明的？”

    “上塬秀？看样子是上塬家族的，他排名也要更高些，我估计上塬秀能赢。”众多观战者随意聊着。

    上千位观战者中，知道方羽的人极少，或者说近乎于没有。

    但上塬家族作为公爵家族，即便落魄了不少，在星区中也是有一定名气的。

    要知道，此刻参战的数十名顶级天才，大半都是来自天枢文明各大家族的，来自新生文明的强者不到十位。

    自然，绝大部分观战者，本能的更相信上塬秀能赢。

    “方羽，一定要赢啊。”广场上的漠鲁岚暗道。

    她更希望方羽能赢，不仅是因为上塬秀击杀了漠鲁布。

    更重要的一点，方羽表现越逆天……她回到家族后，才更好撇清自己的职责，将锅全部甩出去。

    擂台之上。

    “上塬秀，我的家乡有句老话，山不转水转，没有在外域中和你再交战，没想到又碰上了。”方羽传音笑道：“若是你实力没有进步，恐怕你得输了。”

    “哼！”

    “上一次，若非庄依柳在场，我就能将你斩杀。”上塬秀声音冰冷，即便知道方羽实力强大，但他嘴上依旧强硬。

    “好，那就让我领教你的高招。”方羽一笑。

    轰！

    没有任何迟疑，方羽直接全力爆发，一步迈出便化为三米之高的水火真身，浩浩荡荡的水流火焰爆发，水火蛟龙浮现，威势滔天。

    可怕气息弥散开来。

    即便很有信心，但事关重大，方羽自然不敢大意，若是技不如人输了也就罢了，若是因为输了错过如此大机缘，此生恐怕都会后悔……

    轰！

    上塬秀也瞬间爆发，整个人宛若雷霆爆发，无数雷光伴随剑影，威势滔天，疯狂席卷向了方羽。

    “哗！”

    一刀出，水火聚，雷光湮灭，剑影消散。

    “蓬~”刀光蕴含的可怕冲击令上塬秀忍不住向后倒飞，嘴角隐隐溢出鲜血，可他依旧保持着身形稳定。

    只是，他抓住长剑的手臂已经隐隐发麻。

    “这么强？”上塬秀难以置信：“我得发挥身法优势。”

    可方羽哪里会给他机会？

    轰！方羽一刀斩出后，整个人宛若一尊战神便已冲到了上塬秀面前，蛟龙呼啸，紧跟着更多刀光呼啸着劈来。

    擂台空间狭小，上塬秀胜在极限速度爆发，单论近战身法腾挪，施展水火界翼的方羽丝毫不亚于他。

    令他逃都没法逃，必须迎战。

    “蓬~”“蓬~”“铿~”兵器一次次碰撞，每次碰撞都令上塬秀如遭雷击，不断向后撤退。

    仅仅八次碰撞，上塬秀便再也抵挡不住，虎口撕裂，溅出鲜血，长剑更是直接脱手而去。

    太可怕。

    方羽的力量爆发实在太凶猛，刀光威能更是恐怖，根本不是他能抵挡的.

    “哗！”

    一抹可怕刀光斩过，直接斩向上塬秀头颅，令他眼眸中闪过一丝恐惧，上塬秀感受到死亡的临近……嗡~无形波动掠过，上塬秀瞬间消失在擂台上。

    再度出现，已经在广场上。

    此战，方羽胜。

    ……“赢了！”庄依柳眼前一亮。

    “好！”

    “方羽赢了。”威廉姆斯、莫渊他们也为之振奋，此刻，他们都无比渴望方羽能够走到最后，夺取最终的大机缘。

    “输了。”出现在擂台下的上塬秀眼中满是不甘，若非碰到的是方羽，以他的实力，哪怕冲不入第二阶段，冲入十六强还是很有希望的。

    可他心中清楚，方羽爆发出的实力的确远超他。

    输了，怨不得谁。

    ……“好强。”

    “他叫方羽？他绝对有巡天高阶实力。”

    “他的威胁，不比珑江低。”数十位参战者脸色都凝重起来。

 第291章 再悟天地玉璧 

    上塬秀显露出的实力已经不算弱，在40位参战者中属于中等偏上的，无论是他的剑法速度还是他的积分排名，都足以证明他的强大实力。

    但他面对方羽，却是惨败。

    若说珑江是胜在绝对的速度，她的剑法速度比上塬秀还要快，得以进入下一轮……那么，方羽就是胜在绝对的霸道威势。

    每一刀劈出，都令上塬秀不得不暴退，一次次受创，那恐怖冲击力令他都没法卸力，极短时间内，便丧失了战力。

    如此刀法威能，令人心颤，也更令人绝望。

    “挡不住。”

    “我若是面对这方羽，一丝希望都没有，他的身法不俗，还修炼有领域秘术，想取巧都做不到。”

    “不能硬碰硬。”

    “想要赢，要么正面碰撞威势比他更强，要么就是凭借绝对身法速度令他的攻击落空……”那些已经晋级下一轮的参战者都在思考着该如何对付方羽。

    黑衣少年‘北砚’、持剑女子珑江不由多看了眼方羽。

    他们都感受到方羽的强大……若是想冲击前四，毫无疑问，方羽会是他们的大威胁。

    呼！

    方羽飞身走下擂台，回到光圈中，等待着第二轮的到来。

    ……

    一战接着一战，不断决出胜利者。

    所有人都一直在关注着，方羽同样如此，但再没有出现非常耀眼的存在，实力最强的也就和上塬秀相差无几。

    直到第一轮的最后一战。

    排名24的巫逸对战排名25名的乌骨克。

    这一战。

    两大强者都爆发出惊人实力，战斗持续时间是最长的，巫逸觉醒的乃是超品星相‘裂星蝶’，修炼的兵器乃是枪法，他的枪法飘逸绝伦。

    而乌骨克觉醒的超品星相乃是‘镇星锤’，使用的兵器同样是锤，一招一式势大力沉，威能强到了极为恐怖的层次。

    两人技艺极为高明。

    爆发出的实力更是骇人，竟然尽皆达到了巡天高阶层次……一场可怕的对决，最终乌骨克更胜一筹。

    “两名巡天高阶？”

    “至少，他们的攻击都达到了巡天高阶，真是厉害。”

    “巫逸还是输了。”

    “这样两个狠人，竟然碰到了一起？”

    “他们的真身实力，绝对都是能冲击前四的！！”

    “没办法，对决机制便是这样，真是可惜了。”

    “巫逸很强哪怕是之前表现惊人的方羽、珑江恐怕都没把握击败他吧，他却输了，以他的身法速度，若是擂台更空旷些他绝对不会输。”众多观战者议论纷纷。

    巫逸不是输在实力，而是比赛机制。

    不过，所有人都认可乌骨克的实力。

    他所显露出的也无比强大，的确是在正面交锋中将巫逸给击败了。

    “乌骨克？”

    “他的锤法，很凶猛，单论威能我的刀法也要略逊一筹。”方羽微微皱眉，感受到了巨大的威胁。

    单论攻击威能，方羽属于极强的了。

    但是，乌骨克是方羽进入百兽山脉以来，所见过攻击威能最强的参战者，没有之一。

    “不过。”

    “我的领域、身法都有优势，若要生死搏杀，一切还是未知数。”方羽依旧有信心，不管是乌骨克还是珑江。

    都需战斗一场才能分出胜负。

    至此，第一轮对决结束，十六位参战者被淘汰，包括实力强劲的巫逸，以及数位原本有望冲击十六强甚至更高名次的参战者，如上塬秀。

    可现实便是如此。

    需要实力，但有时更需要运气。

    ……

    “恭喜你们十六人，赢下对手。”白袍身影俯瞰着方羽、乌骨克、珑江他们十六人，淡淡道：“第一轮，我不清楚你们实力，所以需要按照积分。”

    “第二轮，将按你们所显露的实力安排对决……给你们一段时间恢复伤势、星力，一刻钟后开始。”

    “记得。”

    “此战你们若再胜利，便是十六强，将得到一次天地玉璧奖励……也将离最终机缘更进一步。”白袍身影道。

    话音落下。

    哗~

    一滴滴散发着奇异波动，宛若雨滴的液体落下滴落在了方羽他们身上，众人立刻感受到身体的重重伤势迅速恢复，星窍中存储的星力也迅速丰盈起来。

    这令方羽他们暗暗吃惊。

    他们十六人都盘膝坐下休息。

    ……

    时间流逝。

    很快，在白袍身影命令下，第二轮对战开始，这次不再按积分排名，而是由他直接指定。

    相比第一轮时。

    第二轮的八场战斗强弱都相对分明，没有再产生像方羽对战上塬秀、乌骨克对战巫逸那种有争议的对决。

    方羽、珑江、乌骨克他们三人依次出场，迅速击败了对手。

    不久。

    八场对决全部结束。

    至此，十六强也诞生了。

    ……

    “赢了，十六强了。”

    “方羽获胜了杀入了十六强。”

    “欧耶~~大哥又赢了！！”庄依柳、威廉姆斯、莫渊、阿尔梅达都难掩心中的期待，都激动无比看着方羽。

    ……“殿下，冲啊！”

    “十六强了，距离四强很近很近了。”

    “乌骨克，你是我们文明的骄傲，我们文明的未来希望都寄托在你的身上了。”其他十六强参战者的伙伴、好友们也都为之激动。

    无论如何。

    能杀入十六强，都已证明实力，还保留夺取最终机缘的希望。

    ……

    “你们十六人。”

    白袍身影目光扫过他们：“接下来，我会将你们分别传送至一处‘修行静室’中，静室中有一处天地玉璧，你们需要在其中静心修炼十五日。”

    “这是你们的一份机缘。”

    “同时，也会根据你们这十五日技艺进步速度，初步判断你们的悟性如何，一定程度上，将会决定你们的最终候选是否功成，不可懈怠。”

    “去吧。”

    白袍身影一挥手。

    无形波动笼罩方羽他们十六人，旋即他们全部消失在原地。

    显然，他们已经前往白袍身影口中的‘修行静室’。

    “你们所有人。”

    “观战这么久了。”白袍身影看向广场上的上千人：“该准备回去了……在光幕上用你们的金兽名额，选择你们各自所需宝物吧。”

    “选好后。”

    “拿到宝物，启程回家。”

    嗡~嗡~

    庄依柳、上塬秀、漠鲁岚等上千人身前，都浮现出了一道光幕，光幕上有着各种宝物、秘籍的名字和介绍。

    “重宝。”

    “这就是价值10枚金兽的重宝？”庄依柳屏息。

    广场上的上千人，能选择重宝的屈指可数。

    光幕上标注为重宝的每一件宝物都价值惊人，足以令星空武者们眼红。

    很快。

    庄依柳牢记老师叶星河的嘱托，选择了其中一件宝物——‘百流法殿录取令’，持此令者，成星空武者后，可无条件直接成为百流法殿正式成员。

    它，某种意义上，不能直接提升庄依柳任何实力。

    想发挥作用，也要等庄依柳成为星空武者了……但这份录取令，却是无数星空武者渴望而不得之物。

    ……

    这是一方神秘殿厅。

    嗡~

    方羽凭空出现在殿厅中央。

    “好大。”方羽环顾四周，整座殿厅呈半球形，地面直径达到了数百米……中间没有任何支撑柱。

    如此大的殿厅，在蓝星上都很少见了。

    方羽站在殿厅中央都显得有些渺小，他注意到，殿厅中有着一尊巨大无比的玉台，玉台直径超过十米，厚度也超过一米。

    更准确说，这是一面玉床。

    在玉床的前方，则屹立着一面直径达数十米的褐色圆形石壁，和方羽当初在原初星上曾参悟过的‘天地玉璧’极为相似。

    “15天？”

    “希望，借此机缘有所成吧。”方羽暗道，一步迈出，飞身落在了玉床之上。

    刚一坐下，他便感觉一股奇异力量自玉台上升腾而起。

    迅速笼罩方羽。

    眨眼间。

    方羽内心便宁静下来，无论是所谓的大机缘争夺，还是对庄依柳、威廉姆斯他们的一丝担忧。

    此刻都迅速消散。

    诸多杂念尽散，变得空灵无比。

    同时，以方羽高达57级的灵魂力量，在无形力量笼罩加持下，思维运转速度也随之暴涨数倍。

    方羽只觉得，这种状态下，自己再参悟推演天地之力的奥妙，要轻松得多。

    “真是熟悉又陌生的感觉。”

    “过去了半年时间，也不知，我这次能够进步多少。”方羽不再多想，他的目光落在远处褐色圆形石壁上。

    嗡~

    方羽的意识完全沉浸其中，无数灵光感悟升腾，他感觉自己仿佛置身于无尽星空中，一颗永恒不灭的星辰在燃烧着。

    火焰的气息，笼罩整个星河。

    这一刻。

    方羽没有刻意想参悟什么。

    他更多是循着心中的感悟，顺着天地玉璧的指引去参悟，渐渐的，一缕缕奇异火焰在他身侧浮现了。

    他对火之力的感悟，正在急剧攀升。

    ……

    当方羽在修行静室中认真参悟时。

    21号原初星的百兽城中。

    广场上。

    唰！唰！

    唰！陆陆续续不断有人出现，上塬秀、漠鲁岚、庄依柳他们都在其中。

    立刻，引起了广场上的白袍人注意，他们立刻开始传讯给星空武者们。

    “回来了？”

    “这么快就回来了？”

    “进入核心之地，不是至少要持续十天吗？这么快就结束了？”各大文明的星空武者们迅速得到消息，都为之错愕。

 第292章 大缘即大劫【三更求票】 

    很快，白袍人们，迅速将广场上隶属于各大文明队伍的参战者，引入他们所属的休息室中。

    像漠鲁家族的大地武者，漠鲁岚等人，和庄依柳、威廉姆斯等人，都被引到了蓝月文明的休息室。

    “你们都回来了，方羽呢？”艾达忍不住道。

    “师妹，什么情况？怎么会这么快回来？核心之地竞争不是至少持续十天吗？”李觉看向了庄依柳。

    这是他们最关心的问题。

    “师兄，我们进入核心之地后……”庄依柳迅速将自身所经历的讲述了一遍。

    听得艾达和李觉愈发震惊。

    这次百兽山脉核心之地的规则，竟然完全改了？

    “也就是说，方羽现在已经杀入十六强？在闭关参悟天地玉璧？”艾达惊讶道。

    “嗯。”

    “艾达前辈。”漠鲁岚道：“方羽的实力无比强大，至少在剩下的那群参战者中，凡是出手的，没有谁一定敢说比方羽更强。”

    “他完全有希望夺取最终机缘，至少我觉得，他杀入前四进入第二阶段希望极大。”漠鲁岚感慨道。

    她对方羽还是很佩服的。

    “行，师妹，你们先好好休息，事关重大，我需要立刻将情况上禀给联盟最高层。”李觉道。

    “是。”庄依柳、威廉姆斯他们都应道。

    “李觉前辈，我需要天澜界的仪器登录设备。”漠鲁岚再度开口：“我要立刻向家族汇报此次百兽山脉行动情况。”

    李觉和艾达对视一眼。

    “好。”艾达笑道：“殿下，我马上向百兽城的管理申请，领你们去专门的房间。”

    普通的休息室，是没有登录设备的。

    ……

    “方羽杀入十六强了？”昆克听着上塬秀的告知，脸色愈发难看起来。

    “昆克前辈，我知道你们和蓝月文明的仇怨。”上塬秀摇头道：“但我是一名武者，必须客观评价方羽的实力，他杀入前四的概率极大，一旦夺取最终机缘，未来不可限量……总之，你们得做好准备。”

    “谢秀殿下告知。”昆克点头，心中却在快速思索着怎么办。

    他早就知道。

    以方羽的实力，在核心之地有可能得到巨大好处，但没想到，这么快就传来了如此噩梦……偏偏他现在什么也做不到。

    唯一能做的，就是祈祷方羽失败了。

    “昆克前辈，我需要进入天澜界，向家族高层汇报。”上塬秀低沉道。

    “好，殿下随我来。”昆克立刻领上塬秀离开了休息室。

    ……

    极短时间内，百兽城中来自各方新生文明的星空武者们，都知晓了核心之地发生的事情。

    “方羽杀入了十六强？”

    “上塬秀都被淘汰了？”

    “21区，只剩下他一个了。”

    “一定要失败啊！方羽绝不能成功。”所有新生文明的星空武者得到这一消息，都为之嫉妒。

    而他们的想法也极为统一——不希望见到方羽成功。

    他们和蓝月文明隶属于同一颗原初星。

    哪怕许多星空武者已经决定不去得罪蓝月文明，但也没人希望见到蓝月文明更强大。

    方羽显露出的天赋本来就很惊人了。

    一旦再得到此次百兽山脉行动的最终大机缘，未来成就，将会难以想象。

    ……

    “争取唯一名额？”

    “核心之地管理者‘息’，我怎么没听说过？”南铎将军也迅速得到了详细情报，为之错愕。

    这些事和他猜想的，都有很大出入。

    他忍不住看向明北。

    “南铎兄，你也只是原初星的一任将军，许多事你不知晓很正常。”明北笑道：“我也只知道一些皮毛而已。”

    “就像你所知道的，这核心之地根本没有管理者。”明北笑道：“所谓的管理者，只是幌子。”

    “那这是？”南铎将军愈惊：“谁有能耐，可以改变百兽山脉的规则？”

    他很清楚。

    百兽山脉虽然开启偶尔会提前或延后，规则偶尔也会有细微修改，但像如此大的变动，是极为罕见的。

    这涉及到28颗原初星的变动。

    要知道28颗原初星都是人造星球，牵扯巨大，强大如天枢文明虽然是名义的管理者，但也必须按规则行事。

    是无法进行这种级别更改的。

    “哈哈，你说呢？”明北笑了：“天枢文明皇族都做不到的事，你觉得还有谁能做到？”

    南铎将军心中大惊，忍不住道：“天澜？”

    明北点点头。

    南铎将军深吸口气。

    他万万想不到，此次百兽山脉行动最终竟然会牵扯到天澜文明。

    “如今，核心之地的事情已经公开，人选都已初步固定，外界谁都无法干涉，已经不算秘密，我才告诉你。”明北笑道：“之前，我根本不敢说。”

    南铎将军不由点头。

    原来如此。

    “以方羽的实力，有希望得到最终的大机缘么？”南铎将军忍不住道。

    “难。”明北轻轻摇头。

    “一点希望都没有？”南铎将军皱眉。

    在他看来，方羽的实力非常不错了。

    “理论上有希望，可实际上希望极渺茫。”明北轻声感慨道：“有些事也只是传闻，我也不敢证实……等结果出来吧，也就半个月的时间。”

    “到时，你自然会知晓。”

    “不管怎么样，他若能闯入第二阶段，将来超越星空境的希望都会大增，你都是能得到额外好处的。”明北笑道。

    “嗯。”南铎将军点头。

    ……

    天澜界。

    一方独立空间内。

    “轮叔，我失败了，我虽竭尽全力，但收集的积分也才刚过8万。”漠鲁岚恭敬无比，迅速将此次行动的全部过程讲述了一遍。

    她低着头，不敢看身前的高大男子。

    忽然。

    高大男子拍了拍她的肩膀，笑道：“既然结束了就不必太在意，失败也在意料中，上千方新生文明，上百个王侯家族派遣队伍参战……想要拿到唯一名额，本就是极为渺茫的事情。”

    他，正是漠鲁岚的一位家族前辈——漠鲁轮。

    漠鲁轮作为家族中的实权人物，权势惊人，论实力更是站在星空武者的顶端，也是叶星河的好友之一。

    “能活下来，已很幸运。”

    “经历百兽山脉的生死磨砺，想来你也成长了许多。”漠鲁轮微笑道：“等回到家族，便安心继续修炼吧。”

    “还有七年。”

    “等到文明竞技场，那才是万星争锋之地，你若表现优秀，我们也才好支持你将来成为家族长老会一员，甚至是族长。”漠鲁轮道。

    “是。”漠鲁岚郑重点头。

    她眼眸中不由闪过一丝渴望。

    “对了。”

    “对方羽，你怎么看？你觉得，有没有希望邀请他加入我漠鲁家族？”漠鲁轮忽然道。

    “方羽？”漠鲁岚稍加思索，犹豫道：“他天赋实力都极强，且极为重视同文明强者，恐怕是不愿加入我漠鲁家族。”

    “不过。”

    “若家族有需要我可以作为使者，尽可能去邀请他，或是蓝月文明其他天才。”漠鲁岚道。

    “嗯。”

    “不急。”漠鲁轮微微点头：“看他在核心之地的最终表现吧，哪怕他愿意移民，也要等成为星空武者了。”

    ……

    天澜界的另外一方个人空间中。

    “失败了？”苍老声音回荡在天地间。

    “请长老恕罪。”

    上塬秀低着头：“不过，此次行动失败，最大原因便是那蓝月文明的方羽，多次杀戮我族子弟，实在可恶，我请求家族对蓝月文明降下惩罚。”

    他已将事情详细经过说了一遍。

    “罢。”

    “你的实力确实差了一筹，说什么都晚了。”苍老声音叹道：“至于蓝月文明，你心系族人是好事，但百兽山脉乃公平竞技，生死有命，若因此去惩罚蓝月文明，我上塬家族只会被各方耻笑。”

    “是。”上塬秀不吭声。

    他早就预料到，家族大概率不会在意上塬莽他们的身死。

    他这么说，也只是为表现自己重视族人。

    “先不急着回来。”

    “继续待在百兽城，等方羽回来，尽可能探听清楚情况，确认方羽是否闯入了第二轮，是否得到最终机缘。”苍老声音道。

    “是。”

    ……

    同一时间。

    方羽闯入核心之地‘十六强’的消息，也以惊人速度在蓝月文明最高层中传播开来，大部分星空武者都为之激动喜悦。

    甚至于。

    在亚当主持下，蓝月文明第一时间召开了星空会议。

    “百兽山脉，这么多年，从未有如此大变动。”

    “唯一机缘？最终仅有一人能够获得？这机缘，恐怕比秘界基地的那一道传承还要重要！！”

    “哈哈，方羽进步速度真快啊，竟然这么快就拥有了巡天高阶实力。”

    “若是功成，方羽未来不可限量。”众多星空武者纷纷开口，一个个都充满了期待，他们都希望方羽能够功成。

    “急什么？”

    “先不说方羽是否能够获得机缘。”叶星河冰冷目光扫过所有人：“一旦获得，就真的是好事吗？”

    “这么多王侯家族派遣队伍，其中利益牵扯，你们能够想象有多大吗？”

    “方羽即便得到，他现在也只是大地武者，短时间内最多成巡天武者……他有自保之力吗？我蓝月文明能够护住他吗？”

    “若得到对他，对我蓝月文明，未必是好事。”

    “大缘，亦有可能是大劫。”

    叶星河的一席话，令所有星空武者都冷静下来。

    ——

    ps：还在继续写！说了六章，今晚肯定会完成的，兄弟们可以明早起来看。

    向兄弟们求个月票！！竞争很激烈啊！

 第293章 叶星河的担忧【四更求票】 

    殿厅内。

    听到叶星河的话，刚才还激动喜悦的众多星空武者，都安静下来，面面相觑……哪怕秦拓这种资深星空武者，都不敢吭声了。

    论资历，叶星河是文明第二位星空武者。

    论实力，更是绝对第一。

    因此，所有星空会议中一旦叶星河变得严肃，除了亚当和张震岳，其他星空武者是不敢轻易置喙的。

    况且，叶星河说的在理。

    “首席，你觉得，我们该怎么做？”一名长着国字脸的中年大汉开口，声如洪钟，众人这才暗暗松了口气。

    这中年大汉，正是星空武者‘张震岳’，论资历比叶星河还要深些，文明第二位巡天武者、第三位星空武者。

    最重要的是，他是夏国的擎天之柱。

    而叶星河，也是出身夏国。

    “准备好文明传承计划。”叶星河冰冷道，这一句话却如石破天惊，令所有星空武者都惊呆了。

    “星河，有这么严重吗？”亚当都忍不住道。

    “亚当前辈，诸位。”叶星河轻轻摇头：“你们是安逸太久了吗？都忘记宇宙是有多残酷？”

    “以为我蓝月文明是官方登记的文明，就没人敢侵犯。”

    “以为我们购买了星系级防御体系，就无懈可击……这浩瀚宇宙，为一件珍贵宝物，一方强大文明可能覆灭。”

    “为一门强大传承，一个宇宙大势力覆亡……这种例子，并非没有过。”叶星河轻声道：“对，方羽哪怕得到机缘，肯定严重不到那个程度。”

    “但是，我蓝月文明太弱小，经不起风浪。”

    “别的不谈。”

    “假若真有那么一天，一旦某些强大王侯逼迫我们交，我们交不交？”叶星河摇头道：“若同时有几方势力逼迫我们又交给谁？”

    “我们这些星空武者能逃，全文明的数百亿普通人呢？”

    会议室中，一片寂静。

    所有星空武者都陷入沉思。

    “方羽夺取机缘概率很低。”

    “我们也还不知这机缘到底是什么……但牵扯重大，再怎么准备都不为过。”叶星河目光扫过所有人：“我也不希望最糟糕的情况出现。”

    “可一旦出现。”

    “我希望诸位要有心理准备……诸位决议吧，是否通过我的提议？反对的举手。”叶星河低沉道。

    无一人举手。

    “全票通过。”叶星河声音冰冷：“那就都下去，进行准备吧。”

    一位位星空武者迅速离去。

    最终，只剩下叶星河和亚当两人。

    “星河，你有些失态啊。”亚当轻声感慨：“只是百兽山脉的一份机缘，真有那么严重吗？”

    “亚当前辈。”

    “或许是我杞人忧天。”叶星河轻叹：“只是，我感觉，或许是最近数十年，我将文明保护的太好……文明许多高层，都有些忘记宇宙的残酷。”

    亚当默然。

    或许，大地武者、巡天武者们不太清楚，依旧认为蓝月文明处于被淘汰斩杀的边远，充满危机感，如方羽、威廉姆斯他们这些年轻一代都是如此。

    可是。

    蓝月文明最高层中。

    众多星空武者清楚叶星河何等强大，他几乎是一己之力，就令蓝月文明暂时逃离被淘汰斩杀的命令……如此一来，许多星空武者自然心生懈怠。

    “也好。”

    “借这次机会，好好整训一番。”亚当认可了他的提议。

    “亚当前辈，我会亲自走一趟百兽城。”叶星河道。

    “你去？你是担心？”亚当心中一惊。

    “嗯。”叶星河点头：“原初星有监察，天澜文明也会按规则行事，但是若方羽一旦功成……难保没有其他文明的星空武者不顾一切出手。”

    “以星空武者的实力，一旦出手，再第一时间乘坐飞船逃出原初星……原初星的星球武器系统，未必能及时拦截。”

    “而且，一旦到那一步，一切便晚了。”叶星河道。

    亚当不由点头。

    原初星的监察，对大地武者、巡天武者有绝对震慑力……但对星空武者的震慑力就没有那么强了。

    也能够监察星空武者，但不一定能第一时间击杀。

    “文明内的事，就交亚当前辈你了。”叶星河道。

    “好。”亚当点头：“你放心去。”

    ……

    不久。

    天澜界。

    叶星河的个人空间中。

    呼~

    大量光影汇聚，凝聚形成一道身材高大的男子身影，他虽也是人类，但和蓝星人类有明显区别，眸子更是明显的蓝色。

    正是漠鲁轮。

    “叶星河，我的朋友，叫我来有什么事？”漠鲁轮笑道。

    “坐。”叶星河笑道，一挥手，殿厅中便出现了桌椅，也浮现诸多美食佳酿，漠鲁轮毫不客气直接坐下。

    天澜界的一切都是虚拟的。

    但像许多奇异美食佳酿，味道是百分之百模拟现实，若想品尝，也是要收费的。

    “漠鲁轮，我直说了。”叶星河看向对方：“百兽山脉核心之地的事，你应该已知晓……而且，你们应该得到了不少内幕，不然，不会提前和我交易名额。”

    漠鲁轮点点头，算是默认。

    “我想知道，核心之地中筛选的是什么？”叶星河问道。

    “我也不知道。”漠鲁轮摇头道：“到如今，也没必要隐瞒你，我也便直说了。”

    “我们只是得到皇族的一道命令，说此次百兽山脉提前开启，有很不错的机缘，一旦得到，将来有望诞生出一位巡星境强者，乃至有极小一点点希望诞生八阶强者。”

    “其他王侯家族得到的消息，应该和我漠鲁家族相差无几。”

    “你明白七阶强者对我们这些王侯家族的意义。”

    漠鲁轮道：“因此，我们抽调了家族的大地武者精英，赶往了百兽山脉。”

    叶星河心中吃惊。

    诞生八阶强者？

    哪怕只是极小一点点希望，也值得这些大家族去争取了……难怪这次百兽山脉行动，造成了这么大的动静。

    在浩瀚宇宙的星空武道划分中巡天武者属于‘五阶’，星空武者属于‘六阶’。

    漠鲁轮口中的‘巡星境’，便是七阶武者，已经是无数新生文明千年万年都难诞生一位的绝世强者。

    宇宙中，科技很重要，一些强大科技武器，轻易能灭杀星空武者，能威胁更高阶的生命体。

    但是，各大王侯家族若想长久传承下去。

    至少，家族内，要有七阶强者坐镇。

    八阶强者，更是罕见，拥有着匪夷所思的武力，足以凭自身实力轻易覆灭绝大部分文明。

    哪怕是天枢文明皇族，面对八阶强者都要以礼相待了。

    “漠鲁轮，多谢了。”叶星河道。

    他知道。

    漠鲁轮能告诉自己这么多，已经是极限。

    “哈哈，小事。”漠鲁轮道：“我知道你的担忧……若方羽那小家伙真能夺到最终机缘，我还是之前的建议，加入九剑海，以你的天赋实力，保住他是不难的。”

    九剑海。

    乃天枢星区中名气颇大的一方宇宙大势力，足以和百流法殿相媲美。

    “加入九剑海？”叶星河微微皱眉：“漠鲁轮，多谢你的好意……但我的情况你知晓，我要守护文明，不愿在外面太拼。”

    叶星河有自己的考虑。

    “你若加入九剑海，我保证你会迅速成为最核心成员，”漠鲁轮摇头道：“一旦跨入巡星境，你更是长老之一……到时你便是高层之一，何乐不为？”

    这是漠鲁轮不理解叶星河的地方。

    他虽然是漠鲁家族成员，但他一样加入了九剑海。

    在他看来两者不冲突，宇宙中闯荡，加入大势力，固然会受到束缚，但同样也是一种保护。

    “这件事容我再考虑吧。”叶星河道：“多谢了。”

    “嗯。”

    漠鲁轮不再劝说，他身形变得虚幻，迅速消散。

    ……

    不久。

    叶星河的意识从天澜界中回归，他本体仍在新月中的闭关之地，他迅速将详细情况告知了卡卡。

    “看样子，情况是有些不妙。”

    “从漠鲁轮的描述来看，似乎牵扯到某种厉害传承。”卡卡声音在他脑海中响起：“能稳定成就七阶的传承。”

    “至少，在天枢星区内，属于很不错了。”

    “这正是我担心的地方。”叶星河皱眉：“如此天大好处，彻底曝光出来，一旦方羽得到，对他眼下未必是好事。”

    “哈哈。”

    “倒也不必太担心，如今，一切尚未尘埃落定。”卡卡笑道：“星河，你的心难得有些不定。”

    “是感觉，这一次，方羽做的事，有些脱离你的掌控了吗？”

    叶星河陷入思索。

    的确！

    之前的方羽和庄依柳也好，或是威廉姆斯，无论闹腾出什么，都在他控制范围内。

    他心中自然能平静看待一切。

    这次，百兽山脉开启他原本预想，大概率是价值数千天澜币，至多上万天澜币的机缘，虽然也价值不菲，但蓝月文明还能拿的住。

    现在来看，不止于此。

    “其实，这是好事。”

    “就像父母对待孩子孩子长大，脱离掌控，也代表他真正开始独自成长起来。”卡卡感慨道：“你修炼‘九天界光’这么多年，气息已近乎完美内敛，暴露可能性很低了，距离我们前往银心长驻的时间越来越近。”

    “上次，你额外给方羽他们赠予宝物，不也是希望他们能尽快成长吗？”

    “现在，无非是方羽跨步有些大。”

    “但是，他若能接住这次机缘，以超出你预料的速度成长，岂不是更好？”

    “蓝月文明，不可能一直靠你一人，一个文明靠一个人，是走不远的。”

    “一方文明，必须源源不断诞生大批星空境，接连诞生巡星境，漫长岁月中偶尔诞生八阶存在，才能称得上‘独立文明’，才有资格在浩瀚宇宙中长久存在下去。”卡卡郑重道。

 第294章 三次觉醒【五更求票】 

    “这次，的确是我心态有些不稳。”叶星河听到卡卡讲述后，剖析自身，得出了这一结论。

    “很正常。”

    “人不是机器，不可能永远保持绝对冷静，情绪总有起伏波动。”卡卡声音响起：“其实，你真正在意的是蓝月文明。”

    “方羽的事，有可能影响到整个蓝月文明安危，这才是你担心的点。”

    数十年相处。

    卡卡自问对叶星河很了解，知道他对蓝月文明极度重视。

    “这是我的家乡，有我的族人，我的无数亲友，我守护了家乡这么多年，绝不允许有任何人破坏它。”叶星河皱眉道。

    在他心中，蓝月文明的安危是无可取代的。

    “等我们前往银心，只要成功加入天澜宫或其他同层次大势力，你在天澜河系的地位就会飙升。”卡卡道：“到时，你的家乡文明地位也会随之暴涨，将会安全许多。”

    “嗯。”

    “一步步来吧，我修炼‘九天界光’至圆满还差少许。”叶星河道。

    这数十年来。

    若非为修炼‘九天界光’，隐匿不暴露，以他的天赋实力，早就能够加入一些宇宙大势力。

    可惜，他一直不敢异动。

    “要前往百兽城吗？”卡卡问道。

    “去！”

    “我欲凝聚空间源意，也不急于这一时。”叶星河起身道：“希望方羽能功成吧……对他个人而言，功成是最好的。”

    ……

    外界纷扰。

    方羽根本不知晓，他一直在静心参悟中，实际上，在他参悟不到一个小时后，天地玉璧所蕴含的奇异引导能量就已耗尽了。

    可他盘膝坐在玉床上，依旧完全沉浸于自身推演中。

    心无旁骛。

    时间一分一秒流逝，他对于火之力、水之力的认知都在不断攀升、技艺不断蜕变着。

    ……

    百兽山脉的核心之地。

    俯瞰云海的山峰之上，巨大的广场此刻已是空荡荡的。

    仅剩下两道身影站在这里，其中一位是白袍身影‘息’。

    另一位，则是一位气息神秘的紫衣女子。

    他们的面前，正浮现出十六道光幕投影，方羽、北砚、乌骨克等人参悟修炼的场景，出现在一道道投影中。

    “息。”

    “除了北砚，这些人中可还有悟性不错的？”紫衣女子淡淡道，她的目光扫过一道道光幕投影。

    “论实力。”

    “按我的观察，应该是北砚最强，方羽、珑江、乌骨克……这六人都算是达到了巡天高阶层次，都不错。”白袍身影道：“至于悟性，其实，光靠一次天地玉璧的参悟效果，是很难分辨出高低来。”

    “悟性天资，本就较为玄虚。”

    “不同的年龄，不同的经历，造就的悟性都会不同。”白袍身影摇头道：“有些武者，在星球生命阶段天赋绝伦，但成为星空武者后却止步不前……有些武者，进步看似慢些，但一步步蜕变，最终却变得极强。”

    “很难说清楚。”

    显然，白袍身影不愿这么轻易就下结论，谁的悟性更高。

    “嗯？”

    “这个小家伙不错火之力竟然开始领悟出少许源意奥妙了。”紫衣女子忽然眼前一亮指着其中一道光幕。

    白袍身影立刻看过去。

    赫然是方羽。

    此刻。

    哗啦~只见一朵朵奇异火焰正凭空在方羽周身诞生，这些火焰蕴含着特殊力量，不仅是物质的显化，更仿佛一种宇宙深层次运转规则的外显。

    大量火焰，不断生成……

    这无数火焰，不断环绕着方羽，隐隐中以方羽为绝对核心，彼此更是无比亲近……方羽整个人的道韵气息愈发浓烈。

    “火之源意奥妙？”

    “这方羽竟然突破了？”白袍身影眼中闪过一丝惊讶：“这个方羽，按照提供的资料和我的探查，还非常年轻，走的是水火结合路线……之前水火都仅仅天人合一层次，便爆发出极为强大实力。”

    “现在，竟然令火之力直接突破到了更高层次，现在单凭火之力，都能闯过源意楼第八层了。”

    “水火再度结合，他的刀法威能还能大增。”白袍身影点头。

    他的认知很高。

    单纯领悟出少许火之源意奥妙，在十六强高手中不算什么。

    但多种天地之力彼此结合，威能就要大多了。

    “水火结合？我记得你刚才介绍，他是虚空蛟星相？这小家伙悟性我看就不错。”紫衣女子笑道。

    “是不错。”白袍身影点点头：“不过，依旧赶不上北砚……其实你我都清楚，这次几乎就是内定北砚。”

    “若非必须经过一场公开考核，根本无需进行一次百兽山脉行动。”

    “根本没必要走这些过场。”白袍身影摇头。

    “哈哈，息，你何必将话说的这么难听？”紫衣女子笑道：“百兽山脉行动也是给其他人一次机会。”

    “事实而已。”白袍身影感慨道。

    “许多事，不到尘埃落定的一刻都不好说。”紫衣女子微笑道：“我先走了，等决出第二阶段的四位候选者了，你再通知我。”

    “好。”

    将紫衣女子送走，广场上空只剩下白袍身影一人。

    忽然。

    “嗯？北砚也有所突破了，大地武者阶段，兼修两种天地之力，竟然第二种天地之力也领悟出了一丝源意奥妙，真是够妖孽的。”白袍身影暗道：“也对，这北砚可是传说中的‘先天神品星相’。”

    “这方羽的天资悟性，在超品星相中目前来看算是一等一的，按资料中所言，似乎还是从中品星相一步步觉醒蜕变的，倒也难得。”

    “不过。”

    “和北砚相比，就要逊色一筹。”白袍身影思索：“一步慢，步步慢，将来成就差距，很可能会变得很大。”

    在他所观察的光幕投影中。

    方羽在突破后，气息已迅速恢复正常，整个人似乎依旧在静修。

    可实际上。

    在方羽所处的那方殿厅内。

    “少许火之源意奥妙？”方羽在火之力突破后，心中有所感，已然明白自己火之力感悟达到了全新层次。

    要知道。

    过去半年，方羽火之力跨入天人合一后，也一直在潜心参悟。

    以他在火之力上的天赋，加上刻苦修炼，进步速度极为惊人，早已达到天人合一圆满。

    只是。

    从天人合一圆满到领悟出一丝源意奥妙，这道门槛极难跨越，直到在百兽山脉接受诸多大战磨砺，又得到天地玉璧。

    今日，方才完成蜕变突破。

    “接下来。”

    “我便是要继续感悟，领悟出更多火之源意奥妙，直到最终感悟极深，汇聚足够多的源意奥妙，便可凝聚形成源意。”方羽暗暗感慨。

    一旦凝聚源意，便有了成为星空武者的基石。

    忽然。

    “嗯？”方羽眼眸中闪过一丝诧异，更透着一丝狂喜：“三次觉醒？终于达到了三次觉醒的要求？”

    此刻！

    在方羽意识所感应的那一方神秘之地。

    之前一直在沉睡的庞大星相，在方羽逐渐领悟出少许火之源意奥妙时，悄无声息猛然睁开了眼。

    紧跟着，庞大星相，浑身绽放出无尽耀眼的紫光，一股讯息也传递至方羽。

    ——

    观相者（大地武者）

    生命层次：49级（一品星核）

    肉身层次：49级

    武道技艺：虚源意（火之力）、初入天人合一（水之力）

    灵魂等级：57级

    虚空星相：未知（达到临界点，第三阶段觉醒）

    伪装星相：虚空蛟（超品）

    星窍数量：142

    ……

    不仅是沉睡星相苏醒，连虚空蛟星相都在仰天长啸，显得极为兴奋，它的身躯也隐隐被紫光笼罩。

    “第三阶段，直接要开始了？”方羽深吸口气。

    这是他万万没想到的事。

    此前，他曾多想尝试，试图进行三次觉醒，但都以失败告终，方羽都以为必须要跨入巡天境，才有希望三次觉醒。

    未曾想，自己领悟出一丝火之源意奥妙，便达到了三次觉醒的要求。

    “我已是虚空蛟星相，再度觉醒……”方羽心中升起一丝期待但也本能闪过一丝担忧：“一旦星相再度蜕变，百兽山脉的监察系统恐怕会有所察觉吧。”

    不过。

    容不得方羽再多想。

    在他的星相意识汇聚的神秘之地。

    “吼~”

    那尊沉睡星相再度发出吼声。

    这一次，它的吼声中不像第一次觉醒时那般急躁，也不像第二次觉醒时那般喜悦。

    更多透着一丝坦然和决绝意味。

    “每一次觉醒，似乎，星相的情绪都不一样。”方羽的意识已逐渐混沌，隐隐和星相融合到了一处。

    哗啦~

    一如前两次时。

    这尊庞大星相缓缓起身，如同人类，双蹄朝着前方跪拜，施展出一个又一个特殊动作，显得无比神圣。

    看似和过去一样。

    但这次，它的行动非常迟缓，非常复杂，巨大眼眸中隐隐透着一丝不舍，只是，再复杂的仪式也有结束的一刻。

    轰！

    仪式结束的一瞬间，

    方羽的意识已完全和星相融合到了一处，悄无声息中，他的意识，再度踏入了那一方古老星空。

    在他的前方。

    是一条庞大无比的，横贯无尽星空的银色生物，它的眼神冰冷，羽翼遮天，和‘方羽’遥遥对峙着。

 第295章 神品星相【六更求票】 

    星空浩瀚。

    过去两次觉醒，意识和星相合一，踏足这方星空时，方羽曾感知到沿途众多星辰中的强大，疑似都是各种星相的源头。

    唯有这一次。

    ‘方羽’直接降临了这方星空……而且，眼前的这头银色生物，是方羽迄今为止所见过，在这方星空中唯一不盘踞于星辰的生物。

    它，就这样悬于星空。

    它，庞大无匹，比星辰还要庞大得多。

    最重要的一点，‘方羽’在这头庞大银色生物眼眸中见不到任何恐惧之色，更多的是一种浓烈的战意。

    “这头银色生物，到底是什么存在？”方羽屏息。

    这头银色生物，当它在虚空中游弋时，周围的空间像被无形之手揉皱的纸，层层叠叠地向两侧退开。

    空间都似乎在泛起涟漪。

    两根巨角从额顶向后延伸，左角是流动的赤红，右角是幽暗的深蓝，角身呈现半透明，内部仿佛有亿万光点在生灭。

    每一颗光点都是一次微缩的水火湮灭。

    从形态、鳞甲形状等诸多方面，这银色生物和虚空蛟都很相似，但又不尽相同。

    区别最大的，是它的双眸。

    再没有水火之别。

    眸子中取而代之，是一种幽暗的银色，冰冷无比，仿佛洞穿了无尽空间。

    “龙？”这是方羽潜意识中的想法。

    眼前的银色生物，和夏国传说中的‘神龙’太过相似了，同样是龙首蛇身，生有五爪，只是多出了一对璀璨的暗银色羽翼。

    不容方羽过多深思。

    “吼~”

    ‘方羽’猛然张开了大口。

    大口急剧变大，变得比过去要大得多，仿佛要将整个星空都吞下……银色生物也在一瞬间爆发，巨大的银色羽翼划破空间，整个星河在这一刻都仿佛在震荡。

    “昂~”龙首怒吼，迎击而来。

    两尊庞然大物，在这方古老星空中瞬间展开了恐怖的大对决，十方虚空皆寂，这一战持续了很久很久。

    久到方羽都感觉疲惫。

    也不知双方大战多久，终于，这尊庞大银色生物还是战败了，只是，直至被‘方羽’一口彻底吞下，它依旧是高昂着巨大龙首。

    方羽的意识也完全消散了。

    ……

    意识回归。

    方羽只觉得灵魂前所未有的疲倦。

    同时，他心中一念，所感知到的那一方神秘之地中，过去一直沉睡的庞大星相，此刻已经悄无声息的消散。

    虚空蛟星相并没有消散，它依旧在原地，只是此刻它已匍匐在地，隐隐有着臣服之意。

    而在沉睡星相所在地，取而代之的，是那一尊庞大无比的银色生物。

    它静静趴在那里，一对暗银色羽翼覆盖全身，直到这时方羽方才感应清楚。

    它的羽翼，并非如‘虚空蛟’一般的真实骨翼。

    更不是由能量汇聚而是被一种奇异力量压缩到极薄的空间形态本身，这种能力简直令人心颤。

    准确来说。

    这尊银色生物本身是没有‘羽翼’。

    “神品星相，界龙？”方羽心中明悟，在意识回归的一刻，海量的关于这一星相的传承记忆便已迅速涌入了脑海中。

    生于星海，以界为名。

    此刻。

    在方羽意识所在的神秘之地核心，只剩下这一头‘界龙’！

    “我的沉睡星相已然消散，成功吞噬界龙，就是最后一次帮助我。”方羽心中隐隐明白这一点：“神品星相界龙，应该就是我的星相极限了。”

    此刻，方羽明白。

    为何在行动前，沉睡星相会有那种决绝意味，这一去便不复返了。

    “不过，三次觉醒，竟然真令我的星相蜕变到了神品。”方羽心中也有着一丝震撼。

    传说中的神品星相啊。

    ……

    星相蜕变。

    “嗡~”方羽的精神灵魂隐隐在进化、壮大。

    同时，新诞生的星相‘界龙’，正爆发出一股股澎湃气息，迅速贯穿方羽全身，传递至他的身体四肢、胸膛、背部。

    一道道奇异光芒从方羽这些部位浮现。

    是星窍！

    伴随三次觉醒完成星相进化完毕，方羽的星窍数量，也再度迎来暴涨。

    “也不知。”

    “我星相进化，那位神秘的息前辈有没有察觉。”方羽暗道。

    不过，哪怕暴露，方羽也不是非常担心。

    按他所了解的情报数据，百兽山脉核心之地的一切，都是天澜文明在控制……神品星相，在天枢星区或许极为罕见。

    可对于强大无匹，统御广袤星海的天澜文明而言，恐怕算不得什么吧。

    ……

    许久后。

    方羽的星窍觉醒已经结束，他的气息已完全收敛，整个人完全恢复正常。

    “至今，我也不知道我自身的神秘星相，到底是什么星相。”方羽的意识正感知着完全蜕变的身躯：“不过，沉睡星相虽然消失，但它的诸多潜藏能力，依旧为我保留。”

    方羽心念一动，一股股讯息从界龙星相中传递而来。

    ——

    观相者（大地武者）

    生命层次：49级（一品星核）

    肉身层次：49级

    武道技艺：虚源意（火之力）、初入天人合一（水之力）

    灵魂等级：59级

    虚空星相：界龙（神品）

    伪装星相：虚空蛟（超品）

    星窍数量：168

    天赋神通一：吞食（吞服各类奇珍宝物后消化速度更快、消化效果更好）

    天赋神通二：伪装（可伪装为某种合适星相，并拥有该星相全部天赋）

    天赋神通三：水火真身（虚空蛟为界龙星相第一形态，水火真身形态，力量、速度都得到全方位提升，在此状态下将更容易感悟‘火之源意’‘水之源意’。）

    天赋神通四：虚空翼

    天赋神通五：界

    ……

    “我的星窍数量，竟然暴涨到了168处？”方羽暗暗吃惊，三次觉醒，带给自己的提升的确很大。

    星窍数量越多。

    方羽的星力越雄浑，同阶中搏杀将会更占优势。

    “原来。”

    “虚空蛟星相继续蜕变，那么，便有望进化为了神品星相‘界龙’。”方羽也已知晓这一点。

    这是传承记忆中所提及的。

    界龙星相。

    拥有三大天赋神通，前两大天赋神通和虚空蛟是一样，实际上，这两门神通威能已经非常强大了，后续修炼方式也是一样的。

    传承记忆中的一些‘秘术’，大部分和虚空蛟星相的传承记忆差不多。

    最核心的区别，在于界龙的最后一门天赋神通，也是结龙最为独特的神通——界！

    “我竟然，天生拥有一方单独的世界？”方羽心中充满震撼：“随着我实力成长，这一界也会逐渐壮大。”

    “我也能够修炼一些秘术，使用一些奇珍宝物，令我这一界变得更加强大。”

    “界衍变到高深地步我这一界可用于战斗，战斗时一念出即可世界之力镇压十方，堪称最强领域……也可用于孕育生命，培养专门听命于我的界兵……我也可透过界，更好的参悟空间源意奥妙……”

    按传承记忆中所言，这门天赋神通‘界’若是能修炼到极致，完全可以称得上一项‘宇宙大神通’。

    种种妙用。

    简直无穷。

    当然，想修炼到极致也难，大部分觉醒界龙星相的武者，都没法将它修炼到极致……但即便如此，它正常成长也威能无穷了。

    “不过，想真正挖掘这门天赋神通的战斗能力，得等成星空武者了。”

    “现在，这门天赋神通对我唯一的用途，就是储物……”方羽心念一动。

    他隐隐感知到一方神秘世界在自己掌控中。

    或者说，眼下的界，还远远称不上‘一方世界’，只能算一方小空间。

    但作为存储空间，它已非常惊人……长宽高都超过了一公里。

    “这么大的储物空间，都足够放入大量中型的宇宙飞船了，恐怕，许多星空武者的储物宝物都没有这么大空间吧。”方羽暗道。

    不管怎么样。

    方羽知道，从今往后，自己不必担心没地方存放宝物了。

    而且，天赋神通‘界’还有一项优势……寻常的储物宝物，在一些强大武者压迫下，有可能被强行抹除精神烙印，继而被他人强行认主。

    可方羽的‘界’，唯有他自己有感知。

    哪怕是超级强者都难以察觉，更别说探查内部空间的宝物。

    ……

    时间流逝，一次次尝试，方羽对自己的新生星相‘界龙’也愈发了解。

    “仅目前而言。”

    “纯粹战斗方面和之前的虚空蛟星相区别不大，只是我的星力更为雄浑、灵魂也更强大了些。”方羽暗道：“传承记忆中的许多强大秘术，都要等成为星空武者，等我的界进一步蜕变，才能逐渐显露出神品星相的逆天威能。”

    就如同高级武者时，超品星相、上品星相和下品星相区别不大。

    类似道理。

    在星球生命阶段，神品星相和超品星相的区别也不大。

    “不过。”

    “我对天地间的各种天地之力感应，愈发清晰，再参悟水之力、火之力将会更轻松，水火结合似乎也更为容易。”这点发现令方羽惊喜。

    无论如何。

    完成三次觉醒，星相蜕变，都会令方羽接下来的修行路更好走。

    “还有十天时间。”

    “继续参悟，尽可能领悟更多火之源意的奥妙。”方羽思索着：“同时尝试令水火进一步结合……”

    方羽继续潜心修炼起来。

    光阴如水。

    转眼十余日便过去了，他们半个月的闭关修行也即将结束。

    ——

    ps：六更完毕！确实有些晚了，但不影响兄弟们起床看书，也算是完成承诺了。

    呼唤月票！

 第296章 最强大地武者 

    静室中，方羽盘膝而坐。

    “星相蜕变。”

    “我水火结合起来，未免也太轻松了，比过去容易太多了。”方羽暗自唏嘘，眼眸更是很亮。

    十天前，刚完成三次觉醒，星相由虚空蛟蜕变为界龙时，方羽还只觉得界龙对自己现在实力帮助不大，最核心的天赋神通‘界’眼下也只相当于一件超大型储物法宝。

    可经过十余日静修参悟。

    方羽才真正意识到界龙星相的真正厉害之处，并非是直接提升自己实力……而是提高自己对天地之力的感悟。

    像参悟水之力、火之力的效果，方羽都迎来了暴涨，这还在方羽的理解范畴内。

    最关键的，是水、火结合之奥妙。

    “上品星相‘吞日蟒’时，我虽能做到水火结合，但极为艰难。”方羽暗暗感慨：“超品星相‘虚空蛟’时，我水火结合要轻松得多，但仍要耗费大量精力去琢磨、参悟。”

    这也是方羽在火之力上迟迟未突破，一直等到这次天地玉璧才突破的缘故。

    时间有限，精力有限。

    “可界龙星相，仿佛天生就该令水火结合。”方羽暗道：“虽然不像吃饭喝水那般简单，但比过去要容易太多了。”

    想到这里。

    方羽忽然以手为刀，朝着身前虚空中斩出，没有任何星力波动，便已有大量火焰、水流浮现，水火交汇蕴含着可怕威能，力量凝练到极致，令这方殿厅中出现了一道璀璨夺目的水火丝线。

    水火丝线贯穿数百米的殿厅，久久不散。

    “焚渊九重浪圆满。”方羽颇为满意点头。

    十多天前，他才勉强掌控焚渊九重天，借助水火界翼才能达到九重浪极限，可现在，凭自身便能施展出来了。

    可以想象方羽进步之大。

    核心原因是方羽火之力突破，领悟出了少许源意奥妙，弥补了水之力感悟的不足，但能够这么快令水火结合，界龙星相功不可没。

    “凭此刀法。”

    “我的境界之高，只怕能真正和师姐媲美了，甚至师姐的境界都未必有我高了。”方羽暗自感慨。

    焚渊九重浪，已能媲美源意楼第九层。

    而最高的十重浪之威能，便相当于刚凝结出完整源意了，那已是星空武者的境界……当然星空武者们稍微参悟、进步，招数之玄妙便会超过十重浪。

    但至少，在巡天武者阶段，焚渊十重浪是近乎极限的。

    “可惜，只有半个月。”

    “若能让我多修炼几年，令水之力进步，我恐怕能轻易施展出焚天十重浪，甚至学会《水火归元》中的更强招数。”方羽暗暗感慨。

    这就是神品星相的可怕之处。

    除了拥有更强更特殊的天赋神通，关键是令武者参悟天地之力效率更高、突破瓶颈希望更大，能更早达到更高层次……

    武者寿命是有限的。

    像星空武者，虽寿800年，但若是三四百岁都难跨入更高层次，数百年蹉跎，锐气心意大多已被消磨干净，哪怕侥幸突破，也难有更高成就了。

    须知。

    星空武道，一往无前，唯有心怀大决心大毅力，如一柄刀斩破重重阻碍，才更有希望登顶武道之巅。

    这也是顶级天才很少为了某个特殊机缘，刻意在星球生命阶段停留过久的原因。

    跨入更高层次，自然会有更好机缘等待自己。

    “人生终难圆满。”

    “没必要太过追求极限能够在如此关键时刻三次觉醒，蜕变出神品星相，已无比难得。”

    “不该强求更多。”

    “这半个月闭关，我实力大增，想来足够我杀入四强了。”方羽暗道：“论年龄我应该也是偏小的，哪怕不暴露神品星相，单单超品星相‘虚空蛟’，作为星区中的第一星相，按道理也足够了。”

    方羽自问，各方面来讲，自己被选中的希望都极大。

    “况且。”

    “我三次觉醒，星相进化，星窍数量暴涨，一切应该都在那位息前辈关注下。”方羽思索着：“他若知晓我是神品星相，应该也会选我吧。”

    方羽很自信。

    无论如何，方羽自问，百兽山脉之行，自己已竭尽全力做到最好，若最终还是未被选中，那也没什么遗憾的了。

    不久后。

    嗡~一股无形力量笼罩方羽，瞬间将他从这方静室挪移出来。

    ……

    哗~待周围场景重新变得清晰。

    方羽发现，自己已重新回到了广场上，不过，庄依柳、威廉姆斯、漠鲁岚他们都已消失不见。

    “依柳他们，应该都已选中宝物离开了百兽山脉。”方羽暗道。

    广场上，只剩下他、北砚、珑江等十六强参战者。

    还有站在高空中的白袍身影‘息前辈’。

    “参悟天地波动，又潜心修炼了半个月。”

    “你们进步都很大。”白袍身影道：“事不宜迟，我们现在就展开对决，老规矩，我会依照你们之前的战斗表现、静室中的进步速度，来进行排序。”

    “记得。”

    “赢下一战冲入八强，赢下两战便是最终四强，进入第二阶段成为候选者。”白袍身影目光扫过他们：“都竭尽全力冲吧。”

    “第一战。”

    “北砚对战凯文凯。”白袍身影道。

    嗖！嗖！

    黑衣少年‘北砚’和另一位浑身长满毛茸茸长发的魁梧大汉同时进入擂台中，也立刻吸引了其余参战者的目光。

    “北砚。”方羽盯着。

    他对北砚是极为好奇的，能够在外域拿到22枚金兽，这是非常不可思议的事，不仅是他，其他参战者也都很好奇北砚。

    擂台之上。

    “北砚？”

    “我会让你明白，金兽数量多，没有任何用。”毛茸茸大汉‘凯文凯’眼神冰冷：“只要击败你，我就是前八。”

    轰！

    凯文凯直接动了，他一瞬间就化为了一尊身高十米气势滔天的魁梧巨人，浑身有无数土黄色气流汹涌，一柄巨大战斧呼啸而去。

    “哗~”

    一道耀眼雷光划破天地，快到了极致。

    “嗡~”

    凯文凯已经消失在擂台上，只剩下一条还有大量鲜血喷溅出的手臂，重重摔落在了擂台之上。

    而在凯文凯最初位置，重新出现了黑衣少年‘北砚’的身影。

    他正缓缓收起长剑。

    “啊~~不！我的手臂！”已被挪移到擂台下的凯文凯发出痛苦低吼，他的眼中更是闪过深深恐惧之色，死死盯着神情冰冷的北砚。

    太快了！

    这一剑快到了匪夷所思的地步，令他都难以理解且这一剑威能恐怖到极致，在他完全没反应过来时便已切割掉他的手臂。

    若非及时被挪移出擂台，他恐怕已经死了。

    “自己上去把手臂捡回来，接上去，再使用些药物，不会有影响，等跨入巡天境自然会完全恢复。”白袍身影的声音响起。

    “是，前辈。”凯文凯强忍疼痛，飞身进入擂台，将自己手臂捡了起来。

    越厉害的武者，恢复能力越强。

    像星空武者们，哪怕手脚粉碎，也能够以星力迅速重新生长……大地武者、巡天武者虽然不能那么神奇，但只要断臂重新连接上，恢复如初也不难。

    “这一战，北砚胜。”白袍身影宣布结果。

    黑衣少年飞身回到了广场上。

    ……“这？”

    “这么强吗？”

    “这剑法，太快了吧。”方羽、珑江、乌骨克他们都完全震惊了，此刻他们都隐隐明白北砚为何能够得到22枚金兽了。

    速度太快了。

    实力太强了。

    “这种爆发速度，比上塬秀和依柳还要恐怖得多，追杀敌人，没有任何人能够逃脱掉他的追杀。”方羽心中一紧：“便是在空旷地带，依柳面对他，恐怕都逃不掉吧。”

    方羽实力虽大增，但亲眼见识到了北砚的剑法，此刻心中也没有战胜对方的把握。

    要知道，凯文凯的实力虽然未达到‘巡天高阶’，但正面搏杀实力绝对不亚于上塬秀了……依旧被一招击败。

    方羽自问做不到。

    “若是面对他，只能竭尽全力防守了，若能够守住，或许还能有些胜利机会。”方羽深吸一口气。

    大敌！

    这是方羽所见到最为可怕的大地武者了，没有之一……方羽甚至本能怀疑，这北砚在大地武者阶段修炼多久了。

    ……“不是对手。”

    “老天保佑绝对不能遇上他。”若说方羽还有和北砚一战的勇气，那么，其余参战者大多心中胆寒，自认绝对不会是对手了。

    ……

    一战接着一战。

    再没有谁爆发出北砚那般恐怖碾压的实力，但攻击达到‘巡天高阶’的人也多了起来，几乎每一战胜者实力都极强。

    珑江、乌骨克都成功晋级。

    方羽也在认真观察着每一战。

    方羽在第六战上场，仅仅显露了之前实力，便轻松取胜，进入了八强，不久后，八强人选全部决出。

    “输了。”

    “真是不甘啊！”

    “没办法，剩下的人都太强了。”输掉对决的八人虽然都感觉遗憾，但也都服气……此刻的八强参战者，每一位实力都很可怕。

    不久后。

    八强参战者休息完毕。

    “这一轮对决，便是你们的最后一战吧，胜者进入第二阶段候选。”白袍身影目光扫过八人：“第一战，方羽对战珑江。”

 第297章 大机缘归属 

    嗖！嗖！

    方羽和珑江化为两道流光，飞上了擂台中，广场上的十多位参战者目光都不由落在他们两人身上。

    像凯文凯等人虽然已经被淘汰，但息前辈依旧允许他们观战。

    “方羽？”

    “珑江？”

    “他们两个实力都很强大吧，竟然直接交手，难道息前辈觉得他们实力不够？”参战者们彼此小声交流着。

    “他们交战也正常。”

    “现在剩下的八强，爆发出巡天高阶战力的就有六七位了，但能够晋升第二阶段的只有四人，注定会有人被淘汰的。”

    “嗯，北砚肯定会占据一个名额，他的实力太可怕了。”

    “其他人选，都不确认。”

    “你们觉得谁能赢？”

    “方羽的实力很强他是新生文明晋升来的，星相也强……但我感觉珑江实力更强一筹，她的剑法也极快，虽然不及北砚，但也极为恐怖了。”

    “我觉得方羽更全面，虚空蛟星相可是以全面著称的。”这些参战者彼此交流，尤其是八位已被淘汰的更有兴趣交流。

    他们已被淘汰，反而能放下心态观战。

    ……擂台之上。

    方羽和珑江遥遥相对。

    “蓝月文明的方羽？”珑江英气勃发，她手持宝剑看向方羽，她的身高比方羽还要高，一口宝剑看起来也极为凌厉。

    “真没想到。”

    “在百兽山脉核心之地，竟然会碰到你们这个垃圾文明的人。”珑江眼眸中泛着一丝冷意，灵魂传音道。

    “垃圾文明？”方羽皱眉。

    漠鲁岚走之前，也曾告诉过方羽关于珑江的情报。

    这大概率来自天枢文明中的一方公爵家族‘珑氏’。

    珑氏家族可不像上塬家族那般，属于落魄的公爵家族，而是较为强盛的，至少没有什么衰落迹象。

    可是。

    在方羽所翻阅过的文明资料库中，从未提及过珑氏家族。

    “我蓝月文明和你有仇？”方羽灵魂传音。

    他想知道原因。

    若莫名其妙就结仇，那也太冤枉了……其次，以这珑江表现的天赋实力，未来很可能成为珑氏家族的高层。

    到时，对蓝月文明肯定是威胁。

    若能提前知晓，也好防备。

    “不必多问，想知道，回去问叶星河吧。”珑江冷冷盯着方羽：“也好，由我将你击败，拦在第二阶段之前，虽然没法杀你，但也算狠狠出了口恶气。”

    叶星河？

    对方一个大地武者，竟然能知晓首席的名字？瞬间，方羽便有所猜测，大概率是首席在闯荡宇宙过程中，和珑氏家族的某位强者结仇。

    而那位珑氏家族强者，又和眼前的珑江有关系。

    不过。

    方羽也懒得在意……这种纷争仇怨，在这浩瀚宇宙中实在太常见了。

    “出恶气？”

    “希望这一战后，你不要更生气了。”方羽咧嘴一笑，直接就动了，身形一晃便是三米高，紧跟着狂暴气息弥散，一对水火羽翼展开。

    一步迈出。

    方羽犹如一道洪流杀向了对方。

    “好快的速度，比闭关之前似乎要快上不少，看来是突破了。”珑江眼眸一凝，她身形一动速度便快到了极致，比方羽还要快。

    咻！

    一道凌厉剑光席卷而来。

    “哗！”战刀呼啸，方羽的瞬间爆发速度比珑江仍要略弱些，但他的兵器迸发速度却丝毫不逊色。

    “铿~”“铿！”“蓬~”

    两大强者兵器在擂台上闪电般碰撞，一时间空气震荡，能量激荡，威能大的恐怖，每一次碰撞，珑江便要向后暴退一截。

    仅仅六次碰撞，方羽便已将她逼迫到了擂台边缘。

    她的虎口已经被震出了丝丝血痕，眼眸中更是充满着震惊：“怎么可能？你的刀法威能怎么可能这么强？”

    她的确震惊。

    方羽的前两战，她都看在眼中，方羽爆发的实力虽不俗单纯刀法威能比她强，但速度远不及她，她本是有一定把握取胜的。

    可现在真正交战。

    她才发现根本不是自己所预料的，方羽的刀法威能强悍的可怕。

    “没什么不可能。”

    “去死吧。”方羽战意冲天，他自然清楚对方在想什么……水火界翼爆发下，方羽刀法之玄妙已近乎于焚渊十重浪。

    配合方羽超强的根基神通，刀法威能之盛，在巡天高阶中都属于厉害的了。

    这也是方羽自问，敢于和北砚一战的原因。

    “我必须变招。”珑江立刻变幻了招数，她的剑法更加飘逸，宛若呼啸的狂风，一次次抽打向方羽。

    “快？”

    “真是笑话啊！”方羽心念一动。

    两条威能恐怖的星力蛟龙浮现了，一条水龙一条火龙，两条蛟龙威势都极为惊人，近乎巡天高阶层次了……左右呼啸着围攻，哪怕被珑江的剑光绞杀受创，仍会迅速恢复。

    “蓬~”“蓬~”“铿~”

    一次次碰撞。

    珑江必须分出大量精力应对两条蛟龙，而且两条蛟龙极大限制了她的闪避空间，被迫一次次和方羽正面交战。

    最终。

    双方在搏杀上百招后，珑江的身体再也承受不住那恐怖冲击，手臂都在震颤着，兵器都忍不住脱手而出。

    “不。”

    “我不甘心，我怎么能输？更何况是输给蓝月文明的武者？”珑江眼眸中透着不甘和疯狂。

    拼搏了这么久，努力了这么久，却倒在了最后一步。

    还是倒在仇敌面前。

    呼！刀光呼啸，直接劈向了她的脖颈，这一刀若是劈中，她的头颅一定会被斩落。

    在这生死一瞬。

    珑江被瞬间挪移出了擂台。

    “此战，方羽胜，恭喜，得到第一个候选名额，无论最终是否得到机缘，你都能用10枚金兽再换取一件重宝。”白袍身影声音回荡在广场上，不由微笑看了眼方羽，眼中透着一丝诧异。

    似乎是没想到方羽会赢。

    “赢了！”

    “成功进入第二阶段了。”方羽收刀，狠狠握拳，眼中满是兴奋：“此次百兽山脉如此特殊，唯一的大机缘，如此多大势力蜂拥而至，这机缘无法想象。”

    “绝对是我蓝月文明得不到的，大概率比白渊前辈的传承，还要强得多。”方羽暗道：“希望能够选中我。”

    将会诞生四位候选者。

    最终只选一人。

    “无论如何，我已做到极致。”方羽深吸口气。

    ……

    “方羽竟然赢了。”

    “好强，他的实力比半个月前强了好多，看来他的实力有很大突破。”

    “是很强。”除了北砚，另外五位参战者都颇为震惊，他们战前虽然都感觉方羽胜算大些，但双方应该差距不大。

    可实际上。

    方羽几乎是碾压式获胜，从头到尾，哪怕珑江凭自己身法速度方面的少许优势拖延了许久，但根本改变不了最终结局。

    “幸好，没有对上他。”

    “若对上他，除了北砚外，我们恐怕都要输。”这五位参战者想法各异。

    “方羽？”黑衣少年北砚不由多看了方羽一眼：“不是来自王侯家族，是一个新生文明崛起的？”

    若方羽出自王侯家族他不会太好奇。

    但一方新生文明，能诞生这样武道天才，是极为罕见的……毕竟，新生文明的整体基因进化程度低，诞生超品星相概率极低。

    而且，哪怕诞生了超品星相，限于培养条件、资源等因素，超品星相觉醒者的成长速度也要慢很多。

    再厉害的天才，也要好的培养环境，才能够成长起来。

    ……

    “方羽，你先到一边休息。”白袍身影道，旋即他目光落在其他六人身上：“第二战，北砚对战……”

    时间流逝。

    第二战，北砚获胜。

    第三战，乌骨克获胜。

    “哈哈，赢了！”

    “我竟然赢了。”乌骨克仰天狂笑，极为振奋，他眼眸中也透着兴奋，更有无尽渴望：“我一个新生文明的，竟然也能杀到第二阶段。”

    “乌骨克赢了？”

    “这么说，进入第二阶段的四位候选者，有两名都是新生文明的？”那些被淘汰的参战者都忍不住想着。

    杀入十六强的参战者，来自新生文明的仅有三位。

    但最终，却有两位冲入了第二阶段，这绝对是无比罕见的。

    最后一战，获胜者名为波西亚，也是唯一的女子，她是经过了无数艰难拼杀方才获胜，但她的实力也毋庸置疑，并不亚于珑江。

    至此。

    四大候选者尽皆诞生。

    ……

    四位候选者，都来到了白袍身影面前。

    “恭喜你们四个进入第二阶段。”

    “你们的战斗都已经结束。”白袍身影目光扫过方羽、北砚、乌骨克、波西亚四人：“接下来的第二阶段，不需要你们做任何事。”

    “将会根据你们在外域、核心之地的诸多表现，综合你们的其他方面天赋，如年龄等等，选出最终胜者。”

    “最终胜者，只有一位。”

    “等一会，我就会宣判结果。”白袍身影道。

    方羽他们都耐心等候着，心中充满了忐忑。

    不远处。

    珑江等十二位被淘汰者都在选择着金兽所能换取的‘宝物’，他们也都观察着这边的动向，想知道谁会成为最终胜者。

    “一定不要是方羽。”珑江暗暗祈祷。

    不久后。

    “结果出来了。”白袍身影忽然道。

 第298章 落选？天星果实【三更求票】 

    “这么快出结果？”

    “选的谁？”

    “我估计是北砚，从实力来看，北砚被选中概率更高。”

    “实力强，可能是背景更好、修炼速度更快，方羽和乌骨克都是新生文明出来的，资源最差，却走到现在，按理潜力也很不凡。”听到这话远处十多人都不由看过来，无比好奇。

    他们这些旁观者各有猜想。

    方羽、波西亚、乌骨克他们心中也都紧张起来，四选一，会选择谁？要知道，他们心情一直很忐忑。

    尤其是方羽和乌骨克，在他们两人心中，如此大机缘，一旦得到，完全有可能改变自身命运，乃至改变整个文明命运走向。

    谁能心静？方羽也做不到。

    进入第二阶段，从头到尾又不需要他们做什么，大机缘选择，是更在乎实力？还是更在乎年龄心性？一切都是未知的。

    只能被动等待，自然紧张。

    “呵呵。”白袍身影目光扫过身下四人，他也感受到几人的神情，笑道：“此次百兽山脉行动，经过层层筛选和考验，最终机缘选择，归属于——北砚。”

    “北砚！”

    这两个字在广场上回荡，一瞬间，十多位参战者目光都落在了黑衣少年身上，有不甘，有嫉妒，也有好奇，也有类似珑江的‘轻松’。

    但不管怎么样。

    所有人都知道。

    如此规模浩大的一场选拔活动，最终机缘一定是极为难得，能够得到，北砚未来的修行路所能达到的高度，恐怕是他们难以想象的。

    “北砚。”

    “果然是选他。”乌骨克和波西亚眼神微微一黯，迅速接受，在场四人中论实力明显更强的就是北砚，他们两人自认是不如对方的。

    “是北砚？我落选了？”方羽心中不甘，心中浮现出诸多想法。

    落选的三人中，要说最不甘心的，就是方羽。

    论实力，虽然也没有战胜北砚的底气，但方羽自问还是要一战才能彻底让自己服气……论年龄，自己恐怕也不算大。

    论天赋，自己更是蜕变出了神品星相‘界龙’。

    为何不是自己？

    “难道，这位息前辈没有观察我们在静室的修炼？不应该啊，他应该知晓我星相蜕变。”方羽暗道：“还是说，连诞生神品星相都不够？”

    “北砚的实际天赋，比我更高？”

    只是，人选已定。

    方羽明白，自己再如何猜错、多想也是无用，必须接受‘落选’的现实。

    当乌骨克和波西亚还在平复心情时。

    方羽已经主动道：“北砚兄，恭喜了。”

    黑衣少年听到方羽的话，还愣了下，不由看了方羽一眼，似乎没想到方羽能够这么快调整过来。

    毕竟，这可是涉及到自身命运转折的大机缘。

    北砚露出一丝笑容：“方羽，论实力你应该是最接近我的，若没有我，估计就会选你了。”

    “终归是选择了北砚兄你，说明你潜力更强。”方羽略有感慨道。

    北砚笑了笑，没再说什么。

    他和方羽并不熟悉，甚至于，这是两人的第一次对话，一些事自然不能说的太明白。

    “方羽、乌骨克、波西亚。”白袍身影微笑道：“你们能够进入第二阶段，实力潜力也很是不俗，以你们的天赋，未来成星空武者很轻松，成为七阶生命也不是完全不可能……往后的修行路，也不可懈怠。”

    “是。”三人都恭敬道。

    “你们没有被扣除金兽，依旧可以选择一份重宝。”白袍身影挥手道：“选好后，拿好宝物。”

    说着。

    白袍身影朝远处遥遥一指，顿时空间隐隐扭曲，出现了一座超小型的星门：“然后，穿过星门，你们便可先返回各自原初星的百兽城了。”

    “北砚。”

    “随我来吧。”白袍身影又一挥手，一股无形力量顿时笼罩了北砚，两人迅速升起，飞入山峰另一端的云雾中。

    广场上，只剩下十多名被淘汰的参战者。

    “方羽，真是可惜了，赢了我又如何？这大机缘一样瞧不上你。”一道透着幸灾乐祸意味的声音在方羽脑海中响起。

    方羽不由看了过去。

    是珑江。

    此刻，这么多被淘汰落选的参战者中，要说心情最好的人，恐怕就是她了。

    对她而言，自己已经被淘汰，那么，只要不是方羽被选中，便是成功。

    “我再怎么落选，好歹还能选择一份重宝？你呢？”方羽直接嗤笑道：“而且，出生堂堂珑氏家族，背景资源超越我一大截，正面对决输给我？你觉得，你的家族长辈一旦知晓，会高兴吗？”

    “你且放心，我回去后，就会将你输给我的消息，主动传播开。”方羽冷笑道。

    方羽可不是骂不还口之人。

    珑江脸色一变。

    这其实是她最担心的，被淘汰也就罢了，但直接交战输给来自蓝月文明的方羽，一旦家族长辈知道，恐怕会不满。

    “傻逼。”方羽又传音了一句‘夏国语’。

    “什么意思？”珑江皱眉。

    “表扬你智商的话。”方羽嗤笑旋即心念一动，懒得再接受对方的灵魂传音，转而查看起自己身前光幕浮现出的一种种宝物。

    ……

    光幕上的一件件宝物，都无比珍贵。

    像星云果，可以一次得到‘15枚’。

    还能选择一些四阶下品的星力兵器，如战刀、战剑、锤之类的近战兵器，以及一些三阶极品的心流兵器。

    许多特殊宝物，都是蓝月文明在正常渠道难以用天澜币购买到的，哪怕能买到，也需要‘加价’。

    方羽快速翻阅着。

    忽然，他停了下来。

    “六大势力的录取令？”方羽眼前一亮。

    百流法殿录取令、九剑海录取令、银沙宫录取令……六份录取令，让方羽心中激动。

    就是它们了。

    来之前，在星空武者李觉讲述中，换取天澜文明所准备的礼物时，最好的，就是换取六大势力的录取令。

    虽然一直没离开蓝月文明和原初星，但方羽凭借‘一级巡使’的权限，也大概查询到了天枢星区的一些势力格局划分。

    实力最强的，是天枢文明皇族、天澜宫‘天枢星区分部’。

    前者在天枢文明中拥有着绝对话语权，理论上能调动天枢文明的全部力量……后者则是天澜文明在天枢文明的‘直属力量’。

    其次，就是八大独立文明、六大宇宙势力。

    八大独立文明不必多说，能在星区独立于天枢文明外，直接听命于天澜文明，他们底蕴之深可想而知。

    不过，八大独立文明最多邀请些宇宙强者移民加入，不会大规模对外招人。

    六大宇宙势力则是例外，它们每一方势力都极为庞大，这六大宇宙势力都是横跨多个星区的，论整体力量不亚于整个天枢文明甚至更强。

    只是，它们都是在天枢星区建立分部，星区内的力量不如天枢文明。

    在方羽的理解中。

    六大宇宙势力，类似蓝月文明早期的一些超级跨国集团，看似要遵守天枢文明的一些规则，实则蕴含着惊人能量，武力也极为强大。

    若能够加入即便要受诸多束缚，也相当于在宇宙中多了一重靠山。

    因此，文明资料库中提及，星区大量新生文明附属文明的无数星空武者，乃至众多王侯家族强者，都是愿意加入这些宇宙大势力的。

    只是，这些宇宙势力的招人门槛极高。

    首先必须是星空武者，还要经过重重筛选，经历漫长的‘考核期’‘见习期’，大量星空武者都会死在考验期和见习期中，或是被淘汰，最终才能成为正式成员。

    录取令。

    则能够直接跳过考核期、见习期，直接成为六大宇宙势力的‘正式成员’，价值可想而知。

    “按文明资料库中所言，一些星空武者，曾经被人骗了上万天澜币去购买一份录取令。”方羽暗暗嘀咕。

    当时方羽还很震惊。

    上万天澜币啊。

    “六大势力，按老师的意思，我未来若能加入九剑海对我最有利。”方羽暗道，稍加思索。

    方羽决定换取‘九剑海录取令’。

    当他准备点击光幕。

    忽然。

    “笨，选什么录取令。”一道低沉声音在方羽脑海中响起：“选‘天星果实’啊！这么好的机会不选。”

    “谁？”方羽一愣。

    好陌生的声音。

    他余光不由看向广场其他人，只见其他参战者都在认真筛选着宝物，且方羽能确认，并非是这些参战者传音给自己。

    是谁？

    “别乱看，你找不到我的。”低沉声音再度响起：“小家伙，听我的，就选天星果实，错过这个村，等你回到家乡文明再想得到这类宝物就难了，这属于是天澜文明给你们这些小家伙的一项福利了。”

    方羽心中愈惊。

    “你是谁？”方羽忍不住灵魂回应道。

    “我是谁，你等会就知道了。”低沉声音道：“不必为没有选中而失落，这次百兽山脉行动早就内定好人选，你们都是陪太子读书，走天澜宫所必须的流程而已。”

    “而且，那北砚的确优秀，是真正意义上的先天神品星相，可比你这个神品星相还要正宗。”

    “行了。”

    “听我的，乖，选天星果实。”

    ——

    ps：向兄弟们说声抱歉啊！昨天写着写着睡着了，感觉现在确实有些熬不动夜，和前几年比不了，后面会尽量把更新放在12点前，尽量白天多写。

    这一章补昨天承诺的第三更，下一章会是补昨天第四更的

    望兄弟们理解！！感谢兄弟们支持！

 第299章 三万多年的等待【四更求票】 

    面对这神秘声音的规劝，方羽心中闪过一些犹豫，更有些担忧，对方是善意还是恶意？

    而且，从对方的话中，方羽捕捉到数条讯息。

    第一，被机缘选中的黑衣少年‘北砚’也是是神品星相，还是真正意义上的先天神品星相。

    第二，这次百兽山脉行动，已经内定北砚。

    第三，这位神秘存在，知道自己星相为神品。

    “天星果实？”方羽快速翻到关于天星果实的页面。

    许多奇珍宝物的介绍都很详细，例如星云果，对不同阶段、根基的星空武者使用效果都有详细介绍对比。

    但天星果实的相关介绍只有一句话——能帮助武者凝练星云。

    看起来，它的效果和星云果类似……这也是方羽没有考虑过它的原因，毕竟仅能换取一枚，又不知具体功效。

    方羽自然不敢选。

    “听那道神秘声音的意思，这天星果实价值是最高的，是天澜文明专门赐予下来的机会？”方羽稍加思索。

    最终，他还是决定赌一把。

    原因只有一个——这神秘声音如果不是那位核心之地管理者‘息前辈’，那么，能够窥伺到百兽山脉核心之地，地位只会更高。

    根本没必要骗自己一个小家伙。

    即便骗，能够和诸多宝物放在一起让自己换，天星果实肯定也是有极高价值的，最多赶不上‘九剑海录取令’。

    “就它了。”方羽点击确认。

    不久。

    广场上的15名参战者都确认好宝物。

    嗡~嗡~嗡~伴随一阵阵奇异波动，每位参战者身前都浮现出了礼盒，光看外表和天澜礼盒是一样的。

    这礼盒有隔绝灵魂探查之能，从外表看不出选了什么。

    方羽、乌骨克、珑江、波西亚他们纷纷收起宝物，随后，接连进入那一道超小型的星门中，珑江进入前还刻意看了眼方羽。

    “放心，我不会忘记传播的。”方羽直接传音道。

    珑江脸色微变，进入星门中消失不见了。

    方羽刻意等在最后……但直到广场上只剩下他一个人，息前辈没有再出现，那道神秘声音也没有再出声。

    又等待了片刻。

    “方羽，速速离开百兽山脉。”息前辈的声音忽然在广场上空响起：“不要再逗留。”

    “靠。”

    “刚才那道声音，不是说等会能见吗？”方羽心中暗骂一声：“难道被坑了？”

    但是，息前辈已经发话，方羽自然不敢再停留，朝虚空躬身行了一礼：“是，息前辈，我这就走。”

    呼！

    方羽也进入小型星门中。

    嗡~嗡~

    白袍身影、紫衣女子从虚空中缓缓浮现。

    “看样子，这方羽有些不甘心啊，似乎刻意留到了最后才愿离开。”紫衣女子笑道：“他的潜力天赋其实不错。”

    “终归只是不错。”

    白袍身影摇头道：“虚空蛟星相在我们星区算是第一星相，但放眼整个天澜河系，对天澜宫而言，不缺一个虚空蛟星相觉醒者。”

    白袍身影略有些感慨：“即便是神品星相，也就界龙、乾坤镜、婆娑石、九幽莲、焚天鹏这一类顶级的神品星相，天澜宫才会稍微重视些。”

    紫衣女子不由点头。

    浩瀚宇宙，星相种类极多。

    高贵如神品星相，也是分诸多类别的，许多潜力低些的神品星相，某种意义上并不比虚空蛟强多少。

    这也是虚空蛟有‘小神品星相’之称的原因。

    天澜宫，乃是由天澜文明和其他一些势力共同建立，天澜河系的第一大宇宙势力，漫长岁月中招收整个河系的顶级天才。

    这种大势力，自然不缺神品星相觉醒者。

    “也罢，我们只是分部的执行者，许多事我们决断不了。”紫衣女子道：“此次招收北砚，早早内定，但终归在规则范围内，天赋也是达标的，算是符合规矩，等他前往银心，就看他自己的表现了。”

    “我们也该走了。”

    两人迅速消失。

    ……

    方羽一脚踏入小型星门中，只觉无形力量笼罩，紧跟着便失去了对身体的控制权……可方羽并不慌张，数次下来，他已经习惯这些变化。

    只不过。

    这一次的星门传送，时间似乎有些长。

    待周围一切凝实，方羽才看清了周围景象。

    “嗯？”方羽愣住了。

    按那位息前辈的意思，自己经星门传送就该返回21号原初星的百兽城。

    但映入他眼帘的场景，根本不是百兽城。

    此刻，方羽置身于一座近乎于透明的宫殿，朦胧的七彩流光在宫殿表层流窜，宫殿高度都超过百米，无比恢弘。

    美丽、梦幻，充斥着一种科幻感。

    这景象，令方羽为之震撼。

    “这，这，这是哪里？”方羽完全蒙了：“难道是星门传送目的地错误？”

    据他所知，星门传送是有出错可能的……一旦出错，后果很难预料。

    方羽根本不敢轻举妄动，连灵魂之力都不敢释放探查。

    他清楚宇宙中一些特殊之地的危险和恐怖。

    以自己巡天级实力，都还属于星球生命范畴，根本没有嚣张的资本。

    忽然。

    哗~宫殿表层浮现出一道道银色的流光液体，这些银色液体迅速汇聚升腾，最终形成了一道身穿白袍的身影。

    随后他的面部轮廓逐渐清晰。

    最终，成为了一名手拄拐杖的白袍老者模样。

    乍一看，他就仿佛是蓝星夏国一位七十多岁老者，和蔼可亲，如同一位刚刚退休的老爷爷。

    “液体机器人？”方羽脑海中闪过一道念头。

    在感知中，面前的白袍老者没有任何威胁，但亲眼见过对方的变化过程，方羽不敢大意。

    不管怎么样。

    光是悄无声息的，将自己从百兽山脉弄到这里来，就很匪夷所思了。

    “你好，方羽。”

    “三万多年，终于又等到一个合适人选。”白袍老者露出笑容。

    他说的话，正是‘人类通用语’。

    在蓝月文明内部，所有巡天武者，包括巡使，都是必须要学习‘人类通用语’的。

    这是必须要做的事。

    包括之前在百兽山脉、百兽城，方羽他们和其他文明强者交流，都是使用‘人类通用语’，是宇宙中的通用语言。

    自从成为巡使后，方羽偶尔就会学习。

    以巡天级灵魂的能力，学习一门语言到能进行正常对话的程度，是非常轻松的事……到如今，方羽这门语言称得上‘精通’了。

    “三万多年？又？”方羽听着心中暗惊。

    好漫长的岁月。

    从白袍老者的话，方羽能判断出来，之前似乎也有人来到过这里。

    白袍老者，似乎是专门在等自己。

    “是前辈提醒晚辈选择天星果实？”方羽忍不住道，对方声音，和不久前的神秘声音一模一样。

    “对。”白袍老者点头。

    “敢问前辈是什么人？将晚辈弄到这里来，要做什么？”方羽问出关键。

    “哈哈，不必紧张，容我慢慢和你讲。”白袍老者笑了：“等我和你讲完，你自然就都清楚了……首先自我介绍下，你可以称呼我为‘奥顿’。”

    “奥顿前辈。”方羽道。

    “不要叫前辈，我不是真正的生命，我只是一道智能生命，负责在这里进行筛选任务。”白袍老者摇头道：“这是我临时使用的机器人身体，只是为了让你放下戒备心，能够更相信我，才刻意模仿你所在种族的老人模样。”

    智能生命？方羽倒不是非常奇怪。

    正常人类，有几个能够活三万多年的？

    同时，方羽不由想起秘界基地中，白渊前辈所留下的那一道智能生命‘一号’，他同样是漫长岁月留在传承基地中。

    难道，这里也是类似的地方？

    “百兽山脉。”

    “是天澜文明建立大量原初星后，为了筛选武者天才、筛选新生文明，继而推动整个人类进化，所专门开辟出的空间世界，这一点，你应该知晓吧。”白袍老者道。

    “知道。”方羽点头。

    这是众所周知的事。

    “这次百兽山脉提前开启。”

    “其实，是天枢文明皇族和王爵家族‘北氏’进行交易，好将北砚这小家伙保送进入天澜宫，直接成为核心预备成员。”白袍老者笑呵呵道：“如此一来，看似公开选拔，但时间仓促下，天枢星区的一些同龄绝世天才，早就突破成巡天武者了，无法参战，没法和北砚展开竞争。”

    “如此一来，能威胁到北砚的人就少了。”

    “不然，哪怕那北砚是神品星相，但悟性天资其实不算太妖孽，若是公平竞技，别的不说……你多修炼几年，都能击败他。”

    方羽心中震惊。

    原来如此。

    “而且，为了让整个过程无懈可击，还刻意告知众多大家族，这些家族也派遣了些武道天才。”白袍老者‘奥顿’道：“目的，都是为此次选拔看起来淘汰赛看起来激烈、公平公正。”

    “可实际上，你看到的，来的只是些侯爵家族和少数公爵家族，最顶尖的几大王族和皇族，都未派遣竞争队伍。”

    ——

    ps：补昨天承诺的第四更。

    关于上一章解释一句，一开始有点bug是公共章节，隔了好一会才成vip章节，所以有些兄弟疑惑‘是否重复订阅’，统一回复下‘没有重复消费’，后台可以查看消费明细。

 第300章 源起 

    方羽这才彻底明了。

    或许，在自己这些新生文明队伍看来，这次竞争十分激烈。

    但在天枢文明高层眼中，恐怕只是一场‘戏’。

    难怪‘奥顿’最早传音便说是陪太子读书……这不由让方羽想起蓝月文明中的一些类似黑幕，先有萝卜才有坑。

    仔细想来，若没有北砚，恐怕百兽山脉都不会提前开启，更不会变得这么特殊。

    “这北砚是什么人？”方羽忍不住问道。

    哪怕对方是王爵家族‘北氏’成员，按常理，天枢文明也不止一方王爵家族，还有皇族呢，怎么会都愿意配合演戏？

    “这就不知道了。”白袍老者奥顿摇头：“以上讯息，也只是我窥伺到天澜宫分部的两名成员在百兽山脉的交流后，才知晓的。”

    “哦对，其中一名成员，也就是你们口中的息前辈，他是一名巡星境强者。”奥顿摇头晃脑，笑道：“巡星境，放在浩瀚中也算一方强者，可惜，还躲不过我的探查。”

    巡星境？

    方羽一愣：“前辈，什么是巡星境？”

    “你这都不知晓？”奥顿愣了下，笑道：“看来你的家乡文明的确很弱小，连这点常识讯息都没有告诉你。”

    方羽没吭声。

    蓝月文明的确弱，但这些基本讯息应该是有的，大概率是之前自己实力境界不够，才未曾透露。

    “你如今蜕变为神品星相，潜力不俗，自身实力也有巡天高阶，也该知晓些宇宙中的常识。”奥顿笑道：“宇宙浩瀚无穷，至今为止不知边界，至少人类大联盟探查的已知宇宙都仅是浩瀚宇宙的极小一部分……”

    “无边宇宙，孕育出无数生命。”

    “这些生命，可以划分为三大阶段，分别是星球生命、星空生命、宇宙生命……”

    “星球生命，是指能生活在星球表层的生命，又细分为五阶，一阶为初级武者，二阶为中级武者，三阶为高级武者，四阶为大地武者，五阶为巡天武者……这五阶都无法脱离生命星球长存。”奥顿。

    方羽认真听着。

    这些他倒是知道。

    “星空生命，是指已经能脱离星球长存的生命，他们吞食宇宙中游离的无数星力即可长存，六阶到九阶都属于星空武者，欲成星空武者，必须成就一品星核。”

    “星空生命，伴随灵魂强大，星空武者道路会出现一条大分支，即‘心流武者’，发掘灵魂力量，凝练心流星核……”奥顿道。

    方羽听着。

    他是首次接触这种对整个修行道路的系统性介绍。

    “六阶为‘星空境’，即星空生命第一阶段，寿命普遍为800年左右，他们自身实力还较弱，遭遇一些厉害点的宇宙射线都会有可能受损，也没法对付厉害的科技武器，因此，一般都还是会待在生命星球附近。”

    奥顿道：“六阶武者，在人类大联盟中算是高手，也属于正式的宇宙公民，像五阶‘巡天武者’，看似也被认同，但连移民权力都没有……其实不算真正的宇宙公民。”

    方羽哑然。

    的确。

    从自己所知的各方面来说，星空武者才是真正得到各方势力认可。

    “七阶，为巡星境，极限寿命普遍在3000年左右，这一阶段才算真正踏入宇宙强者之林，因为，大部分科技武器都已伤害不到他们，哪怕是宇宙舰队，都难灭杀七阶强者。”奥顿道：“初步无惧宇宙科技武器，是宇宙强者标志。”

    “大部分附属文明，都难诞生这一层次强者，在一方星区中属于大高手，在一些宇宙势力都算是高层。”

    “八阶，为暗星境，极限寿命普遍在万年。这一层次已是一方星区真正的巅峰强者，若是愿加入天枢文明得到几颗生命星球成为‘侯爵’，将自身血脉长久流传下去，都是不难的……若想成为独立文明，长期有八阶武者作为武力也是基础。”

    “九阶，为天星境，极限寿命可达十万年……他们站在星空生命顶端，哪怕在遥远的天澜河系中心地带……九阶强者都是大人物。”奥顿道：“九阶生命，翻掌间毁掉一颗星球都是不难的。”

    方羽屏息。

    原来，星空武者划分为四个阶段，星空境、巡星境、暗星境、天星境。

    奥顿口中‘天澜河系’，方羽也知道，就是蓝月文明记录中的银河系，只是在宇宙中被称为天澜河系。

    “前辈，您刚才说无数生命被划分为三大阶段，你才说了两个阶段。”方羽道。

    “对。”

    “像九阶生命，力量虽强，但依旧只是属于‘星空生命范畴’，一般不会离开自身河系的。”奥顿唏嘘感慨道：“唯有超越九阶，位列星空生命之上，才能达到第三大阶段‘宇宙生命’。”

    “宇宙生命，才是真正能以肉身遨游浩瀚宇宙的伟大存在，他们已经在一定程度上超脱生死法则，强大如‘天澜界’这种统领百万光年广袤疆域的庞然大物，面对宇宙生命都不会轻易与之为敌。”

    “它们的血脉都拥有匪夷所思的能力，能够让自己血脉后代形成‘星相’……宇宙生命，便是星相之源头。”奥顿郑重道。

    方羽为之震撼。

    原来。

    无数生灵之所以能觉醒星相，竟然是因为宇宙生命……这种超脱九阶之上的不可思议存在。

    “你不必想太远。”

    “若非你天资足够高，我都懒得和你提宇宙生命，容易好高骛远。”奥顿道：“宇宙中的无数生命，99.99%以上都只是星球生命。”

    “能成六阶星空境，已是精英。”

    “七阶巡星境，已无比艰难，上万星空境也未必能诞生一名巡星境强者。”奥顿道：“八阶之上更加艰难……”

    “以你的‘先天神品星相’，未来成七阶概率是极大的，有一定希望成为八阶……至于九阶，嗯嗯，也有一线可能，毕竟宇宙运转，一切皆有可能。”奥顿道。

    方羽一阵无言。

    这老头！

    潜台词不就是，自己顶天成八阶？至于九阶，就别太太妄想了。

    “前辈，您刚才说，我是先天神品星相，可我是大地武者阶段才蜕变至神品的。”方羽忍不住问道：“这也算是先天吗？”

    方羽的确好奇。

    “哈哈。”

    “觉醒神品星相，分为三种情况。”

    “第一种，是成为星空生命后，伴随生命层次的一步步提升，令星相逐渐蜕变进化，最终达到‘神品’层次，这是最常见的。”奥顿笑道：“像八阶生命以上，几乎个个都是神品星相，但大部分都是后天的。”

    方羽不由点头。

    就类似星空境武者，绝大部分都是上品星相以上，更高阶强者，星相自然也会进化。

    “第二种，便是狭义上的先天神品星相，即初次觉醒便是神品星相，例如北砚，他便是。”奥顿道：“生来便是神品星相，凝集‘先天一品星核’很轻松，能打下最坚实的根基。”

    “第三种，是广义上的先天神品星相，便是指在成星空武者前突破觉醒为神品星相的，都算……尤其是像你这样，凝集了先天一品星核，如今大地武者阶段又蜕变出界龙星相，等跨入巡天境，凝聚‘先天星云’，那便是无瑕之基，和北砚这种没有任何区别。”奥顿道。

    “先天神品星相相比后天神品星相，最大的优势就是能够凝聚先天一品星核、先天星云，能令根基最为扎实，也能一定程度提高悟性、淬炼灵魂本质……总之优势很大。”奥顿郑重道。

    方羽恍然。

    原来如此。

    “宇宙中的大势力们，若是招收新成员，都喜欢收先天神品星相，毕竟，先天根基扎实，未来成就自然更大。”奥顿道。

    “例如北砚这次，他应该是被天澜宫收为‘预备核心成员’……会得到大量珍贵资源。”

    方羽暗暗感慨。

    天澜宫？

    那可是天澜河系第一大势力，核心成员，哪怕只是预备，想来地位也极高，难怪要如此精心设计百兽山脉行动。

    “我选中你，也是这个原因。”

    “界龙星相，放在宇宙万相中，都是第一档的，仅有乾坤镜等少数星相能与之相当，你在百兽山脉的一切，我都有观察，悟性心性也都很不错。”奥顿道。

    乾坤镜？

    听起来，自己觉醒的界龙星相，在神品星相中属于较为厉害的。

    “前辈，百兽山脉都在您探查之下？”方羽忍不住道：“您和天澜文明是什么关系？还是说，您是天澜宫麾下？”

    百兽山脉，可是天澜文明派遣强者开辟的。

    “我不是。”

    “你还不是正式成员，所以，一些讯息我不能告诉你。”奥顿道：“但我能保证，我所隶属的组织，要比天澜宫要强大。”

    方羽震惊之余，又有一丝怀疑。

    在天澜河系，还有比天澜宫更强的势力？

    “不信？”

    “我的组织在百兽山脉本源中安插了监察系统……所有外来大地武者都会被监察……这些事，天澜文明的监察人员都毫不知情，还不能说明我们的强大？”奥顿道。

    方羽沉默。

    这一点，的确很恐怖。

    从息前辈的表现来看，的确不知‘奥顿’的存在。

    “我所隶属的组织，招收预备成员，门槛至少是凝聚先天一品星核的神品星相……”白袍老者奥顿看向方羽：“我监察这处百兽山脉至今已近十万年，你是第三位，也是三万多年来的第一位。”

    “该告诉你的基础讯息我都说了。”

    “现在，该你选择了。”

    “可愿意加入我所在组织？”奥顿盯着方羽。

 第301章 神秘组织的好处 

    是否愿意？

    方羽怀疑，自己有拒绝余地吗？

    对方告诉自己这么多秘密，若自己拒绝加入，对方为防止泄露，恐怕不会让自己从容离开。

    “前辈，您所在的组织，和天澜文明、天枢文明是敌人吗？”这是方羽最为关心的问题。

    对方若是超级强大势力，正常而言，何必这么偷摸黑入其他势力的地盘？

    “不算敌人。”

    “我所在组织，也是人类大联盟的一员。”白袍老者笑道：“我知道你担心什么，你不必担心……我所在组织，的确和宇宙中一些大势力是敌人，但和天澜文明没关系。”

    “哪一方大势力没敌人？”

    “你连组织名字都不知道，对你才是好事，没人会找你麻烦。”

    “而且，你加入我所在组织，接下来，也不影响你加入所在星区的势力，你一切都可以如常。”白袍老者笑眯眯道。

    方羽愈发吃惊。

    好家伙。

    正常来说，就像蓝月文明中，若加入了一方武者集团，自然不能加入其他武者集团……宇宙中若加入一方文明，也得放弃其他文明的‘文明籍’。

    不然，如何保持忠诚度？

    除非……方羽心中有了些猜想。

    “前辈，若我拒绝呢？”方羽问道。

    “那我只能使用‘记忆消除药剂’，抹除你脑海中关于我的全部记忆，免得关于我的情报泄露。”白袍老者道。

    “毕竟，你若出去举报，天澜宫天枢星区分部肯定会仔细检查……到时候，会波及到我。”白袍老者摇头道：“只是，过去这么久，我手上的记忆消除药剂也不知道有没有过期，所以……”

    方羽无语。

    这是半威胁吗？

    “前辈，我愿意加入。”方羽果断道。

    识时务者为俊杰。

    打不过，只能加入……不管这个组织有什么麻烦，都是以后的事情了。

    “哈哈好。”

    老头脸上瞬间挤满笑容：“我先告诉你，加入组织的各项福利好处，你现在虽只是预备成员，但好处也非常多……”

    他一挥手。

    哗~

    他掌心中浮现出了一枚小拇指大小的‘银色球体’，很不起眼，像是某种科技造物……小银球直接悬浮飞到了方羽面前。

    “这是第一件物品，四阶光脑，它内置了灵魂防具，和你使用的水火界翼属于同一层次宝物，论价值还要更高一些，宇宙强者的标配之一。”老头道：“而且已经绑定了‘大联盟星网护盾系统’，即便你登录天澜界，它也能够同步登录，不会被视为入侵者。”

    “你先认主吧。”奥顿道：“和认主星力兵器是一个流程。”

    方羽点头。

    事到如今，自己除了一条道走到黑，也没别的办法了……连息前辈都未必认出自己有水火界翼，更别说认出自己‘先天一品星核’，对方却直接看破。

    这种实力根本不是自己能反抗的。

    迅速地。

    方羽就在银色球体上烙印下自己的精神烙印……紧跟着，在方羽视线中，银色球体竟然化为了液体迅速融入了自己身体。

    嗤~大量神秘物质，迅速穿过血肉，无视诸多阻碍，渗透至方羽脑海中。

    很快。

    “这？”方羽震惊。

    方羽震惊地发现，当银色球体所化物质融入脑部，自己的许多东西都变了，自己的思考能力、计算能力似乎都得到了大幅提升。

    甚至于。

    只要自己心中一念，大量讯息都仿佛浮现在意识里，明明这些知识自己都是不知道的……甚至当方羽目光扫过，视界中都会浮现出各种数据推演、物品推演。

    就仿佛是多了一台外置超级电脑以及扫描仪。

    比巡天手环要高级太多了。

    无比神奇。

    “这就是光脑？”方羽眼眸中透着震撼。

    “哈哈。”白袍老者笑了，光脑在宇宙强者中是最为常见的，不过，方羽这种弱小文明的小家伙，初次接触时都会很震惊。

    “光脑。”

    “是宇宙科技的结晶，相当于将星网和武者的脑部灵魂结合绑定。”

    白袍老者道：“辅助武者进行思考、修炼，还拥有存储记忆、保护灵魂等诸多功能。”

    “它内部，还有一道初生的附属‘智能生命’，等你初步熟悉，达到巡天境，以巡天星力进一步激活光脑，这道智能生命就会苏醒，你是它的第一个主人，它也会成为你最得力的助手。”白袍老者感慨道：“或许，很久后你死去，它还会帮助你继续辅助你的弟子、血脉后裔等等。”

    方羽默然。

    初生的智能生命？

    “第二件物品，原本是要给你天星果实的，但你已经换取一件，所以，就给你‘天澜星际银行的无记名虚拟取款编码’吧，里面有一笔天澜币。”白袍老者道：“到时候，你需要什么宝物，自己直接购买就行了。”

    方羽听明白了。

    就是一笔钱，相当于启动资金。

    “这取款编码，我已经封存在你的光脑中，等你达到巡天境，注册成为天澜文明的宇宙公民，智能生命会告诉你。”白袍老者道。

    “多少钱？”方羽好奇。

    “到时你就知道了。”白袍老者道，显然他不想多说。

    “其次就是天星果实。”白袍老者道：“我让你兑换它，是因为它的确珍贵，有了它，你想在巡天境凝聚先天星云，就要容易得多。”

    “星云果不行吗？”方羽忍不住道。

    “不一样。”

    “星云果，主要是星空武者们使用，效果其实很一般。”白袍老者摇头道：“巡天武者要凝聚一重星云，类似于先天星核品阶，极为重要，你怎么能大意？天星果实……是成功率最高的、效果最好的辅助宝物。”

    “以它作为主要宝物，等你修炼到59级，自己再搜集一些辅助宝物，以你的天赋根基，成功概率应该能达到九成九。”白袍老者道。

    方羽听着。

    九成九概率？似乎也不是那么保险。

    “没有十成概率的办法吗？”方羽问道。

    白袍老者愣了下，看了眼方羽，似乎重新审视了一遍方羽，道：“有！以一枚天星果实为核心，再加上至少20枚星云果，肯定能成。”

    方羽立刻记下。

    “第三件物品，算是我送你的，九剑海的录取令。”奥顿一翻掌，递给了方羽一面暗金色的令牌。

    在令牌的正面有着九柄神剑并立。

    “录取令？”方羽一惊。

    “这玩意不是多珍贵，九剑海也不算什么大势力，放在天澜河系还不错，但放眼整个人类大联盟就一般般了。”奥顿摇摇头：“你只要认主留下精神烙印，只要前往九剑海驻地，捏碎它……九剑海的监察系统就会记录下你的灵魂气息，就能加入了。”

    方羽暗暗感慨。

    一般般？

    对方眼界还是太高……星区内的六大宇宙势力，任何一家对蓝月文明这种新生文明而言都是庞然大物了。

    多少星空武者渴望加入这些大势力？

    像蓝月文明迄今为止，还没有六大宇宙势力的正式成员。

    “原本没打算给你的。”

    “不过，若是不给你，你回到家乡文明，恐怕得将天星果实交出去。”

    “一旦交出去，它对星空武者作用极大，你的家乡文明高层不可能再给你。”奥顿道：“所以，这录取令你不急着用，你就告诉家乡文明高层，你换取的重宝就是‘九剑海’录取令”，至于天星果实，你则是自己留着。”

    “这录取令，你家乡高层若要，就给他们……以你将来实力，成星空武者后，加入任何一方宇宙势力都很轻松。”

    “明白。”方羽微微点头。

    对方考虑的确很周全。

    “第四件物品，也是最重要的。”奥顿郑重道：“星界令。”

    他一翻掌。

    哗~

    一枚赤金令牌出现在方羽身前，令牌两面光滑，没有任何铭文或标志，乍一看就有些类似伪造的黄金……但方羽却能感受到它散发的奇异波动。

    “先认主。”奥顿道。

    方羽乖乖认主。

    “这星界令，从今往后，你就一直放在你自己所掌控的‘界’中。”奥顿盯着方羽：“记住，在成为星空武者前不要尝试探索它……成为星空武者后，用你蜕变后的星力探查，你将会得到一段‘宇宙坐标’，位于天澜河系之外。”

    方羽暗惊。

    宇宙坐标？

    还在河系之外？这么远？

    “这段宇宙坐标所在地，是我们组织的一方接引星界，乘坐普通飞船是没法抵达，你到时需要自己先弄一艘曲率飞船，按坐标指引抵达即可。”奥顿道：“在接引星界中，你将会经受一系列考验。”

    “功成后，才能成为组织的正式成员。”

    “记得，成星空武者前不要尝试探查，星界令会直接粉碎。若你身死，它也会跟着粉碎。若有其他人尝试探查，一样会自毁。”奥顿郑重道。

    方羽明白了。

    诸多限制，都是确保这所谓‘星界宇宙坐标’不外泄。

    自己加入的这神秘组织，未免也太神秘谨慎了……一时间，方羽都有些怀疑加入这组织是否是好事。

    “行，就这些东西了。”奥顿道。

    “这就没了？”方羽忍不住道。

 第302章 三件事！回归【本卷终】 

    “还不满足？”奥顿老头一瞪眼。

    方羽笑了笑，其实他心中已经很满意了，光是价值比水火界翼更高的‘四阶光脑’，就是无比难得的收获。

    这种科技造物，自己之前连听都没听说过，大概率蓝月文明中的星空武者们也没怎么接触过。

    况且还有一笔钱。

    能够和四阶光脑并列，想来数目也不会太少。

    “这些东西，只是给预备成员的待遇。”奥顿似乎是担心方羽真觉得少，耐心道：“等你成为星空武者，通过考核成为正式成员，待遇之好绝对超乎你的想象。”

    “好。”方羽点头。

    成星空武者？

    自己连巡天武者都还没成呢……且自己才领悟一丝火之源意奥妙，距离凝聚完整的火之源意还早。

    “在送你走之前，关于你接下来的修行，我得指点你几件事。”奥顿道。

    “前辈请说。”方羽立刻道。

    “第一，在成星空武者前，除非有天大的好处，不然，不要向任何人泄露你蜕变了神品星相之事。”奥顿肃然道：“哪怕是你的至亲好友，都别透露，最好只有你自己知道。”

    “谁都别告诉？”方羽心中微惊。

    “先天神品星相，牵扯不小，尤其你的星相乃是界龙，更是神品星相中的顶级。”奥顿道：“一旦消息走漏，很可能会吸引来宇宙中一些邪恶之辈，将你灵魂奴役彻底控制你，或是施展夺舍之术。”

    “夺舍？灵魂奴役？”方羽震惊。

    “嗯。”

    “星球生命，你们的灵魂很弱，未曾真正和肉身、星核合一，这一阶段将你的灵魂灭杀，留下充满生机的躯壳，并不是很难的事。”奥顿摇头道：“别说八阶暗星境的厉害存在，哪怕是七阶巡星境，一些擅长灵魂秘术的，都能做到。”

    顿时，方羽脊背发凉！

    原来，先天神品星相还牵扯到这些。

    “一些巡星境武者，根基不够，突破无望，便会想各种歪门邪道。”奥顿摇头道：“还有些武者，觉得你有潜力，哪怕不夺舍你，说不定也会灵魂奴役你……如此一来，你变得强大，他们相当于多了一名强大奴隶，何乐不为？”

    “像你所在的天枢星区，这些事，天枢星区绝对没少干，不然，何至于这么多年，除天枢文明内部，其他文明连八阶强者都鲜有诞生？”

    方羽沉默了。

    这浩瀚宇宙，的确弱肉强食，无比黑暗。

    “当然，夺舍，肉身灵魂很难完美契合，突破至九阶天星境都难，更别说成为伟大的宇宙生命……而灵魂奴役，一旦被奴役，被奴役者灵魂意识都会大变，潜力也会锐减。”奥顿解释道：“所以，真正顶级的宇宙大势力，都是不屑于这么做的，它们需要的是顶级强者。”

    “你要防的，是一些小人。”

    “像神品星相之所以会有伪装星相之能，原因也在此……我若非是看着你星相蜕变，也没法完全确认。”

    “我赠予你光脑，原因也在此，它内蕴一套强大的灵魂防具，巡星境的灵魂秘术也难直接渗透。”奥顿道。

    方羽不由点头。

    奥顿考虑的确周全。

    “巡天武者阶段，尽量低调。”奥顿道：“至少要跨入星空境阶段，再公开说你突破后星相进化为了‘界龙’，会少许多觊觎……星空生命，肉灵完全合一，几乎不可能被夺舍。”

    “当然，若能不暴露，星空境都别暴露，越晚被天枢文明注意到越好。”

    “明白。”方羽重重点头。

    他听明白了。

    自己作为新生文明的新兴强者，若表现出不错潜力，天枢文明高层恐怕会高兴。

    但若表现的潜力太大，有希望成八阶乃是九阶存在……天枢文明就未必开心了。

    天枢文明需要的，是优秀打手、忠诚的属下。

    而非能威胁到他们的诸侯。

    “对了。”方羽忽然想到：“奥顿前辈我星相由虚空蛟蜕变为界龙，那位息前辈是否知晓？”

    “哈哈，你放心。”

    “我观察到你星相蜕变时，就已将他给屏蔽了。”奥顿笑道：“他所观察到的监控影像，都是我重新编纂的。”

    方羽不由点头，原来如此。

    “第二，你在巡天武者阶段。”奥顿继续道：“首先要凝练先天星云，其次就是按照传承记忆，利用诸多外物，尽可能将‘界’修炼到极致圆满……这门天赋神通是你的核心。”

    “将‘界’在每个生命境界都修炼到极致。”

    “那么，等你成为巡星境、暗星境时，才有希望令它的威能媲美真正的‘宇宙神通’。”奥顿感慨道。

    方羽点头，默默记下来。

    宇宙神通？这是什么？

    难道和宇宙生命有关系？

    “第三。”

    “你得到宇宙坐标后，别太着急前往接引星界。”奥顿道：“尽可能使自身强大，越强最好，至少达到65级、凝练五重星云再去……实力太弱，很难通过考核。”

    “当然，也别太晚，不要超过50岁。”

    “好，我记下了。”方羽尽皆记下奥顿提醒的这几件事的确关键。

    “行。”

    “该说的我都说了，该送你回去了。”奥顿道：“回去太晚，你容易被天枢文明的人注意到……将东西收好，哪些东西需要放在界内，自己分编好。”

    方羽心念一动，迅速将星界令、九剑海录取令都收了起来。

    “去吧。”

    奥顿一挥手。

    立刻有一股无形力量笼罩了方羽。

    “嗡~”四周空间仿佛水浪般泛起了阵阵涟漪，逐渐将方羽的身躯吞没，最终令他消失在了原地。

    呼！

    “终于送走了。”

    “这次运气倒还不错。”奥顿呢喃自语：“躲在这偏僻河系数十万年，陆续选中不少人，而这次，竟然在天枢星区这处小地方发掘出了一块璞玉。”

    “先天神品星相‘界龙’？”

    “唔，若是我巅峰时自然不算什么，可惜……可惜……这是第几个了？希望他能够顺利成长起来吧。”奥顿摇摇头。

    “这小家伙碰到我，他的运气也不错。”

    “若非被我提前发现……”

    “天枢文明？”奥顿又想到自己的所见所闻，冷笑道：“真是人类大联盟的蛀虫啊，若是让他们发现以这小家伙的天资，恐怕只会成为夺舍载体吧。”

    “这等欺下瞒上者，迟早该族灭。”

    很显然。

    奥顿和方羽所说的话，并不完全真实，他还藏有不少大秘密。

    ……

    21号原初星，百兽城内。

    巨大的空荡荡广场上，数位白袍人正耐心等候在这里，忽然，广场上泛起阵阵空间涟漪，一名黑衣青年凭空出现在广场上。

    他立刻吸引了数位白袍人的注意。

    “是方羽。”

    “方羽回来了。”

    “蓝月文明的方羽，他终于回来了，他足足晚了半个月吧，也不知他得到了大机缘没有……”这几名白袍人顿时激动起来。

    百兽城，平日里是作为天枢文明监察原初星的‘总部’，这座广场只有大地武者进出百兽城时才会启用。

    这半个月。

    关于方羽杀入核心之地‘16强’的消息，早就传遍了整个百兽城。

    “快，立刻去将方羽回来的消息传递给将军。”

    “也通知蓝月文明的星空武者。”数名白袍人迅速行动起来，也有两名白袍人主动迎接走向了方羽。

    “方羽？”一名白袍人上前道。

    “前辈，我是方羽。”方羽客气道，这些白袍人也都是巡天武者，且都是天枢文明派遣来的，负责各种详细事务。

    “南铎将军有命。”

    “一旦你从百兽山脉回来，立刻带你去见他。”另一名白袍人道：“请随我们来吧。”

    他们两个很客气。

    虽说方羽才大地武者，但他们都知道方羽的表现，未来成星空武者怕是轻而易举，甚至有一定概率成为高高在上的巡星境强者了。

    “南铎将军，谁？”方羽满是疑惑。

    两名白袍人笑了。

    “南铎将军乃是天澜文明任命、天枢文明派遣的镇守将军，总督21号原初星一切事。”白袍人微笑道。

    方羽心中一咯噔。

    总督原初星一切事？那就是这里的土皇帝？对方要见自己做什么？

    不过。

    方羽没有任何选择，只能乖乖跟随向广场外走去。

    ……

    “方羽回来了？”这一消息，如飓风般迅速在百兽城中传播开。

    正在休息室等待的李觉和艾达对视一眼，为之喜悦，立刻想去见方羽。

    “两位。”白袍人道：“南铎将军有命，要召见方羽，现在已经有人领方羽去见南铎将军了，请两位耐心等待。”

    “南铎将军？”两人脸色微变。

    “李觉，立刻将消息传给首席吧。”艾达连忙灵魂传音。

    “我知道。”李觉灵魂传音：“老师已经抵达百兽城外，就是来接引方羽的……但老师实力再强，也只能对付其他新生文明强者，不可能杀入百兽城。”

    “现在，只能希望这位南铎将军没有恶意。”李觉叹道。

    艾达也无奈。

    所有新生文明，在天澜文明所制定规则中，一切都处于天枢文明管控下，是根本没法反抗的。

    ……

    “方羽回来了？”

    云水文明的‘昆克’也得到了消息，他脸上闪过一丝狠辣：“该通知文明内，准备动手截杀了。”

    ——

    ps：第五卷‘龙蛇之变’结束，字数也达到百万字了，希望兄弟们还算满意吧。

    下一章开始第六卷‘蓝月刀魔’。

    哦对了说个事，新书建了一个新vip群，粉丝值要求是2000，就在简介页下面，感兴趣的兄弟可以进群聊聊天，主要是方便通知下活动。

 第303章 南铎和方羽 

    云水文明所在的恒星系。

    最初时，只有一颗生命星球‘云水星’。

    跨入宇宙时代后，经过九百年发展，如今已成功将第二颗星球初步改造，只是居住的人口还很少，都还不及蓝月文明对‘新月’的改造程度。

    云水星。

    第一大城市‘云默市’，距市中心约三十公里的一片行政区中，一栋不起眼的庄园内，一名外貌极为出众的女性云水人，正在楼顶晒着日光浴。

    “这次。”

    “上塬家族死伤这么多，一丁点好处都没捞到，上塬秀那个蠢货，还怪我们故意引导他们和蓝月文明敌对，才造成如此大损失，还要我们赔偿……我云水文明付出大代价结交他们，基本都是打水漂了。”女子默默思索着。

    “伊芙思也死了。”

    她，吉娜布，正是云水文明的当代领袖。

    她一心想令云水文明变得更强大。

    若说结交上塬家族失败，只是让她有些头疼，伊芙思的死，才真正令她感到心疼，那可是云水文明难得的一位绝世天才啊。

    不仅觉醒了超品星相，悟性心性各方面更是不错。

    在她心中，伊芙思将来是有望接替自己的。

    却死在了百兽山脉中。

    忽然。

    嗖！

    一道身影闪过，来到了吉娜布身旁，脸上有一丝激动，也有一些焦急。

    “怎么了？”吉娜布微微皱眉。

    “首席，昆克星空使刚传来消息。”对方连忙急切道：“方羽已返回百兽城，希望我们随时进行行动。”

    “这么快？”吉娜布眼眸中闪过一丝诧异，更掠过一丝难得的凶戾之色：“告诉昆克，我们知道了。”

    话音落下。

    呼~

    吉娜布身形一动，婀娜诱人的身姿便已裹上了紫色纱衣飞入了旁边房间，随后接入了天澜界中。

    ……虚拟星网‘天澜界’。

    一座个人空间内。

    嗡~波动闪过，吉娜布凭空出现在一座岛屿上，岛屿尽头，正有两名面容约莫五六十岁的老者对坐着，悠闲品着某种特制饮料。

    同时，欣赏着日落。

    吉娜布迅速靠近，来到两位老者面前，微微躬身道：“以亚前辈、司顿老师，菜马上要上了。”

    两位老者都一愣，旋即相视一笑。

    “好。”

    “我们知道了。”名为‘以亚’的老者笑道：“吉娜布，放心吧，我和司顿肯定会把这一生最后一顿大餐吃好的，不留遗憾。”

    吉娜布眼眶微微泛红：“前辈、老师……”

    名为司顿的老者微微摇头：“吉娜布，你担任文明首席也百余年，文明交给你们，我们都是放心的。”

    “我知道你想说什么。”

    司顿笑呵呵道：“但什么都不必说了，我活了760岁了，以亚活了790岁了……我们这一生，几乎见证了文明从弱小一步步走向强大的全过程。”

    “活这么久，也算活够了。”

    “和我们同代的星空武者，有几个能活这么久？”司顿略显宠溺的看着吉娜布。

    在吉娜布还是大地武者时，他曾担任对方的指导老师……虽未正式拜师，但这份感情也是不一般的。

    “我代文明，恭送前辈和老师。”吉娜布眼眶微红：“只是，恐怕之后无法举行葬礼了。”

    正常情况下。

    在云水文明中，若有星空武者战死或老死，都会举行规模很大的葬礼，以表达对星空武者的敬重。

    “不必。”

    “葬礼是给活人办的，我们又何必在意？”以亚摇头道：“记得，我们上桌前，你要立刻行动，别牵扯到太多人。”

    “明白。”吉娜布红着眼道。

    这半个月来。

    针对方羽云水文明一直在谋划。

    最终决定，绕过其他方案，直接执行最直接的计划——斩首！

    若是一个无法修炼的文明里，斩首未必是最好的办法，毕竟，杀死一名首脑还会迅速上位其他首脑……但在星空武道盛行的文明，个人伟力集于一身，斩首是极为有效的，绝世天才死一个，很难重新补上的。

    死了，就是死了！

    一方强大文明，若是顶端强者短时间内死光，是有可能直接覆灭的。

    因此，云水文明的两位极为年长的‘星空武者’行动了，此刻，以亚和司顿已经潜伏抵达了百兽城外……

    随时准备发动致命一击。

    一旦动手，原初星的监察下，他们必死无疑。

    但是，他们本就时日无多了……为了减少云水文明未来的一尊大敌，他们甘愿赴死。

    ……

    百兽城中。

    方羽并不知晓云水文明的谋划，他正被两名白袍人领着，乘坐飞行器，迅速来到了百兽城最高处的一座悬浮飞船内。

    飞船舱门是完全打开的，一级级台阶延伸至极高处。

    “方羽，将军就在飞船主厅中，你直接去见他即可。”白袍人微笑道：“提醒你一句，除了将军，还有一位前辈也在。”

    “多谢。”方羽应道。

    前辈？什么人？

    方羽压下心中诸多念头，沿着台阶迅速来到了飞船内部的主厅，殿厅并不算太大，正站着两道身影。

    一名身穿黑色战衣，身高超过三米的男子正在殿厅中央，他的表情严肃，宛若一座冰山令人敬畏。

    “好可怕的气息。”方羽暗暗吃惊。

    在战衣男子旁边，站着一名紫袍男子，容貌俊美，正微笑着看着方羽，显得很是和蔼。

    “方羽，拜见将军。”方羽恭敬行礼，他其实没分清谁是将军，只是猜测黑色战衣男子应该是谁。

    “这位是明北前辈。”黑色战衣男子主动开口。

    “拜见前辈。”方羽分清楚了人，再度行礼。

    “方羽。”明北微笑道：“我们找你来，是想问问你情况，最终获取大机缘的是谁？能否和我们讲讲你在核心之地的详细过程？”

    “不是我。”方羽道。

    “方羽，我们知道不是你我们已经得到了些消息。”南铎将军道，他声音浑厚：“况且，若是你，你恐怕不会回来，而是直接前往天枢星了。”

    方羽哑然。

    也对。

    “得到大机缘者，名为北砚，应该是王爵家族‘北氏’成员。”方羽道：“我进入核心之地后……”

    很快，方羽将核心之地的全过程讲述了一遍。

    反正，息前辈也没要求保密。

    南铎将军和明北安静听着，一直等到方羽讲完。

    “能进入第二阶段的候选者，很不错。”明北微笑道：“方羽，可有兴趣成为我银沙宫成员？”

    “银沙宫？”方羽装傻。

    他已猜到这位明北前辈的身份。

    恐怕是银沙宫成员。

    “银沙宫，乃我们星区众多宇宙势力最顶尖的六大势力之一。”南铎将军解释道：“明北前辈乃是其中的核心成员，他邀请你加入，也算是你的机缘。”

    “多谢明北前辈好意。”方羽连忙道：“晚辈斗胆问一句，是直接成正式成员吗？”

    明北笑容不变：“还是要等你成星空武者……我们可以提前签署一份合约，等你成星空武者，再进行一些考核任务即可，但以你的实力，会很轻松我银沙宫的福利待遇还是极好的，绝不会让你失望。”

    方羽心中直接pass了。

    考核任务？

    文明资料库中说得很清楚，这些宇宙大势力的考核、实习，都很不可控。

    并非实力强就一定能通过。

    危险性还极高！

    简单来说，大部分宇宙大势力，根本不会拿实习生当人，都是当耗材……这些宇宙势力可不是大善人，不会因为一名武者天赋好就认真对待。

    宇宙中，哪有这么简单的事？

    你是谁？

    凭什么把那么多珍贵资源用来栽培你？

    就如奥顿所言，若自己现在暴露神品星相，等待自己的绝对不是超级强者收徒、地位飞升……大概率是被抓去成为夺舍载体。

    这也是方羽最初想换取‘录取令’的原因，要知道，文明资料库中说过，录取令是天澜文明背书的，相当于在一定程度上受天澜文明监督管控。

    “提前签约？”

    方羽一脸好奇：“敢问前辈，有签约费吗？”

    “有的。”

    “只要你按我银沙宫的要求来，巡天武者阶段的签约费就是100天澜币。”明北道：“可愿意？”

    100天澜币？打发叫花子呢！

    若是普通巡天武者，这绝对是一笔巨款，但方羽如今拥有的财富，许多星空武者都赶不上。

    又岂会瞧得上？这么轻易把自己绑死？

    “晚辈现在才大地武者，还不算宇宙公民，没法签约，必须有监护文明同意”。”方羽故作为难道：“前辈可否让晚辈回去，禀报文明高层，再做决定？”

    明北微微皱眉：“方羽，你……”

    “哈哈。”

    “明北兄。”

    南铎将军忽然露出一丝笑容：“就别为难一个小家伙了，我刚得到消息，叶星河已经到百兽城外，要不你和他直接谈谈？”

    “叶星河？”明北眼眸中闪过一丝忌惮。

    他看了眼方羽，忽然又露出灿烂笑容：“算了，既然方羽不愿意，我也不强求，我还有事，南铎，先走一步。”

    “你放心，方羽加入银沙宫的事，我会和叶星河建议的。”南铎将军笑道。

    “嗯，麻烦了。”

    明北已然消失不见，只剩下方羽和南铎将军。

    “方羽，还不谢谢我？”南铎将军看着方羽笑道：“明北这家伙，出了名的吃人不吐骨头，你若真提前和他签约，没你好果子吃。”

    “多谢将军。”方羽故作感激道。

    鬼知道你们是不是在唱双簧？

    “放心吧。”

    “我对你得到什么宝物想加入什么宇宙势力，都不感兴趣。”南铎将军摇头道：“那明北来我这里，其实就是找些目标……我帮你，是因为你帮了我。”

    方羽错愕。

    “你杀入百兽山脉核心之地的第二阶段，就是对我最大的帮助。”南铎将军眼神微眯：“而现在，我希望你能再帮我一个忙。”

 第304章 大厦将倾【三更求票】 

    “将军请说，我能做到的，一定尽力。”方羽恭敬道。

    “不必如此姿态。”南铎将军摇头笑道：“这个帮，你帮了，对你也有些好处……以你的天赋和修炼速度，恐怕三五年时间就能凝聚源意了。”

    方羽听着。

    三五年？

    若自己专注参悟火之源意，恐怕两三年就有希望凝聚火之源意，但自己还要分心参悟水之力，还要参悟水火结合奥妙……五年时间可未必够。

    况且，自己还要想办法收集诸多宝物，先在巡天武者阶段将‘界’这门天赋神通修炼到极致。

    按传承记忆中所言，修炼神通‘界’的宝物可不好收集。

    不过，这些都没必要解释。

    “不过，我希望你别太着急跨入星空武者之境。”南铎将军道：“八年后，天枢星区将会举行‘文明竞技场’，巡天武者便可参战，依旧会涉及到你们文明的排名积分，但规模要比百兽山脉大得多。”

    “不止是你们这些新生文明参战，众多附属文明、八大独立文明乃至天枢文明内部都会派遣大量巡天武者参战。”

    “算是天枢星区难得的盛会。”

    “天澜文明也会派遣超级强者观战。”南铎将军看着方羽：“我希望你能够参战，并尽可能取得一些成绩，我会很感谢你。”

    方羽心中微惊。

    文明竞技场？

    文明资料库中有所提及，只说是很重要的行动，每15年举行一次，原初星各方文明都会参战。

    但具体资料，资料库中并没有说明。

    听南铎将军的意思，这文明竞技场，似乎天澜文明都很关注？

    “将军，如此大事，我需要和文明高层商议。”方羽恭敬道：“况且，我如今还是大地武者，仅剩下八年时间，太短暂了……整个星区的顶级天才恐怕都会参战吧，我未必能取得多好的战绩。”

    方羽不愿直接答应。

    也不想得罪对方。

    “我不为难你，我给你时间考虑。”南铎将军笑道：“希望你回去和叶星河、亚当他们商议后，早些给我回话。”

    “是。”方羽道。

    “下去吧。”南铎将军笑道：“对了，记一下我的私人天澜界通讯编码，等跨入巡天境后，注册成为宇宙公民，开通星网账户后，记得加我……”

    南铎将军给出了一串号码。

    方羽很认真地记下。

    随后。

    方羽恭敬退出飞船。

    数秒后。

    唰~一道紫色身影闪过，明北重新出现在飞船殿厅中，脸上带着一丝笑容：“南铎，这出戏，我演的还行吧。”

    “太生硬了。”南铎将军摇头：“那方羽恐怕有所察觉。”

    “那就没办法了，我演技就这样。”明北耸耸肩道：“你想虚空造筹码，让方羽感激你，我还怕那方羽彻底记恨上我呢。”

    显然，如同方羽猜测的那样，两人刚才就是在唱双簧。

    一个故作威胁。

    一个假装解围，好收获方羽的感激。

    “你堂堂银沙宫核心成员，还怕他一个大地级小家伙？”南铎将军摇头道。

    “若没必要我干嘛得罪这种天才？况且，那蓝月文明还有个叶星河。”明北摇头：“你可别小瞧他。”

    “我自然不敢小瞧，那可是在文明竞技场杀入内域的狠人。”南铎将军淡然一笑：“论实力潜力，都比我高多了，若非出身不好，如今恐怕已经是星区中的风云人物了。”

    明北不由点头。

    在这浩瀚宇宙中，天赋很重要，但出身同样重要……若出身不好，天赋太高，很可能是祸事。

    “你真对方羽不感兴趣？”南铎将军好奇道：“这方羽虽未夺取最终机缘，但能进入第二阶段，已经算是潜力惊人。”

    “我对培养后辈没太大兴趣。”明北摇头道：“再说，我又不是宫内的巡星境长老，我直接向人力部举荐方羽？谁给我面子？我又和他们不熟。”

    “若方羽真听我的加入了，栽了跟头，说不定还会恨我我引他入宫。”

    南铎将军不由点头。

    举荐人才这种事，吃力不讨好，许多人都是不愿做的。

    “你呢？”

    “这么努力搞业绩，真就只是为升迁？”明北笑道：“你不成巡星境，哪怕你是皇族出身，上升空间始终有限。”

    “走一步看一步吧。”南铎将军道。

    不久后。

    明北向南铎告辞，他一直等到现在，本就是为了等方羽的结果。

    彻底送走明北。

    “搞业绩？”

    “我是为了活命啊。”南铎将军神情肃然，轻叹一叹，呢喃自语：“我生为皇族，若没有这重皇族身份，多好。”

    天枢文明的皇族，便是‘南氏’。

    无尽岁月繁衍，天枢文明皇族开枝散叶，族人已是无数，不过能成为星空武者，还是会得到一些特权的。

    这也是南铎能担任这一颗原初星镇守将军的缘故。

    外人，只会羡慕他的皇族身份，唯有他自己知道自己何等惶恐……真正担任职务，他才深切感受到天枢文明内部的腐朽。

    已经到了一种丧心病狂的地步。

    “不断打压各种新生文明，暗中奴役、夺舍大量附属文明新生天才，在天澜文明的各种审核排比中排名倒数……各种珍贵机缘、筛选名额，都是内部直接选定、瓜分……”南铎将军暗叹：“这样持续下去，天澜文明迟早会动怒。”

    “以史为鉴。”

    “历史上，多少强大宇宙文明、宇宙氏族一夜间毁灭的。”

    南铎将军摇摇头。

    看起来，天枢文明依旧强盛，甚至是越来越强盛，皇族威势也更强。

    但暗流涌动，不知积累了多少潜藏的不满，多少文明在愤怒。

    只是缺少一个爆发的契机而已。

    “只愿，我活着的时候，不要爆发吧。”

    “尽量多做些实事，一旦爆发，希望我的一些举动，能够保命。”南铎将军暗道，他清楚天澜文明的行事风格。

    就如同制定原初星规则，斩杀线，不断淘汰一些潜力不足的文明。

    作为一方河系霸主，天澜文明对麾下数千个星区的‘星区管理文明’，也都是有诸多要求的。

    达不到要求……轻则文明降级。

    重则，屠灭。

    诞生天枢文明这样一个强大文明极为难得，因此，天澜文明高层的要求还是比较宽松的……这也是天枢文明的高层们，愈发膨胀放肆的原因。

    谁都认为大祸不会真的到来，都认为天澜文明还能容忍。

    但南铎将军作为皇族底层，反而看得很清楚，天澜文明再宽容，始终会有极限。

    只不过，从上至下，近十万年下来，各种利益链条太大。

    大厦将倾。

    就如同一个王朝末年，许多明眼人都知道弊端，但几乎无法阻止，连延缓都极为困难……更有许多人想趁着最后疯狂捞一把。

    “若我死后爆发。”

    “管他洪水滔天。”南铎将军摇头，他只求一世平安。

    ……

    对南铎将军的各种想法。

    方羽自然不清楚，以他现在的实力地位，根本不会考虑那么深远的事……他迅速回到了蓝星文明强者所在的休息室。

    “方羽。”庄依柳站在最前面。

    “怎么样？”

    “方羽回来了，赢了吗？”威廉姆斯、莫渊、阿尔梅达他们都纷纷围拢起来，眼中都满是期待之色。

    “没输。”方羽耸耸肩：“但没被选中。”

    “可惜了。”

    “哎。”众人皆是惋惜、遗憾之色，经历了百兽山脉的文明队伍搏杀，他们都愈发感受到文明团结的重要性，自然发自内心希望方羽能夺冠。

    “都唉声叹息做什么？”

    “方羽已经很厉害了，成功闯入了第二阶段，得到重宝也为我蓝月文明增加了一笔惊人的文明积分。”李觉低沉道：“至于那唯一大机缘，夺取希望本就十分渺茫……没成功才是正常的。”

    众人神情这才振作一点。

    “方羽，别太失落，能闯入第二阶段，已经足以证明你的实力潜力。”

    艾达笑道：“此次百兽山脉行动，我蓝月文明已取得前所未的成功，你是最大功臣，我们是带着荣耀返回文明的。”

    “嗯。”方羽点头。

    失落？

    他还真不失落……一切本就是内定好的。

    不过，没必要和其他人透露这件事。

    “行。”

    “方羽也回来了事不宜迟，准备乘坐飞船返回深海基地。”李觉道：“现在就出发。”

    众人都已收拾好。

    方羽更没什么东西好收拾……所有人跟随李觉和艾达，登上了来时的大型飞船，随后飞船起飞，沿通道迅速离开了百兽城。

    另一座大楼中。

    “蓝月文明飞船已离开百兽城。”云水文明的星空武者‘昆克’呢喃自语，他的一丝念头一直留在天澜界中。

    随时能够和文明其他强者联系。

    ……

    距百兽城约800公里处。

    无尽汪洋上空，一艘小型的隐形战船悬浮在距海面约百米的空中，战船内仅有两道身影，正是云水文明的两位星空武者，以亚和司顿。

    他们样貌和天澜界中一模一样。

    两人缓缓睁开眼。

    “以亚，原初星不允许安装科技武器的飞船进入，我们这艘飞船仅有飞行和防御功能。”司顿轻声道：“所以，只能靠我们自己了。”

    “按情报守护方羽他们的，是星空武者李觉和艾达。”

    “哼。”

    “两个成星空武者才几年的小娃娃，估计连星空境中阶实力都没有，拦不住我们。”以亚眼眸冰冷：“我们直接靠近，贴近后，直接燃烧星云搏杀。”

    “在原初星防卫系统反应过来之前。”

    “将蓝月文明这群年轻天才，直接杀光！”

 第305章 划破天地的光 

    方羽、李觉他们所乘坐飞船的速度，还是非常快的。

    只是，飞船从百兽城前往蓝月文明所属的深海基地，为求最快时间抵达，自然要走直线，路线很容易判断。

    不久，飞船便在海域上空前行了数百公里，途中还恰好遭遇了一场风暴……若按蓝星文明的标准，完全够得上‘17级台风’。

    不过。

    三阶飞船动力强大防御力惊人，还有两名星空武者随船保护，自然能够无视风暴，直接穿梭而过。

    转眼间，便已来到了距百兽城800公里外。

    此刻。

    飞船内很安静，方羽、庄依柳他们都已各自落座休息，漠鲁家族的强者漠鲁岚等人，因急着赶回家族，之前便已由李觉驾驶飞船送回了……因此，飞船上只有蓝月文明武者。

    ……激荡的海面之下。

    以亚和司顿这两名云水文明的星空武者，正全力收敛着气息。

    尤其是以亚，他浑身散发着一股股奇异源意波动，将自身和司顿笼罩，和周围大海气息近乎完美融合。

    正是‘水之源意奥妙’。

    云水文明有超过300位星空武者，高龄者不在少数，之所以派遣他们两个来，除了他们甘愿赴死，更重要的是以亚凝聚的乃是完整的‘水之源意’。

    司顿，凝聚的乃是冰之源意。

    两人都极为适合在海域中战斗……若是修炼到巡星境以上的宇宙强者，自然环境对他们实力影响极小。

    但对星空武者而言，影响还是很明显的。

    尤其是隐匿气息时。

    毕竟，他们两人行的是偷袭之事，最重要的是气息隐匿……若早早被蓝月文明的星空武者察觉，那他们做的事就没意义了。

    “来了。”

    “100公里、90公里、80公里……30公里……”以亚的声音在司顿脑海中响起：“传讯给吉娜布，将我们驱逐出云水文明。”

    21号原初星。

    除非进行特殊申请，不然，除天枢文明的‘护卫军’和所隶属43方新生文明的星空武者，其他文明星空武者是不允许进入。

    而原初星又有法规。

    像他们这样行刺杀之事，属于违规出手，不仅他们难逃一死，连所隶属文明都会受到惩罚……

    因此，他们的计划很简单。

    那就是在进行袭杀的前一刻，通过天澜界星网更换‘文明籍’，从法律上不再属于云水文明强者。

    这属于钻漏洞。

    “完成了，我们已被云水文明驱逐。”司顿道：“同步加入恩邑文明，获取相应文明户……我们现在在原初星上隶属于‘非法文明籍星空武者’，预计60秒后，原初星监察系统检测到我们的文明籍信息更新，护卫军就将我们视为入侵者，发动打击。”

    这是他们的生命倒计时。

    若现在立刻逃，以他们的飞行速度还能逃出原初星大气层……可一旦动手，他们立刻会被监察系统锁定，防御体系会立刻展开打击。

    “只剩15公里了……动手。”以亚声音响起。

    嗡~

    隶属于星空武者的强大星力，结合强大的源意奥妙，在这一刻瞬间爆发了，同时他体内星力空间中，那三团流转生辉的‘星云’，瞬间燃烧起来。

    星云，对星空武者而言就如星核。

    一旦燃烧星云战斗。

    就是星空武者的‘搏命之法’。

    “轰！！！”以亚瞬间冲了出去，几乎眨眼间，他就已经杀到了飞船的面前，一道可怕刀光斩向飞船。

    哪怕是在原初星上，星空武者的飞行速度也能达到十公里每秒。

    作为修炼七百多年的资深武者，以亚生命层次早已修炼到69级，即便源意境界不算高，但实力毋庸置疑。

    “凝！”

    司顿同样在燃烧星云搏命爆发，但他没有冲杀，而是‘控制’……方圆上百公里范围的水域，温度开始急剧下降，层层寒冰凝结。

    眨眼间，整个天地仿佛化为‘寒冰世界’。

    在这种环境下，无论是原初星护卫军的攻击，或是李觉、艾达这两名星空武者的反抗攻击，都要慢上许多。

    刺杀，争的就是这分秒。

    “我们两人舍命爆发。”

    “蓝月文明的这群稚嫩的小家伙，必死无疑。”以亚和司顿杀意冲天，根本不认为他们能够活下来。

    ……

    以亚、司顿他们动手的一瞬间，这样一股剧烈能量波动，就被原初星监察系统所感应到了。

    800公里外的百兽城中。

    “星空武者级能量爆发，全景自动模拟判断，是针对蓝月文明飞船的攻击，是违规袭杀……”一道道讯息流闪过：“袭杀者，云水文明星空武者以亚、司顿……”

    “这是公共活动区域，星空武者违规战斗……死罪！”

    “目标锁定！”

    “星空级‘激光湮灭炮’，启动……”百兽城的战争系统，一瞬间就按过往的程序，完成了监察、锁定的诸多程度。

    只是。

    这套监察系统反应再快，相隔这么远，终归是要一点点时间的……但对星空武者而言，这点时间，已经能决定生死了。

    ……

    飞船内。

    在以亚爆发、贴近飞船的一瞬间，太快了正在飞船上安静坐着的参战者，像庄依柳、威廉姆斯等人都还没反应过来。

    唯有方羽，他的灵魂等级高达到59级，瞬间有所感应。

    危险！

    极度危险！

    方羽下意识抬起头，哪怕透过飞船，他也隐隐‘见到’，狂暴无尽的天地之力在爆发，一名气息炽热宛若神明的强者，正以不可思议的速度爆发冲击而来。

    太快了！

    这种天地之力爆发，这种炽热气息，这种飞行速度……都远远超越了方羽的想象极限。

    “是星空武者！！”这一刻，方羽脑海中仅有这一道念头。

    逃命？

    方羽灵魂力量强大，意识反应快，但身体反应速度慢。

    此刻庄依柳才有所察觉……莫渊他们更是依旧没察觉。

    不过。

    “是云水文明的以亚！那个老家伙！！”李觉在方羽察觉的前一秒，即以亚刚刚动手时，便已经察觉到。

    几乎是以亚动手的同时。

    轰！李觉已经沿特殊通道冲出飞船，当方羽感知到以亚之时，无尽茫茫的金光也在同一时间爆发，冲击向了那一道可怕刀光。

    李觉，乃是凝聚金之源意的星空武者。

    “蓬~”两股可怕力量直接碰撞爆发了。

    “袭杀！！！”艾达低沉道。

    “嗡~”

    艾达反应慢了少许，但也同步冲出飞船，紧跟着艾达身躯急剧变大，无数紫色藤蔓从艾达身上爆发了！！！

    无数藤蔓，迅速包裹住整艘飞船。

    她所凝聚的乃是‘木之源意’，配合她的上品星相，令她拥有可怕生机，极为擅长束缚，也能够用于保命。

    “遭遇袭杀！飞船防御系统启动！！”一道冰冷声音在飞船内响起，顿时，飞船核心的能量源爆发。

    一层朦胧光芒覆盖了飞船。

    同时。

    在方羽、庄依柳、威廉姆斯他们每个人乘坐的座椅上，同步升腾起了一道小型光罩，也将所有人都给惊动了。

    当威廉姆斯、莫渊他们还在震惊错愕时。

    “轰隆隆~”

    一股轻微震动，已经透过飞船传递至座椅，继而冲击着他们的身体，对他们影响很微弱了……如此层层防御削弱下，依旧有如此可怕的冲击力。

    “星空武者袭杀？”

    “是异星强者？”所有人都反应过来，无比震惊。

    这些人中。

    除了方羽还能勉强透过灵魂感知窥伺一二，其他人都只能等待。

    ……飞船之外。

    “轰隆隆~”刀光和剑光碰撞，恐怖余波冲击四面八方，令整个海域彻底沸腾，能量波瞬间激荡起上千米高的海啸。

    如同氢弹大爆炸！！

    这就是星空武者的恐怖毁灭力。

    除了宇宙文明拥有的顶端科技武器，寻常科技武器是没法伤害到他们的。

    蓬~~

    可怕冲击力，令施展神通化为百米高巨人的李觉瞬间被轰飞，浑身气血翻腾，一击之下，他已然受到不小的伤。

    不过。

    他挡住以亚这致命一击的绝大部分威能，残余余波虽然将艾达施展出的无数藤蔓冲击得七零八落。

    但飞船本身的防御，还是能扛下最后剩下的少许余波

    “燃烧星云？”

    “老家伙，一上来就玩命？”百米巨人‘李觉’灵魂传音。

    “这么强？”以亚眼中透着震惊。

    他知道李觉和艾达的情报，本以为两人跨入星空境不久，尤其是李觉，跨入星空境不到十年，实力大概率才星空初阶……对星空武者们来说，上百年实力提升一个小阶属于很正常的事。

    绝大部分星空武者，一生都会止步于星空中阶实力。

    像以亚，燃烧星云爆发下，也就勉强媲美‘星空高阶’……按理能一招重伤李觉乃至灭杀才对。

    可是！！

    对方竟然才轻伤？

    “星空中阶实力？”以亚眼神冰冷：“不愧是二十多岁就成星空武者的天才，实力进步就是快啊。”

    这时。

    轰~艾达护着飞船，已经在试图向后倒退，拉开距离。

    可是！！

    嗡~~无数寒冰已然席卷，令无边海域层层冰冻，无数激荡起的海水尚未落下就已被冰冻！！

    司顿的攻击也到了。

    “还有一个？”李觉心中一惊。

    轰！以亚的身躯再度迸发，以惊人速度迸发杀来……说来缓慢，实则被李觉阻挡住第一刀后，他就跟着继续攻击。

    星空中阶实力又如何？

    他的目标又不是杀李觉……只要有一道攻击落在飞船上，飞船内部的所有生命都会被强大冲击波直接震死。

    就在这时。

    忽然。

    逐渐冰封的天地，忽然从中间裂开，一道光芒落下，直落海面，李觉和以亚同时有所察觉，一丝念头感应了过来。

    “光？”艾达也察觉到了，眼眸中闪过一丝激动。

    “那是？”飞船中的方羽有模糊感应。

    呼！

    那是一道金光。

    从数十公里外的高空中诞生、落下，这金光速度之快达到了匪夷所思的地步，超越了以亚不知多少倍。

    “那是？”方羽震惊。

    他隐隐感知到那一道金光蕴含着不可思议的源意奥妙波动，蕴含着宇宙运转的一种至理，令他这样的武者为之向往、膜拜。

    那是怎样的一道光啊！

    一道金光。

    它真的只是一道光！

    但是，当它由一种至强的源意奥妙汇聚，便蕴含了不可思议的威能。

    “噗嗤~”

    这道金光诞生时，以亚刚刚有所察觉，下一瞬，它便已划破数十公里长空，直接洞穿了以亚的头颅。

    在他的额头上，仅留下一道细微伤口。

    连鲜血都没有流出。

    星空武者‘以亚’，死！！

 第306章 暴怒的南铎 

    飞船内。

    “光？金光？”方羽眼眸中无比震惊，相隔有些太远，他只是隐约感知到，伴随金光划破天地。

    那名威势恐怖，恍若神明的异族星空武者，灵魂气息就完全湮灭。

    秒杀？

    是谁出手了？

    可惜，星空武者战斗的能量波动、天地之力波动太过强烈，哪怕以方羽的感知，都感知得不太清楚。

    这时。

    飞船外的强大波动已迅速平息下来。

    “怎么回事？”

    “遭到袭击了吗？”

    “李觉前辈和艾达前辈，好像都冲出去了。”莫渊、阿尔梅达他们都有些震惊惶恐，这一层次战斗波动完全超越了他们理解。

    这时。

    “大家不必惊慌，威胁已经解除，袭击的两名异族星空武者已经被首席灭杀。”艾达的声音在飞船中响起：“我们已经安全。”

    “首席来了？”

    “两名星空武者，被首席杀死了？”

    “这么快？”威廉姆斯、莫渊他们为之震撼。

    那可是星空武者啊，还是两位，这么短时间就被直接灭杀了。

    “师父来了？”庄依柳也震惊。

    “首席？那道金光是首席施展的攻击？”方羽暗暗吃惊：“似乎是从极远之地施展出来的。”

    哪怕只感应到一丝气息，他心中依旧为之震撼。

    这是他第一次见到叶星河出手。

    实在不可思议……这种实力爆发，已然超出了他的认知范畴。

    “这就是蓝月文明的巅峰武力？连老师都无比推崇，认定首席为原初星43方新生文明数千位星空武者中，无可争议的最强者吗？”方羽暗暗感慨。

    “不过，首席怎么会在这里？”

    “难道，首席一直等在这里的？”方羽暗道。

    不止是他，像庄依柳、威廉姆斯他们心中都有类似念头……叶星河再强大，也不可能一瞬间跨越十多万公里。

    除非是一早守在这里。

    ……

    飞船内，方羽、庄依柳他们知道安全，都在耐心等待。

    飞船外。

    原本冰冻的海域，无数寒气正在迅速消退，李觉站在高空，不远处便是以亚的尸体。

    至死，他的眸子都瞪得极大，似乎有些难以置信。

    嗡~只见一道青衣身影，仿佛从扭曲空间中踏出，来到李觉面前。

    “老师。”李觉恭敬行礼，他已收起星相真身，身形恢复正常。

    嗖！

    艾达也已恢复正常，来到了青衣身影面前，眼中透着无尽崇敬之色，恭敬道：“见过首席。”

    太可怕了。

    此刻，在艾达的感知中，叶星河就仿佛无所不能的神灵。

    她甚至有种感觉，叶星河只要一个念头就能灭杀自己。

    “表现不错。”叶星河目光扫过两人。

    尤其在李觉身上多停留了会：“蜕变为超品星相后，这是你第一次和星空武者生死搏杀吧，感觉如何？”

    没错！

    李觉的星相已经进化为‘超品’。

    这也是叶星河准备让他前往‘百流法殿’参加考核的缘故……超品星相，在星空武者中也是属于少数，有此根基，加入宇宙势力的希望要大很多。

    “弟子还是生命层次不够。”李觉摇头：“若弟子也是69级，对抗一个以亚，绝对不会这么吃力。”

    “嗯。”

    “生命层次需要时间积累。”

    “虽然星空武者的核心根基在于星云多寡，生命层次主要是能量积累，但60级到69级，星力爆发起来，威能还是会提升一大截。”叶星河微微点头：“你如今才63级，这方面的确要弱势不少。”

    “以亚，燃烧星云，实力还是相当不错的。”叶星河点评道：“勉强有星空高阶实力了……这种实力，文明内，除了我，也就亚当前辈能与之匹敌。”

    李觉和艾达都不由点头。

    正常星空武者，若非有强大根基神通，或是一些强大星力兵器，不然想拥有星空高阶实力还是很难的。

    蓝月文明的星空武者，因修炼时间都很短暂，普遍都是星空初阶实力。

    能达到星空中阶实力的，也只有亚当、秦拓等数位……当然，如今又多了一个李觉，他之前从未爆发出这种实力。

    这时。

    嗖~

    不远处，又是一具尸体飞过来，正是司顿的尸体，他的眼眸中同样透着震惊之色……似乎至死都没想到自己会这么被杀死。

    “司顿？”艾达认出了对方。

    作为生死大敌。

    他们对云水文明的数百位星空武者情报，都是较为了解的。

    “嗯。”

    “云水文明还真是小气，派两个快死的老家伙来。”叶星河微微点头：“我蹲守在这里，本想着来的能是伯波或者帕克顿之类的。”

    李觉和艾达不由暗惊。

    叶星河提到的名字，都是星空圆满强者，也是云水文明真正的顶尖战力……

    云水文明虽然有数百位星空武者。

    但实力能达到星空圆满级数的，至多也就三五位。

    “老师。”

    “你在原初星主动杀死他们，会不会有影响？”李觉略感担忧道：“天枢文明的护卫军，会不会趁机行动？”

    “不会。”

    “我其实早就感知到他们两人。”叶星河淡淡道：“一直没动手，就是等他们对你们主动出手……他们一动手，便是主动攻击，违背法规。”

    “如此，我再动手，便是防卫。”

    李觉和艾达恍然，难怪叶星河一开始没出手……他们两人遇袭时，之所以没太慌张，就是知道叶星河就在附近。

    “走吧。”

    “你们先返回深海基地。”叶星河淡淡道。

    “是。”

    李觉和艾达恭敬行礼，迅速回到飞船，飞船随即加速，消失在海域尽头……叶星河站在原地。

    忽然，他身形两分。

    一道略显虚幻的身影迅速向百兽城方向飞去。

    ……

    百兽城。

    “目标人物已死亡，解除打击模式，继续跟随蓝月文明飞船启动全程保护模式……启动对云水文明星空武者的全域检查模式……”

    “击杀目标者，为蓝月文明首席‘叶星河’，力量评级为‘星空境圆满’，接近准巡星境，已接近原初星监察临界点上限……通知镇守将军。”

    “启动程序，通知云水文明隶属所有星空基地护卫军，立刻暂时封锁……”

    “通知将军……”一道道命令在监察系统的‘智能生命’指挥下迅速调动了起来，极短时间内。

    南铎将军便已收到消息。

    “遇袭？”

    “云水文明的蠢货，在公共海域对蓝月文明飞船发动打击？”南铎将军得到这一消息时，顿时震怒。

    原初星无比庞大，被分割为诸多区域。

    例如方羽待过的‘星城基地’，那片广袤区域便是‘大地级交战区’，各方文明进入蛮荒区的武者一旦超越大地级，便会瞬间受到打击。

    还有巡天级交战区、星空级交战区。

    划分这么多，都是为方便各大新生文明的强者进行磨砺、碰撞……若是不加限制，那么，星空武者一人可以屠戮成千上万巡天级，那就不是磨砺了。

    除交战区。

    还有一些特殊区域，如‘公共海域’，这些海域，各大文明强者能够自由往来，但不允许交战……若是交战便视为违背法规。

    像百兽城附近广袤海域，都属于公共海域。

    智能生命总结情报速度极快，仅数秒后南铎将军就收到关于此次事件的详细过程、分析，以及最新的一些信息。

    “动手前十多秒，驱逐了司顿和以亚？还加入了恩邑文明？”南铎将军怒极反笑：“真聪明啊，把我当傻子？”

    他真怒了。

    前脚，他才接见了方羽，表达善意。

    后脚，蓝月文明飞船就遭遇袭击，若非蓝月文明的叶星河来了，恐怕方羽他们躲不过这一劫。

    这纯粹是在打他的脸。

    片刻后。

    数名紫袍人收到消息，来到了殿厅中。

    “将军。”四名紫袍人恭敬道。

    “你们都已经收到蓝月文明飞船受到袭击的事了吧。”南铎将军目光扫过他们：“智能生命的分析报告都看过了吗？”

    “看了。”

    “已经知道。”四名紫袍人纷纷应道。

    他们在原初星护卫军中，地位是仅次于南铎将军的，权力也都很大。

    “你们觉得呢？”南铎将军冷漠道。

    四人对视一眼。

    “将军。”

    “从报告来看，司顿和以亚两人，发动打击时，是恩邑文明公民。”其中一名瘦高紫袍人犹豫道：“和云水文明无关，他们属于非法文明籍星空武者，若要追究，应该追究恩邑文明……但恩邑文明并不归我们管理，所以……”

    他的意思，已经很明白。

    这件事，从法律法规上来说，和云水文明无关。

    “你这段时间，和云水文明的昆克，似乎聊的挺开心啊。”南铎将军声音冰冷，目光锐利。

    瘦高紫袍人脸色一变。

    他帮云水文明说话，的确是收了好处的……这种事很常见，他没想到南铎将军竟然会直接点破。

    “一切凭将军定夺。”瘦高紫袍人连忙低头道。

    他清楚，自己经不起查。

    “通知下去。”

    “我怀疑云水文明……从今天起，对整个云水文明进行全面常规检查。”南铎将军声音冰冷。

 第307章 合作【三更求票】 

    “全面常规检查？”四名紫袍人都一愣。

    “命令他们，在常规检查期间，云水文明所有星空基地不允许再有一个武者进入蛮荒区。”南铎将军声音冰冷：“同时，暂停他们和其他附属文明的星际交易权力。”

    “冻结所有原初积分兑换物品权限。”

    “冻结所有积分获取权限。”

    “暂停他们的星网登录权限。”

    “要求云水文明，立刻将驻扎栖云星所有武者撤回，全部回归接受调查……”南铎将军一口气下达了足足九条命令。

    全部是针对云水文明的。

    四名紫袍人听完都震惊了。

    全面常规检查，检查规模可大可小。

    实际上，每个新生文明，正常情况下，每三年都要接受护卫军的一次检查，属于他们的常规工作。

    只是。

    一般情况下，这些检查都是走过场，哪怕有些地方违规，只要不过分，给他们些好处，也就睁一只眼闭一只眼了。

    可是，南铎将军下达的命令，等同于要将云水文明彻底封锁了。

    或许对云水文明中下层没影响，但会极大影响云水文明的对外交流沟通。

    例如暂停星网。

    那么，除非是宇宙公民直接登录更高级的‘星网’，不然，像云水文明那些巡天级以下武者使用的‘初级星网账户’，都会被封锁，暂时无法使用天澜界。

    又例如不允许武者进入蛮荒区……则会影响云水文明内部正常活动。

    “将军。”

    另一名矮胖紫袍人低沉道：“这么做，云水文明恐怕会上告‘总督府’，他们跨入宇宙时代近千年，诞生的星空武者众多，关系网络也不小，事情恐怕会彻底闹大，对我们未必有好处。”

    28颗原初星。

    每颗原初星都有一座百兽城，设有一支护卫军，由镇守将军负责……而总管28颗原初星的，就是天枢文明派遣的‘总督府’。

    所有新生文明。

    理论上，若受到护卫军不公正对待，都可以向总督府申诉。

    “向总督府申诉？”

    “我倒要瞧瞧，他们有没有这么大的胆子。”南铎将军眼神冰冷：“另外，通知其他42个新生文明，每个文明都派遣一支‘观察团’，共同执行此次常规检查。”

    四名紫袍人心惊。

    太狠了！

    常规检查再严总要下面的人去执行，但他们这些星空武者以及下面的大批巡天武者，可未必会很认真。

    他们更愿意收好处。

    但对于另外42方新生文明就不同了……他们面临的是文明争渡，作为新生文明，他们是有可能被斩杀的，彼此是直接竞争者。

    让他们派遣观察团，徇私舞弊的可能性要低很多。

    尤其是一些和云水文明有仇怨的文明，恐怕都会趁此机会下死手。

    “下去执行吧。”

    “你们都听着，你们可以不签字，出了事我自己承担。”南铎将军目光扫过他们四个：“过去的事，我可以既往不咎。”

    “但是，只要总督府没有下达命令，那么，这次全面检查，你们最好严格执行。”

    “否则，别怪我新账旧账一起算。”南铎将军的最后声音中，透着冷意。

    “是。”

    四名紫袍人都知道，南铎将军这次真生气了，要彻底将云水文明往死里整。

    那瘦高紫袍人不由默默为云水文明默哀。

    这种全面检查，对云水文明这种已逐步发展起来的文明虽难致命，但一段时间内，肯定会令云水文明很难受。

    最关键的是。

    被南铎将军记恨下，除非云水文明脱离‘新生文明序列’，不然，接下来很长时间，恐怕都会不好过。

    将四名手下打发走。

    不久后。

    “将军。”智能生命声音忽然响起：“蓝月文明首席叶星河的‘星力分身’，已抵达百兽城外，申请见将军。”

    “叶星河？他来了？”南铎将军眼眸中闪过一丝凝重。

    他看似暴怒。

    实际上，这次蓝月文明遭遇袭杀，最令他震惊的是叶星河的出手，实在是有些可怕……超出他的预计。

    “请他来见我吧。”南铎将军道。

    很快。

    一道身形略显虚幻的青衣身影来到了殿厅中，微微躬身行礼：“叶星河，见过南铎将军。”

    “叶兄不必如此，我们也不是第一次见了。”南铎将军笑道。

    他和叶星河上次见面，已经是十年前的事了……他们总共才见过两次。

    平日里。

    蓝月文明有什么事，都是亚当和护卫军打交道。

    “叶兄来见我，所为何事？”南铎将军明知故问。

    “云水文明两名星空武者袭杀……”叶星河迅速将情况说明一遍。

    他知道南铎将军肯定已经知晓。

    双方都在演戏。

    “哦？这件事。”

    “司顿和以亚袭杀你们飞船的事，我已知晓。”南铎将军笑道：“他们两人不是已被叶兄你杀了吗？叶兄可是好手段。”

    “我属于自卫反击。”叶星河道：“只是，云水文明如此违规举动还望将军严惩，才能捍卫原初星规则。”

    叶星河表明目的。

    “按理是该如此。”

    “只是，我刚收到另外一消息，司顿和以亚在动手前，已经退出了云水文明。”南铎将军摇头：“按规则，我不能再追究云水文明。”

    叶星河笑了笑。

    这一点，他已经猜测到……这种规则漏洞，实际上，是天澜文明制定规则时，故意留下的。

    为的，就是让原初星各大新生文明增加仇怨、斗的更凶。

    “不过。”

    “他们这种钻漏洞的行为，是在挑战我护卫军权威，按理是该受到惩戒。”南铎将军笑道：“只是，云水文明势力也不小，我若随意下达命令，很容易碰一鼻子灰。”

    “将军可以直说，若有能帮到的，我蓝月文明一定尽力。”叶星河微笑道。

    他来，就是做交易的。

    “这次百兽山脉行动。”

    “你蓝月文明表现很优秀，尤其是方羽、庄依柳、威廉姆斯他们几人，都成功闯入了核心之地。”南铎将军笑道：“我应该也会受到总督府嘉奖……按理该是我感谢你们蓝月文明的。”

    “不过嘛。”

    “百兽山脉行动还不算太重要。”

    “八年后的文明竞技场，才是重中之重啊。”南铎将军略有些感慨：“当年叶兄你纵横文明竞技场，为我21号原初星扬名，那时我虽未曾上任，但也听说过。”

    叶星河听懂了。

    “将军放心。”

    “八年后，方羽、庄依柳他们只要还未跨入星空境，我会命令他们参加文明竞技场。”叶星河做出承诺：“只要参战，他们定会竭尽全力。”

    “哈哈好，那我很期待。”南铎将军笑道：“你放心，这次云水文明的确太过分，我定会为蓝月文明主持公道。”

    双方算是初步达成了合作意向。

    “多谢将军。”

    “今日，我只是星力分身前来。”叶星河微笑道：“过几日，定会让亚当前来百兽城，向将军详细汇报我蓝月文明最近的情况。”

    正常汇报，在天澜界中进行即可。

    现实中汇报，自然是要带些‘礼物特产’的。

    “嗯好。”南铎将军也不拒绝。

    ……

    送走叶星河星力分身后。

    “这个叶星河。”

    “是在示威啊。”南铎将军轻声自语：“竟然能够凝练星力分身，如此灵动自如……难道，他已经能够跨入巡星境？”

    他在猜测。

    星空武者，想要凝练星力分身是极难的，若只相隔数十公里也就罢了……但南铎将军清楚，叶星河的真身距这尊星力分身已有数千公里。

    这么远。

    哪怕是星空圆满强者，大部分也做不到。

    “修炼不到百年。”

    “若真能跨入巡星境？”南铎将军微微摇头：“如此一个落后文明真能诞生如此厉害人物？”

    像南铎将军，身为皇族，天赋不算差。

    但修炼两百余年，论实力也才堪堪达到星空圆满……看似距巡星境很近，但这一步不知拦住多少人。

    上万名星空武者，都难诞生一位巡星境。

    ……

    南铎将军和叶星河的交流，方羽他们自然不知晓。

    飞船一路前行再未遭遇阻碍。

    抵达深海基地后，便穿梭星门，直接回到了新月的秘界基地……像莫渊等普通参战者各有巡天武者接引，分别离去。

    唯有方羽、威廉姆斯、庄依柳三人。

    跟随李觉，直接来到了秘界基地边缘的一栋超大型庄园外，一股无形力量笼罩庄园，隔绝外力探查。

    “方羽。”

    “这里是我老师的庄园。”庄依柳的声音在方羽脑海中响起。

    方羽心中微惊。

    叶星河在秘界基地的庄园？

    自己还从未来过。

    “老师正在庄园中等你们，要依次见你们。”李觉目光扫过三人：“方羽，你第一个进。”

    “是。”方羽点头。

    踏入庄园内。

    方羽只觉原本模糊一片的景象瞬间变得清晰，反而是庄园外的景象又变得模糊，就仿佛两重天地。

    很是玄妙诡异。

    庄园中央，一名青衣男子正站在鱼池前。

    “首席。”方羽走上前恭敬行礼。

    “方羽，这次百兽山脉行动，你表现很出色。”叶星河转过身，他的眼神平静似深渊，仿佛能够看透方羽：“竟然能够杀入核心之地前四，收获想来不小吧。”

 第308章 宝物分配 

    “启禀首席，的确有些收获。”方羽恭敬道。

    星相蜕变为界龙，又加入神秘组织得到诸多好处，方羽心中其实产生了一丝得意和傲气的，这是人之常情……但回归途中遭遇的星空武者袭杀，如同一盆凉水浇下，令方羽立刻清醒了。

    骄傲？

    自己有什么可骄傲的？百兽山脉中看似纵横无敌，但只是一群大地武者的小打小闹，神秘之地中，看似奥顿将星空境、巡星境贬得很低。

    但实际上，别说高高在上的星空武者们了。

    哪怕是巡天武者中稍微厉害些的，也能灭杀自己……自己还只是一个小家伙，保持谦虚低调是必须的。

    叶星河呢？

    按方羽所了解的资料，叶星河修炼至今都还不到七十年，在星空武者中绝对属于极为年轻的，却已能翻掌灭杀其他星空武者。

    这是什么天赋实力？

    “能详细说说吗？”叶星河淡淡道。

    “是。”方羽立刻道：“首席，那我就从出发开始吧……”

    方羽将自己所经历的一切，都详细告诉了叶星河，包括外域得到的星云果、那一块巨大无比的星玉、天澜礼盒……在核心之地参悟天地玉璧突破……威廉姆斯和漠鲁岚可能的恋情……全部一一详细说明。

    方羽隐瞒下的，主要是三件事。

    第一，他星相蜕变为‘界龙’之事，虽然极为信任叶星河，但奥顿提及的‘夺舍载体’之事依旧令方羽警惕，这是生死大事。

    况且，方羽已是蓝月文明年轻一代顶级天才，哪怕显露更强天赋，也不可能因此得到更多资源宝物。

    第二，是见到奥顿、加入神秘组织之事。

    第三，是北砚被内定之事，和第二件事同理，方羽没法解释这件事的信息来源，不如不说明。

    “对了。”

    “首席，我在核心之地和其他文明强者对决时，遇到了一名厉害对手，名为‘珑江’，按漠鲁岚介绍应该来自公爵家族‘珑氏’，珑江对我和蓝月文明，似乎抱有极大敌意。”方羽道：“很不寻常。”

    像上塬秀，虽然也对自己抱有一定敌意，但那是外域规则。

    进入核心之地后哪怕知道方羽击杀了大量上塬家族强者，上塬秀表露出的敌意，都没有‘珑江’那么浓烈。

    “珑氏？珑江？”叶星河眼中闪过一丝光芒：“好，我知道了，你带来的这个消息很有价值。”

    “以后，你在宇宙中若遇到珑氏的人，多加小心。”叶星河道。

    “是。”

    见叶星河没有进一步解释的意思，方羽自然没有再追问。

    “首席，这是我此行获取的全部宝物，按规矩，是要交由联盟来分配的。”方羽直接一挥手。

    伴随无形波动。

    九剑海录取令、三枚星云果、天澜礼盒、那一大块星玉等诸多物品浮现在叶星河面前。

    包括击杀上塬莽、凯万斯他们这些参战者得到的宝物，方羽也都拿了出来。

    “请首席查看。”方羽道。

    叶星河见到这一幕反而笑了……对，在派遣方羽这些大地武者参加百兽山脉行动时，通知上说的很清楚。

    一切收获，参战者都需要和联盟对半分。

    毕竟，栽培方羽、威廉姆斯这样的新一代强者，联盟需要为他们付出代价……有人在享受，总要有人做贡献。

    蓝月文明的惯例或者说大多数新生文明的惯例，都是弱小者享受资源，强大后再回馈文明，形成正向循环。

    若一方文明高层自私自利，一味压榨底层，那么大概率会被淘汰斩杀。

    不过。

    这都是明面上的规矩。

    实际操作过程中，人性都是自私的，肯定会偷偷藏下各种珍贵宝物……尤其越是武道强者、顶级天才，集天地伟力于一身，更会认定自身成功的主要因素是自身。

    因此，在实际操作上只要不太过分，都是允许的。

    “所谓的对半分，其实只是一个理由。”叶星河微笑道：“此次百兽山脉行动，你杀入核心之地第二阶段，令文明得到惊人的‘文明积分’，就已是大贡献。”

    “即便真是对半分，一般只分配你得到的官方奖励宝物。”

    “除了天澜礼盒和九剑海录取令，其他东西都是你个人战利品，都完全归属你自身。”叶星河笑道：“先收起来吧。”

    “是。”方羽也不再客气，将其他宝物都收起。

    实际上，方羽的低姿态，未必不是对叶星河和蓝月文明高层的一种防备和试探……叶星河也能隐隐察觉到这一点。

    叶星河心中明白。

    类似方羽这种小家伙，自小的成长、所接受的教育，他们对文明肯定有感情。

    可限于年龄，他们感情不会很深。

    所谓感情都是在时间和血与火中积累下来的……若文明最高层不能很好处理和方羽的关系，让他进一步增强对文明的归属感。

    将来，未必不会出现‘背叛’‘移民’这种事。

    叶星河作为文明领袖，面对方羽这种下一代‘领军人物’，他有责任处理好这种关系，不至于让方羽产生‘逆反’。

    “天澜礼盒，开启过吗？里面是什么？”叶星河询问。

    “没有。”方羽摇头。

    “打开瞧瞧吧。”

    方羽心念一动，只见天澜礼盒缓缓开启，浮现出三枚晶莹剔透，内部流转着朦胧星光的‘果实’。

    “三枚星云果？”叶星河微微点头：“倒是不错。”

    方羽也暗自欣喜。

    星云果，是星空武者们的硬通货，某种意义上比天澜币还要好使，是随时能够换成一大笔天澜币的。

    “方羽。”

    “这三枚星云果，是你和庄依柳、威廉姆斯他们联手夺下的，由你们三人分配，联盟不需要。”叶星河道：“按贡献大小，按你所言，你约占70%，庄依柳约20%，威廉姆斯约10%。”

    方羽聆听着。

    “两个方案，第一，你将三枚星云果卖给文明，一枚按400天澜币，你们再按贡献分配。”叶星河道：“第二，三枚星云果都归你，你再补偿给庄依柳240天澜币，补偿威廉姆斯120天澜币。”

    “你自己决定。”叶星河道。

    “我选择第二个方案。”方羽果断道。

    星云果，自己很需要。

    按奥顿所言，若自己想在巡天武者阶段凝练‘先天星云’，想要100%成功，必须要一枚天星果实、20枚星云果。

    天星果实自己有了。

    星云果数量还差得远。

    “行。”叶星河点头：“不过，若庄依柳、威廉姆斯他们询问你时，你便说选择的第一个方案，我也会如此告诉他们。”

    方羽先是一愣，旋即便明白了。

    星云果，人人都想要。

    “另外。”

    “你自己夺到的三枚星云果，李觉、艾达他们都已知晓，联盟最高层也都知晓。”叶星河道：“你要自己留下，还是卖给我？”

    方羽稍加犹豫，道：“首席，我想自己留下。”

    “行。”

    “但其他星空武者们询问你时，包括你师父在内，你同样都要说是卖给我，你自己也别泄露了消息。”叶星河看着方羽：“可明白？”

    “是。”方羽点头，感激道：“多谢首席了。”

    叶星河如此处理。

    便是最大程度减少方羽的麻烦……不然，其他星空武者知道自己手中有星云果，恐怕会有人想找自己麻烦。

    “你也不必对联盟的其他星空武者产生不好想法。”叶星河主动道：“是人，就会有私心、贪念……与其因他们的贪念产生冲突，不如熄灭他们产生贪念的可能。”

    “即便是我。”

    “若非我已不需要星云果，恐怕都不会让你保留。”叶星河淡淡一笑。

    方羽心中暗惊。

    不需要星云果？难道，首席凝练星云已经达到极致？

    首席到底是什么境界？方羽心中不由浮现诸多念头。

    “还有。”

    “你从草木类生灵手中新得到的那一大块星玉，你留三分之一用于修炼即可。”叶星河道：“剩下的可以卖给我……我出800天澜币。”

    “好。”方羽眼中闪过一丝喜色。

    方羽自然愿意，这么多高品质星玉，他的确用不到，哪怕是使用星玉提升生命层次，又能用掉多少？

    首席不至于坑自己。

    “这800天澜币，等你成巡天武者，开通天澜星际银行的账户，再通知我，我转到你账户。”叶星河道。

    “是。”方羽点头。

    “最后，就是这九剑海录取令了。”叶星河指着录取令：“你是怎么打算的？是自己用？还是卖给联盟？”

    录取令，谁都可以使用。

    “还请首席指点。”方羽看出叶星河有不同建议。

    “两个方案。”

    “第一，你自己留着，将来自己用。”叶星河缓缓道：“第二，你的天赋实力在文明中仅次于我，将来加入任何一方宇宙势力其实都不难，这份录取令其实对你用途不大，也就省去点考核的麻烦。”

    “所以，你可以卖给文明其他星空武者……在外界，一份录取令的市场价大约是1万天澜币。”

    “但联盟的星空武者，普遍财富不够，除了我，没谁出得起这么高价格。”

    “我也不需要。”

    “所以，我希望你能作价5000天澜币，将它卖给文明。”叶星河看着方羽：“我会对录取令进行分配。”

    “大概率，会分配给你的老师‘秦拓’。”

 第309章 文明竞技场 

    “给老师？”方羽略感惊讶。

    “这录取令，虽然能令任何星空武者都加入九剑海，成为正式成员，得到诸多好处。”叶星河道：“但加入后并非一劳永逸，依旧要执行各种危险任务，要和其他正式成员竞争，才能够更进一步。”

    “若是实力太弱，也有可能被淘汰辞退，甚至有身死危险。”

    “辞退？”方羽一愣。

    “加入这些宇宙势力，你当做入职公司就好。”叶星河淡淡一笑：“只是约束力比一般公司要大一些，某种意义上来说，更接近大焚天时代前的夏国‘国企’。”

    “双方是要签约的，签约由天澜文明官方背书。”

    “若内部强者想离开加入其他大势力，要支付高额的违约金，同样的，若大势力主动辞退正式成员，也是要付辞退金的。”

    “若正式成员执行任务牺牲，还要支付赔偿金。”

    方羽恍然，有些理解了。

    宇宙大势力的做法，和自己想象中的‘宗门’有些区别。

    “所以，加入这些宇宙势力，最好是星空高阶以上实力，至少也要星空中阶实力。”叶星河道：“联盟中，能达到星空中阶实力的星空武者并不多。”

    “你老师是其中一位。”

    “而九剑海最擅长‘近战’，在修炼金、火、水这几种源意奥妙上，都有些独到之处。”叶星河很有耐心：“很适合你老师。”

    方羽明白了。

    “首席。”

    “若录取令是分配给秦拓老师，我愿意免费赠予。”方羽道。

    他想得很透彻。

    1万天澜币？

    这的确是九剑海录取令在外界的价格，但并非说叶星河出的‘5000天澜币’价格就是压价，一来联盟本就有权分配一半……其次，如此重宝，若没有足够实力，没有相应渠道。

    自己一个大地武者，怎么卖？

    就像蓝星中，一些商品的成本价和实际售价差距10倍甚至100倍都是有的。

    别的不说，若没有文明庇护，那么多星空武者知道自己拥有如此多宝物，自己能安心待到现在？

    早被人杀掉夺宝了。

    况且，自己若无首席赠予的‘水火界翼’，也没法做到这一步。

    “免费赠予？”叶星河笑了：“你倒是懂感恩之心，不过，你这么做并不太合适。”

    “不合适？”方羽一愣。

    “若你现在达到我这一层次，一份录取令免费赠予就罢了，你现在正是高速成长阶段，正需要各种宝物财富强大自身。”叶星河摇头道：“你老师栽培你，你在百兽山脉拼命夺取录取令，令他能半价购买这份‘录取令’，已是对他极大的回报。”

    “足够了。”

    “等你将来足够强，赶上我甚至达到七阶巡星境，再想回报你老师，不迟。”叶星河道：“回报，是建立在不影响你自身基础上。”

    “你老师其实也很年轻，武道上还有很大潜力。”

    “不劳而获，对你老师的成长并没有好处。”叶星河看着方羽。

    “晚辈受教。”方羽没法反驳。

    “那你是选择第二方案？”叶星河道。

    “嗯。”方羽点头。

    这份九剑海录取令放在自己手上，短时间内，的确发挥不了太多的作用。

    按首席所言，还不如转给老师。

    “行，这录取令我先收起了。”

    “到时，5000天澜币和另外800天澜币会一同转到你账户下。”叶星河道：“你先去外面等一会，等我见过庄依柳和威廉姆斯，你再进来。”

    “是。”

    叶星河目送方羽向庄园外走去。

    “星河。”

    “这小子没交代全部事情啊，他摆明在试探你。”卡卡的声音在叶星河脑海中响起：“我能感知到，他的脑海中有辅助光脑，应该是四阶的……啧啧，若不是我，巡星境应该都很难感知出来。”

    “等他跨入巡天境，灵魂进一步和光脑结合，我也很难感应出来了。”卡卡道：“而且，他的星窍数量似乎也提升不少，他在百兽山脉肯定有特殊收获。”

    “我知道。”

    “但不必深究。”叶星河神情平静，灵魂传音回应道：“每个人都有秘密，每个人内心都有阴暗面，连我自己都做不到绝对的公平公正，又何必要求他人？”

    “若我要强行探究，只会让他离心离德……得不偿失。”

    “就如你之前所言，他正在成长，超出我的掌控，才有可能取得让我意想不到的大成就。”

    “我只要确认他依旧是我蓝星文明一员。”

    “目前来看，他的天赋实力、心性品性，都符合我对蓝星下一任首席的期望。”叶星河传音道。

    “嗯嗯。”

    “他在百兽山脉中，能够牺牲自己的时间为同伴刷分，不知不觉中，让庄依柳、威廉姆斯、阿尔梅达这些年轻一代都认可他为首领。”卡卡肯定道：“也愿将价值惊人的录取令免费转让给老师……”

    “哦对，他还是夏国人，由他担任下一代蓝星首席，的确合适。”

    ……

    不久后。

    叶星河相继见过庄依柳、威廉姆斯，方羽这才又进入庄园中，三人共同来到叶星河面前。

    李觉也跟着进入了庄园，站在一旁。

    “该和你们单独说的，我都说过了。”叶星河目光扫过三人：“百兽山脉行动结束，你们不必再停留在大地武者。”

    “尽快跨入巡天境。”

    “到时，肉身蜕变、生命层次提升，灵魂也会加快蜕变，你们参悟宇宙天地奥妙会更快些。”叶星河道。

    三人都聆听着。

    “你们在巡天阶段，各有两个目标。”叶星河道：“依柳、方羽，你们要尽可能令星相蜕变为神品，至少要努力令星窍数量更多。”

    “威廉姆斯，你要争取令星相蜕变为超品。”

    “星相蜕变很难，但必须尽力，星相每提升一个大层次，对你们帮助都极大。”

    “是。”三人纷纷应道。

    显然，像庄依柳、威廉姆斯都知晓神品星相的一些讯息。

    从大地武者开始，生命层次每提升一个大阶段，星窍数量都会得到提升，星相蜕变的概率就会大上不少。

    “第二个目标，就是八年后的文明竞技场。”叶星河继续道：“你们都要准备参战。”

    “文明竞技场？”方羽三人都略感吃惊。

    关于文明竞技场的基础讯息，他们都是知晓的，那是巡天武者参加的一场盛会，参战人数极多，强者极多。

    叶星河看向李觉。

    “师妹、方羽、威廉姆斯。”

    “文明竞技场，是由天澜文明举办的。”

    “每15年举行一次，参战有两大要求，第一必须是巡天武者。”一旁的李觉主动解释道：“第二，年龄必须在50岁之下。”

    “只要符合这两个要求，文明籍又在天枢星区范围，即可参战。”

    “也就是说，天枢文明、八大独立文明、众多附属文明以及我们这上千新生文明的巡天武者，都可以参战。”

    “每一次举行文明竞技场。”

    “整个天枢星区的顶级天才，都会尝试参战的。”李觉感慨道：“这是真正的天才之战，没点实力，参加是非常危险的。”

    “一般来说，至少要巡天圆满实力，才敢参战。”

    “许多参战者实力都是能媲美星空武者，顶尖者，甚至能斩杀星空初阶强者！”李觉道。

    方羽、庄依柳、威廉姆斯听完都略感震撼。

    巡天武者媲美星空武者他们自认都有望达到，像方羽就很有把握……但还能够斩杀星空初阶强者？

    难度就要高多了。

    “师兄。”

    “按你所言，我们只剩下八年时间，够吗？”庄依柳忍不住道：“50岁以下参战，一些天赋极高者，若多修炼十多年，恐怕实力会极强吧。”

    “不。”

    “文明竞技场，的确天才如云，强者无数。”

    “但要求你们三人参战，也并非希望你们取得太高成就。”李觉笑道：“我们这些新生文明的巡天武者，若是参战，只要活下来，就能为文明带来一定文明积分。”

    方羽他们都不由点头。

    对蓝月文明而言，最紧要的事并非夺取宝物，而是努力将文明积分提升上去……远离文明斩杀线，这是所有人的共识。

    “其次。”

    “文明竞技场中每一届的大部分耀眼者，都不是那些四十多岁接近上限的。”李觉笑道：“往往都是三十多岁甚至二十多岁的参战者。”

    “道理，和你们这次百兽山脉行动类似。”

    “真正的绝世天才，往往不到三十岁便会达到突破星空武者的要求……除非有特殊情况，不然，哪怕文明竞技场重要，他们也不会刻意停留十多年，能停留三五年便是极限了。”

    “停留太久，很容易磨灭自身武道之心，得不偿失。”

    “若是四十多岁还未达到成星空武者的要求，实力往往强不到哪里去，又何必担心？”李觉微笑道：“你们三个，论天赋都比我强得多。”

    “外部条件更好。”

    “难道连我当年都赶不上？”

    方羽、庄依柳、威廉姆斯都思索着。

    李觉，不到三十岁便成就星空武者。

    八年后，哪怕年龄较小的方羽、庄依柳都要超过30岁……从时间上来说，是完全足够的。

    “若接下来八年你们进步真的很大，在文明竞技场上表现极佳，”李觉唏嘘感慨道，“便能再现老师当年的壮举。”

    “那么，完全有希望得到天澜文明准备的‘重宝’，也将有望真正一飞冲天。”

 第310章 巡天武者方羽【万字求月票】 

    “复制首席的壮举？”方羽心中一动。

    “天澜文明准备的重宝？”庄依柳、威廉姆斯眼睛也一亮。

    显然三人关注的重点不一样。

    “文明竞技场自然是有奖励的，不然，如此危险，死亡风险如此高，星区的众多文明怎么可能愿意将麾下顶级天才派遣参战？”李觉感慨道：“而且，奖励还无比丰厚。”

    “这一点上，天澜文明一向很大方。”

    “例如你们这次百兽山脉行动，危险系数极高，但最终奖励也极高。”李觉道。

    三人都不由点头。

    百兽山脉行动，死亡率超过80%，可谓凶险……但方羽回来路上和阿尔梅达、威廉姆斯他们都交流过。

    只要活着拿到1万积分，1枚金兽，所能获得礼物价值都在100天澜币以上。

    100天澜币，已经是一笔非常可观的财富了。

    星空初阶强者们，各种宝物现金全加起来，身价也就在100-500天澜币之间。

    像巡天武者们，哪怕是一级巡天使，普遍财富都不到1天澜币。

    像方羽所得到的‘九剑海录取令’，更是足以令大部分星空武者眼馋心动……这也是各方新生文明都会前仆后继派遣强者参与各种竞技活动的缘故。

    死亡率超高。

    但一旦活着回来，收获也会惊人。

    方羽这种实力绝顶者，夺取天澜礼盒、在云雾峡谷额外夺宝……能额外赚取到的财富，是超越大部分巡天武者想象的。

    当然。

    能大肆赚取财富宝物的，大多是天赋惊人之辈，如阿尔梅达、莫渊这种，其实都是有极大希望成星空武者的。

    “师父在新历25年参加文明竞技场，是我蓝月文明历史上的第一位，是至今成绩最好的一位。”李觉道：“初选，位列所属竞技世界68名，成功杀入内域。”

    “像你们所知的‘恒星系级虚拟母机’，就是师父那一次从天澜文明换取的主要宝物之一。”

    “不然，你们以为，我蓝月文明能拥有许多附属文明都不能拥有的‘星系级虚拟母机’？”李觉感慨道：“包括后来建立的文明防御体系、秘界基地的建立，都和老师那一次文明竞技场大胜有关。”

    方羽他们三人听得震撼。

    当初，方羽还曾奇怪，为何叶星河能够购买起这种珍贵物品……原来，都是因为文明竞技场。

    “天澜文明准备的宝物，价值还是极高的。”叶星河终于开口：“当年，我在内域表现不算太耀眼，得到的宝物还不算什么。”

    “若是能冲入最终前十，奖励才是真正令无数星空武者眼红。”

    方羽、庄依柳、威廉姆斯他们暗暗咋舌。

    这些宝物，都还不算什么？

    “只是，想冲入最终前十难度极高。”叶星河淡淡道：“星区浩瀚，以我这些年得到的一些数据情报来看，每次文明竞技场开启，至少有数十位神品星相觉醒者参战者，多的时候，甚至过百位。”

    “至于超品星相觉醒者，更是会有数万之多。”

    方羽、庄依柳、威廉姆斯目瞪口呆。

    这么多？

    之前他们对难度没直观概念，可现在有了……难怪李觉说，顶尖者甚至能斩杀星空初阶强者！！

    “怎么会这么多超品星相觉醒者？”威廉姆斯忍不住道。

    “多吗？”

    “一点不多。”李觉摇头道：“超品星相，放在我们这些新生文明很难诞生，平均一两百年才能诞生一名。”

    “但附属文明的整体生命进化程度更高，诞生超品星相概率就高多了。”

    “天枢文明、八大独立文明诞生超品星相的，就更加普遍了。”李觉郑重道：“像这次百兽山脉行动，你看那些侯爵家族，他们封地普遍就数颗生命星球……但超品星相觉醒者数量就很多。”

    方羽他们不由点头。

    是了。

    单论人口级数，漠鲁家族也就数颗生命星球，人口一千多亿，并没有比蓝月文明强上太多……但随意派遣出的一支队伍，就非常厉害了。

    这是整体生命进化程度更高的优势。

    “大地级的超品星相觉醒者，放眼整个天枢星区，至少有上千名。”李觉道：“还有大量类似威廉姆斯这种悟性不俗的武者，原本只是上品星相，跨入巡天境后，也会努力使自身星相进化。”

    “而文明竞技场，15年举行一次。”

    “每次举行，近10年的绝顶天才都会参战……参战的超品星相觉醒者就多了。”李觉道：“天才如云，唯有神品星相觉醒者，在文明竞技场上才称得上耀眼。”

    方羽他们都暗暗感慨。

    和文明竞技场相比，百兽山脉的确属于‘小打小闹’……那才是整个星区绝顶天才的争锋之地。

    同时，方羽也隐隐明白，为何北砚要通过百兽山脉这种内定方式加入‘天澜宫’了。

    若是公平竞争。

    和浩瀚星区中的一些顶级天才相比，他的确竞争不过。

    ……

    不久后，方羽他们三人相继离开，李觉也离开了。

    庄园内，只剩下叶星河一人。

    “星河。”

    “这几个小家伙，恐怕真以为你在文明竞技场中表现一般。”卡卡声音响起：“当年你还无比年轻，要不是担心被天枢文明盯上，以你的实力，虽说进不了前十，杀入最终前百还是很轻松的。”

    “论现在的实力。”

    “当初那些前百，估计也没几个能胜过你。”卡卡道。

    “进不了前十，进前百名和我最终取得前1000名，区别不大。”叶星河心中很平静：“依旧要受天枢星区盘剥、控制。”

    “方羽和庄依柳都有进化神品星相的潜力，尤其是方羽，一旦蜕变，又还有八年，冲击前百恐怕都有希望……到时候，要他全力争吗？”卡卡询问。

    “争！”

    “为什么不争？”叶星河声音中透着浓烈的自信：“当年我不敢争，是因为身前无人庇护……现在？”

    “再过八年。”

    “境况自然会截然不同。”

    “天澜文明准备的重宝，总不能一直让天枢文明那群蠢货霸占着吧。”叶星河淡淡道：“这数万年，他们浪费了多少宝物？又做出了什么贡献？”

    “哈哈对。”卡卡也笑了：“天枢文明那群家伙，等你一步步强大，只要能修炼成九阶，再重新回到星界，便可以尝试将它给掀翻了。”

    叶星河微微点头。

    蓝月文明高层制定的文明进阶计划，是通过一代代强者努力，经过万年岁月奋斗，最终成为‘独立文明’……但叶星河的野心远不止于此。

    他站得更高、看得更远。

    对于腐朽的‘天枢文明’，他心中是充满不屑的……就如卡卡所言，他一心想在将来将天枢文明掀翻。

    独立文明？

    这天枢文明的霸主文明之位，天枢文明坐得，蓝月文明为何坐不得？

    不过。

    目前来看，蓝月文明想要做到，还差得太远，实在有些痴人说梦……因此，他从未向文明其他高层透露过……

    ……

    方羽重新返回自己庄园内。

    一同前来的，还有庄依柳。

    “唐葵，我回来了。”

    “去准备些吃的喝的。”方羽吩咐道。

    “是。”唐葵见到方羽平安归来，略有些激动：“我这就去。”

    这次百兽山脉行动，方羽他们一去便是20多天……虽然以唐葵的权限并不清楚具体行动，但方羽临走前也对她有所嘱托。

    因此，这些天，她心中是有些担忧，如今见到方羽平安归来，自然欣喜。

    方羽和庄依柳坐下。

    哗~

    方羽心念一动，无形的天地之力弥散，隔绝了外部探查。

    “这么小心，什么事？”庄依柳略感惊讶。

    呼！

    方羽一挥手，一枚散发着朦胧星光气息神秘的果实出现在了庄依柳面前。

    “星云果？”庄依柳震惊：“老师不是说，他都已经将你手中的星云果都收走了吗？”

    “是将天澜礼盒的星云果收走了。”方羽笑道：“但我们在云雾峡谷夺取的星云果，留在我手上了。”

    “一共三枚，你我一人一枚，按我当初和阿尔梅达的约定，还有一枚归他。”

    这次夺宝，是方羽和庄依柳联手完成的。

    但当初，云雾峡谷的情报，是阿尔梅达提供的情报，方羽一直记在心中。

    方羽虽然需要大量星云果……但一码归一码，该是同伴的收获，他自然不会贪墨。

    “行。”庄依柳点头，将这枚星云果收下了。

    这种宝物，没人会嫌多。

    “另外。”

    “当初那头草木类生命送出的星玉，总价1200天澜币，回头我会打600天澜币到你账上。”方羽道：“还有天澜礼盒，你的贡献算20%，是240天澜币。”

    “一共是840天澜币。”

    “另外，还有些矿石宝物，还有击杀上塬家族那些强者的战利品……”方羽正要继续说。

    “840天澜币我收下，其他东西就算了。”庄依柳摇头道：“我拿这么多，已经算是我占便宜了。”

    “行。”方羽也不再强求。

    ……

    送走庄依柳。

    不久，方羽专门前往了阿尔梅达的庄园，阿尔梅达早就得到消息，等在庄园门口了。

    “大哥！欢迎！”阿尔梅达很兴奋。

    方羽微微一笑。

    相处久了，他也发现，阿尔梅达整个人透着一种‘真诚’，这不是说阿尔梅达智商不高，相反这种级别武者思维运转速度都是极为迅猛的。

    但有些人，就会给人一种‘精明’感觉，有些人则会让人感觉阴险。

    而阿尔梅达，见到他，会让方羽不自主将他当成一个值得信任的弟弟。

    两人坐下。

    “阿尔梅达，我长话短说……”方羽迅速说明了来意，翻掌道：“这是归属你的那一份宝物，一枚星云果。”

    “大哥，你来真的？”阿尔梅达一瞪眼。

    当初，方羽说夺宝后会分他一部分，他只当玩笑话。

    “大哥，这礼物太贵重。”阿尔梅达摇头道：“当初你救我命，后来更是帮我将积分冲到一万，凝聚了一枚金兽，帮我够多了……这星云果我不能要。”

    “拿着。”方羽吐出两个字，透着不容置疑的味道。

    阿尔梅达一愣，他意识到方羽的确是认真的。

    “大哥。”

    “这星云果对你帮助恐怕很大，但对我意义并不大，我想成星空武者都还要一些年。”阿尔梅达摇头道：“不如这样吧，等我开通星际银行账户，你转我300天澜币即可。”

    “天澜币对我更实用。”

    “能更快提升实力。”阿尔梅达道，刚才方羽提及了星云果的大概市场价。

    “那就400天澜币。”方羽闻言也不再强求，直接道：“你到时候将账号发我，我转账给你，就这么说定了。”

    阿尔梅达没法再反驳。

    他目送方羽离去。

    “大哥为人，还真没的说。”阿尔梅达暗道，哪怕方羽不给他分这一枚星云果，他也是毫无怨言的。

    ……

    从阿尔梅达的住所离开，方羽又去见了威廉姆斯。

    两人又交流许久。

    方羽才重回自己的庄园，先给家人和诸多好友回讯报了平安……毕竟，去百兽山脉近一个月，临走前还做了诸多安排。

    像父亲爷爷、弟弟妹妹、唐剑心等人，不可能不担心的。

    “爸，我已经结束了试炼，现在回到新月，放心吧……”方羽打着电话。

    所有事都处理清楚后。

    方羽这才断绝通讯，又吩咐了一句唐葵，独自来到了星力室中。

    “该突破至巡天级了。”方羽深吸口气，闭上眼睛，脑海中浮现出文明资料库中关于大地武者跨入巡天级的种种注意事项。

    再将传承记忆中的诸多突破注意事项，尽皆在脑海中过了一遍。

    “应该没问题。”

    “论灵魂，我已达到59级！”

    “论技艺感悟，我已领悟出少许火之源意奥妙。”

    “论根基，我身体力量就是49级，星核更是一品。”方羽暗道：“我还在天澜界中，模拟突破超过300次，最近100次全部成功。”

    从大地武者突破至巡天武者，并非一定能成功。

    若是星核品阶太低，技艺境界也只是刚踏入天人合一，那么，失败风险很高，这种情况最好使用些外物辅助突破……一旦失败，星核受损，至少要修养大半年才能再度尝试。

    方羽的根基之扎实、实力之强，堪称蓝月文明有史以来的最强大地武者。

    他突破失败概率微乎其微。

    “开始吧。”方羽心念一动。

    一瞬间，位于168处星窍中的强大星力瞬间沸腾了，一股股星力如同洪流沿四肢百骸迅速冲入了星力空间。

    星力空间中。

    168处星窍涌出的星力，就如同168条星力河流，疯狂冲击向了悬于空间核心的星核，一直被压制的星核立刻开始了蜕变，冲击向了更高层次！！

    “轰隆隆~”

    星核表层开始变得更为厚重、庞大，大量星力和星核结合迅速化为了星核的一部分……就如同一颗星球吸引外部物质变得更为庞大。

    “哗啦啦~”星力大量消耗，星核在急剧变化。

    方羽掌心中浮现出两大块星玉，正是他所收获星玉中的一小块……这种精纯星玉有诸多用途，但最常用的还是用于提升生命层次、恢复星力。

    此刻，方羽生命层次蜕变，正是它们发挥作用时。

    星玉蕴含的星力不断被方羽炼化，补充星窍星力的消耗……而伴随星核的强大，方羽的星力空间都在不断向外扩张。

    变得愈发庞大。

    整个星力空间也愈发稳固起来。

    “这过程倒是轻松，我先天一品星核为根基，维持星力空间的稳固毫无问题。”方羽只觉整个突破过程无比轻松。

    比天澜界中模拟还要容易。

    时间一分一秒流逝……一个小时、两个小时……从大地武者突破成巡天武者，必须吸收大量星力。

    哪怕方羽有近乎上品的星玉，依旧要很长时间。

    ……

    当方羽闭关突破时。

    他的师父‘秦拓’，收到叶星河的传讯，已经来到了叶星河的庄园。

    “首席。”秦拓微微躬身行礼，略带疑惑道：“您传讯给我，什么事？”

    “方羽他们回来的事，你应该已知晓了。”叶星河淡淡笑道。

    “知道。”秦拓点头。

    提及到方羽，秦拓嘴角不由露出笑容：“李觉和艾达他们都已将消息传开了，方羽闯入核心之地第二阶段的四强……虽然未曾夺到最终机缘，但表现也非常优秀了。”

    对方羽的表现，秦拓非常满意。

    “嗯。”

    “夺取最终名额的，是一名王爵家族的大地武者，方羽没能争过也正常。”叶星河道：“他们带回来了一些特殊宝物，有一件很适合你，所以我先询问你的意见。”

    “哦？什么宝物？”秦拓好奇。

    百兽山脉的重宝，需要10枚金兽换取，之前蓝月文明从未有人做到过……因此，对于所谓‘重宝’到底价值多少，蓝月文明高层是不太清楚的。

    叶星河一挥手。

    虚空中立刻浮现出九剑海录取令。

    “这是？”秦拓见到录取令，立刻就震惊了：“录取令？首席，这是九剑海的录取令？怎么可能？”

    星区的六大宇宙势力，他最渴望加入的就是九剑海。

    他曾在拍卖会上见过。

    也曾见其他一些星空武者拿出来过，所以，他能够一眼认出……但如果近距离观察录取令，他也是第一次。

    “这是百兽山脉产出的宝物？”秦拓有些不敢相信。

    一份九剑海录取令，外界可是炒到上万天澜币。

    还要有相应渠道才能买到。

    足够让大部分星空武者为之搏命了……毕竟，一旦加入宇宙大势力，在宇宙中的地位将会飙升一大截。

    一个仅有大地武者参与的百兽山脉行动，能产出这种级别宝物？

    “这是方羽得到的。”叶星河轻声道：“在百兽山脉拼命搏杀，得到10万积分，最后换到了一份录取令。”

    “方羽？我弟子？”秦拓屏息。

    他能想象。

    方羽为得到这件宝物，恐怕吃了不少苦。

    “我和方羽谈论过，录取令对他现在用途不大。”

    “你是文明众多星空中较为合适的，所以，方羽愿意将它送给你。”叶星河淡淡道：“隶属于方羽的那一半免费，只用支付归属文明的那一半价值，5000天澜币即可。”

    “免费送我？”秦拓心中顿时有激动，有感动，但也有焦急和惭愧：“他一个大地武者，好不容易得到如此重宝，怎么能将自己的一半归属权免费送我？”

    “哪怕眼下用不到这录取令。”

    “等成星空武者，实力足够，也能够卖出去，一半归属权也是5000天澜币啊！！我修炼至今，都还没赚到这么多天澜币。”秦拓暗暗道。

    他对方羽这名弟子很满意。

    教导也很尽心。

    但在秦拓看来，自己所付出的，还不值得方羽做出这种牺牲和付出……易地而处，秦拓自问，自己很难为方羽付出这么大。

    因此，秦拓心中，甚至生出一丝羞愧。

    “首席，这宝物我不能收。”秦拓连连摇头。

    “这是方羽的一片心意，你放弃，他也不会再要录取令。”叶星河缓缓道：“况且，这件事方羽再三要求我不能透露给你。”

    “所以，我建议，你拿着。”

    “等你借助九剑海变得更强大，再想办法弥补他即可。”叶星河道。

    秦拓心中愈发感动。

    他知道，自己亏欠这个弟子多了。

    “至于你要支付给文明的5000天澜币，我允许你分期付款，分100年付清，无需利息。”叶星河看着秦拓：“可行？”

    “多谢首席了。”秦拓感谢道。

    他现在的财富还不到一千天澜币，这还是包括正在使用的兵器宝物，真正能用的现金更少……除了贷款外，他没法支付如此庞大一笔天澜币。

    秦拓知道。

    这是叶星河对自己的帮助。

    蓝月文明的‘文明宝库’，实际上一直处于亏空状态。

    大量宝物资金支出，回本却很少，如今主要都是依靠叶星河投入。

    这也是许多新生文明的常态，一旦崛起某位超级强者，强者个体所拥有的财富与武力，很可能超越整个文明的总和！！

    “收起来吧。”叶星河道：“炼化后，就着手准备前往九剑海的星区总部吧……加入后，你回文明内的时间估计就少多了。”

    “不可懈怠。”

    “你是文明第一位加入宇宙大势力的成员，争取在九剑海站稳脚跟。”叶星河道：“将来，才能更好帮到文明其他强者。”

    “是。”秦拓重重点头。

    “去吧。”

    送走秦拓后。

    “星河。”

    “方羽实际得到了5000天澜币，何必要说他是免费送？”卡卡声音在叶星河脑海中响起。

    “方羽有这份心即可，况且，他实际也亏损了5000天澜币。”叶星河淡淡道：“我如此说，秦拓心中更为感激。”

    “将来，我让方羽担任首席，秦拓自然会全力支持。”

    “方羽不是我，文明内，除亚当前辈，其余人没谁比我资历更深。”叶星河淡淡道：“哪怕将来他实力比其他星空武者更强……但若直接担任首席，也很容易激起其他星空武者不满。”

    “所以，他需要有自己的支持者。”

    “秦拓加入九剑海，在联盟内地位飙升，将会仅次于我和亚当前辈，有他支持……庄依柳、威廉姆斯、阿尔梅达等年轻一代接下来十年，应该也会陆续成星空武者，方羽的地位自然会稳固，也能避免爆发激烈内部冲突。”叶星河道。

    卡卡恍然。

    叶星河考虑的，的确很深远。

    “对了。”

    “百兽城护卫军发来消息……”卡卡忽然道：“邀请我蓝月文明组织一支观察团，共同对云水文明展开全面检查。”

    “哦？”

    “看来，那位南铎将军要履行合作了。”叶星河平静道：“你看着安排人去吧，希望他不是做做样子。”

    “好嘞。”卡卡笑道。

    ……

    方羽庄园之外。

    “闭关了。”

    “我这弟子，正在跨入巡天武者？”秦拓站在高空中，以他的实力，心中一念便能令灵魂之力笼罩庄园，感知到方羽目前的状态。

    “也是该突破了。”

    “等他突破结束，见过他，再前往九剑海吧。”秦拓暗道。

    一年需要偿还50天澜币。

    对他一个星空中阶武者来说，压力还是不小的。

    ……

    时间流逝，当方羽闭关修炼时。

    随着李觉、艾达与其他星空武者的交流。

    以及阿尔梅达、威廉姆斯、莫渊他们和自己的好友、师长交流，此次百兽山脉行动的诸多细节也逐渐在蓝月文明高层中传播开了。

    顿时，令众多巡天武者震惊、唏嘘。

    “太厉害了吧。”

    “先是在21区大杀四方，横扫诸强，以近乎无敌之姿夺取天澜礼盒，在核心之地还能够杀入前四？”

    “真不可思议。”

    “创造了我蓝月文明在百兽山脉行动的最好成绩，且远远超越过往。”

    “据星空武者们说，方羽的实力已经能媲美巡天高阶了。”

    “巡天高阶？他一个大地武者，实力能这么强？那一旦突破，岂不是就拥有巡天圆满战力了？”

    “他才多少岁？”

    “真有些变态了。”

    “据说百兽山脉行动，他得到了大量宝物，据说一件重宝价值至少上千天澜币。”

    “如此实力，如此天赋，得到些宝物财富也是应该的……不过，上千天澜币？是不是太夸张了。”蓝月文明的数千位巡天武者都在交流、议论着这件事。

    方羽的名气为之暴涨。

    相比下，同样兑换得到重宝的庄依柳，以及收获也不小的威廉姆斯、阿尔梅达等人，关注度就要小多了。

    ……

    湖广行省。

    “我这兄弟，也太变态了。”叶云归得到这一消息，都为之震惊。

    “你爸今天也和我提了方羽。”一名白衣长裙的秀丽女子站在叶云归身旁。

    她也极为年轻，和叶云归容貌有些相似，乍一看，就仿佛叶云归的姐姐。

    “妈，爸说了啥？”叶云归好奇。

    这名白衣长裙女子，赫然是叶星河的妻子，她同样是一位星空武者，天赋实力也都不弱。

    “你爸说了，若不出意外，下一任文明首席，会由方羽担任。”白衣女子微微一笑：“你既然和他交情不浅，那就好好相处，对你将来也有好处。”

    “下一任首席？老爸要突破了？”叶云归眼前一亮。

    他虽然只是巡天武者。

    但因为身份特殊，了解到的各种消息情报，丝毫不亚于星空武者。

    “估计快了。”

    “这些都是绝密消息，可别泄露出去了。”白衣女子嘱托道。

    “明白。”叶云归点头。

    ……

    栖云星。

    蓝月文明驻地大楼。

    “灵煊，你这师弟弄出的动静够大的。”一位穿着华服的女子站在朱灵煊旁边，微笑道：“这几天各方文明的情报网络传递来的消息中，所提及的都是方羽。”

    “像云水文明、泰克文明、金瞳文明高层们，据说都认定方羽将来能成为星空圆满强者。”

    “未来能成星空圆满？”朱灵煊暗自唏嘘。

    新生文明的天才。

    像所谓的‘星空级种子’，一般也就成星空初阶，穷尽一生大多也就止步于星空中阶了……星空圆满强者，已堪称所有新生文明的顶端战力。

    至于巡星境强者？

    新生文明们根本都不敢想，那种超级强者，太难诞生了。

    “夏岚前辈，您来找我？”朱灵煊问道。

    夏岚，是蓝月文明在栖云星的负责人，也是朱灵煊现在的顶头上司。

    “我已得到消息。”

    “方羽、庄依柳他们这一批天才，都即将跨入巡天境，会集中前来栖云星注册成为宇宙公民，亚当前辈会亲自护送他们过来。”夏岚道：“你是方羽师姐，这次就由你接待吧，我到时也会到场。”

    “亚当前辈亲自来？”朱灵煊立刻明白事情重要性，恭敬道：“是！”

    ……

    百兽山脉行动落幕。

    方羽的名字，不仅是令21号原初星的众多新生文明记住他，连带其他27颗原初星的众多新生文明高层，也都对他有了一定印象。

    毕竟，此次百兽山脉行动，新生文明大地武者中，表现最为耀眼的就是方羽和乌骨克。

    同时，像漠鲁家族、上塬家族、兰岛家族等王侯家族的一些高层，也都记住了方羽的名字。

    而上千方新生文明的主要交流之地，就是栖云星。

    可以说。

    方羽尚未抵达栖云星，他的名声就已在天枢星区这颗重要行政星上初步传播开了。

    ……

    外界纷扰。

    但新月秘界基地中，方羽待在自己庄园内，耗费近两天时间，已悄然完成从大地武者到巡天武者的诸多关卡。

    正式完成突破。

    “这就是巡天级吗？”方羽盘膝静坐他正感知着体内星力空间，相比之前，此刻的星力空间变得更为广阔、深邃。

    一颗相比之前更为庞大、气息更为厚重的星核悬浮在星力空间中。

    美轮美奂。

    乍一看。

    就如同一颗星球悬于无尽星空之中……星核不断旋转，嗤嗤嗤~大量外界星力涌入星核内部，又迅速转化为一缕缕精纯无比的‘巡天星力’。

    “巡天星力，果真是不一样。”方羽心念一动。

    调动着新生的巡天星力，开始渗透至身体一处处，滋润着身体皮肤、肌肉筋骨，继而不断强化五脏六腑……

    当巡天星力流转至脑海，方羽的灵魂也在进一步强化成长着。

    ……

    方羽的身体力量本就达到49级，其实不亚于许多巡天武者的身体力量……但此刻的蜕变依旧堪称不可思议。

    这种生命本质的跃迁。

    不是单纯力量上的变化，而是一些内在……方羽只觉自己身体变得无比轻盈，体内无数细胞在进行疯狂重组。

    “飞行！”

    “之前，我得施展神通，引动天地之力，靠羽翼才能够快速飞行。”方羽眸子中有着光芒：“可现在，我哪怕凭肉身都能飞行，就如同呼吸一般正常……”

    这是巡天武者的基础能力。

    飞行！

    “身体的本质进化，是星核主导。”

    “我不必再呼吸，不必再吃任何东西，吸收外界星力，即可长生久视。”方羽暗暗感慨：“难怪巡天武者们，都已能够短暂飞入太空中。”

    巡天武者，已经站在星球生命的顶端。

    他们已经拥有一些星空生命的特征。

    “巡天星力相比之前，也能轻易离体，形成大范围能量攻击，随意一击毁掉方圆上百米都很轻松。”方羽微微点头。

    之前，自己一刀斩出，刀光可以斩出上千米……但那是依靠超高的技艺感悟，是天地之力之威能。

    可巡天武者，哪怕只是巡天初阶武者，令自己攻击离体上千米也很轻松。

    这一招，对付强者没用。

    但对付弱者是很有效的，或是大范围毁坏敌对文明城市时，以数倍音速飞行，无数星力逸散攻击……威能之可怕，就如同一颗颗小型核弹接连大爆炸，是非常恐怖的。

    巡天武者，已完全称得上‘人形核武’了，只有少数科技武器能够对付。

    ……

    “星核蜕变。”

    “以火之源意奥妙为核心孕育，倒是令我一举将生命层次提升到了52级。”方羽心念一动。

    神秘之地中，界龙星相传递出数道讯息。

    观相者（巡天武者）

    生命层次：52级（一品星核）

    肉身层次：50级

    武道技艺：虚源意（火之力）、初入天人合一（水之力）

    灵魂等级：59级

    ……

    呼！

    方羽站起身，他的体表都浮现出一层细微不可查的污垢，正是身体淬炼过程中排出的杂质。

    他心念一动，表层浮现出一层炽热火焰，瞬间将所有杂质烧成虚无。

    同时。

    浑身上下又浮现一层细密水流，迅速将身体上下都清洗一遍……正是方羽对天地之力的引动。

    “星力蜕变。”

    “我乃是一品星核，52级。”

    “我现在的星力威能，应该也能媲美不少55级的巡天高阶强者了。”方羽眼眸中有着一丝期待：“配合天赋神通。”

    “也不知道，我现在的实力，能够达到什么层次。”

    在秘界基地，没法施展招数。

    呼！

    方羽身形一动，宛若鬼魅般，迅速离开星力室，进入了休息室的登陆舱中，直接登录了天澜界。

    滴~

    伴随方羽登录天澜界。

    一股无形波动掠过方羽放开对身体的一些控制，在他的视界中，迅速浮现出相应讯息：“方羽，检测到你的生命层次由大地武者提升至巡天武者，权限将同步调整，相应讯息已同步至蓝月文明……”

    一条条消息弹出提醒。

    ……

    天澜界，方羽的个人广场，已经变得更大。

    “我没有完全放开对身体的控制。”

    “所以，天澜界的检测，只能确认我是虚空蛟星相。”方羽暗道，天澜界的设备扫描精准度不是绝对的。

    对大地武者以下，这些设备能做到百分百扫描。

    但武者实力越高扫描精准度越低，很多时候就必须武者自己确认各种数据参数了……这也是百兽山脉、文明竞技场等，都是在现实中举行的缘故。

    虚拟星网，再神奇，也有它的局限性。

    “我现在设置的虚拟身体，和现实身体，契合度超过99%了。”方羽微微点头：“差不多足够了。”

    “一个个尝试。”

    方羽心念一动，直接施展出了天赋神通‘水火真身’。

    时间流逝。

    方羽一个个尝试，也逐渐弄清楚了自身状态。

    “跨入巡天级。”

    “我的两大天赋神通威能都有所提升，加上星力本身蜕变，令我的根基力量暴涨。”方羽确认这一点：“我的刀法奥妙已近乎巡天武者极限。”

    方羽可是能施展焚渊九重浪的。

    “正常爆发，攻击威能已勉强算是巡天圆满。”

    “比未突破前，动用水火界翼的全力爆发，都要强悍得多。”方羽暗暗震撼：“刚一突破，就勉强有巡天圆满实力？”

    要知道。

    巡天高阶到巡天圆满，差距是非常大的。

    像巡天高阶底线实力，一般只要二品星核、生命层次56级、领悟一丝源意奥妙（源意楼八层），即可达到。

    这是一级巡天使的要求。

    而巡天圆满底线实力，则是要求一品星核、生命层次59级、领悟大量源意奥妙（源意楼九层）。

    方羽和巡天圆满强者相比，星核和技艺水准都是相当的。

    唯有生命层次，有着巨大差距。

    “是两大天赋神通，抹平了生命层次的巨大差距。”方羽暗道：“一旦我再施展水火界翼，还有师父赠予的三阶战衣、三阶战刀。”

    “我的实力，在文明众多巡天圆满强者中，应该都算不错了。”

    ——

    ps：万字大章！向兄弟们求个月票！

    呼！方羽终于达到巡天境了！

 第311章 四大目标 

    感受着身体蜕变带来的奇异变化，能够随心所欲地飞行，还有因此而暴涨的实力，方羽心情非常好。

    “巡天圆满实力。”

    “蓝月文明七千多位巡天武者中，我属于极强者了。”方羽心中有着模糊判断。

    蓝月文明的巡天武者，大部分都是巡天初阶、巡天中阶实力。

    能被授予一级巡天使称号的，只有一千多位，且大多只是巡天高阶实力……能拥有巡天圆满实力的是少数。

    每一位巡天圆满强者，在蓝月文明中都是重要战力，方羽估摸只有两百来位。

    论技艺感悟，他们都是领悟了不少源意奥妙的，以他们的年龄，未来都有可能成为星空武者……

    “若没有水火界翼，我的实力在巡天圆满中属于垫底。”

    “一旦施展水火界翼，实力再度大涨，我的实力应该能够位列文明所有巡天武者前五十，甚至是前三十了。”方羽暗道。

    水火界翼，属于星空武者们都无比眼红的宝物……随方羽实力越来越强，它能发挥出的作用也会进一步飙升。

    “只要给我一些时间，生命层次略微提升一些，达到56级、57级，估计就能成为文明中的巡天武者第一人。”方羽暗道。

    不过，方羽心中没有丝毫得意。

    “蓝月文明，只是新生文明。”

    “至少明面上，在我之前，连一位觉醒超品星相的巡天武者都没有。”方羽暗道。

    想要星球生命阶段觉醒超品星相，难度还是极高的，至少对一个新生文明而言，正常情况下，数十年也难有一例。

    星相品阶不够，根基神通超不到哪里去。

    那么，整体实力自然一般般。

    这不仅是蓝月文明的问题，而是所有新生文明的问题……另一方面，超品星相觉醒者，成星空武者较为容易，大多不会在巡天武者阶段停留太久。

    “成为蓝月文明巡天第一人？”

    “对我毫无难度。”

    “按奥顿的意思，我觉醒界龙星相，放眼整个天澜河系都算是第一等，在天枢星区更是绝顶天赋。”方羽眼眸中有着渴望：“我要对标的，自然得是天枢星区的绝顶天才们，是巡天武者中的‘绝顶存在’。”

    “八年后的文明竞技场，去争夺天澜文明准备的‘重宝’，为自身，也为文明争渡出力，才是我的目标。”方羽的想法很清楚。

    他可没忘记。

    按李觉所言，文明竞技场的顶级天才，都是能以巡天之身，跨越大境界的巨大鸿沟，做到击杀星空武者的。

    “他们能做到。”

    “我一样有希望。”方羽思索着：“我现在刚跨入巡天境，和那些顶级天才比，差距还极为惊人，得一步步来。”

    “第一、吸收我手中的星玉，尽可能快的将生命层次提升至59级。”

    “第二、使用剩下的‘水火源晶’，再购买少许辅助宝物，便可将《水火体》《水火翼》这两大身体秘术提升至四重圆满，如此一来，两大天赋神通‘水火真身’‘虚空翼’威能会更进一步。”方羽暗道。

    这两项，无需方羽再额外支出更多，只要一定时间即可完成。

    一旦都完成，按方羽估计，自己战力完全有望达到星空境门槛。

    这也是很正常的，超品星相‘虚空蛟’正常情况下，都是有望在巡天境媲美初入星空境强者的。

    “第三，等生命层次达到59级，便可尝试凝练先天星云，进一步强化根基。”方羽暗道：“这需要一枚‘天星果实’和20枚星云果。”

    “我手中，现在只有5枚星云果，后续得想办法再得到15枚星云果。”

    蓝月文明内部，是没有星云果售卖的，星空武者们自己都不够用，怎么可能给方羽这些小家伙？

    正常渠道，也无法购买到。

    “第四，凝练星云功成后，按奥顿所言，便可尝试将天赋神通‘界’修炼到星球生命极限。”方羽脑海中浮现出传承记忆中的诸多讯息。

    天赋神通‘界’有两大成长途径。

    第一种办法，是随方羽生命层次提升，它自然会不断扩张、提升，像方羽现在跨入52级，他所掌控的‘界’也在急剧扩张中，但这都需要时间。

    第二种办法，就是在达到底线要求后，将一些外在宝物融入‘界’之中，令界超越正常极限，变得更强。

    星球生命阶段，想要修炼天赋神通‘界’，首先就要凝练星云。

    “同样是界龙星相。”

    “有些人天赋神通‘界’更强大，有些人却弱些，原因就在此。”方羽默默思索着：“我既有如此机缘觉醒界龙星相，自然要争取将这最强天赋神通修炼到极致……唯有如此，才能够在星空武道这条路上，走的更远。”

    星球生命阶段，界龙星相觉醒者，想要强化天赋神通‘界’，需要三样宝物。

    分别名为虚空星晶、炎炽砂、幽光水。

    “这三样宝物，我听都没听过，至少以我一级巡使的权限，在蓝月文明资料库中都没查询到过。”方羽暗暗嘀咕：“只能等前往栖云星，去一些星际商贸公司询问下，看能不能得到些线索。”

    刚回来时，方羽就在文明资料库中查询过，一点线索都没有。

    蓝月文明还是太小。

    稍微珍贵点的资源，都是没有的。

    “以上，都是强大我的神通根基，若能都完成，在基础方面，我将不逊任何巡天武者，哪怕是天枢皇族培养的绝顶天才，最多和我持平。”方羽很有信心。

    这四项，是夯实方羽的基础。

    “另一方面。”

    “接下来的八年时间，我也要努力参悟宇宙万物奥妙，在水火这条路上走得更远，争取将《水火归元》参悟到更高层次。”方羽暗道。

    再强的根基神通，再厉害的法宝。

    也得足够高明的源意奥妙来施展，才能发挥出足够威能。

    就像百兽山脉中，方羽最终能够力压珑江杀入第二阶段，关键还是在于他领悟了一丝火之源意奥妙。

    不然，哪怕有水火界翼，他也可能输给珑江。

    ……

    武道修行，并非盲目修炼。

    有明确目标、明确计划，一步步走，才能够令效率最大化……方羽将自身接下来要做的事理清楚，也愈发有动力了。

    他继续在天澜界中尝试修炼。

    两个小时后。

    “嗯？”方羽心中一动，瞬间退出了天澜界，离开了登录舱。

    以方羽如今的灵魂之力，进入天澜界只要少部分意识即可……大部分意识都能够用来感知外界。

    因此，庄园内的一切动向，都逃不过他的感知。

    呼！

    方羽身形一动，便已如一阵风般，来到了庄园中，将唐葵和刚刚抵达的江言几人都吓了一大跳。

    “好快。”

    “这种速度。”身为巡天武者的江言都很震惊，他可是巡天高阶强者，但方羽的瞬间靠近，他都差点没反应过来。

    “江院长，来我这里？是有什么事吗？”方羽微笑道。

    江言是新月武大研究生院的院长，平日里，秘界基地的各种基础事务，都是由他来管理的。

    此刻，跟随江言来的两名巡天武者，方羽从未见过，很陌生。

    “方羽巡使。”

    “我是星河集团的向柏。”一旁的黑袍男子微微躬身，笑道：“我们收到天澜界通知，说您已经跨入巡天境，所以，特来进行现实确认。”

    “好。”方羽点头。

    一旁的唐葵则暗暗吃惊。

    巡天武者？

    她记得很清楚，方羽恐怕还不到23岁吧，就成为巡天武者了？要知道，哪怕是秘界核心成员，一般30岁前成为巡天武者，就算合格了。

    可想而知这种修炼速度有多恐怖。

    “方羽巡使，您释放巡天星力，在仪器中进行确认即可。”黑袍男子翻掌取出了一件一人高的宛若黑色金属箱子的检测仪器，

    “嗯。”

    方羽心念一动，一股巡天星力飞出，落入了仪器中。

    很快。

    在仪器显示器上，浮现出了检测结果——54级星力！

    “54级？”

    “这么高？”

    “刚突破就有52级？”向柏和江言他们都暗暗震惊。

    56级以下的巡天武者，是以‘二品星核’作为星力标准的，他们都知道方羽是一品星核，星力品质比标准要高出2级……但也足以说明方羽有52级。

    “有什么问题吗？”方羽道。

    “没问题。”向柏连忙道：“虚拟星网已确认，如今现实也确认，一个小时内，联盟的各个网络系统信息都会更新完毕，您的职位也将会提升至‘一级巡天使’，恭喜您。”

    方羽原本是一级巡使。

    晋升巡天武者，自然是直接成一级巡天使。

    而且！

    向柏、江言他们都听说过方羽在百兽山脉的可怕战绩……大地武者时就那般强大，一朝突破，恐怕已有巡天圆满战力了吧。

    “多谢。”方羽道。

    “方羽。”向柏继续道：“您刚刚晋升巡天武者，恐怕还不是很清楚，所以，有几件事要和您进行说明。”

    “第一，新晋巡天武者，可前往栖云星注册成为宇宙公民，将会拥有诸多公民权利，例如开通星际银行账户、接入天澜界的‘河系星网’、公民人身安全等等……”

 第312章 智能生命‘福宝’ 

    “如今，文明内，每个月都会有不少新的巡天武者诞生。”

    向柏继续道：“因此，为保证安全，会在每个月的月中，让新晋升巡天武者们集中前往栖云星，继续宇宙公民注册……本月集中前往日期是3月16号。”

    “也就是六天后。”

    集中前往？六天？方羽若有所思。

    这一点，他听师姐朱灵煊讲过，栖云星上并非绝对安全，若是大地级生命，随时有可能被宇宙公民们抓走，卖去做‘奴隶’。

    宇宙中，非宇宙公民，就如同蓝星上的蚂蚁、野草，被人踩死都是很正常的

    哪怕是巡天武者，若没有注册成宇宙公民，也会很危险。

    唯有注册成为宇宙公民，被星球防御系统记录生命气息，才会相对安全……虽然也有被杀死的可能，但星球防御系统也会追踪缉拿凶手。

    因此。

    巡天武者们首次前往，是需要被保护的。

    “其次，就是关于巡天武者的一些职责，需要和您进行说明。”向柏小心翼翼道：“所以，我需要询问下，您现在实力大概什么层次？是否达到了巡天圆满？您若不愿意泄露，也可以不回答。”

    一旁的江言等人也有些好奇。

    这样直接询问实力，是很不礼貌的。

    “有。”方羽吐出一个字。

    向柏、江言他们心中暗暗震惊，不愧是纵横百兽山脉近乎无敌，号称文明史上最强大地武者的方羽。

    刚一跨入巡天境便有巡天圆满实力。

    的确可怕。

    “好的。”向柏道，“您现在隶属于集团湖广行省分部，原先是一级巡使。按照您的实力。”

    “您现在的职位有三个选择，第一种是作为原初武者，暂时不担任职务，等您想申请职务时再向集团申请。”

    “第二种是担任湖广行省的‘总巡天使’，督察湖广行省八大武者集团的一切行为，位在湖广行省所有巡天武者之上。”

    “第三种是在集团总部任职，担任某支巡天卫队的‘卫队长’。”向柏解释道，“不过，第二种和第三种选择，还需要由星空武者来亲自验证您的实力，我们只是负责核验您的巡天武者身份。”

    方羽微微点头。

    总巡天使，相当于湖广行省的‘土皇帝’，在湖广行省范围的权力极大。

    至于巡天卫队，他大概了解过。

    五号星空基地‘云池’、六号星空基地‘深海’是巡天武者们主要战斗、活动区域，一方面和巡天凶兽战斗，一方面和其他文明的巡天武者搏杀。

    巡天武者活动的蛮荒区极为广袤。

    偶尔爆发剧烈冲突，或宝物出世，会需要大量巡天武者增援……率先派遣的便是‘巡天卫队’，相当于蓝月文明的巡天级机动力量。

    一支巡天卫队，人数在20人到50人不等，实力普遍在巡天中阶以上，通常由巡天圆满强者担任‘卫队长’。

    “总巡天使吧。”方羽道。

    担任职务，和前往原初星战斗，两者并不冲突……至于担任巡天卫队的卫队长，需要经常现身战斗。

    方羽虽不惧战斗，但当前阶段，他刚刚突破，要以潜修为主。

    等生命层次提升到59级后，实力提升达到瓶颈，再进行各种战斗不迟。

    而担任湖广行省的‘总巡天使’，方羽主要是考虑可以照顾家人……成为巡天武者后，便不必一直待在新月秘界了。

    “好的。”

    “我会立刻上禀，具体何时进行实力核验、何时下达任命，就要看星空武者们的安排了。”向柏道。

    “嗯。”方羽点头。

    随后。

    向柏又向方羽详细讲述了一些巡天武者要注意的事项。

    主要有四点。

    第一，在文明内不能随意动用武力，巡天武者破坏力太强，稍有不慎便会造成大范围杀伤，若肆意动用武力造成大量人员伤亡，是有可能被判处死刑的，历史上已经有过不止一例。

    第二，不能插手文明内的各种商业经济活动……巡天武者在宇宙中赚取财富速度太惊人，动辄数百上千亿星币。

    要知道，1天澜币，可以兑换数千亿星币。

    像方羽这种，若后面用大量天澜币换成文明内的‘星币’，如此庞大的货币量，一旦全部涌入市场，很容易会造成蓝月文明内部经济失控，形成经济危机。

    因此，巡天武者的资金流向都是被严格监督的，避免对文明中下层造成剧烈影响，以保证文明内部的稳定性。

    第三，巡天武者在外闯荡中，注意不要违背天澜文明、天枢文明定下的各种法律制度，一旦被抓捕，蓝月文明是很难救援的。

    第四，不可外泄文明情报。

    ……

    不久后，向柏和江言离去。

    “您这么快就成巡天武者，放在秘界基地历史上，恐怕也是排名前列的。”唐葵忍不住感慨道。

    “哈哈。”方羽笑了。

    秘界基地历史？

    放眼整个文明历，除首席叶星河太神秘，方羽不敢确认，其他人，方羽自问自己天赋都是有绝对优势的。

    “唐葵，放心吧，我虽是巡天武者，但依旧是秘界核心成员。”方羽笑道：“依旧会经常来秘界基地。”

    “是。”唐葵安心不少。

    “等你什么时候不想再做我的生活秘书，想去集团或联盟的任何职位，只要合理，都可以和我说，我会帮你安排好。”方羽看出唐葵想法。

    对于身边跟随过自己的人。

    无论时间长短，方羽一向很有人情味……当然，他的行事都在规则允许范围内。

    唐葵闻言欣喜。

    ……

    重新回到星力室，方羽盘膝静坐：“该将光脑中的‘智能生命’激活了。”

    方羽可没有忘记。

    奥顿说过，一旦自己跨入巡天级，以巡天星力进一步激活光脑，便能够唤醒内部的‘智能生命’。

    “也不知，这智能生命的用途有多大。”方羽暗道，心中有着一丝期待。

    “嗤~”

    方羽心念一动。

    一缕缕巡天星力渗透至光脑中，迅速地，一股股奇异波动沿方羽的神经网络迅速流传全身。

    “这？”方羽眼眸中闪过一丝惊异。

    要知道，跨入巡天境后，他对天地间的感知已经更为强大，但此刻，他对外界感知变得更为清晰了些。

    同时。

    方羽隐隐感知到，自身光脑蕴含的大量资料，似乎正在被快速阅览。

    要知道，光脑和使用者是绑定的，以方羽自身的思维运转速度，他对光脑的控制力度是极高的，因此才能察觉异常。

    忽然。

    一道没有性别特征的清澈童声，带着新生的好奇忽然响起：“主人，我是初生智能体‘福宝’，现已完成生命绑定，同时智能主体绑定你的辅助光脑……你可以直接和我进行意识交流。”

    “福宝？为什么是这个名字？”方羽好奇道。

    自己可没有命名。

    “这是我阅览你光脑资料库，以及你在辅助手环中下载的资料后，通过对主人文明‘蓝星’、主人家乡国度‘夏国’的一些了解，综合考虑后的自主命名。”童声再度响起：“加上儿童形象，能够让主人更快对我产生认可和信任。”

    方羽不由笑了。

    他想起了奥顿的老者形象……这些智能生命，一边做，一边还要说出来。

    “主人是不满意吗？可以为我重新命名。”童声再度询问。

    “不必，就叫福宝吧，喜庆。”方羽笑着回应：“你的具体用途是什么？”

    回应未落。

    哗~

    方羽只觉光脑的能力被进一步提升，脑海中浮现出了大量信息流，星核吸收外界星力的运转效率、168处星窍，每一处的星力储量、流速、消耗率……

    比自己自身测算的更为清晰。

    “这是？”方羽心中震撼。

    “主人，这是我的基础能力‘辅助测算’。”福宝声音响起：“等主人一次次战斗，我会在主人施展天赋神通、星力秘术等等不同情境下，将所有数据全部进行记录、计算、分析……方便主人不断优化战斗模式，同时会根据主人的实力进步，不断提供最佳战斗模式模拟，为主人提供参考。”

    “还有记录。”

    “海量资料库的记录，主人的灵魂记忆空间有限，许多资料没必要全部自己记下，可以交给我……我能够在最短时间内将主人所需资料对比找出。”

    “同时，我会不断收集、分析主人的全部行为、语言交流习惯，等数据积累足够，主人在修炼时，我可以模拟主人的‘虚拟体’，代主人处理各种日常事务、管理下属，让主人能全身心投入修炼中……”

    “这些是辅助修行、生活。”

    “战斗方面。”

    “若主人购买一些科技兵器、宇宙飞船，无法分心控制时，我可以辅助控制战斗。”福宝继续道：“主人闭关修炼时，我可以操纵科技防御系统，为主人保驾护航。”

    “还有灵魂防御，我会整合光脑力量，利用光脑蕴含的‘灵魂防具’，护卫主人灵魂。”

    “我现在的主体绑定为巡星级光脑，即便主人灵魂59级……正常情况下，大部分星空级的灵魂攻击，都能够被我阻挡住。”福宝道：“还有……”

    随着福宝的描述、演示。

    加上方羽自身不断尝试，他愈发意识到‘智能生命’的神奇，一个绝对忠诚、能力超群的辅助生命……作用大的不可思议。

    “难怪奥顿会说。”

    “辅助智能生命，是宇宙强者的标配。”方羽暗暗感慨。

    ——

    ps：第二更到，还会有一更！向兄弟们求个月票！

 第313章 师父的帮助【三更求月票】 

    “福宝，你的意思是，你也能够进化？”方羽好奇道。

    “是的，主人。”

    “智能生命，之所以被称之为‘生命’，就是也拥有进化模式。”福宝声音响起：“我的强大方向主要是两个，第一种是学习进化，我现在依附于主人你，伴随你的生命进化，生命层次越来越高，我见得更多、学习更多，得到更多讯息资料，都会让我的能力不断优化提升。”

    方羽微微点头，这一点和武者很像。

    漫长时间里，不断学习进化。

    “第二种，是主人购买更高级光脑给我，会让我的计算能力、学习能力都得到大量提升，若是我拥有‘九阶光脑’，我可以轻易控制一支庞大的宇宙舰队为主人战斗。”

    “我可以独自在一个偏僻星系中建立起一支机械帝国，理论上，我还能够制造其他次级智能生命，通过层层控制，操纵亿万机器人为主人战斗……”

    方羽笑了笑。

    九阶光脑？把整个蓝月文明卖了也远远买不起啊，那种级别宝物，也不知道天枢文明拿不拿得出来。

    方羽并不怀疑福宝的话。

    智能生命是很恐怖的，科技力量也很强大，大焚天前的蓝星上，出现过无数关于‘智械危机’的各类科幻小说。

    但当蓝月文明跨入宇宙时代。

    这一命题迎来终结，智能生命再强，它始终不能理解无形的宇宙运转规则，不能像血肉生灵、草木类生命一般不断进化，达到生命终极……而科技力量是有上限的。

    至少，就蓝月文明所了解的，像各种科技武器，一般也就击杀星空武者，理论上能够威胁巡星境生命。

    暗星境？乃至九阶天星境呢？

    或许也有科技武器能威胁，可传说中的宇宙生命呢？星空武道最为神奇的一点，就是由弱小不断走向强大，最终诞生出震撼宇宙的伟大存在。

    “接下来一段时间。”

    “你先记录我的各种讯息，给我的修行、生活提供建议。”方羽道：“至于购买更高阶光脑的事情，以后再说。”

    “好的，主人。”福宝点头。

    智能生命，是绝对服从主人的。

    尤其是这种初生的智能生命，虽然刚一诞生便接触大量资料库，但其思维逻辑、行为逻辑能力极高。

    从本质上，它依旧如孩童般，甚至会对主人产生依赖。

    ……

    向柏、江言他们离开没多久。

    方羽还在研究智能生命的一些功能。

    “嗯？老师让我过去？”方羽忽然收到了老师‘秦拓’传来的消息，他不敢耽误，迅速赶到了师父的庄园。

    按惯例，径直来到了二楼。

    “老师。”方羽恭敬道满头红发的秦拓正席地而坐。

    “来了，坐吧。”秦拓笑了笑。

    方羽乖乖坐下。

    “你从百兽山脉回来也有几天，之前本想去看你，结果发现你正在闭关突破。”秦拓道：“我刚才收到了向柏递交的，关于你的申请报告，便将你叫来了。”

    “你申请成为‘湖广行省总巡天使’的报告，我已经通过。”秦拓道。

    作为方羽老师。

    秦拓又是星河集团的最高层之一，自然是方羽的直属星空武者……关于方羽的报告，自然也由秦拓审查。

    “师父，不用验证下我的实力？”方羽忍不住道。

    “验证什么？难道你还能说谎？”秦拓笑道：“我的弟子，我还是信任的……况且你大地武者阶段便有巡天高阶实力，如今突破一个大境界，虽说从巡天高阶到巡天圆满跨度很大，但应该是有巡天圆满实力的。”

    方羽不由一笑。

    “那枚九剑海录取令，是你得到的吧。”秦拓话锋一转。

    “嗯。”方羽点头。

    “首席已经给了我。”秦拓眼神颇为复杂，轻叹感慨道：“虽说为师也付出了些代价，但这次，为师要多谢你了。”

    “师父本就是最适合去的，这录取令，弟子也暂时用不了。”方羽笑道。

    方羽暗暗疑惑，师父的神情态度，怎么感觉是有些……愧疚？可按道理不必如此啊，毕竟自己也得到了5000天澜币。

    按规矩，自己本就只有录取令一半所有权。

    “我这弟子。”秦拓心中暗叹：“为了让我这当师父的安心接受，还要演戏，装作什么都没有做……若非首席和我透露，恐怕我还真看不出我这弟子付出这么大。”

    想到这里，秦拓心中愈发惭愧。

    他其实是个很骄傲的人，自然很想给方羽一些补偿，奈何的确囊中羞涩……想到这里，秦拓忍不住道：“徒儿，为师估计明天就会前往九剑海的‘天枢总部’。”

    “明天？这么快？”方羽吃惊。

    “嗯。”

    “既然已决定加入九剑海，自然越快越好。”秦拓眼神中透出一丝坚定：“这两天，我已将各种杂事都处理干净。”

    “你也跨入了巡天境，听首席说你已领悟了一丝火之力奥妙，为师也没什么担心的了……以你的天赋，再修炼数年恐怕就能凝聚完整的火之源意。”

    “为师也没什么好继续教你的。”秦拓道。

    “师父，你这一去恐怕要很久才能回来吧。”方羽忍不住道。

    就像蓝月文明中的一些公司。

    经常一次出差、外派，几个月甚至一年都是很正常的。

    这种宇宙大势力，还都是招收的星空武者，制度只会更严苛。

    “嗯。”秦拓点头：“正式成员，刚一加入会有诸多福利，接受各种培训，大概会有十年时间，竞争也会很激烈……十年后，才能稍微自由些，有一些假期可以返回蓝星。”

    “不过，也能通过天澜界和你，和你师姐他们交流。”

    “有舍必有得。”

    “踏上星空武道这条路，若继续在文明内修炼，这一生别说七阶巡星境了，恐怕连星空圆满都难达到。”秦拓眼眸中透着奇异光芒：“去闯荡、冒险、厮杀，突破的希望还能更大些。”

    “实际上。”

    “我心中也是很期待的。”秦拓笑道。

    方羽心中暗暗感慨。

    师父，可是在文明内被称为‘炎君’的，以脾气火爆著称，按首席所言，师父修炼至今年龄也不算大，还有很大潜力可以挖掘。

    师父心中，是有一颗强大武道之心的。

    “师父，放心去吧。”方羽笑道：“说不定过些年，等弟子成星空武者，也会加入九剑海，到时候还要师父照顾呢。”

    “哈哈好。”秦拓笑道：“以你的天赋，只要成星空武者，加入九剑海恐怕轻而易举。”

    他很相信这个弟子。

    “徒儿，师父也教不了你什么，等进入九剑海，也未必有时间在天澜界中和你经常见面，这是为师修炼的一些心得，你可以翻阅一二，希望还能对你有所帮助。”秦拓一挥手。

    一本厚厚书籍飞向了方羽。

    方羽伸手接过，稍微翻了两页，密密麻麻全是文字，可见是秦拓的修炼心血所得。

    “多谢老师。”方羽感激道。

    “为师也只是一普通星空武者，这修炼心得也算不得什么，别带偏你就好。”秦拓摇头道：“可还有什么地方要为师帮忙的？”

    方羽心中一动，道：“师父，弟子的确有件事，弟子修炼需要三种宝物，分别名为虚空星晶、炎炽砂、幽光水。”

    “弟子在文明资料库中未曾查询到相应讯息。”

    “师父加入九剑海后，若有机会，还请帮徒儿查询一二。”方羽道。

    九剑海的正式成员，哪怕只是星空级，地位也不一般，说不定有相应渠道弄到这些宝物，至少更有希望。

    “徒儿。”

    “你说的这三种宝物，第一种我也从未听说过，不过，第二种和第三种，我倒是知道一些渠道。”秦拓道。

    “哦？”方羽眼前一亮。

    自己可是一点头绪都没有。

    “第二种，炎炽砂，我曾在栖云星的一些拍卖会上见过，但价格极为昂贵。”秦拓道：“栖云星上各种商铺很多你到时可以去看看。”

    方羽立刻记下了。

    栖云星上，经常有一些大势力组织的拍卖会，经常会出现一些珍贵宝物。

    像星云果就会出现。

    “至于第三种宝物‘幽光水’，我没有在栖云星见过，但在原初星的‘兑换宝库’中有。”秦拓道。

    原初星的兑换宝库。

    即文明战士在获取原初积分后，能够以积分换取的宝物……这些宝物有些是天澜文明准备的，有些是天枢文明准备的。

    必须以原初积分兑换。

    “原初星兑换宝库中有？”方羽心中激动。

    三种宝物，终于见到一些眉目。

    “不过，必须要六阶文明战士权限，且通过‘月山高级考核’才能兑换，而且所需原初积分极为高昂。”秦拓摇头道：“为师虽然是六阶文明战士，但未曾通过月山考核。”

    “所以，没法帮你换。”

    “文明中，据我所知，也没谁通过月山高级考核。”秦拓道。

    “首席都没有通过？”方羽惊讶。

    “嗯，以首席当年实力，应该能通过的，但不知为何首席未曾去闯。”秦拓摇头道：“如果你想从原初星兑换宝库中换取幽光水，恐怕只能靠你自己了。”

    ——

    ps：三更完毕！！月中，向兄弟们求个月票！

 第314章 地位飙升【7K求票】 

    “月山高级考核？”方羽若有所思。

    他不止一次见过月山的资料。

    新生文明竞技中，文明战士们除通过常规的斩杀凶兽、斩杀异星强者赚取文明积分外，还有许多特殊的竞争方式。

    例如大地武者能参加的百兽山脉、洞天水府，巡天武者能够参加的文明竞技场。

    这三者都只在少数时间段开放，所以，即使是一些修炼速度极快的绝世天才，也很容易错过。

    像方羽，就没机会参加洞天水府。

    这次若非百兽山脉提前开启，他同样会错过。

    还有一些神秘区域长期对外开放，其中最有名的便是千渊谷、月山，这些地方都只有巡天武者才有资格进入。

    “主人。”

    “我已将你有资格翻阅的文明资料库所有讯息，全部整理记录。”福宝的声音在方羽脑海中响起：“在资料库中有提及，巡天武者能进入的原初星危险之地，最危险的是千渊谷，位于10号原初星，推荐至少要巡天圆满强者才能前往尝试，哪怕如此，迄今为止，蓝月文明尚未有人功成。”

    方羽暗暗吃惊。

    这么危险？

    “关于千渊谷的资料极少，相比之下，月山的资料要丰富不少。”福宝继续传音道：“按我查询，月山考验分为三重，初级、中级、高级……可查资料库中，蓝月文明闯过月山中级考验者，通过时，至少都要巡天圆满实力，且死亡率也很高。”

    “至于月山高级考验，没有太详细资料。”福宝道：“只有一句话，没有星空门槛实力，不得尝试。”

    方羽心中立刻有了概念。

    星空门槛实力？

    那代表正常巡天武者刚跨入星空境时所拥有的实力……自己现在还差得很远，但方羽也不着急。

    而且，要从原初星宝库中换取‘幽光水’，还需要六阶文明战士身份。

    自己目前还只是五阶战士身份。

    各种条件都还不满足。

    但不管怎么样，修炼天赋神通‘界’所需的三件宝物，后两件，方羽都已经有了较为明确的方向。

    ……

    “老师放心，既然首席都未曾闯过，那月山高级考核恐怕很危险。”方羽笑道：“等弟子多修炼几年，生命层次达到59级，再去闯不迟。”

    “对的。”

    “你乃超品星相虚空蛟，在巡天武者阶段，完全有希望媲美星空武者，不必急。”秦拓见方羽有自知之明，也就安心了。

    他最担心的，就是方羽急匆匆去月山闯荡。

    要知道。

    天澜文明专门布下这些危险之地，让新生文明的星球生命去闯，可不是过家家，是真正的生死磨砺，就如百兽山脉死亡率超过80%……月山这种危险之地，深处区域，哪怕拥有星空境实力，都是有死亡危险的。

    再是天才妖孽，一旦死了，一切归零。

    “今天为师让你来，还有最后一件事。”秦拓道。

    “老师请讲。”方羽道。

    “为师是星河集团最高层一员，直接归属于我麾下的巡天武者，有约300位，你应该知晓吧。”秦拓笑道。

    方羽点头。

    这不算秘密。

    蓝月文明中，武者们一般都会加入武者集团，除了最强的八大武者集团，还有铁山集团等近十个二流武者集团。

    所有武者集团，都是有星空武者坐镇的。

    像大地武者们，都会有一位直接上司巡天武者……同样的，巡天武者们作为集团中坚，自然也会直接归属某位星空武者，听从号令。

    星空武者们，也要对麾下巡天武者予以庇护。

    所有武者集团中，星河集团、先驱集团是最强势的两大集团，星空武者、巡天武者数量都是最多的。

    像星河集团，巡天武者近两千位。

    在叶星河麾下的巡天武者数量最多。

    秦拓作为星河集团内部仅次于叶星河的星空武者，在文明中隐隐排名前五，麾下巡天武者数量自然也不少。

    “这300名巡天武者，一些长期驻扎在蓝星、新月、各个星空基地的倒也无妨，继续完成本职工作即可。”秦拓道：“其中有四支巡天卫队，总计约120名巡天武者。”

    “他们常年在原初星上征战，经常会遇到危险，需要联盟中一些最顶尖巡天武者支援。”

    “过去，有我在，像格雷厄姆、尹衍这些人会给我一个面子，第一时间前往救援。”秦拓感慨道。

    方羽聆听着。

    格雷厄姆，就是常年在秘界宝地中闭关潜修的那位前辈，乃是无相巡天者，但技艺境界极高，实力极强。

    尹衍，方羽也听庄依柳提起过，乃叶星河弟子，实力在文明巡天圆满中也属于最顶尖者，有望星空境。

    “但我这一去九剑海，恐怕没法随时保持在线，这些巡天卫队若再遇危险，便只能公共救援。”秦拓摇头道：“联盟自然会再指派厉害的巡天武者前往……可救援速度，恐怕会慢上不少。”

    “慢一会，便可能是生死之别。”

    方羽不由点头。

    这是人之常情，联盟巡天圆满强者就那么多，拔尖者更是稀少，他们各有自己的事，例如闭关修炼到关键时刻，若没有星空武者的强力要求，自然容易懈怠些。

    任谁都无法避免。

    “所以。”

    “为师希望，你能担任为师麾下的‘特级巡天使’。”秦拓道：“若他们遇到危险时，若有可能，尽可能照拂下。”

    “特级巡天使？”方羽一愣。

    “普通巡天使、一级巡天使，都是按实力划分。”秦拓笑道：“总巡天使，则是总督一方行省的全部武者集团。”

    “同时，每位星空武者麾下，可指派一人担任‘特级巡天使’，总督麾下所有巡天武者。”

    方羽明白了。

    若将星空武者类似于皇帝，这所谓特级巡天使，便是类似于太子或者丞相。

    “没有薪水。”

    “但有两重好处，第一，他们猎杀凶兽所获取的原初积分，实际上我作为星空武者会直接得到5%，你担任特级巡天使后，会从我所分成的原初积分中分成一半。”秦拓笑道：“也就是他们实际所获取原初积分的2.5%。”

    “5%？”方羽吃惊。

    “嗯，这算是星空武者们的秘密，连你师姐都不曾知晓。”秦拓笑道：“有些类似于税收吧，不过直接受益人是我们这些星空武者。”

    “首席如此设定积分分配规则。”

    “也是让我们这些星空武者，更有动力去指点、保护麾下巡天武者。”秦拓感慨道。

    方羽恍然。

    “虽然2.5%的分成不多，但数百名巡天武者，积少成多，会让你的文明战士位阶系数达到5.9……不过，没法直接帮你成六阶文明战士。”秦拓道。

    方羽微微点头。

    这一点，他已了解过。

    想要成为六阶文明战士，必须击杀一头星空级凶兽，或10头巡天圆满级凶兽，这是硬性要求。

    “第二重好处，就是更高级权限。”

    “像文明资料库的一些更核心资料，会向你开放。”秦拓道：“在我蓝月文明范围内，你也有资料调动‘星球防御体系’中的机械军团，若遇到哪个巡天武者不服从管理，可直接调动机械军团擒拿下。”

    “同时。”

    “担任特级巡天使，除了首席和亚当前辈，其他星空武者，都没有权力直接对付你。”秦拓道。

    方羽不由点头。

    听起来，特级巡天使的好处多多……唯一的麻烦，就是得多付出些精力。

    不过！

    一来，自己有智能生命‘福宝’，它很快就能帮自己处理各种交流事务……二来，原初星的战斗，也正好能给自己练手、涨积分。

    武者成长，需要静修积累。

    也需要实战磨砺。

    “师父，这职位我接下了。”方羽郑重道。

    “好。”秦拓一笑。

    一翻掌。

    递给了方羽一枚拇指大小的银色仪器。

    “这是？微型星网登录设备？”方羽一眼认出。

    “嗯，这微型登录设备也不贵，在栖云星上0.05天澜币就能购买到一份，但很坚固，哪怕星空级攻击，都没法一击毁掉。”秦拓笑道：“为师有些备用的，就先送你一份……认主后登录天澜界。”

    0.05天澜币，对一般的巡天武者而言，也是一笔不小的支出了。

    “是。”方羽不明所以，但也乖乖听从。

    认主后。

    分出一部分意识，迅速进入了天澜界。

    ……

    天澜界方羽个人空间。

    当他出现。

    哗啦~大量光影汇聚，在他身旁浮现出了一个穿着红色喜庆棉袄的，面容约五六岁的白胖小娃娃。

    小娃娃在半空中飞舞着：“哈哈，主人主人！这就是虚拟星网？我还是第一次进入虚拟星网，真有意思！！”

    方羽不由笑了。

    福宝本体所在的智能光脑中，已经绑定了大联盟星网护盾系统，因此，只要自己登录天澜界，它也能够同步登录，不会被视为入侵者。

    “福宝，你先自己探索下。”

    “可以分析我在天澜界的过往修炼记录、行为权限，我已对你授权。”方羽道：“尽快形成我的‘虚拟体’。”

    “好嘞。”福宝应道。

    方羽的意识，则已应老师‘秦拓’的邀请，抵达了另一方虚拟空间。

    ……

    虚拟空间‘炎君空间’，这是秦拓所掌控的一方公共空间，说是空间，实际面积并不大，主要有着一方大殿。

    殿厅中。

    一百多名巡天武者正在零零散散交流着，其中有一些是方羽所熟悉的巡天武者，例如黄景、乌娜。

    包括朱灵煊也在此。

    “师姐，师父突然将我们召集过来，是有什么事吗？”一名外貌不俗的时尚青年略感疑惑问道。

    “不清楚。”朱灵煊也摇头：“你也知道，我最近一直在栖云星。”

    这名时尚青年，赫然是秦拓的二弟子‘陆烁’。

    “灵煊，在栖云星待的可好？听说夏岚前辈严苛的很啊。”另一名面容约莫三十岁的男子上前笑道，他的气息很是不俗。

    见他过来，周围不少巡天武者都下意识退到了一旁，连陆烁都退了一步。

    “哈哈，柳烬，我可不能和你比，听说你前几个月，在原初星可是大赚了一笔。”朱灵煊笑眯眯道。

    她很清楚眼前男子实力。

    柳烬，可是老师‘秦拓’麾下的最强巡天武者，在文明数千位巡天武者中都能够排在前二十了，实力极强，也是一支巡天卫队的卫队长，常年在原初星征战厮杀。

    在巡天武者中，实力强大才是第一位的。

    “柳烬，你也来了？”另一名身材高大的络腮胡白人男子走过来，笑呵呵道：“我还以为你在原初星闯荡，没空来呢。”

    “炎君前辈召集，怎么敢不来？”柳烬摇头道：“蓝思里，你呢？最近可一直没听到你的消息。”

    “这不是在闭关吗？”络腮胡白人大汉感慨道。

    “哦？”柳烬眼中惊讶：“要突破了？”

    “没能成功。”白人大汉‘蓝思里’感慨道：“从巡天境到星空境，想要突破，难度还是太高了，我使用了不少宝物辅助，依旧没能凝聚源意。”

    “的确难。”柳烬也不由点头。

    炎君麾下。

    他是实力最强的，蓝思里也就比他弱了一丝丝，真要生死搏杀胜负未尝可知，两人也是距离星空境最接近的。

    但这一步都困住了他们许多年，至今都见不到突破希望。

    忽然。

    嗡~伴随一股无形波动，一头红发的身影出现在殿厅上空，浓烈狂暴的火焰气息瞬间笼罩了整个殿厅。

    瞬间，殿厅内安静下来。

    “见过星空使。”柳烬、蓝思里、乌娜、朱灵煊等近两百位巡天武者同时恭敬行礼。

    “都起来吧。”秦拓淡淡道。

    所有巡天武者起身。

    这时。

    呼~又一道黑衣身影凭空出现在秦拓身侧，立刻吸引了在场所有巡天武者的目光，众人眼中都透着惊讶。

    “那是谁？”

    “是方羽！”

    “方羽？就是那个在百兽山脉创造最佳战绩的大地武者？”

    “不！他的气息，已经跨入巡天境了。”

    “成巡天武者了？突破速度真快啊。”上百位巡天武者相互传音交流，大部分人都一眼认出了方羽。

    像朱灵煊，更是一脸惊喜。

    对于方羽的突破，除了少数几位一直在闭关潜修，还不太清楚外界消息的，其他巡天武者都不感到意外。

    毕竟，之前就有传闻，方羽在百兽山脉爆发出了巡天高阶实力。

    如此实力，技艺境界肯定极高。

    “我这边这位，想来你们大部分人都已认识。”秦拓目光扫过下方上百位巡天武者，淡淡道：“方羽，他乃是我的亲传弟子，已跨入巡天境，且经过我亲手验证，已经拥有巡天圆满实力。”

    “什么？”

    “巡天圆满实力？”

    “真这么强？”

    “炎君这么说，肯定是真的。”一片哗然，许多巡天武者眼中都流露出震惊、不可思议之色，哪怕已经有不少关于方羽的传闻。

    但这和秦拓亲口证实相比，还是有很大区别。

    他们还不至于认为秦拓会说谎。

    可是，刚跨入巡天境便拥有‘巡天圆满实力’，依旧有些超出他们的认知。

    “接下来，我会长期闭关修行，估计要十年之久，在此期间，你们想要联系我很难。”秦拓道：“因此，我会授予方羽‘特级巡天使’之职，总督我麾下所有巡天武者。”

    “凡我麾下巡天武者，若遇到解决不了的麻烦，或在原初星遭遇危险，都可以传讯给方羽。”秦拓缓缓道.

    一席话。

    无异于平地一声惊雷，令在场所有巡天武者错愕，连朱灵煊都有些蒙。

    特级巡天使？

    总督所有巡天武者？

    许多普通巡天武者都没怎么听说特级巡天使……蓝月文明中，大部分星空武者都是不设立这个职位的，秦拓之前也未曾设立这个职位。

    “方羽师弟，直接总督所有巡天武者？”朱灵煊暗道：“恐怕，老师麾下，会有些人不服气吧。”

    长期和其他巡天武者打交道，朱灵煊很清楚，秦拓麾下的巡天圆满强者们，都是非常傲气的。

    是！

    方羽天赋是高但终归刚跨入巡天境，一下就凌驾于所有人之上，肯定会有人有意见。

    “可有人有意见？”秦拓目光扫过下方上百位巡天武者。

    一片寂静。

    “行，那就是都没意见了。”秦拓点头：“柳烬、沃尔图、蓝思里、彭牧，你们四人上前。”

    四名巡天武者应声上前，都微微躬身。

    “方羽。”

    “这四位巡天使，便是四支巡天卫队的卫队长。”秦拓道：“以后会有不少打交道的地方。”

    “见过四位，还望以后多多指教。”方羽笑道。

    “见过特级巡天使。”柳烬、蓝思里等四人心中想法不明，至少当着秦拓的面，表现得都客气无比。

    “行。”

    “今天的大会就到这里，都各自散去吧。”秦拓道。

    ……

    众多巡天武者拜别秦拓后，纷纷消失在了虚拟空间。

    很快。

    这方空间便只剩秦拓、方羽等师徒四人。

    “恭喜师弟，跨入巡天境。”陆烁笑道：“我们还是第一次见吧。”

    “见过师兄。”方羽笑道。

    对于陆烁这位二师兄，方羽的确很陌生……毕竟方羽拜入秦拓门下不算太久，而陆烁一直在深海基地闯荡修炼。

    两人之前从未见过。

    “小师弟，好呀，你突破巡天都不第一时间通知师姐，亏得我这么疼你。”朱灵煊一瞪眼，佯装生气。

    “师姐，我也是刚完成突破，就被师父叫来了。”方羽摸了摸脑袋。

    秦拓看着三个弟子，不由露出笑容。

    他收徒，首重品性，当初收方羽为徒，固然是因为方羽的天赋，但对方羽自幼的经历背景也做了调查。

    很快。

    “师父，您真要闭关十年？”朱灵煊忍不住道。

    “为师其实要前往九剑海，这和你们小师弟还有关系……”秦拓将大致情况讲述了一遍，对门下弟子他没什么好隐瞒的。

    朱灵煊和陆烁都无比震惊。

    也都意识到秦拓在文明中地位即将飙升。

    “师父前往九剑海，的确得选一位特级巡天使。”朱灵煊颇有些担忧道：“不过，直接将师弟推上去，会不会引得其他人不满？”

    “像柳烬，一直自认为师父麾下第一巡天，之前还差点收了方羽为弟子。”朱灵煊道：“如今一下被师弟压过一头，恐怕心中会不满。”

    方羽默默听着。

    当初，叶云归给自己推荐的四名巡天武者师父中，排在第一位的就是柳烬。

    “不满？”

    “我给他们找了一个实力如此强大的特级巡天使。”秦拓笑了：“他们得感谢我，还有什么不满的？”

    “灵煊，你的想法没错。”

    “可思维局限了。”秦拓笑道：“你小师弟注定要一飞冲天，少则两三年，多则十年便会成为星空武者，且会是星空武者中的可怕存在，文明未来的擎天之柱，有望超越亚当前辈、比肩首席的存在。”

    “你小师弟担任特级巡天使，是对他们好。”

    “对你小师弟而言，这只是一小段磨砺。”秦拓笑道：“你们不必太担心。”

    方羽很平静。

    朱灵煊、陆烁听得却暗暗震撼……尤其是朱灵煊，她虽然知道方羽天赋惊人、实力进步恐怖。

    只是时间太短，她心中，方羽始终还属于要照顾的‘小师弟’，身份想法一时间都还没转变过来。

    “行。”

    “过两天就是你们小师弟的‘总巡天使任职大典’，就在天澜界中举行，记得要去。”秦拓笑道。

    “是。”

    “是。”朱灵煊和陆烁应道。

    ……

    天澜界蓝思里的个人空间。

    哗~

    大量光影汇聚，形成了柳烬的身影。

    “蓝思里，这么急切叫我来，有事？”柳烬笑道。

    “方羽担任特级巡天使，你一点意见没有？要论贡献，你应该是我们这些人最大的，况且，我听说你之前差点收他为徒。”白人大汉蓝思里皱眉道：“他一个巡天新人，还是小辈，凭什么踩在我们头顶？”

    “小辈？我们武者群体什么时候谈辈分了？实力为尊，达者为先，炎君不是都说了吗？他已有巡天圆满实力。”柳烬摇头道。

    “那也只是和我们相当。”蓝思里皱眉。

    “刚突破就有如此实力，给他一些时间，将来达到准星空级应该不难。”柳烬道：“甚至媲美星空武者都有可能。”

    “论功劳，他在百兽山脉贡献的文明积分，恐怕都要超越我们。”

    “再强，也是将来。”蓝思里道。

    显然，对于秦拓的任命，他心中是有些不满的。

    “蓝思里，有些话我们私底下说说也就罢了。”柳烬笑道：“可别拿到台面上说……以方羽的天赋，超越我们是迟早的事，忍几年也就过去了。”

    “何必和这些绝世天才闹矛盾。”

    “行。”

    “我就当你没找过我，先走了。”柳烬道，身影直接消散。

    “这家伙，一点不上钩。”蓝思里皱眉：“炎君始终只信任夏国人，在炎君麾下，也得不到太大好处，远不及首席那么公平公正。”

    “或许，得找理由去其他星空武者麾下了。”

    ……

    “这蓝思里，还想激我，拿我当枪？”柳烬回到个人空间，暗道：“特级巡天使？一个名头罢了，关我屁事。”

    “努力修炼。”

    “成就星空武者，才是正途。”

    对于方羽一跃成为特级巡天使，柳烬心中自然谈不上舒服，但他也不认为有多离谱，更不会因此发表意见……

    ……

    “特级巡天使？”

    “方羽？”

    “炎君亲口承认，方羽有巡天圆满实力？”

    “嗯，而且，星河集团已经公布，两日后举行方羽的‘总巡天使’任职大典。”各种消息，也迅速在蓝月文明的巡天武者圈子中传播开。

    ……

    第二天。

    新月，晨星市上空数万公里处，一片幽暗。

    一艘飞船悬停在这里。

    多位星空武者，包括叶星河、亚当等人都来了，以及方羽和专门赶回新月的陆烁。

    众人一同前来送别即将离去的‘秦拓’。

    “秦拓，安全第一。”亚当嘱托道，眼神复杂：“你是我蓝月文明第一位加入宇宙大势力的，你的经验很宝贵。”

    “哈哈，亚当前辈，放心吧。”秦拓很是洒脱：“大家也放心，在天澜界中一样可以见面，而且，十年很快就过去了。”

    “走了。”

    秦拓钻入飞船，飞船迅速启动，前往了距晨星市不远的‘星门’，若想在宇宙中快速穿梭，仅靠飞船是不行的。

    哪怕飞船加速到光速，想抵达临近星系也需要很久。

    唯有依靠星门。

    方羽心中同样在默默祝福：“师父，一路顺风。”

    ……

    送别老师后。

    方羽稍微收拾了下，便乘坐自己飞船，踏上了返回湖广行省的路……

    作为神品星相觉醒者，方羽参悟水之力、火之力的效率已经十分惊人，秘界宝地每个月5天的宝地时间份额，对他的修炼已无任何增幅效果。

    也就每半年一次的‘神临’还有些效果。

    因此，方羽早就计划好了。

    接下来的八年时间，除非要前往栖云星或前往原初星战斗，不然，大部分时间都会待在湖广行省。

    况且，作为湖广行省的‘总巡天使’，驻守湖广行省也是应该的。

    ……

    不久后。

    湖广行省武陵市星河集团分部，广场上。

    方羽飞船缓缓降落。

    舱门打开。

    “方羽，我的好兄弟！欢迎回到家乡！”叶云归满脸笑容的迎接方羽。

    除了他，一同来迎接的，还有来自行省其他武者集团的众多巡天武者以及大量大地武者，他们纷纷行礼道：“见过总巡天使。”

    ——

    ps：七千字大章。

    继续写，还会有一章，总更新量肯定会在万字以上，兄弟们放心，可以明早起来看。

    呼唤月票！

 第315章 受之无愧【求月票】 

    盛大的欢迎仪式后，马易扬、姜泰和等巡天武者纷纷离去，只剩下方羽和叶云归交流起来。

    “叶哥，有必要弄这么隆重？”方羽颇为无奈道。

    “必须的，你现在可是湖广行省的总扛把子，首次回来，自然要风风光光的。”叶云归揶揄道：“再说，我现在属于在你手下当差，自然得把上司伺候好了。”

    方羽愈发无奈。

    没错。

    名义上，叶云归是星河集团湖广分部成员，算是自己下属……但实际上，方羽在回来路上就已查询过，对方权限高的惊人，比自己的‘特级巡天使’还要高。

    但方羽也能理解，爹妈都是星空武者，尤其是老爹更是文明第一强者。

    作为独子。

    权限能不高吗？

    “后面怎么打算，常驻湖广行省？”叶云归道。

    “嗯。”

    “住所呢？建在哪里？你作为总巡天使，居所标准规格是极高的。”叶云归道：“是就在武陵市，还是去星沙市？”

    “就在武陵市吧。”方羽道。

    对他来说，住在新月、星沙市还是武陵市都没任何区别……只是家人们更习惯住在武陵市。

    ……

    当天，方羽回家后。

    星河集团武陵市分部，就开始了规模惊人的‘大改造’。

    方羽家人的住所没有扩张，毕竟原先面积就已经够大了……只是要进行全方位的安全改造，包括重新修建适合方羽的星力室、武道室等等。

    幸好！

    如今各类工业机器人都已极为发达，建设起来很轻松……这些都是全免费的，作为总巡天使，方羽如今能够调动的各种资源是非常惊人的。

    ……

    家中。

    “巡天武者庆典？总巡天使任职大典？”爷爷方志远、父亲方平安，包括弟弟妹妹，听着方羽的描述，都非常震惊。

    他们都只知道方羽突破成为了巡天武者。

    实际上，当他们得到这一消息时，就已经非常震惊了，巡天武者啊！在他们眼中，那已经是传说中的大人物了。

    至于总巡天使？

    他们更是从未听说过。

    “所谓总巡天使任职大典，就是我总督湖广行省所有巡天武者。”方羽笑道：“都要受我监督，所以，会有一场专门的庆典仪式。”

    “分为两场，一场是线下的庆典，每位巡天武者都会有的，明天就在武陵市举行，到时你们可以都去看看。”

    每诞生一位巡天武者，对蓝月文明都是一件大事，都值得庆贺。

    “一场是线上，在天澜界中举行，即总巡天使任职大典，到时会有星空武者现身。”方羽笑道：“你们没法去，到时我会授权，你们看直播投影。”

    “星空武者？”一家人更为好奇激动。

    ……

    线下的巡天武者庆典，在武陵市最大的会议厅中举行，参加庆典的人不算多，大部分都是大地武者以上了，并没有星空武者出席。

    毕竟，星空武者们都很繁忙，没时间来参加这种小事。

    不过，对于收到邀请来参会的一些人而言，这场庆典的规格，依旧很超乎他们的想象了，令他们激动了。

    “老爸。”

    “巡天武者好多了，恐怕有好几十个了吧。”王墨屏息道：“这一个个的，对方羽竟然都是如此客气？方羽不是刚突破吗？”

    “这么年轻的巡天武者和四五十岁的巡天武者，能一样吗？”一旁的王寻道道，他心中也暗暗感慨。

    这辈子投资最值的事，就是和方羽交好。

    据王寻道所知，许多大地武者想参加这次庆典，想尽办法都没有门路……他们王家虽有些钱，但权势一般般，却受到方羽直接邀请，有两个庆典名额。

    “这名额，就是入场券。”

    “我和小墨坐的位置，属于‘亲友位’，就代表了方羽对我王家的态度。”王寻道暗暗感慨。

    他知道，从今天起，不光是湖广行省范围，放眼整个夏国，王家的安全性都将会大大提升了。

    不仅是王寻道和王墨。

    像严福、江威、董鑫等许多人，甚至是大专时的另一位室友‘何季屿’都收到了方羽的邀请……这份邀请，就已经代表了方羽的态度。

    自然会被无数有心人注意到。

    根本不必方羽开口或刻意去帮助，他的这些故人好友，地位和未来前途都将产生翻天覆地的变化……

    与此同时。

    关于方羽突破‘巡天武者’的消息，也迅速开始见于各种网络新闻、网站头条……不仅是方羽知名度高。

    夏国本身就在进行全力推广，要将他作为新生代的标杆。

    ……

    在天澜界中举行的总巡天使任职大典，规模虽小，但规格却高得惊人，足足有上千位巡天武者到来。

    像柳烬、沃尔图、蓝思里、彭牧他们这些方羽名义上的‘下属’，都非常给面子，纷纷到来。

    叶云归、王恒、江言、宋瑶等人也都来了。

    但是。

    随时间流逝，现身任职大典的嘉宾，开始超出了主持人以及一些巡天武者的意料。

    “欢迎星空武者‘李觉’……”

    “欢迎星空武者艾达……”

    “欢迎星空武者苏浪……”

    一位位星空武者到来，很短时间内便有超过二十位星空武者到来了。

    最终，连张震岳、亚当都到场了。

    “让我们欢迎，蓝月文明第一强者、联盟首席‘叶星河’。”主持人声音中透着震撼，他是非常专业的主持人。

    主持过无数会议。

    但像这种高规格会议，还是第一次。

    竟然能见到叶星河出席？

    要知道，哪怕是天澜界中，叶星河也是极少现身的，像巡天会议，叶星河即便出席，一般也是不讲话的。

    “首席。”

    “首席竟然都来了？”

    “方羽的面子这么大？除了新晋星空武者的庆典，首席这么多年还是第一次出席一名巡天武者的任职大典吧。”在场的上千位巡天武者都被深深震撼了。

    作为第二排的柳烬、沃尔图、蓝思里等人相互对视，他们眼中都有一丝庆幸。

    方羽担任特级巡天使，他们都是不满的，只是没有发作而已。

    可现在。

    他们都在暗自庆幸，幸好没有提出过任何反对意见……叶星河的到来，就是表明了他的态度，绝对支持方羽。

    “以后，还是要老实一点。”

    ……

    庆典流程一项项进行，最后一项，便是由叶星河发表讲话，这是临时加上的流程。

    当叶星河上台，顿时吸引了所有人的目光。

    “诸位。”

    “今天我来，便是祝贺方羽巡天使。”叶星河微微一笑，目光落在方羽身上：“百兽山脉之行，方羽巡天使创造了前所未有的佳绩，也为文明立下巨大贡献。”

    “现在，更是跨入巡天境，担任文明历史上最年轻的总巡天使、特级巡天使。”

    “方羽巡天使，是我蓝月文明跨入宇宙时代以来，所诞生过的最强大地武者，也是文明第一天才，未来，完全有希望赶上我甚至超越我，将我蓝月文明带上新的高度……”叶星河的一席话。

    令整个会场上千名巡天武者目瞪口呆。

    连二十多位星空武者都有些吃惊……这么多年，叶星河还是第一次如此在公开场合称赞一名后辈。

    足以见得叶星河对方羽的重视。

    ……

    任职大典结束后，众多星空武者、巡天武者相继离开，而叶星河在大典上的一席话，也以惊人速度迅速传遍了整个蓝月文明高层。

    令所有人为之侧目。

    方羽的个人空间中叶星河来到了这里。

    “首席。”

    “你这是将我架在火上烤啊。”方羽忍不住道。

    “真金不怕火炼，难道你连赶超我的勇气都没有？”叶星河淡淡笑道。

    方羽哑然。

    “我称赞你，一来你天赋够高，二来是为你造势，我给你背书，就是变相提高你的威望。”叶星河淡淡道。

    “造势？提高威望？”方羽一愣。

    “就如同人活着，需要信念。”

    “蓝月文明要持续强大下去，数百亿民众也需要英雄、需要共同的信念。”叶星河缓缓道：“我成为首席也有数十年，百亿民众难免会有焦虑，会担心文明后继无人。”

    “所以，我蓝月文明需要新的少年英雄、未来的领袖。”

    “论天赋，论实力，新生代中你都是最合适的，你在百兽山脉为文明做出的巨大贡献，也让你担得起这样的名号。”

    “你受之无愧。”

    “我也希望，在不久将来，你能够当之无愧。”叶星河盯着方羽：“文明的强大，不是靠某一个人，而是靠所有人共同努力。”

    方羽深吸口气，低沉道：“首席放心，我一定会尽力。”

    师父秦拓的指派职位、首席的话，都让方羽隐隐感受到自己身上所肩负的责任。

    ……

    叶星河的站台和造势，的确令方羽的名气声威在蓝月文明范围内暴涨，所有巡天武者再见到方羽时，都表现得愈发敬畏。

    但方羽并没有自得。

    叶星河的话，令他心中愈发坚定，他在任职大典结束后，便继续潜心修炼，按自己的修炼计划，努力提升着生命层次。

    转眼间，时间来到3.16号。

    方羽乘坐飞船再度抵达新月，和已经突破的庄依柳、威廉姆斯等数十人，在亚当陪同下，坐上了前往栖云星的宇宙飞船。

    ——

    ps：月中，向兄弟们求个月票！今天也是回馈活动最后一天！投票即可抽奖！

 第316章 栖云星 

    飞船一路前行。

    飞船内，方羽、庄依柳、威廉姆斯、阿尔梅达等人位置都是紧挨着的，船舱内坐着不少人。

    “这么多新晋巡天武者？”阿尔梅达忍不住道。

    “这些年，我们蓝月文明诞生巡天武者的速度越来越快。”方羽笑着解释道：“新历以来，早期一年能诞生数十位巡天武者就不错了，最近这几年，每年诞生的巡天武者数量已接近400。”

    “今年，预计有望超过400之数。”

    “平均到每个月，都有数十位……加上我们这一批从百兽山脉回来的集中突破，最终才令我们这次人数超过了70位。”方羽道。

    阿尔梅达等人恍然，他们不少人权限不如方羽，许多资料都是查询不到的。

    “到孤峰基地了。”庄依柳忽然道。

    飞船已经启动外景模式，船体是呈半透明的，令飞船内的众人都能见到外界景象，无边荒凉大地上，一座直径仅数公里的星空基地悬浮在那里。

    “这就是孤峰基地？真小啊。”吴朗忍不住道。

    其他人也不由点头，和他们去过的深海基地、星城基地相比，眼前的‘孤峰基地’的确很小，甚至比不上一些附属基地大。

    “哈哈。”

    “我蓝月文明的七大基地，前六个基地，都会有大量强者往来，参加蛮荒区战斗，加上各种设施，所以很庞大。”坐在不远处的亚当笑道：“但这孤峰基地，是供文明的星空武者们使用的，但星空武者总共才多少？”

    “况且，21号原初星上，适合星空武者闯荡的蛮荒区仅有一处，可各大文明的星空武者若要生死闯荡，基本都会选择进入万兽世界……星空武者们，一般不会在原初星上战斗。”

    众人恍然，也能理解。

    各大文明，星空武者数量都比较少，都是各自文明的支柱强者，除非有绝对把握，不然不会轻易掀起大战的。

    甚至于，各大新生文明中，巡天武者的战斗频率都是较低的。

    “诸多原因，导致孤峰基地利用率极低。”亚当道。

    众人都听着。

    对于这些讯息，他们了解并不多。

    “孤峰基地主要是作为中转站。”亚当道：“像巡天武者们前往栖云星、千渊谷、月山，必须通过孤峰基地的星门前往。”

    “星空武者们要前往万兽世界，最快的办法，也是通过孤峰基地的星门。”亚当颇为感慨笑道。

    “同时，正因有孤峰基地的隔离保护，才令其他强大文明的强者，没法直接抵达蓝月文明。”

    “作为新生文明，我蓝月文明可没有星门能直接抵达其他文明。”

    原初星，不允许外界的星空武者降临，一旦出现，会立刻被星球防御系统锁定击杀。

    因此，其他文明能通过星门轻易抵达新生文明的，最高也只是巡天武者。

    天澜文明也有法律规定，对各个新生文明都有保护……强大如巡星境武者，若无缘无故覆灭一方新生文明。

    一旦被证实，也会遭到天澜文明的通缉和追杀。

    诸多原因，令蓝月文明至今都没什么‘外星人’。

    可预见性的，等蓝月文明将来成为附属文明，和其他文明接洽，访问蓝星的外星强者也会迅速增多。

    “没有星门，其他文明强者想来我蓝月文明，则必须借助曲率飞船才能抵达。”亚当笑道：“一般星空武者，可没有曲率飞船这种级别的宝物。”

    星门？曲率飞船？方羽心中一动。

    奥顿说过。

    自己一旦成星空武者，会从星界令中得到一处宇宙坐标，必须乘坐曲率飞船才能够抵达星界所在。

    “福宝，你光脑自有资料库中，有关于曲率飞船的情报吗？”方羽传音道。

    福宝本体所在的光脑中，存储着大量资料，都是所谓的‘宇宙常识’。

    能极大弥补方羽的见识不足。

    许多资料，都是蓝月文明资料库中没有的……福宝所欠缺的，是关于天枢星区本土的各种详细资料。

    “有。”

    “宇宙浩瀚无尽，普通飞船，哪怕是天澜文明用一些珍贵材料建造的飞船，限于宇宙规则和材料，经过极长时间加速，最终能达到‘十分之一光速’就很不错了。”福宝的童声响起：“当然，一些科技含量极高的飞船，飞行速度能够接近光速。”

    “光速，是宇宙规则的一种极限。”

    “但哪怕是传说中的光速飞船，在宇宙中航行，也是不现实的。”福宝道：“宇宙实在太大了。”

    方羽微微点头。

    从蓝星前往银心，有数万光年，哪怕是光速飞船，也得数万年时间，但人类武者的寿命才多少？

    “因此，想在宇宙中自由穿梭必须是曲率飞船。”

    “曲率飞船，能凭借飞船自身携带的曲率力场，扭曲时空维度，仿佛在更高维度中前行，使得飞船的前进速度，能够达到正常光速飞行的百万倍甚至是千万倍以上，这并非直接加速，而是令飞船周围的空间维度变化。”福宝的童声响起：“曲率飞船，就如同光脑，是宇宙强者们的标配。”

    “若没有曲率飞船。”

    “则必须依靠星门。”

    “星门，本质上，是以‘固定坐标’的曲率力场，维持百万倍光速穿梭，可以视为两个固定宇宙坐标间的‘空间通道’。”福宝道：“像主人你从新月穿梭到原初星，只需要一小会。”

    “但若是从天枢星区穿梭星门抵达银心，星门的一次穿梭距离不够远，时间就长多了，就需要一次次跳跃，途中也要危险得多，说不定就会遭遇星盗劫掠。”福宝道：“而且，能跨越星区的强大星门，都是受一些强大势力控制的。”

    方羽微微点头。

    在宇宙中，能够一次跨越数百上千光年的大型星门，就犹如蓝星上的‘高速公路’，都是有主的，更是要收费的。

    而所谓星盗，就类似蓝星古代的土匪路霸……天澜河系（银河系）实在太大了，天澜文明也只能在一些重要星球布置强力的星球防御系统。

    “对了。”

    “福宝，一艘曲率飞船，最便宜要多少天澜币？”方羽随口问道。

    “10万天澜币起步。”福宝道。

    “这么贵？”方羽吃惊。

    “不算贵，曲率力场，通常需要传说中的宇宙生命才能制作……但宇宙生命何等伟大？他们的时间无比宝贵。”

    “10万天澜币的曲率飞船，还只是最简陋的，星际穿梭途中，稍微遭遇些危险飞船便有可能被毁掉，那就死定了。”福宝道。

    “若想保证安全，最好购买大势力出品的曲率飞船……我的资料库中显示，至少要百万天澜币，一般巡星境才舍得购买。”

    百万天澜币？

    方羽暂时没想法了。

    “看样子，只能等实力更强些，等跨入星空境，再想办法弄到如此庞大财富吧。”方羽暗自思忖。

    星空武者，哪怕是一些星空圆满强者。

    积累一生，也难攒下这么大一笔财富。

    像秦拓，跨入星空境也有些年头，实力也不错，但身价财富才一千天澜币左右。

    可是，方羽要前往星界，必须弄到曲率飞船。

    “希望，奥顿给的天澜星际银行的无记名虚拟取款编码，能给力点。”方羽暗暗祈祷。

    这次前往栖云星。

    除注册宇宙公民，他最期待的，便是奥顿给的‘银行卡’。

    ……

    飞船经过孤峰基地附近的‘星门’，不久后便从另一端的星门穿梭了出来。

    出现在他们视线中的，是无尽浩瀚星空。

    视线所及，是一颗散发着七彩流光的庞大星球。

    星球之外，有着多座体积极为惊人的‘太空城’。

    “这就是栖云星？”

    “好大，好多飞船。”

    “好漂亮。”

    “但我感觉，还没有蓝星漂亮。”众多新晋巡天武者好奇的望着眼前的一幕，他们都是第一次抵达其他生命星球。

    亚当则笑呵呵看着。

    对他来说方羽他们都是属于‘后辈’。

    “老师，那些大型太空堡垒是什么？”威廉姆斯指着远处的太空城道。

    “武器。”亚当道：“是整个栖云星防御体系的一环，这还只是我们所能见到的……在栖云星上绝对不能闹事，尤其切记不能杀人，不然，哪怕是巡星境的大人物，也逃不掉。”

    “栖云星，负责管理28颗原初星附属的上千个新生文明，总督府就在栖云星，所有新生文明的交易，商贸，情报都在此。”

    “是天枢星区的重要行政星。”

    “天澜文明在栖云星布置的科技武器，据说连八阶暗星境都要退避，若是硬扛，都有生命危险。”亚当笑道：“因此，除非是死士刺杀，不然，只要是宇宙公民，那就是绝对安全。”

    众人都为之屏息。

    八阶暗星境？

    对他们来说，七阶巡星境强者就已经堪称传说中的大人物，至少在21号原初星下辖的43方新生文明中。

    至今，都没有诞生过巡星境强者。

    ……

    飞船穿过星门，向着栖云星内部飞去，同行的还有大量从不同星门飞出的飞船……各种飞船造型各异。

    但是，在栖云星设置的‘飞船降落通道’之中，所有飞船都井然有序。

    一切都是‘智能控制’。

    “即将进入栖云星，我再说一遍，都跟紧我。”亚当目光扫过众人：“我们所进入的‘云洛市’，是所有新生文明的公民注册城市……等注册成为宇宙公民，再前往文明驻地所在的‘安乌市’，学习完所有‘新公民需知’，你们就可以解散，在栖云星上自由行动了。”

    “是。”方羽他们都听着。

    ……

    飞船降落在巨大无比的‘飞船停靠区’。

    舱门开启。

    数十位新晋巡天武者，都跟随亚当下了飞船，方羽、庄依柳、威廉姆斯他们三人都是紧跟着的。

    “你们三人都跟紧了。”亚当声音在他们三人脑海中响起：“说不定就有其他文明安排了‘死士’要刺杀你们。”

    “栖云星上，最要担心的就是死士。”

    “上次，你们在原初星遭遇刺杀，就是云水文明安排的星空武者死士。”亚当道：“栖云星对公民保护再严密，也只是事后追责。”

    方羽他们都深以为然。

    一些寿命接近大限的武者，担任死士是最常见的。

    停靠区，陆续有飞船上的武者下来，但大多是一个人或两个人……像他们这支队伍这样的数十人，很少见。

    所有人都在朝远处通道飞去。

    “好多人。”

    “长得有些奇怪。”

    “这些都是人族？在宇宙中，人族的定义可真是宽泛啊。”众人跟随亚当，在智能机器人引导下，沿通道向外飞行去。

    通道中来往的人类很多，有些身高超过十米，有些身高不足一米，皮肤颜色也各异，服饰更是千奇百怪。

    显然，都是来自不同星球的人类。

    对此，经过百兽山脉行动的方羽、威廉姆斯等人见怪不怪，一些很少见过异星生命的新晋巡天都很好奇，仿佛刘姥姥进大观园。

    “全部都是巡天武者。”

    “也对，不到巡天境，连宇宙公民都成不了，自然不会到栖云星的。”方羽他们心中都暗暗感慨。

    蓝月文明中。

    巡天武者数量很少，整个文明还不到一万名，放在各个行省、市中都是高高在上的大人物……但在栖云星，却堪比大白菜。

    不过。

    方羽他们也发现，虽然来往的至少是巡天武者，可星空武者并不多见。

    他们沿通道出来，径直沿飞行通道飞向‘宇宙公民注册大楼’，沿途见到了至少上千位巡天武者，但星空武者仅见到两位。

    亚当开路，一路畅通无阻。

    “我们蓝星的条件和生命基因水准。”

    “能短短数十年成为巡天武者的，潜力普遍不错，因此诞生星空武者概率也较高。”亚当似乎看着方羽他们的疑惑，解释道：“但在宇宙中，一些进化数万年乃至更久的星球，普遍都是上品星相，成巡天武者难度要低很多。”

    “可哪怕是天枢皇族从星球生命跨越到星空生命，难度都是极高的。”

    “因此，在宇宙中，无论哪一方文明，星空生命始终是少数，地位也较高。”亚当道。

    众人来到了这栋高度上千米的水晶大楼下。

    “到了。”

    “运气不错。”

    “今天似乎不用排队。”亚当笑道，率先走入了大楼：“都跟我进来。”

 第317章 宇宙公民 

    “您好。”

    “尊敬的‘中级宇宙公民’，请进。”门口的两名身材高大、蓝色皮肤的守卫恭敬道。

    若是巡天级公民，领着本文明的新巡天强者来注册公民，他们根本瞧不上一眼……但系统感应到亚当乃是中级宇宙公民，他们立刻变得恭敬。

    “中级宇宙公民？”

    “和宇宙公民有什么区别吗？是指星空武者吗？”庄依柳、威廉姆斯他们心中都升起一丝好奇。

    “主人，你的这名亚当前辈还真舍得，竟然购买了中级宇宙公民身份。”福宝声音响起。

    “哦？很贵吗？”方羽好奇。

    “很贵，不过，很好用，我建议主人你若是有能力，等开通星际银行账户后，也要购买一个。”福宝道。

    方羽若有所思。

    众人跟随亚当进入大楼。

    水晶大楼内部，有着一条条‘飞行通道’，可以方便武者们抵达任何一层楼。

    因为宇宙公民至少拥有巡天级实力。

    因此，像这些大楼中，除了运送一些货物会使用‘电梯’，是没有蓝星上所谓行人电梯的，都是飞行通道。

    大楼内装潢依旧很漂亮，充满着科技感，也很有异星风情。

    “都去吧。”亚当道：“我就在这里等你们，等你们都注册完毕，再一同前往安乌市。”

    嗖！嗖！嗖！众人立刻散开。

    ……

    16楼的办事大厅中。

    “你好。”

    “请到这边的检测仪，先检测生命层次，引动星力，还要检测灵魂气息……”身高仅一米四，但整个人精致无比，皮肤白皙，还长着一对翅膀的办事女子道。

    很漂亮，宛若精灵。

    但方羽丝毫不敢小瞧对方。

    因为，按福宝的光脑感应，对方生命层次高达59级，论实力很可能比方羽还要强大。

    时间流逝，方羽走完了所有实力、身份验证流程。

    “确认为巡天级生命，从未注册宇宙公民身份，未曾察觉到犯罪记录。”宛若精灵的女子道：“符合新生文明‘蓝月文明’递交的‘新晋巡天级成员信息’，符合蓝月文明人类基因图谱。”

    “有资格注册为人类大联盟——天澜河系——天枢星区——蓝月文明公民。”

    “可要办理？”精灵女子看向方羽。

    “办理。”方羽点头。

    宇宙公民，不是能随意注册的。

    尤其是新生文明，注册公民更是要求严格，除了要求是巡天级，还要有相应的文明提前拿出‘资料’，还要符合该文明的基因图谱。

    这是为防止，一些强大文明派遣大量强者冒名顶替，影响到新生文明的筛选。

    当然。

    若是附属文明，自身又是星空武者，注册和移民要求就没有这么严苛了，会自由很多。

    很快。

    “注册完毕，你的个人信息，都已经录入栖云星官方系统，一天内会更新至天枢星区的所有行政星系统，也会同步至虚拟星网。”女子道：“已同步帮你开通天澜星际银行账户、虚拟星网账户……”

    “不过，你还需要登录‘天澜界’，进行实名验证，才能够使用。”

    “明白。”方羽点头。

    这是常识他都已知晓。

    “对了，我想咨询一下，怎么开通中级宇宙公民身份？”方羽好奇道。

    办事女子愣了下，她很少碰到询问这种事的新晋巡天，她也不认为方羽能开通得起，因此，其实懒得多解释。

    但有摄像头监督。

    她也只能耐心道：“宇宙公民，享受诸多权利，不是免费注册的，而是要定期缴费的……像普通公民，首次注册免费，但一年内必须缴纳0.01天澜币，不然公民身份会自动失效。”

    “后续，每100年也要缴纳0.01天澜币。”

    “如此，才有资格购买各处星门门票、进入公共星界、入境各处新行星，受各地星球防御系统保护……”

    方羽聆听着。

    “但这些都只是‘初级宇宙公民’的权力。”办事女子道：“再往上还有中级宇宙公民、高级宇宙公民。”

    “中级宇宙公民，能在可选行政星得到一处小型居所，同时受星球防御系统监督保护，像初级宇宙公民，在行政星上，偶尔会遭遇一些死士刺杀，但中级宇宙公民，几乎不会有这方面顾虑，哪怕是星空武者刺杀，也会被星球防御系统第一时间阻拦，还有‘伪装身份功能’，有资格进入一些重要星界，有资格进入官方拍卖会，可购买重要星门飞船票……”

    “高级宇宙公民，能在可选行政星得到一处大型居所，受星球防御系统重点保护，有资格……”办事女子道。

    通过对方的讲述。

    方羽明白了。

    更高级的宇宙公民身份享受更高级的便利、更多的特权……宇宙，相比于蓝月文明，是一个等级更为森严的世界，单单公民身份都分了好几种。

    “多少钱？”方羽问道。

    “中级宇宙公民，需一年缴纳10天澜币。”办事女子淡淡道：“高级宇宙公民，需要一年缴纳1万天澜币。”

    方羽暗惊。

    真是贵啊啊！

    初级宇宙公民，每100年才要0.01天澜币，极为便宜，任何巡天武者都能支撑。

    中级宇宙公民，换算下来，是初级宇宙公民的十万倍？

    穷点的星空武者，恐怕都舍不得购买‘中级宇宙公民’身份吧。

    高级公民更夸张，一年就要1万天澜币……方羽估计，哪怕是巡星境的大人物，也不一定舍得长期维持这种身份。

    “主人。”

    “初级宇宙公民，是基础权力，所以价格极低。”福宝声音在方羽脑海中响起：“中级宇宙公民身份，性价比是非常高的，在各个行政星上，光是一个‘星球防御系统保护’，就能省去许多麻烦，比购买一名星空级奴隶贴身保护还方便。”

    “还有信息伪装，若主人你花大价钱购买宝物，很容易被有心人追踪到，但若有一个中级宇宙公民，可以选择不记名购买，还能伪装身份，追查你就难了，还有一处绝对安全的居所。”福宝道。

    “主人你之前就遭遇了刺杀。”

    “若只有初级宇宙公民身份，恐怕会再遭遇刺杀。”

    “而且，主人你秘密很多，所以，我建议购买一个……宇宙公民身份，其信息由天澜文明绝对掌控，天枢文明插手不了。”

    “这笔钱，不能省。”福宝道。

    “至于高级宇宙公民身份，通常是为了一些特殊权限，相当于‘门票’，等主人有需要的时候，临时续费一年就行了。”福宝道。

    方羽不由点头。

    有福宝进行指点、规划，的确省事许多。

    “方羽先生。”办事女子继续道：“你已完成公民注册，若想立刻开通星际银行账户，可以前往一楼，有公共的天澜界登录设备，可以直接使用。”

    她已经不想和方羽多交流。

    “不必。”

    “我已经登录天澜界了，正在开通星际银行账户、虚拟星网账户。”方羽摇头道。

    漂亮女子心中顿时吃惊。

    正在登录？

    难道是微型星网登录设备?

    一个刚注册宇宙公民的新晋巡天，能舍得购买这种设备？0.05天澜币，对大部分巡天武者，都是一笔不小的开支了。

    “看来，是我小瞧他了。”

    “这个叫方羽的，应该是蓝月文明中某位大人物的子嗣吧，或者是位武道天才吧。”办事女子暗道。

    她知道蓝月文明是个弱小文明。

    但再弱小，那也是一方文明，文明内有一群星空武者。

    总会有些有钱人的。

    “不过，一个新晋巡天，能购买起微型星网登录设备就不错了，总不可能直接购买中级宇宙公民身份。”漂亮女子暗自摇头。

    她在这里办公好几年接待过不知多少新晋巡天注册宇宙公民。

    从未见过谁能直接购买‘中级宇宙公民身份’。

    一年10天澜币……能够这样肆意花费的，大部分星空武者都是不愿意的，即便是新生文明的重点天才，一般也没这么奢侈。

    毕竟，新生文明，总共才多少财富？

    “有点钱的小家伙而已。”漂亮女子也不在意。

    ……

    方羽的一缕意识，一直保持连接着天澜界。

    这也是强者的常态……确保能够随时收到消息，不会有遗漏。

    “多了这么多专属空间？”方羽收到了一连串的提醒。

    当注册为宇宙公民。

    仅片刻，方羽就收到了各种提醒……显然他的宇宙公民信息，已经在天澜界中得到了更新。

    “主人。”

    “注册成宇宙公民后你就有资格接入天澜界的‘虚拟星网’，而非之前的局域网。”福宝道：“初级宇宙公民，可以在本星区内联系其他虚拟星网用户。”

    “中级宇宙公民，可以在天澜文明疆域内，联系其他虚拟星网用户。”

    “也多出了其他一些功能，比如宇宙星网游戏，让无数星球的宇宙公民共同游戏……虚拟星网百分百模拟，现实中一些游戏难以进行，比如杀戮游戏、成人游戏、冒险游戏、灵异游戏、沉浸模拟游戏……现实中进行成本太大、风险太大……但在星网上却能进行，被无数人追踪。”

    “还有宇宙中的资本证券交易……比蓝星上的各种交易要刺激得多，一家宇宙公司在证券市场暴跌，可能就让一个王爵家族破产……”

    “土地买卖……”

    “宝物交易、奴隶交易……线上交易、线下收获……”

    “还有武者交流……现实中，你想要请教一位巡星境强者很难，都没有渠道，可在虚拟星网中，却是明码标价的……不过虚拟指点效果会差一些，没法完全模拟源意奥妙波动……”

    “等等……”

    “虚拟星网，是人类大联盟最伟大的发明，这是一个不可思议的消费市场，有最大的流量，最多的购买者，有海量功能。”福宝郑重道：“唯有一点，虚拟星网的维系，代价极为高昂。”

    “尤其是一些跨越星区的功能，如即时通讯，相隔数万光年都能同步传讯、游戏、对话……是很不可思议的事，科技含量极高。”

    “因此。”

    “越高级的宇宙公民，拥有的权限越多，一些额外功能，还要支付更多天澜币！”福宝道：“总之一句话，钱！”

    “有钱，在虚拟星网中，几乎能为所欲为。”

    “只有你想不到的，没有虚拟星网做不到的。”

    ——

    ps：补昨天的第二更。今天更新会正常进行

 第318章 巨额资金 

    方羽暗自感慨。

    虚拟星网，的确是不可思议的发明，代表人类大联盟的最高科技结晶……超远距离的通讯，一直是星际时代的痛点。

    像大焚天时代前的蓝星，连地月通讯都很困难，那还只相隔数十万公里。

    虚拟星网不仅能无视一切阻碍，实现数十上百万光年乃至更远距离的通讯，还是同步实现如此多功能。

    光想想，方羽就感觉不可思议。

    不过，要维持星网代价也极高。

    因此，初级宇宙公民，一般都是待在本星区的虚拟星网。

    想跨星区交流？必须要中级宇宙公民权限。

    若是想和数百万光年乃至更遥远的人类大联盟疆域中的强者交流？就要更高级的公民权限，还要支付惊人的‘星网费用’。

    若是连宇宙公民都不是，都没资格进入真正的虚拟星网，那就只能使用‘局域网’，使用虚拟星网最简单的一些功能。

    “听说。”

    “云水文明最近被禁止宇宙公民以下成员登录局域网。”方羽忽然想起了这件事，旋即也懒得多想。

    继续研究着虚拟星网。

    ……

    时间流逝。

    方羽逐一尝试，甚至试了试一款虚拟游戏，但又迅速退出了游戏。

    “一些大家族子弟，只要达到巡天级，有遗产继承可以在天澜界中醉生梦死。”方羽暗道：“但我可没有这种资本。”

    方羽并没有被虚拟星网各种新功能迷惑心智。

    他清楚自己的目的。

    虚拟星网再神奇，终归是‘虚拟’的……自己要做的，是借助虚拟星网诸多功能变得更加强大，而非享乐。

    “福宝。”

    “那些娱乐功能，暂时都不用管，直接帮我隐藏起来。”方羽道：“告诉我，虚拟星网的新权限中，对我修炼有帮助的，是哪一些？”

    “好的，主人。”福宝点头道：“你非常明智。”

    “虚拟星网的娱乐功能，其实都非常花钱，人类大联盟本质上是不愿意让太多人类沉迷于享乐的，对某个文明，或是对整个人类大联盟而言，若太多人沉迷于享乐……都会导致文明乃至整个人类大联盟的灭亡。”福宝道：“在资料库中，有许多新生文明，整个文明沉浸于享受主义，最终毁掉的。”

    方羽不由点头。

    人类是生物，需要适当的娱乐作为调剂。

    但若所有人都沉迷享乐，从长远来看，将是一方文明的灾难。

    “对主人你帮助大的。”

    “第一是天澜星际银行，开通银行账户。”福宝立刻道：“银行账户钱越多，等级也会越高，会有许多特权。”

    “第二，购买服务，只要有钱，就能在虚拟星网上购买各种服务，像天枢文明的‘天地玉璧’，就能线上购买，线下接受服务，还可以雇佣厉害武者作为保镖……雇佣死士刺杀目标……雇佣星盗袭击某个文明……”福宝道。

    “这些交易也允许？”方羽惊讶。

    “不允许，但类似蓝月文明中的‘暗网’之类，总有类似的违法交易需求。”福宝解释道：“实际上，虚拟星网官方、天澜文明也都是睁一只眼闭一只眼，宇宙太浩瀚，文明众多，不可能什么都管理到。”

    方羽不由点头。

    星空生命个个破坏力惊人，强大的科技武器动辄毁天灭地，有些珍宝比一颗生命星球价值还高。

    连奴隶交易都是合法的。

    宇宙又如此广袤。

    都注定了，宇宙中有无数黑暗、血腥。

    “第三，就是‘宝物交易’，你可以在线上一些靠谱的商铺购买宝物，这些宝物会直接送到栖云星，许多宝物是蓝月文明没有的。”

    “不过需要注意不能被骗。”

    “若要购买一些珍贵宝物，还是去线下店铺，亲眼所见，更为靠谱。”

    “不过，像一些官方组织的‘拍卖会’，会相对靠谱些。”福宝道：“在虚拟星网上，诈骗犯很多，追踪更难。”

    方羽不由点头。

    虚拟星网遍布人类大联盟，对面的人或许现实中相隔数万光年，一旦资金被骗，追查起来要比蓝星上困难多。

    “第四，是武者交流学习，你可以花钱购买服务，向宇宙中一些超级强者进行请教，许多强者比叶星河还要强大，但价格也会很高。”福宝道：“这个还是比较靠谱的，那些强者若乱教，你可以给差评会影响他们后续的生意。”

    方羽若有所思。

    自己的水火之道，在蓝月文明内没有强者可以指点，倒是可以付费找些老师。

    “第五。”

    “就是试炼功能，主人你现在的试炼功能有些差，最高只能模拟49级对手。”福宝道：“可以开通更高级权限，模拟59级甚至是星空级对手，还有各个种族的，还能够近乎完美模拟你的‘界龙星相’能力。”

    “不会泄露情报吗？”方羽忍不住道。

    “不会的。”

    “这一点，请主人放心，只要主人开通中级宇宙公民权限，你的星网信息会受到保护，哪怕是天澜文明也很难直接查看。”福宝道：“毕竟，虽然主人你现在使用的虚拟星网叫天澜界。”

    “但实际上，天澜界只是虚拟星网的一部分，天澜文明只有所属疆域范围的虚拟星网部分控制权。”

    方羽眼前一亮。

    随着福宝的讲述和自身的尝试，方羽对自己接下来的修炼计划已经有了更清晰的认知。

    “先去天澜星际银行空间。”方羽道。

    自己现在连银行账户都没开通，账户中没钱，什么功能都用不了……

    ……

    天澜星际银行空间。

    按流程指引，方羽迅速认证天澜星际银行账户。

    “恭喜你，成功开通天澜星际银行账户。”

    样貌宛若蓝星人的办事员微笑道：“天澜河系，以及周围附属星空范围，即天澜文明所统领疆域，只要登录虚拟星网，你都能够使用天澜星际银行进行转账、收款、理财、贷款……”

    “若离开天澜文明疆域，只要在北云河域范围，都能够开通‘河域支付功能’，各项功能依旧不受影响……”

    “还能帮忙办理各种事务……”

    “可需要贷款？”

    “可需要……”

    “暂时都不需要。”方羽摇头。

    他知道，眼前的办事员是模拟出的智能体，即‘机器人客服’，过多交流没有意义。

    转头，方羽问道：“福宝，我现在有了银行账户，可以使用无记名虚拟取款编码了吧。”

    “可以了。”

    “主人稍等，我直接输入。”一旁宛若瓷娃娃般的福宝道，作为完全绑定方羽的智能生命，他和方羽的所有讯息都是共通的。

    很快。

    福宝开始输入了一连串复杂无比的信息流。

    这种级别的密码，不可能是单纯的数字，那样太容易被破解了，而是会实时随机变化的信息流。

    这也是奥顿将编码存储在光脑中，必须福宝才能开启的缘故。

    “希望，奥顿不要太小气。”方羽暗道。

    方羽清楚，以自己现在的实力，想在短时间内赚取巨额财富，是非常困难的。

    老师作为星空中阶强者，赚钱都那般困难。

    类似百兽山脉的机会，更是少之又少，那本质上是天澜文明给的一种福利……更何况，首席没压榨自己，而是将大部分宝物都留给了自己，这种情况在众多新生文明中更是少之又少。

    许多新生文明里，大地武者巡天武者侥幸得到宝物，哪怕是顶级天才，也是难留在自己手上的。

    可是，无论是购买天赋秘法‘界’所需的三种宝物。

    还是购买曲率飞船。

    都需要巨额财金钱！！

    “眼下，我最能指望的，就是奥顿给的这一笔启动资金了。”方羽暗道。

    等待了许久。

    终于。

    “滴~~”

    “尊敬的方羽先生，您名下主账户，收入资金50000.00天澜币，您已晋升为银卡客户，获得更高权限，可以在后台查看。”一道提示弹幕闪出。

    方羽眼睛彻底亮了，心中狂喜！！

    5万天澜币？

    好啊！

    这么大一笔钱，恐怕星空圆满强者，大部分人想一下拿出来都难！整个蓝月文明，估计除了首席外，都没有自己富有了。

    奥顿对自己够大方的。

    一瞬间。

    方羽心安了。

    钱是男人胆……之前账户下一分钱都没有，什么事情都办不了，方羽心中本能是有一些胆怯的。

    可现在。

    手握这么大一笔财富，比大部分星空境武者都要富有，方羽立刻就有了胆气。

    “福宝。”

    “先将我的公民等级提升到中级。”方羽道。

    “好的。”

    “中级宇宙公民，每次购买至少100年，每年10天澜币，所以，需一次性支付1000天澜币。”福宝道。

    一次支付100年？真黑啊！

    方羽原本还想先购买1年权限，等下次再需要时，再续费。

    “不过，主人，我建议你先不要支付。”福宝继续道：“先等叶星河将5800天澜币支付过来……不然，你现在就变成中级宇宙公民，恐怕亚当会生出疑心。”

    “嗯。”

    “那就等会吧。”方羽道。

    实际上，在开通银行账户的第一时间，他就已经将银行账户账号发给叶星河。

    忽然。

    “尊敬的银卡用户方羽先生，您名下主账户，收入资金6800.00天澜币，余额为……”方羽面前闪过了一道银行提醒。

    “嗯？多了1000天澜币？”方羽一愣。

    还不等方羽反应过来。

    叶星河已经发来了一道留言：“方羽，刚刚转给你的6800天澜币多的1000天澜币算是是文明赠予你的，用于开通‘中级宇宙公民’权限，对你很重要，可以在栖云星上免遭刺杀，也算是文明对你的一次帮助。”

    “你的居所先不要随便选，听亚当的建议。”

    看完留言，方羽嘴角露出笑容：“不错，首席还真大方，让我白嫖了1000天澜币……省下了这笔钱。”

    “福宝，你先在虚拟星网中探查下，看看我所需要的东西，看能不能直接购买到。”

    “我要先去集合。”

    “其他人注册公民完毕，估计都已经回到了一楼。”方羽吩咐道。

    “是。”

    ……

    办事大厅中。

    “如果你……”宛若精灵般的漂亮女子，正欲提醒已经坐在原地很久的方羽。

    忽然。

    “中级宇宙公民？”宛若精灵般的漂亮女子，已经收到了系统提醒，不由震惊看向了方羽。

    这么快，就注册成了中级宇宙公民？

    那可是要1000天澜币啊！！

    她的薪水，一年也才0.05天澜币，一辈子都赚不到这么大笔钱啊。

    “怎么了？”方羽看向她。

    “没！”

    “方羽先生，不知您还有什么事要办理吗？”漂亮女子瞬间展现了‘最热情’的笑容：“您初次注册成为公民，我能够提供……”

    “不必了。”方羽转身就走。

    留下漂亮女子一脸不甘心，如此富豪的新公民，第一次来栖云星，花销绝对不会少，若能介绍过去，她能得到不知多少分成……竟然错过了这次机会。

 第319章 冒险的计划 

    注册大楼，一楼。

    当方羽沿飞行通道抵达一楼，威廉姆斯、庄依柳他们数十人都已经等在原地，毕竟他们仅仅注册公民，速度都很快。

    当方羽落地。

    莫渊、庄依柳、威廉姆斯他们还在随意交流着，栖云星的一切对他们都很新奇，唯有一直等待的亚当直接灵魂传音道：“成中级宇宙公民了？”

    “亚当前辈，首席让我听你安排。”方羽传音道。

    是否是中级宇宙公民、高级宇宙公民，光从外表很难看出来……当然，当进入一些需要检测身份信息的官方区域，会进行自动检测。

    显然，亚当已经收到了叶星河的传讯。

    “好。”

    “你这重身份，暂时对谁都别透露，连庄依柳都别告诉。”亚当传音道：“你作为中级宇宙公民，能够在安乌市免费选择一处住所，也先不要选。”

    “等我们抵达安乌市……”亚当迅速说明了计划。

    方羽眼眸中闪过一丝惊讶。

    “这个计划，对你而言有些冒险。”亚当坦然道：“但若是能够成功，又将是对他们的沉重一击。”

    “因此，选择权在你。”

    方羽仅犹豫了一下，便点头道：“好！我试一试。”

    ……

    所有人都注册成为宇宙公民，都受到了星球防御系统保护，心中自然都松懈不少，跟着亚当迅速向云洛市的‘交通站’飞去。

    交通站人员来往很多。

    方羽他们并不算起眼。

    亚当直接包下了一辆‘星球轨道车’，所有人都登上了车，迅速发车。

    “亚当前辈。”菲利克斯忍不住道：“我查过资料，从云洛市到安乌市，仅仅相隔8000公里，我们直接飞过去，应该也很快吧……这星球轨道车，好像还没我们飞行速度快。”

    “你说的没错。”

    “飞行更快，但中途有大量的‘非公民居民区’。”亚当笑道：“我们这些外来者，是不允许进入本地居民区的，往后，你们若前往其他一些文明星球，也要注意这一点……不能随意闯当地的非公名居民区。”

    “非公民居民区？”方羽若有所思。

    这一点。

    资料库中有提及，宇宙中，哪怕是一些基因进化程度极高的文明，也有许多巡天境以下的生命，也包括一些幼童……他们无法注册成宇宙公民。

    于是就才有‘本地居民区’。

    这是专门给本星球非公民居住的，外来者不能随便闯入……这些非公民本地居民，一般也不会离开居民区。

    星球轨道车，迅速离开云洛市，沿固定的‘飞行轨道’高速前行着。

    方羽他们则透过窗户，观看着下方的景象。

    偶尔便能经过一些城镇，这些城镇都要比云洛市要落后些，也生活着不少人类，实力普遍很弱，和蓝星上的人类城镇很像。

    “这些人都是天枢人，只是非公民。”

    “栖云星，之所以能成行政星，本身就是天枢文明的‘疆域星球’。”亚当解释道：“像驻扎在各个原初星的天枢文明护卫军，栖云星上，类似于云洛市这样公共城市的官员，普遍都是从本地巡天武者中选拔。”

    方羽他们恍然。

    时间流逝。

    星球轨道车已逐渐靠近安乌市，接近了郊区。

    “那是什么？飞船不是都要停在‘停靠区’吗？”阿尔梅达忍不住指着远处。

    众人都不由看了过去。

    只见那是一片占地面积很惊人的‘宫殿群’，美轮美奂，不过，最引人瞩目的还是悬停在宫殿上空数千米的那一艘遮天蔽日的庞大‘飞船’。

    说是飞船，实际上是一艘宛若小型星空基地的‘大型星际飞船’。

    “那是一处私人庄园。”

    “是漠鲁家族在栖云星购买的，属于漠鲁家族的驻地，占地面积超过500平方公里。”亚当轻声道：“算是‘巡星级驻地’，所以，漠鲁家族的飞船可以直接从外太空飞到家族驻地上空。”

    “当然，停靠的飞船数量不能太多……就类似车位，超过车位数量就停靠不了了。”

    “500平方公里？”众人都很吃惊。

    “漠鲁家族的？”方羽也暗自吃惊，这么大的庄园，比许多城市主城区面积都要大了……不愧是侯爵家族啊。

    “天枢文明的众多王侯家族，或是那些强大文明、宇宙大势力，都会在重要行政星上购买私人土地建立庄园，作为驻地并融入当地的权贵圈子。”亚当道：“确保无论在星区任何地方发生事情，都能第一时间被文明或家族最高层知晓。”

    方羽他们暗自感慨。

    这就是王侯家族、强大文明的底蕴啊！

    ……

    轨道车进入安乌市的市区。

    市区内。

    是一栋栋高楼，风格各异，最终，轨道车停靠在了一栋高楼前，早已有不少人等候在大楼前。

    “这就是我蓝月文明的驻地，蓝月庄园，长宽都是1公里，属于最小型的‘庄园’。”亚当介绍道：“面积有限，所以三分之一的面积都用来建造这座大楼了，方便文明强者来到安乌市时居住使用。”

    “购买这座庄园，文明花费了5000天澜币，土地使用权是1000年。”

    “土地庄园每次购买，都是1000年使用权。”

    “新生文明们大多都是购买这种小庄园作为驻地，勉强算是星空级驻地。”亚当感慨道：“可以挂靠1万名巡天武者。”

    5000天澜币？

    众多巡天武者都为之屏息，他们都很清楚天澜币的购买力……5000天澜币，对他们来说算是一笔不可思议的财富了。

    在栖云星上，却只能买这么大点土地？

    还只有1000年使用权。

    再一想到漠鲁家族大了数百倍的庄园驻地，那得花费多少钱？难怪属于巡星级驻地……的确，只有巡星级强者才有希望买得起。

    “亚当前辈，挂靠什么意思？”莫渊疑惑道。

    “每个新生文明，有1000个免检名额，即前1000名宇宙公民，可以自由进出各个公共城市。”亚当道：“但是，从1000个公民开始，便没有免检名额了……想行使公民权，就必须挂靠在文明所属的房产庄园下。”

    “像你们，都是文明已经提前申请挂靠……不然，你们连云洛市的交通站都进不去，连星际银行账户都很难开通。”

    一群人都傻眼了。

    这是变相逼人买房啊！！

    买了庄园，相当于多了‘户口’，但一个户口最多挂靠1万人……如果有更多人，就要买更多庄园土地？

    “靠。”

    “这天枢文明，光靠卖地，都赚了不知多少钱，长宽1公里大小，听起来大，实际上放一颗星球上算什么？”阿尔梅达忍不住道：“当一方星区的霸主文明，就是爽啊。”

    “还必须得买。”方羽轻声道：“一方新生文明，若是连最小的行政星庄园都买不起，只会被人瞧不起……”

    驻地庄园，是入场券。

    若连这个都没有，所隶属文明的宇宙公民，连栖云星稍微重要的场所都没法进入……众多巡天武者注册成宇宙公民也就没意义了。

    “主人。”

    “除购买文明庄园，还能购买个人房产，小户型，没那么昂贵。”福宝的声音响起：“像你，作为中级宇宙公民，能免费得到一座独立的‘微型庄园’，长宽约200米，你作为庄园主，名下还可以挂靠100名宇宙公民。”

    “不过，使用权只有100年，和你的中级宇宙公民时限相关……”

    方羽不由点头。

    作为中级宇宙公民，各种特权是很明显的……宇宙中，有钱的便是大爷，这一点极为明显。

    作为强者，想要活得滋润，就得花钱！！

    ……

    众人进入蓝月庄园，各种姿态各异的‘外星人’穿着统一的服装，恭敬迎了上来，都很客气。

    “全都是奴隶。”

    “安排在文明驻地的。”众人都见怪不怪，方羽也很平静，现在还有一群奴隶保护着家人呢。

    奴隶，在宇宙中很常见。

    不过他们实力普遍很弱，大多是大地级，巡天级的奴隶很少。

    “小师弟，你们终于来了。”朱灵煊领着数位巡天武者，迎接了上来。

    “师姐。”方羽也笑了。

    “亚当前辈。”朱灵煊看向亚当。

    “不必管我，你带他们将‘新公民需知’流程走完。”亚当挥挥手：“我去见夏岚。”

    亚当直接飞向了大楼顶层。

    “大家都随我来，接受完培训，便能自由活动了。”朱灵煊微笑道。

    ……

    新公民需知，主要是讲述一些常识、禁忌。

    “安乌市，是栖云星第一大城市，总督府、各个新生文明驻地、各种商贸都汇聚于此，安全性是最高的，也会有大量美食……大家每次来栖云星购买宝物、售卖宝物、享乐，都直接抵达安乌市的‘停泊港’即可。”

    “总督府，是栖云星最高权力机构。”

    “总督府旁，就是‘天澜军驻地’，里面居住的都是天澜文明强者……这两者是绝对不可冲撞的……”

    “虚空楼、百流法殿、九剑海、银沙宫……这六大宇宙势力成员，都轻易不要得罪……”

    “购买宝物时，记得擦亮眼睛，多看看评价……”

    “在安乌市内，不要随意释放灵魂之力，这是非常不礼貌的行为……”

    ……一个多小时后。

    新公民需知讲解完毕，以巡天武者的记忆力，都能够全部记下，随后，数十位‘新晋巡天’，按照地图上的介绍。

    纷纷离开庄园，朝自己感兴趣的地方飞去，他们大多没什么钱，仅有文明赠送的0.01天澜币。

    大多是抱着‘开开眼界’的想法。

    “方羽，你去哪里？要不要一起？”威廉姆斯询问道。

    庄依柳也看过来。

    “不了，我想自己到处先转转。”

    “等大家逛的差不多，我请客吃饭。”方羽笑道：“对了，我把你们的钱，转给你们，把你们的银行账户告诉我。”

    迅速的。

    方羽分别转给了庄依柳840天澜币、威廉姆斯120天澜币、阿尔梅达400天澜币……这都是之前约定好的。

    ……

    等其他人都离开，方羽又拒绝了师姐的陪同邀请。

    随后。

    方羽和亚当汇合。

    在亚当陪同下，方羽看似小心翼翼的从蓝月庄园的‘后门’径直飞了出去。

    这一切，都被在一栋高楼中的‘监察者’看在眼中。

    “通知文明内。”

    “方羽有蓝月文明星空武者保护，已经离开蓝月庄园应该是要去购买宝物，是否继续执行刺杀行动？”一名容貌极为俊朗的青年道。

 第320章 水火界翼的价格【三更求票】 

    云水文明的母星‘云水星’。

    第一大城市‘云默市’。

    一栋大楼的会议室中。

    “首席，护卫军这些全面检查，根本不合理，明摆着是针对我们云水文明的。”一名身材高大青年低沉道，他眼眸中透着一丝怒意：“我们必须申诉。”

    会议室内。

    有十余位星空武者。

    他们神情各异，许多人都皱紧了眉头。

    显然，南铎将军下达的‘全面检查’命令，虽然持续时间不长，但已经对云水文明产生了不小的影响。

    “申诉？”

    “这才不到十天，就撑不住的？”吉娜布皱眉道：“直接向总督府申请，那就是和南铎将军彻底撕破脸。”

    “可这样持续下去，我们损失太大了。”高大青年皱眉。

    “南铎将军如此，无非是以亚、司顿两位前辈在原初星的刺杀，令他感觉有些丢脸……所以想通过惩戒我云水文明，给其他文明警告。”吉娜布道

    “好让我们都守规矩一些。”

    “但是，两位前辈身死时，并不属于我云水文明籍。”

    “这一点，我们知道，南铎将军也知道，至少明面上，牵扯不到我云水文明。”吉娜布缓缓道：“所以，现在只是全面检查。”

    “但全面检查，不可能一直持续下去。”

    “我们低头，将姿态做足，让他立威……过段时间，再向南铎将军送份礼，他若明白道理，自然会见好就收，自然不会再刻意针对。”

    “若现在申诉，即便申诉成功，躲过这一劫，但往后再有问题，南铎将军一定会抓住死命不放。”吉娜布摇头道：“你们确认要申诉？”

    十多位星空武者都陷入了沉思。

    他们知道。

    这场会议将决定云水文明接下来的走向，至关重要。

    忽然。

    “嗯？”吉娜布眼眸中闪过一丝光芒。

    “怎么了？”一名黑衣中年男子问道。

    “发现方羽在安乌市的踪迹了。”吉娜布解释道：“前几日，我们暗中从蓝月文明内部得到的情报，方羽已经成为巡天武者，所以，判断他近期应该会前往栖云星，注册成宇宙公民。”

    “他应该是今天抵达、注册宇宙公民的。”

    “现在，他正由亚当陪着，在安乌市中逛街，应该是在购买宝物……是否要进行刺杀？”吉娜布缓缓道。

    “还刺杀？”

    “再来？”不少星空武者错愕。

    他们根本不知道这个计划。

    “今天，恐怕是最后的机会。”吉娜布摇头道：“方羽这次来安乌市，是我们提前预判，才能追踪到他，下次，他再来栖云星不知是什么时候了。”

    “以他成长速度，又是虚空蛟星相，恐怕要不了几年时间，实力就有望媲美星空武者了，到时，再想刺杀都不可能。”

    “若是刺杀，必须星空武者才有绝对把握，动手者必死无疑。”高大青年忍不住道：“这次谁去？”

    哪怕云水文明有超过300位星空武者，但年龄超过750岁的也不会太多……

    况且，不是每位星空武者都能有伊亚、司顿那般有奉献精神。

    “而且，一旦动手。”

    “消息传到护卫军耳中即便不是发生在原初星，只怕南铎将军会更生气。”另一位星空武者开口。

    “不是我们文明强者动手。”

    “我是在天澜界中找的‘杀手组织’，星空初阶死士，无论成败，都牵扯不到我们云水文明。”吉娜布缓缓道：“只是，价格不低，要3000天澜币。”

    “所以。”

    “需要大家决议，是否动手？”

    众多星空武者相互对视。

    3000天澜币？星空初阶死士？

    这个价格不算高。

    虽然星空初阶强者，普遍财富也就数百天澜币……

    但是，就像蓝星上，一个普通人存款或许才数万数十万……但若想让对方执行一场自身必死的‘刺杀’，代价是非常高的。

    死士，非常难得！

    “那方羽，会不会已经成为中级宇宙公民？”有星空武者说出担心。

    “有可能。”另一位星空武者道。

    “目前，是有星空武者在贴身保护，所以，概率不大，给一个巡天武者中级宇宙公民的身份，很罕见，蓝月文明应该还没奢侈到这种地步，这么多钱，完全能用于购买大量宝物了。”吉娜布摇头道：“不过，不能完全排除这种可能。”

    “只是。”

    “我们没得选。”

    “若让方羽按部就班修炼下去，达到星空圆满层次，是板上钉钉的……甚至有一丝希望成巡星境。”吉娜布轻声道：“至少，我云水文明数百年来，从未见过如此厉害的天才人物。”

    所有人都沉默了。

    他们为何执着于扼杀方羽？核心原因，就是方羽表现的太过天才……或许在一些强大文明眼中方羽不算什么。

    但对于新生文明来说，方羽已经是他们敢于想象的‘顶级天赋’了。

    “决议吧。”

    “不同意的超过半数，便放弃刺杀，任由那方羽成长。”吉娜布缓缓道。

    ……

    栖云星，安乌市。

    一座占地面积极大的‘兵器商场’内，亚当正陪着方羽逛商场。

    栖云星上，每座商场都格外空旷，若是普通人，走上一天都未必能逛完一座商场……但以巡天武者的飞行能力，却非常轻松。

    大部分商场，都是专卖。

    “一楼，全都是巡天级兵器，即二阶星力兵器。”

    “二楼，全都是星空级兵器，即三阶星力兵器，战衣、兵器、盾牌……还根据属性不同进行分类，还可以进行伪装加工处理……”方羽在二楼中闲逛着，令他大开眼界。

    两名面容精致长着毛茸茸长耳朵的漂亮店员一直跟随着。

    无比恭敬。

    “能让一位星空武者作为保镖贴身跟随，这恐怕是哪个王侯家族成员吧。”两名店员暗道。

    她们显然将跟随方羽的亚当认作‘保镖’了。

    宇宙中。

    能让星空级作为保镖，一般的大家族成员都是做不到的，背景往往都很深厚……毕竟，星空级奴隶极为少见。

    一般都是‘雇佣’。

    方羽一件件兵器看着在蓝星上可见不到这么这么齐全的兵器商场，能够开这么大的兵器商场。

    可见商场主人的财力和背景。

    “师父送我的全套三阶中品战衣、战刀，总价应该在100天澜币左右。”方羽看完二楼的全部兵器，心中有了较为清晰的概念。

    当初。

    这套装备，是方羽即将出发前往百兽山脉时，秦拓送他的，本意是他跨入巡天境后，能够在百兽山脉中立刻使用……

    以战刀举例。

    三阶下品，价格最低为1天澜币。

    三阶中品，价格普遍在10天澜币。

    战衣价格则会翻上好几倍。

    这两者是比较便宜的，大部分星空初阶强者，都是使用的三阶下品、三阶中品星力兵器、战衣。

    三阶上品战刀，价格便会飙升，至少要上千天澜币，通常是星空高阶强者才能够用得起。

    以秦拓的财富水准，能够在当时送给方羽这套装备，可见他对方羽的重视。

    “也不知，师父成功加入九剑海没有。”方羽暗道。

    思索着。

    方羽和亚当已经来到三楼，两名店员同样跟着上楼了……三楼非常空旷，仅仅摆放了十余件星力兵器。

    每一件星力兵器，都是经过重重加固的。

    实际上。

    整座商场都经过加固，一些星力兵器的保护罩都是连成一体的，极为坚固，哪怕星空武者也难以破坏。

    “这么少？”方羽略感惊讶。

    “尊敬的先生。”毛茸茸耳朵店员恭敬道：“三楼售卖的都是四阶星力兵器，每一件，都是我们商场的镇店之宝……整个栖云星，再没有哪一家兵器商场能和我们一样，将这么多四阶星力兵器公开售卖的。”

    她没有说的是。

    这些四阶星力兵器，本质上不是拿来售卖的，而是展览的，给人看的……让顾客见到这么多高阶星力兵器，才会更相信商场的实力。

    自然会更相信商场的星力兵器质量。

    “例如这件。”

    “心流武者四阶下品兵器‘风影万象’，适合领悟风之源意的星空境、巡星境强者使用，价格42万天澜币……”店员颇为自豪地介绍道。

    方羽不由点头。

    心流武者使用的星力兵器？自己还没见过真正的心流武者呢。

    42万天澜币？

    价格够狠！

    “还有这件。”

    “便是在我们天枢星区范围，名气都极大的四阶中品星力兵器，它也是一件传承兵器，连大地级武者理论上都能够使用。”店员又指向远处的一件巨大羽翼星力兵器：“名为，水火界翼。”

    “它最适合的，是超品星相虚空蛟星相的觉醒者。”

    方羽也愣住了。

    水火界翼？

    从叶星河口中，方羽就已经知道水火界翼是‘制式兵器’，但万万没想到能够在这里碰到一件。

    “哦？”

    “方羽，这水火界翼，我也听说过，据说一些王侯家族的最核心成员，若是觉醒虚空蛟星相，就会得到赐予，可以让一名武者从弱小时便不断使用，倒是挺适合你的。”亚当的声音在方羽脑海中响起，颇有些遗憾：“可惜，这价格太贵了。”

    “竟然要162万天澜币。”

    “购买一名星空初阶的人类奴隶，也才一万天澜币啊！”

 第321章 重宝【四更求票】 

    “162万天澜币？”方羽听着亚当的话，目光落在标价上，同样被这个价格深深震撼到了。

    方羽下意识深吸口气。

    之前，他预想过水火界翼很贵，很可能要二三十万天澜币，毕竟，四阶星力兵器价格起步是十万天澜币。

    但他万万没想到。

    水火界翼的价格，竟然会高达162万天澜币。

    别说对方羽一个刚巡天境的小家伙……哪怕是星空境强者们，恐怕都要为之疯狂，为之搏命吧。

    方羽也终于明白。

    为何在百兽山脉时，哪怕是王侯家族出身、有殿下名号的漠鲁岚、上塬秀等人，似乎都没有谁能拿出这种级别的宝物……

    他们确实拿不出。

    这种东西，本质就不该是大地武者、巡天武者能得到的。

    同时，方羽也明白，为何当初赠送自己‘水火界翼’时，首席会那般郑重，并千叮万嘱不可泄露给任何人。

    这样一件重宝，的确太惹人眼红。

    一旦泄露，自己绝对拿不住的，必死无疑。

    恐怕蓝月文明内部，都会有星空武者生出抢夺宝物然后直接跑路移民的想法吧。

    毕竟，正常修炼、闯荡，一名星空武者辛辛苦苦才能赚多少？

    “这种重宝，首席不可能不知道价值，却依旧赠送给我。”

    “正常情况下。”

    “如此重宝，不该赠予我这样的小家伙，一旦暴露，反而是将我置于危险中。”方羽暗道：“首席如此，若从旁观者角度来看，恐怕是有些些揠苗助长。”

    “以首席的眼界、手段，不可能想不到。”

    “我都被赐予了重宝，依柳呢？依柳可是他亲传弟子？”

    “还有前几日。”

    “首席刻意为我造势这一切，就仿佛，首席希望能迅速有一个足以稳居局面的继承者？”方羽生出一个猜想。

    “但是，首席年龄还不到七十岁，星空武者寿命800年，根本没必要考虑接班人的事……”方羽暗自摇头，“难道，首席类似师父，也离开蓝月文明很长时间？还是有什么我不知道的重大变故？”

    信息太少，他也难猜出首席的目的。

    ……

    这间兵器商场，最昂贵的宝物就是‘水火界翼’。

    像另一件四阶兵器‘风影万象’，作为心流武者的兵器，其实也属于较为昂贵的。

    展览出来的星力兵器，大部分都是‘四阶下品’，价格普遍在10万——30万天澜币之间。

    实际上，这个价格，已经超出绝大部分星空境强者的承受范围。

    “水火界翼。”

    “实际上，是首席从白渊前辈的传承遗迹中取得的。”方羽暗道：“按照智能生命的意思，遗迹中的宝物不少，但都被首席弄走了。”

    “如此重宝，首席都能坦然赠送给我，首席的财富得有多少？”方羽暗道：“至少得千万天澜币吧。”

    光是想一想，方羽就觉得很不可思议。

    恐怕……也没多少人能想象，一个新生文明的‘首席’能够拥有那般庞大惊人的财富吧。

    不过，方羽也懒得去深想。

    首席，是近乎星空境无敌的存在，眼界见识远超自己……还不必自己去考虑对方。

    “福宝。”

    “你说，奥顿给我的启动资金，是不是有点少？”方羽忍不住传音问道。

    原本，他对5万天澜币很满意了。

    只是，对比了水火界翼的价格，方羽就觉得不算多了。

    “主人，其实不能这么算。”

    “奥顿给你的宝物中，这笔启动资金是其次的，真要说昂贵的，其实是四阶光脑，以及融入光脑中的‘灵魂防具’。”福宝的声音响起：“能够让巡天境的主人你，完全无视绝大部分星空武者灵魂攻击……单论真实价值，其实比水火界翼还要夸张。”

    方羽不由点头。

    也对！

    像这辅助光脑，文明资料库中都未提及，的确无比稀少。

    “至于5万天澜币，是对一名巡天武者的启动资金，已经非常夸张了。”福宝道：“哪怕是一些大家族核心巡天武者，也难有这么多资金。”

    “蓝月文明中即便是亚当，估计都没有这么多财富。”

    “况且，主人你现在，尚未真正加入奥顿所在的组织……某种意义上，不给主人你大量资源，原本就是考验的一部分。”

    方羽若有所思。

    福宝说的，也有道理，在奥顿看来，若自己有界龙星相，有这么多启动资金，有光脑保护，在跨入星空武者境界后，连一艘曲率飞船都弄不到手。

    恐怕，也没资格加入他们组织吧。

    “人心最忌不足。”

    “该满足了，5万天澜币，已经是一笔巨额财富。”方羽暗道。

    “福宝，宝物清单呢？有眉目了吗？”方羽话锋一转传音道。

    “主人你修炼所需的宝物清单……我模拟你的虚拟体，都访问了星网中的众多网络商铺，都已经大概了解。”

    “全部都计算过了。”

    “第一份清单和第二份清单上的宝物，总共要16天澜币。”福宝道：“较为昂贵的，是星云果……主人你一共需要15枚，各个商场给我的回复都是要等待拍卖会，加上手续费，预估最终需要约7000天澜币，且还要花费一定时间。”

    方羽不由点头。

    16天澜币？

    前两份宝物清单。

    第一份，是配合星玉能够快速提升自己生命层次的宝物，都比较常规，哪怕没有，光是有高品质星玉，自己最多晚一两年到59级，因此总共才2天澜币。

    第二份，是修炼‘水火体’‘水火翼’所需的一些宝物。

    因为主要宝物‘水火源晶’已经到手，其他的都是辅助宝物，价格自然不会太高，总共需要14天澜币。

    其实，对普通巡天武者，也很昂贵了。

    只是对方羽来说，不值一提。

    而星云果！

    拍卖价格其实一直比较固定，波动范围不大……自己多花些一些时间，多参加一些拍卖会，想来收集起来不难。

    “最昂贵的，是修炼天赋神通‘界’所需的宝物。”福宝继续道。

    “目前，我在评价靠谱的商铺中，唯一能直接购买到的是炎炽砂。”福宝传音方羽道：“我换算过价格。”

    “要购买到主人你所需要的量，一共要约3万天澜币。”

    “目前能确认购买到的，只有约1.8万天澜币的量……剩下的1.2万天澜币的货物，还要从一些商铺预定，估计要一段时间才能够到货。”福宝道。

    3万天澜币？

    方羽暗道，目前来看，这个价格勉强还在自己承受范围内，可以慢慢将三种宝物中的一种凑齐。

    另外两种宝物，还得再慢慢想办法。

    “虚空星晶，目前，我还没找到购买渠道。”福宝道：“若是搜寻到，我会在第一时间通知主人你。”

    ……

    时间流逝。

    在亚当的陪同保护下。

    方羽逐一将自己感兴趣的兵器商场、奇物商场、飞船商场、材料商场等安乌市内的一些顶级商场逛了一遍。

    算是开了一把眼界。

    逛的过程中，方羽也按福宝的指引，逐一前往那些线上商铺的‘线下店’，将第一份清单、第二份清单上的各种宝物都购买齐全了。

    同时。

    方羽又为家人购买了一些宝物。

    为引鱼上钩，他刻意逛的很慢。

    “亚当前辈有目标吗？”方羽一边看货物，一边传音道。

    “还不确认。”亚当传音道：“不必着急，做戏要做足，我若是轻易离开你，他们恐怕还是会怀疑……反正，我们怎么样都是不亏的。”

    “嗯。”方羽回应。

    “现在去天地阁吧。”亚当道。

    ……

    虚空楼乃是天枢星区范围，最顶尖的六大宇宙势力之一。

    在安乌市的虚空楼驻地，有着一座‘天地商场’，售卖着各种货物，兵器宝物飞船等等，应有尽有……

    方羽直接来到商场最东侧的‘天地阁’。

    “您好，先生，这里是天地阁，售卖的是天地玉璧参悟机会，是想要使用‘天地玉璧’吗？这是参悟宇宙奥妙的最佳辅助宝物，价格是有优惠的。”一名容貌俊美的巡天境青年侍从迎上前。

    面对身后跟着一名星空境强者的巡天境青年，他丝毫不敢大意。

    这种人，往往背景很大。

    “什么价格？”方羽笑道。

    “我虚空楼有规定，每位宇宙公民，首次参悟是10天澜币。”青年侍从笑道：“第二次参悟是100天澜币。”

    “第三次参悟是200天澜币。”

    “第四次参悟是300天澜币。”

    “第五次参悟是400天澜币。”

    “再往后参悟，每次都是400天澜币。”青年侍从笑道。

    越往后越贵？

    方羽稍加思索便明白了，这是一种营销套路。

    天地玉璧的参悟效果绝佳，参悟过第一次的武者，绝对想要参悟第二次。

    因此，越往后，参悟价格越昂贵。

    等彻底明白了天地玉璧的效果，哪怕是400天澜币的价格，也会咬牙使用……当然，天地玉璧的功效是有极限的。

    对巡天武者效果最好，对星空武者效果就要差多了。

    “方羽。”

    “按照首席的意思，接下来八年，在文明竞技场开启之前，最好每年要来接受一次‘天地玉璧’。”亚当传音道：“配合你从秘界传递遗迹中得到的‘记忆烙印’，能够最快的提升你技艺境界。”

    ……

    当方羽在天地阁前，详细了解天地玉璧价格时。

    距离他约一公里处，一名身形略有些佝偻，很不起眼的一名星空武者，正似是无意路过，从高空中飞了过去。

    “目标已锁定。”

    “护卫者，疑似情报中提及的蓝月文明星空武者亚当，他修炼多年，应该是星空中阶强者，小概率为星空高阶强者，现在刺杀成功率不高，一定概率会被亚当阻拦，需要耐心，我建议等待。”佝偻老者的意识连接天澜界。

    佝偻老者不断向自己的上司汇报情报。

    “不要等了。”冰冷女声传来。

    “方羽已经逛了这么久，随时有可能返回蓝月驻地，一旦回到驻地，刺杀希望会急剧降低。”

    “就是现在，假装路过，靠近他百米范围内，瞬间搏命爆发，足以杀死他……亚当也拦不住你舍命。”

    “动手吧。”

    “你放心，他只要身死，抚恤金会直接给到家人和孩子！”冰冷女声直接道。

 第322章 刺杀【6K求票】 

    “但是，编号5867，若你失败。”

    “你应该知道被活捉的后果。”冰冷女声继续道：“你若死，你的家人还会有一个好结果，若是被活捉，不仅没有任何抚恤金，你的债务，组织同样不会帮你偿还……这些债务可不会清零，会继续找到你的家人，你的孩子，你的文明都会被追债！！！你的家人后裔，生生世世都将成为奴隶，就为偿还你的债务！！”

    “所以。”

    “任务，只许成功，不能失败，更不能被活捉，我期待你成功的消息传来。”冰冷女声消失了，已经断绝了和他的联系。

    佝偻老者低着头，眼神愈冷。

    他！

    本名赫拉米雷斯，今年还不到500岁，老者外表只是他的伪装而已，乃是距蓝月文明极为遥远的一方附属文明中的星空武者。

    在星空中，他的年龄不算太大，至少还能活三百年。

    可现在，他却被逼上了绝路。

    只能来当死士。

    “不该走上这条路的，不该的。”赫拉米雷斯心中呢喃，无比悔恨，但他清楚自己没有选择余地了。

    当初，他被困在巡天圆满，一直无法突破，伴随寿命流逝，他心中愈发焦急。

    巡天武者理论上能活四百年，但实际上，若超过300岁都还无法突破，星核、身体都会愈发衰老，再没有突破希望。

    最终，在死亡恐惧下。

    他通过‘虚拟星网’加入了一方神秘组织，先后签下了两份合同，一份‘雇佣合同’，雇佣期限500年。

    另一份‘债务合同’，足足1000天澜币的债务。

    对于当时巡天圆满的他而言，这是一笔天量债务……但为了那一丝星空境的可能，他依旧签了下来。

    最终，他成功晋升为了星空境武者，也风光了一段时间，在文明中都属于高层人物了。

    可是！

    他也不得不为了还债，不断为组织服务……暗中抓捕文明内的大地武者、新晋巡天送去当奴隶……担任护卫陪一些大人物冒险，多次险象环生……多次执行违反大联盟律法的事，残杀无辜……

    但令他绝望的是。

    哪怕他如此努力，依旧见不到摆脱债务的希望，反而利滚利，令他背负的债务达到了恐怖的5000天澜币。

    这是一笔令他绝望的巨款。

    若他跨入星空中阶、星空高阶……那么理论上还有希望还清债务，但他的天赋在星空境中的确属于极差的，再努力也无法更进一步。

    而这次。

    他的一些违法行为更是败露，文明最高层正在对他暗中调查……他带着家人，隐藏行踪逃到了栖云星。

    可他心中明白，一旦查实，肯定要完蛋，他所属文明是能向天枢文明申请‘全域联合通缉’的。

    而且，他对文明其实还是有感情的。

    他原本寄希望于组织能够帮他送出天枢星区，前往其他星区避难……他所在的组织乃是一方势力极为庞大的黑暗组织，遍布多个星区。

    可今天。

    他收到了组织下达的最后一道命令——担任死士。

    只要任务成功所有债务一笔勾销……他的家人也会被组织重新安排身份，加入其他文明，从此‘洗白身份’。

    他是相信组织信誉的，组织非常黑暗，从事各种违法活动，刺杀、贩奴、绑架、劫掠，简直无恶不作……但有一条，说到一定做到。

    说放过他家人，就会放过。

    说让他的家人世代为奴那就一定会世代为奴。

    “蓝月文明？方羽？”

    “我之前不认识你，我也不想杀你，可我没有选择。”佝偻老者眼神耷拉，呢喃自语：“希望，你不要怪我吧。”

    此刻。

    他正装作在商场中闲逛，逐渐地靠近方羽……200米、180米……他至少要在百米内动手。

    安乌市，乃是星球上，防御体系最强的城市。

    按照规定，上至巡星境，下至巡天境，所有人在公共场所和公共商场都只能凭自身飞行，不允许动用‘星力’。

    监察系统遍布每一处。

    一旦感应到星力外放离体超过0.5米，就属于‘违法行为’，遍布城市每一处的防御体系，会被立刻激活进行镇压。

    哪怕是‘无意识的星力外放’，也会被抓捕起来，进行重罚。

    罚款一次，至少100天澜币起步。

    因此。

    漫长岁月下来，所有宇宙公民都已经养成了习惯……像方羽他们这些新注册的宇宙公民，都严格要求的一件事，就是在公共场合收起星力、收起灵魂之力。

    “星球防御体系的力量，也是有极限的。”佝偻老者心中默默道：“按情报，他只是新注册公民，星球防御体系不可能重点保护他……靠近一百米，以我的爆发速度，杀死他。”

    “星球防御体系是反应不过来的。”

    他逐渐靠近。

    ……

    天地阁的入口处。

    方羽还在和青年侍从交流着。

    “不知先生之前是否参悟过天地玉璧？”青年侍从依旧很礼貌，普通巡天武者根本参悟不起天地玉璧。

    哪怕是最便宜的第一次参悟，仅要‘10天澜币’，也是绝大部分巡天武者消费不起的。

    能够来参悟的。

    要么很有背景财富惊人的大家族成员，要么是一些新生文明的‘最核心培养对象’……在青年侍从看来，方羽能有一名星空武者作为保镖，肯定是前者。

    “我不确认是第几次。”方羽道。

    方羽的确没法确认。

    第二次是在百兽山脉中进行的，鬼知道有没有被计入次数。

    “先生可以在这边验证公民身份，我虚空楼背后乃是天枢文明皇族。”青年侍从笑道：“可以直接查看到先生使用‘天地玉璧’的次数……先生请放心，我们门店只能查看到当前次数，查看不到先生的身份讯息。”

    天枢文明皇族？

    方羽倒也不奇怪。

    在之前的新公民需知中，就讲述得很清楚，虚空楼，本就是天枢文明皇族建立起来的一方宇宙势力，目的是更方便吸纳宇宙各个文明一些强者。

    天枢文明，是由皇族、众多王侯家族以及无数普通族人构成的。

    天枢文明皇族，只是天枢文明的一部分。

    很快。

    经过检测，屏幕上显示出了方羽的部分讯息。

    “先生。”

    “您之前已使用过一次天地玉璧。”青年侍从愈发确认自己的猜想，一个54级的巡天武者，就能够使用天地玉璧，肯定不简单。

    “也就是说，我第二次使用要100天澜币？”方羽笑道。

    方羽知道，自己在百兽山脉接受的一次天地玉璧感悟，属于天澜文明的奖励，没有被计入天地阁的使用次数。

    平日里。

    原初星上出现的‘天地玉璧’机缘，大概率都是天地阁提供的。

    “若按首席的建议，接下来八年，每年来使用一次。”方羽暗道：“那么，总共要花2600天澜币。”

    这同样是一笔不小的开销。

    不过，已经使用过两次天地玉璧，方羽知道它的功效极为惊人……若自己有志于在文明竞技场上大放异彩。

    这笔钱是省不了的。

    “先生。”

    “若您愿意一次购买10次，我可以向上面申请，给您一些折扣。”青年侍从继续推销道，“你放心，我们天地阁已经在这里开了数万年，是绝对没有倒闭关门风险的……”

    当方羽还在和他交流时。

    原本在一旁的亚当，似乎被不远处的一件商品吸引，稍微和方羽离远了一些，且注意力也没有完全放在方羽身上。

    “就是现在！！”佝偻老者眼前一亮。

    他最担心的，就是亚当贴身保护。

    没想到。

    天赐良机……对方竟然分心了，佝偻老者没觉得有什么不正常的，他知道亚当不是方羽的保镖。

    况且，人不是机器即便是专业的保镖护卫，长时间没有危险，偶尔松懈一下也很正常。

    最重要的是。

    佝偻老者已经没有选择余地了，这次刺杀任务他必须成功。

    此时。

    佝偻老者距离方羽只剩下约百米了……宇宙中的商场之所以都建造这么大，就是因为对强者而言，相隔数十米就和普通人相隔数十厘米没什么区别，会让人心中很不舒服。

    因此。

    在宇宙中一些商场逛街、购物时，除非关系亲近。

    不然，大家间隔通常都是上百米的，至少都会相隔五十米……方羽和青年侍从交流，其实间隔距离就比较远。

    此刻。

    天地阁前空荡荡的，有足够空间，一名陌生的佝偻老者，哪怕一直看似闲逛，接近到距离方羽百米，也显得有些异常了。

    “嗯？”亚当似乎这才‘察觉’异常。

    “动手！”

    佝偻老者知道再不动手就没机会了，他一步迈出便要冲向方羽，同时澎湃的星力瞬间爆发，一柄利剑刺出。

    星云燃烧！

    星力爆发！

    凝练于剑身，直击方羽。

    那隶属于星空武者的恐怖气息瞬间爆发，令周围空间都仿佛要凝固了一般……与此同时，一股强大的灵魂力量波动席卷向了方羽。

    他的灵魂攻击也在同步进行。

    “不好。”

    “是星空武者！！刺杀！我竟然遭遇了死士刺杀！！”青年侍从脸色大变，他的生命层次高达59级，实力也有巡天圆满，反应速度也极快。

    这一霎那。

    他心中胆寒。

    在各个行政星上都流传着‘死士刺杀’的事迹，但其实极少发生，毕竟一旦动手，无论被刺杀者结果如何，敢动手者必死无疑。

    这是无数年来的血的教训。

    可反过来。

    任何星空境武者，都知道一旦动手自身必死无疑，那么必然会倾尽全力，绝对不会留手的。

    “这到底是哪一家的贵公子，竟然能引来一名星空武者刺杀？我也太倒霉了。”青年侍从心中浮现诸多念头，更充满着绝望：“我也死定了。”

    这种可怕攻击。

    他心中虽浮现诸多念头，身体却来不及做出反应，又和方羽离得如此近，一旦被波及，便必死无疑了。

    “不好！”不远处的亚当惊怒，似乎这才反应过来。

    唯有方羽。

    他转头看向佝偻老者那充斥杀意的眼神，眼神却很是平静，仿佛早就预料到这一幕了。

    “平静？不对。”

    “难道？”佝偻老者心中闪过一丝不妙，他的爆发速度非常惊人，刺杀念头刚刚升起，便已经闪出了数十米。

    他爆发快。

    星球防御体系比他爆发还要快……只见商场原本平静的地面，在他星力爆发的一瞬间，凭空升腾起一股强大无比的七彩流光。

    “哗啦~”无尽七彩流光，一瞬间就将方羽完全包裹住，仿佛为方羽披上了一层厚重的装甲。

    与此同时。

    更多七彩流光升腾而起，宛若一股股洪流，浩浩荡荡冲击向了佝偻老者。

    佝偻老者全力一击，根本都还来不及撤回。

    双方瞬间碰撞到了一起。

    “嗤嗤~”佝偻老者那足以媲美核弹爆炸的恐怖一剑，刺入七彩流光的一瞬间，便感觉受到了一股不可思议的阻碍。

    速度锐减。

    他这致命一击，被完全抵挡住了。

    至于灵魂攻击？那一股灵魂波动席卷而来，对于拥有‘光脑’的方羽而言，根本没任何影响。

    要知道，星空武者，大多刚接触到灵魂奥妙，灵魂攻击普遍是很弱的，佝偻老者施展，也只是想要影响方羽，降低意外。

    ……

    “那是？有人敢动手？”

    “是星空武者！”

    “似乎在对一名巡天武者动手？”

    “刺杀吗？”这样一股强大波动，瞬间吸引了商场中的所有宇宙公民注意，大部分人都只是巡天武者。

    他们都震惊地望着这一幕。

    “被挡住了？”

    “那七彩流光？是星球防御体系吗？”

    “防御体系反应这么快？瞬间阻挡了一名星空武者？”众多宇宙公民都为之震撼，这是许多人第一次见到星球防御体系的爆发。

    ……

    “怎么可能！”

    “我全力一击，就算是星空中阶强者也不可能完全挡住……星球防御体系的第一重防御彩云，哪怕瞬间激活，威能不可能这么强，会被我这一剑直接撕裂掉才对。”被七彩流光阻挡的佝偻老者，眸子中透着难以置信的神色。

    在他的预判中。

    哪怕星球防御体系第一时间感应，激活，然后做出应对，也应该够他将方羽击杀了才对。

    可惜，现实完全不一样。

    “哗！”佝偻老者还试图挣扎。

    “哗啦~”更多七彩流光汹涌而至，蕴含的恐怖力量，完全超越了佝偻老者，根本不是他能够抵挡的。

    他整个被直接镇压了。

    “不！”

    “是二重防御彩云！！他是中级宇宙公民！他一个刚注册的巡天境，竟然是中级宇宙公民！！”佝偻老者彻底醒悟了过来。

    可是，这时醒悟已经晚了！

    他一个星空初阶。

    竟然来刺杀一名中级宇宙公民？

    这不是纯粹找死吗？

    “我死定了！”佝偻老者明白这一点，“刺杀已经失败了，绝不能被活捉！一旦被活捉，护卫军有的是办法撬开我的嘴，到时泄露组织秘密，我的家人只会更惨。”

    毫不犹豫的。

    他彻底引爆了体内的星云……七彩星云虽然已镇压他，但是，也没法瞬间渗透到一名星空武者体内封锁对方星云，令对方彻底无法反抗。

    想要做到那一步，至少要是巡星级手段了。

    “轰~~~~”一股磅礴星力瞬间从佝偻老者原地爆发，强大威能令佝偻老者身躯瞬间被撕碎，星力冲击涌向四面八方。

    “蓬~蓬！蓬！”

    一道道沉闷炸响。

    蓝星上，一名星空武者自爆，因为无法控制冲击方向，单个方向的冲击威能不会太强，但整体威能很强大，冲击波范围更是足以毁掉一座城市。

    但此刻。

    地面中汹涌升腾的七彩流光不断增多，佝偻老者自爆产生的强大星力冲击波，被七彩流光完全阻挡在了方圆百米范围。

    七彩流光不断震颤。

    但是，冲击范围在以肉眼可见的速度不断缩小，直至所有星力波动彻底湮灭、消散，笼罩一切的七彩流光也迅速涌入了地面中。

    方羽周身的七彩流光也消失了。

    这一片区域安静了下来。

    “死士？”方羽轻声自语：“果真有人忍不住啊！稍微诱惑下就动手了，首席真是有先见之明啊。”

    “没事吧？”亚当的声音在方羽脑海中响起。

    “没事，中级宇宙公民，是星球防御体系重点保护对象，还是很给力的。”方羽笑着传音道。

    这，就是他们的计划。

    由方羽看似小心，实则故意的暴露外出行踪，一直慢吞吞在外逛街、购物……凡是对蓝月文明、对方羽有敌意的势力，都会意识到，这是最好的击杀方羽的机会。

    一旦错过，恐怕再也不会有这样的机会。

    这是阳谋。

    叶星河、亚当他们赌的，就是敌对势力忍不住……当然，若敌对势力忍住了，对方羽也没有任何影响。

    而一旦动手。

    就必然要付出巨大代价，例如现在，这名星空境死士，就直接选择了自爆……请动星空级死士，价格绝不会低。

    当然。

    这样引诱敌人动手，并非没有危险。

    想在栖云星防御系统最强的安乌市中刺杀一名中级宇宙公民，至少要星空圆满出手，才有一定概率成功。

    若要求稳妥，最好是巡星境出手。

    若是巡星境出手，方羽必死无疑……中级宇宙公民的‘防御系统’，是无法抵挡巡星境强者的。

    不过。

    无论是叶星河还是方羽自身，都不认为自己会值得一名巡星境大人物舍命刺杀……太不现实了。

    ……

    “我？”

    “我活下来了？”青年侍从震惊无比盯着方羽，又看向了已经只残余下一些战衣碎片、兵器的地面。

    刚才，他都已经绝望了，认为自己必定会被波及至死。

    未曾想竟然毫发无伤。

    “刺杀失败了？”

    “先生。”青年侍从盯着一脸平静的方羽，终于忍不住道：“您是中级宇宙公民？”

    “嗯。”方羽淡淡点头。

    青年侍从心中震惊。

    星空境，若有‘中级宇宙公民’身份，还算比较常见……但巡天境也有这种身份？是非常罕见的。

    毕竟，1000天澜币，对大部分星空武者都是一笔巨款了，都够购买一件三阶上品星力兵器了。

    这到底是什么来头啊！

    难道是某个王爵家族的核心成员？青年侍从如此想着。

    “先生。”

    “您遭遇刺杀，护卫军即将抵达，还请留在原地。”青年侍从愈发恭敬道：“我也要立刻上禀店长……”

    “好。”方羽知道流程。

    ……

    “那是谁？”

    “不清楚。”

    “有星空武者保镖。”

    “还是中级宇宙公民身份。”

    “还值得一名星空武者不惜性命来刺杀？这巡天武者是谁？”商场中围观的宇宙公民都敬畏望着方羽。

    此刻。

    在这些围观者心中，方羽身份非常神秘。

    ……

    时间流逝。

    不到一分钟，距离最近的护卫军就已经抵达。

    整个安乌市的公共区域时刻都处于全方位监控之下，

    护卫军在抵达之前，其实已经收到了相关智能生命的‘分析报告’，已经了解了事情全过程。

    因此，方羽和亚当并没有受到刁难。

    甚至于，他们还在第一时间得到了刺杀者的身份报告和数据分析……但看着报道中那个陌生的名字、文明名字。

    “这个人，是某个黑暗组织的刺客？”亚当忍不住道。

    “嗯。”

    “初步判断应该是。”为首的护卫军是一位星空武者，道：“这种身份很难追查，我会上禀上去。”

    “但是，预估最多能查出他所隶属的黑暗组织。”

    “想要查出是谁聘请的黑暗组织，几乎不可能。”护卫军武者摇头道：“他们基本都是通过天澜界联系，而我们没法调取宇宙公民的天澜界资料。”

    “他所隶属的附属文明，我们也没有管辖权……总之，我们会进行追查，如果有最新消息，会第一时间通知两位。”

    “但是，结果未必能让两位满意，希望两位能够理解。”

    “理解，麻烦了。”亚当道。

    方羽也很冷静。

    这些，都在他们预料中。

    护卫军，只是天枢文明下属的一个部门，权力有限……且自己除了一个中级宇宙公民身份，并没有其他特殊身份。

    想让护卫军为自己调动大量资源去追查，也几乎是不可能的。

 第323章 四年后的蜕变【1.2万字求票】 

    “方羽，这名黑暗组织的死士，应该是云水文明请动的。”亚当传音道：“当然，也不能完全排除其他势力的嫌疑。”

    方羽不由点头。

    他不由想到了上塬家族、珑氏家族，按道理都有可能……不过，概率最高的应该还是云水文明，只有他们和蓝月文明才是生死大敌。

    “亚当前辈，看来很难达到预想的效果。”方羽声音中透着一丝遗憾：“若真是云水文明动手的，仅仅一名黑暗组织死士，又是在栖云星上发生，很难给云水文明继续加砝码。”

    他们的原计划。

    若是成功引诱敌人上钩，刺杀者又能和云水文明牵扯上关系，那么，叶星河便会想办法动用关系，进一步打击云水文明。

    但很显然，敌人也学聪明了。

    “其实也算成功。”亚当笑着传音道：“一名星空初阶的死士，哪怕是接近年龄大限者，这样的必死行动恐怕也要上千天澜币了。”

    “云水文明虽然积累不少，但付出这样的财富，恐怕也会比较肉疼了。”

    “是现在回驻地，还是？”亚当问道。

    “再继续逛一会吧。”方羽笑道：“我得先和天地阁的老板聊聊，看能不能够便宜点……在他们门口遭遇刺杀，总该给我一个说法。”

    “行。”亚当笑了。

    ……

    云水文明母星‘云水星’。

    第一大城市‘云默市’。

    一间会议室内，安静无比，只剩下吉娜布一人，她孤零零坐在这里，心中默默祈祷着：“按照时间，刺杀行动应该已经结束了。”

    “希望一切顺利。”

    “一定要成功，一定要杀死方羽。”吉娜布暗道：“只要杀死方羽，便是铲除将来的一大威胁。”

    对她而言，无论蓝月文明诞生星空初阶还是星空中阶，对云水文明影响都很小，毕竟云水文明的星空武者数量是蓝月文明的近十倍。

    唯有诞生更强者，例如蓝月文明诞生星空圆满强者。

    对云水文明的影响才会非常大。

    “上次，以亚、司顿两位前辈刺杀失败，是因为叶星河，他已经变得很可怕。”吉娜布暗道：“若再多一个方羽……”

    忽然。

    她收到了传讯。

    心念一动，吉娜布便已抵达了一方加密的‘虚拟空间’，她作为一方文明首领，同样有‘中级宇宙公民’的身份。

    她透过天澜界联系黑暗组织时，都是伪装身份。

    虚拟空间中。

    “怎么样？”吉娜布见到对方，立刻焦急问道：“成功了吗？”

    “尊敬的雇主先生，很遗憾的告诉你，刺杀失败。”浑身笼罩在黑袍中的男子低沉道：“按规矩，刺杀失败，我们的行动人员同样死亡，对我们组织也造成了巨大损失，我们收取的‘2000天澜币’是不会归还的。”

    “失败了？”吉娜布心中一沉。

    “不过。”

    “我们会将收集到的情报告诉你。”黑袍男子低沉道：“按我们的情报分析，目标‘方羽’应该是一名中级宇宙公民。”

    “中级宇宙公民？”吉娜布心中大惊。

    蓝月文明真是舍得啊！

    她立刻意识到，这是一个局……蓝月文明刻意让亚当跟随保护，就是要让己方以为方羽没有提升至中级宇宙公民身份。

    毕竟。

    一个中级宇宙公民身份，需要‘1000天澜币’，还只有100年时效，对一名巡天武者是非常奢侈的。

    “能告诉的情报就这么多。”黑袍男子轻声道：“是否要继续刺杀？我们有两个方案。”

    “能说说吗？”吉娜布询问。

    “第一，我们可以在蓝月文明内部蛊惑一名星空武者，由这位星空武者施展刺杀，在内部刺杀成功概率是最高的，但代价很难估计，而且还需要一段时间来准备。”黑袍男子道：“第二，就是请至少星空圆满级数的死士进行刺杀，我们能立刻提供，今天继续刺杀，星空圆满死士成功概率约为16%。”

    “多少钱？”吉娜布没立刻拒绝。

    “第一方案，需要提供准备金8000天澜币，预计整个行动要花费2-3万天澜币，成功率难以计算。”黑袍男子道：“第二方案，价格为18万天澜币。”

    吉娜布嘴角抽了下。

    第一方案，夜长梦多，而且方羽经过这次刺杀，恐怕蓝月文明最高层还会加强保护……至于第二方案，若云水文明倾尽全力，让数百位星空武者凑一凑，加上文明宝库的资金，应该也能勉强支付18万天澜币，但绝对会伤筋动骨。

    而成功概率仅仅16%？

    她知道，绝对无法说服其他最高层。

    “目前先这样吧，若有需要，我会再找你们。”吉娜布低沉道，直接离开了这方加密的虚拟空间。

    个人空间内。

    “行动失败，这2000天澜币算是白花了，最坏的情况出现，想在栖云星上杀死方羽，概率很低了。”吉娜布呢喃自语。

    她给文明报价是3000天澜币，但实际只花了2000天澜币。

    还有1000天澜币，自然是落入了她的个人口袋……她虽然是文明首领，但并不像叶星河那般绝对强势，实际上她都不是文明最强者，且任期是有时限的。

    自然要尽量捞一些。

    “目前，想杀死方羽，只剩下一种可能了。”吉娜布眼神冰冷：“在原初星的蛮荒区中，杀死他！”

    “他既然成为巡天武者，也不可能一直龟缩在家中，大概率还是会外出闯荡磨砺的……若能在蛮荒区杀死他，公平竞技，哪怕南铎将军也说不出什么。”

    只不过。

    吉娜布心中也明白，想在蛮荒区杀死方羽，难度也极高。

    按她从蓝月文明内部得到的情报，方羽刚突破，实力便已是巡天圆满级数，接下来实力还会飞速提升。

    其次，适合巡天武者战斗闯荡的蛮荒区范围极广。

    光是找寻方羽，就很费力气。

    “总归要试一试。”吉娜布暗道。

    想到这里。

    她心中一动，迅速向数名巡天武者传讯了消息，不久，陆续有三道身影出现在了她的个人空间。

    “参见首席。”三名散发不俗气息的巡天武者，恭敬行礼。

    “里斯格雷、西克纳、海伦，你们都是未来的星空武者，不必如此客气。”吉娜布露出一丝笑容。

    作为文明首席，一般巡天武者见到她是会战战兢兢的。

    要知道，云水文明巡天武者数量超过10万，一般巡天武者都没有资格见到她……可眼前三人显然是不一般的。

    他们都是‘准星空境’。

    每一位，都是已经凝聚了完整源意的存在……凝聚完整源意，自然令他们实力远超普通巡天武者。

    最关键的是，眼前三人中年龄最大的里斯格雷也才41岁，年龄最小的‘海伦’甚至才33岁。

    即便八年后‘文明竞技场’才开启，他们也都是符合参战标准的。

    在一方新生文明，能够在30岁前凝聚完整源意的，那就是最顶级天才，能在40岁前达到标准的，都算天赋不俗。

    “你们一直在静修，为八年后的文明竞技场做准备。”吉娜布道：“但眼下有件事，需要你们去办。”

    云水文明每一两年，就会诞生一名‘准星空境’。

    只是，巡天武者一旦凝聚完整源意，大多会迅速跨入星空境……唯有眼前三人，因为符合文明竞技场的年龄要求，才会继续待在巡天境。

    “首席请说。”美丽绝伦的海伦微笑道。

    三人中，她年龄最小。

    但实际地位却最高。

    “接下来几年，文明需要你们在蛮荒区中，搜寻蓝月文明‘方羽’的踪迹，文明其他巡天武者会配合你们。”吉娜布郑重道：“尽一切可能，杀死他。”

    “若能杀死，文明将会有重奖。”

    “方羽？就是在百兽山脉中杀死了伊芙思的方羽？”海伦眼中闪过一丝恨意。

    “对。”吉娜布点头。

    她知道海伦和伊芙思的关系，两人乃是同一位星空武者门下，据说伊芙思一直是由海伦在指点修炼，关系极为亲密。

    “首席，我会尽力。”海伦恭敬道。

    里斯格雷和西克纳对视一眼，也恭敬道：“首席放心，为文明做贡献，是我们该做的。”

    很快。

    海伦等三人相继离去。

    “希望，能功成吧。”吉娜布暗道，她知道成功希望也较小，但事到如今，她也没有更好的办法。

    ……

    栖云星上。

    云水文明的谋划，方羽并不知晓，他刚刚和天地阁的店主谈妥，以900天澜币的价格，购买下了4次天地玉璧的机会。

    “麻烦安多前辈了。”方羽笑道。

    若是一次一次购买，这4次一共要1000天澜币，能够剩下100天澜币，方羽心情自然是不错的。

    “哈哈，今天的事，我真的很抱歉，没有第一时间将方先生请入包间。”名为‘安多’的店主心情也不错。

    天地玉璧，主要对巡天武者起作用。

    但巡天武者普遍很穷，通常都是一些达到巡天圆满、苦修多年的强者才能咬牙来参悟1-2次，争取一举跨入星空境。

    一个个都是抠抠搜搜的。

    像方羽这样，明明生命层次不高，却一口气购买了好几次天地玉璧使用次数的，极为少见。

    “方先生若后续还要参悟天地玉璧，可以再来我这里，至少是九五折。”店主安多郑重道。

    天地阁，并非只有一家。

    天枢星区有数十颗类似栖云星的行政星，遍布星区各处，每颗行政星上都有天地阁。

    “好。”方羽微微一笑。

    后续？

    一旦凝聚源意，天地玉璧的效果就会大减了……按方羽自己估计，接下来几年，自己持续苦修，再有天地玉璧辅助，自己参悟水之力、火之力，效率应该极高，是有希望凝聚源意的。

    但这一点，自然没必要和对方说。

    ……

    离开天地阁。

    方羽和亚当来到了‘奴隶商场’，这里是专门售卖奴隶的，这里明显要比其他商场热闹得多。

    这座商场占地面积更是大得惊人。

    这是方羽逛到现在所见到面积最大的一座商场。

    “大地级奴隶，10个一组，售价0.01天澜币，都很年轻，绝对没有那种年老的……如果一次性购买10组，还能够打折。”

    “看看，这脸蛋，这腰身，这屁股，这奶，这种姿色，还能够施展身体秘术，随你的身形变化而变化，永远保持最紧致的状态……美丽的巡天级女奴隶，还能够辅助战斗……只需要10天澜币啊。”

    “55级巡天战士，一个3天澜币！绝对物超所值。”

    “大地级以下奴隶，1000个一组……”各种叫卖声在商场中此起彼伏，吸引了不少客人的注意。

    不过，除了巡天级奴隶能够在现场直接交易，像大地级奴隶或生命层次更低的奴隶，都只有影像。

    毕竟，那些实力弱小的奴隶，数量太多，没法直接摆出来供人展览。

    “能有这么多奴隶？”方羽有些不敢相信。

    “栖云星，是管辖上千个新生文明的行政星，因此，也是贡献低级奴隶最多的。”亚当轻声叹道：“新生文明一旦跌落斩杀线，整个文明除了星空武者可以移民逃生，星空武者以下的，要么被全杀死，要么被全部抓住贬为奴隶。”

    “平均下来，每隔几年，就会有一方文明被淘汰为奴，那可是至少数百亿奴隶，绝大部分都是大地级以下。”

    “都会由护卫军，直接分配给各个奴隶商，送到这里售卖。”

    “因此，栖云星堪称天枢星区最大规模的‘低级奴隶交易市场’，许多人都会专程来栖云星购买低级奴隶。”亚当低声道：“大地级以下，被统称为低级奴隶。大地级和巡天级属于中级奴隶。”

    “星空级以上，便是高级奴隶了。”

    方羽心中震动。

    即便很早他就知晓，一旦跌落斩杀线，整个文明就会被淘汰，但这终归只是‘知道’，直到今天才亲眼见到赤裸裸的现实。

    忽然。

    “海鳞星人？”方羽见到其中一个店铺，正在售卖大批大地级、巡天级的奴隶，他们的外貌长相和自己手下的奴隶‘海文斯’都很像。

    “嗯。”

    “海鳞文明，之前是一方很强大的文明，乃是附属文明。”亚当轻叹道：“不知为何，在数年前在第二阶段被斩杀淘汰……整个文明的强者，全部都成为了奴隶。”

    “附属文明被斩杀淘汰，也是时有发生。”

    “总之。”

    “只要不成独立文明，便始终有跌落斩杀线的风险。”亚当摇头。

    方羽默默点头。

    他和海文斯交流过，很清楚海鳞文明的强大，比泰克文明都要强大得多……和海鳞文明相比，蓝月文明除了有首席‘叶星河’外，整体都是处于绝对弱势的。

    但是！

    海鳞文明，依旧被直接斩杀了。

    “难怪，文明最高层都要那么拼。”方羽心中默念：“难怪首席、亚当前辈他们都在想办法培养后辈，想办法建立种种制度促进新生代强者的诞生……这一切，都是为了蓝月文明能够不被斩杀。”

    “独立文明。”

    “我蓝月文明，一定要努力成为独立文明，绝不能落入到被斩杀淘汰的地步。”方羽心中生出无尽渴望。

    “除了文明被淘汰产生的奴隶，主要还有一种情况。”亚当道：“就是一些附属文明、新生文明，将文明中的部分人拿出来作为奴隶售卖。”

    “售卖本族族人？”方羽一愣。

    在他潜意识中，一方文明应该团结，共同努力。

    但显然，宇宙之中，并非所有文明都是如此。

    “嗯。”

    “这种情况很常见，许多文明内部竞争都会极为激烈，一旦竞争失败，就会变成奴隶。”亚当感慨道：“还有些文明，要培养天才，就要更多天澜币，会主动将部分族人变成奴隶卖掉。”

    “毕竟，许多新生文明其实没有那么多渠道赚取天澜币。”

    “甚至于，一些文明，会疯狂鼓励生育，但蛊惑内部族人自己申请成奴隶……牺牲一部分族人，避免整个文明都跌落斩杀线，是很常见。”亚当摇头道：“我蓝月文明内部，早期困难无比，这几种路线，当年都有人提出过。”

    “只是，都被我压制了。”

    方羽心中一颤。

    原来。

    早年的蓝月文明，也差点走上了这条路线。

    “后来，首席崛起，免费为文明注入了大量资源，才让文明高速发展，支撑到了今天。”亚当道：“只是，其实一直到今天，文明宝库都是入不敷出的，如果不是首席……靠我们其他一些星空武者，文明宝库早就破产了。”

    “像秘界基地提供的资源。”

    “像免费赠予你们的各种宝物、星力兵器、秘籍……”

    “像所有新晋巡天武者，都会免费得到少许天澜币作为启动资金……这些，其实都是首席在默默付出。”亚当感慨道：“都说我是文明的初代领袖。”

    “但实际上。”

    “首席对文明的贡献，要比我大百倍都不止。”亚当由衷感慨：“许多事，普通人根本不知晓。”

    方羽深受震动。

    过去，他知道叶星河对文明贡献极大，但心中一直没有清晰概念，很是模糊，直到今天听了亚当的讲述，才真正明白。

    是了！

    原初星上，那么多新生文明都发展缓慢。

    凭什么蓝月文明能快上十倍不止？如今巡天武者诞生速度都能媲美云水文明、泰克文明了。

    可预见的，至多再有一两百年，蓝月文明整体实力就有望问鼎‘21号原初星第一’了。

    凭什么？

    最重要的原因，就是叶星河。

    “方羽，首席对你寄予厚望，你的天赋也极高，好好努力。”亚当低沉道：“敌对文明想提前扼杀你，文明则会尽可能保护你、赠予你一些资源。”

    “但你最终能走到哪一步。”

    “只有靠你自己。”

    ……

    逛完了低级奴隶、中级奴隶市场……方羽和亚当来到了高级奴隶市场，想进入这里必须是‘中级宇宙公民’。

    这是入场券。

    若连中级宇宙公民都不是，那么，哪怕是巡星境强者，也没资格进来。

    高级奴隶市场，人就少多了，奴隶也少多了。

    “异族奴隶？”

    “它好像一条狗啊。”方羽看着趴在地上，浑身覆盖着黑色鳞甲的四蹄异兽，对方被各种仪器束缚在巨大的透明牢笼中。

    四蹄异兽冷冷盯着方羽。

    “两位先生。”

    “对这名‘黑晶族’的星空战士感兴趣？”貌美的店员微笑上前，这名店员也是星空级。

    但她丝毫没有因为方羽是巡天级而轻视方羽。

    相反！

    巡天级便是中级宇宙公民，可比星空级的中级宇宙公民更令人忌惮，这名店员也先入为主，认为方羽才是‘主事者’。

    “黑晶族？”方羽愣了下。

    “方羽。”

    “这是真正的异族。”亚当传音道：“人类大联盟有法律规定，星空境，一般是不会被惩为奴隶的，星空级的人类奴隶……每一位都是要反复甄别原因的。”

    “像被斩杀淘汰的文明，凡达到星空境，只要不反抗护卫军，都是能活着离开的。”

    “因此。”

    “这高级奴隶市场中，售卖的星空级奴隶，大多是人类从异族中抓捕的。”亚当传音道：“这些异族，都是人类大联盟的敌人。”

    “这黑晶族，便是其中之一。”

    “人类大联盟的敌人？”方羽心中剧震。

    在他潜意识中，人类大联盟是宇宙中的最强势力，天澜河系（银河系）的生命星球就数以千万计。

    虽然各个生命星球的智慧生命形态各异，但总体都是人形，都是广义上的‘人族’。

    都隶属于人类大联盟。

    “嗯。”

    “宇宙浩瀚无尽，人类大联盟是已知宇宙最强大的势力，但也有许多异族势力在和人类战斗，有些异族非常恐怖。”亚当传音道：“像原初星上的无数‘凶兽’，追溯源头，其实就是分属不同异族。”

    “让新生文明强者去猎杀凶兽，本质上，也是人类大联盟在磨砺新生文明。”

    “实际上。”

    “文明争渡虽然残酷，动辄斩杀淘汰，但总归是有一定秩序的，是给了新生文明机会的，像达到星空境，更是属于人类中的精英，是会受到大联盟律法保护的。”亚当感慨道：“但若是遭遇异族，只有一条路——死。”

    “人类和异族的战争，才是真正意义上的你死我活，没有任何余地。”

    “一旦哪一方战败。”

    “就如同眼前异族，要么被杀死，要么被活捉变成奴隶。”亚当道。

    方羽深吸一口气。

    来到奴隶商场。

    大大开拓了方羽的眼界，也令他心中深受震撼，进一步意识到宇宙‘弱肉强食’的本质。

    不过。

    异族奴隶，并没引得方羽太过去深想。

    蓝月文明如今都还很弱小，都还未曾摆脱新生文明的斩杀线，宇宙中的恐怖异族，恐怕是天澜文明的大人物，乃至人类大联盟的大人物们要考虑的事。

    和自己一个巡天境小家伙，目前还没什么关系。

    ……

    “异族奴隶，星空初阶2000天澜币。”方羽扫过不同奴隶价格：“人类奴隶，星空初阶1万天澜币？”

    “同样的实力，价格差距这么大？”

    “对。”

    “异族奴隶，是会受到诸多限制，像稍微重要些的地方，都是不被允许进入的。”亚当道。

    “毕竟，控制奴隶的手段，虽然是在头部种下了特殊仪器……一旦想要反抗，只要生出这种想法，他们自己的灵魂都会剧痛，甚至直接灵魂撕裂，但星空境对自身灵魂的掌控已经逐渐加深，这种手段，并不是绝对保险，偶尔，会有奴隶反叛的事发生。”亚当道：“异族知道自己必死无疑，一旦能反叛，绝对是毫不留情的。”

    “所以，异族奴隶，基本只能作为保镖，跟随主人进行战斗。”

    方羽不由点头。

    “而人类奴隶，用途就大多了。”亚当笑道：“无论是作为保镖、仆从、管家，还是用于指点后辈修炼，都是不错的。”

    “另一方面，这种高级人类奴隶，只要主人稍微对待好一点，即便他们侥幸挣脱控制，大多也不会大开杀戒……毕竟，逃掉了，即便再被抓，无非重新变为奴隶，但若杀死主人或主人的亲属，那是死路一条。”

    “甚至于。”

    “一些主人，为了让高级奴隶更加死心塌地，会让他们拥有和常人一样的生活，娶妻生子……这样会更甘心卖命，接近寿命大限了，还能转卖给黑暗组织，变成死士。”亚当道：“性价比非常高。”

    ……

    在奴隶市场逛了一圈。

    方羽最后花费5天澜币，买下了两名‘海鳞文明’的巡天级战士……这两名巡天级战士都是巡天初阶实力。

    靠他们，很难赚回5天澜币。

    方羽也不需要他们的实力……方羽的目的，是让他们保护家人，顺带着指点下家里人的修炼。

    至于方羽自身？

    巡天级奴隶他不需要，而星空级奴隶，价格又太昂贵了，即便是异族奴隶也要好几千天澜币……他现在还穷得很。

    必须精打细算。

    对于方羽购买奴隶的行为，亚当没有任何表示……在蓝月文明内部实际上有大量巡天级奴隶，像亚当自己就有一些巡天级奴隶。

    甚至于，叶星河麾下也有‘星空级奴隶’，只是平日不曾露面，连许多星空武者都不知道这件事。

    这些奴隶，大多是做一些需要保密又苦闷的活计。

    ……

    时间流逝。

    不久。

    方羽带着两名奴隶返回驻地，又迅速变幻身份独自出门进行采购，先是购买了一大一小两艘飞船。

    大型飞船，是二阶的。

    小型飞船，是三阶的。

    “这艘二阶飞船，长度超过300米，只要0.2天澜币，算是比较便宜的，用于我平日往返蓝月文明和栖云星之间，是我表面上的座驾飞船。”方羽心中暗道。

    这种飞船。

    是大部分一级巡天使都会使用的代步飞船。

    “购买的这艘小型三阶飞船，长度仅仅60米，价格却高达1200天澜币，即便是星空高阶强者大多是舍不得买的。”方羽暗道。

    这些都是福宝的建议。

    “主人。”

    “这艘小型三阶飞船，平日是不用的，是隐藏起来，关键时刻用于保命的。”福宝声音响起：“一般星空武者，都没有这么大的储物戒指放下一艘飞船，但主人你有天赋神通‘界’，完全可以将小型三阶飞船放在里面……虽说不能轻易暴露。”

    “但是若是到生死时刻，自然就顾不得了。”

    ……

    随后，方羽又购买了多件科技兵器，花费同样超过4000天澜币，这些兵器都是能对星空级造成威胁的科技兵器。

    “主人。”

    “能对星空级造成威胁的科技武器，威力都极大，价格都高昂得一塌糊涂……这数件科技兵器，有大型的，有小型的，有一次性瞬发的，也有能持续使用的……大型的你一人操纵不了，由我来操作即可。”福宝得意道：“哪怕是宇宙战船，凭四阶光脑，我也能够操纵。”

    “理论上，在原初星上无法使用，甚至都没法携带入内。”

    “这些科技兵器，都是被登记在册的，它们内部的信号源，哪怕隔着储物戒指，都能发送出来，被护卫军监察系统感知到。”福宝道。

    方羽不由点头。

    当初，云水文明两名星空武者没有动用科技兵器，原因就在此。

    不是不想用。

    是没法用！

    “但是，你将它们都放在你的‘界’中，原初星的监测系统是感应不到的，是能完全封锁的。”福宝道：“如此一来，相当于多了一重别人难以揣测的底牌。”

    “不管是在原初星上，还是在其他地方。”

    “一旦遭遇不可抗拒的大危险，直接拿出科技武器对敌，由我的子程序操纵科技兵器对敌……你再直接拿出三阶飞船逃命。”

    “三阶飞船只要撑过前几秒加速，哪怕是星空圆满强者都难追上，数秒钟就能逃出星球大气层，初步摆脱星球防御体系监察。”

    “不管最后结果如何。”

    “至少，能活命。”福宝道：“先活下来，才是第一位的。”

    “明白。”方羽点头。

    强者，必须要有底牌手段，所谓底牌，就是敌人不曾知晓的强大手段……不知晓，便没法提前针对。

    任何底牌，一旦曝光，也就谈不上是底牌了。

    ……

    飞船、科技兵器、炎炽砂……在福宝的建议下，短短几天时间，方羽利用自己中级宇宙公民权限，不断变化身份。

    在不同商场中，花费大量金钱，不断购买了大量宝物。

    这些宝物或是用于修炼，或是用于保命。

    总之。

    方羽账户上的数字不断减少，但他的各种对敌手段也迅速充盈起来……方羽也不在意金钱的消耗。

    对武者而言，单纯的财富没有意义。

    将金钱转化为宝物，提升自身实力，才是正途。

    他这样大肆购物，在栖云星上并不显眼。

    一来，他的权限很高，根本没人注意到这些物品都是他一个人购买。

    二来，作为星区重要的行政星之一，若是类似‘水火界翼’这种价值百万天澜币的重宝出现买卖情况，还会惹人注意。

    但仅仅数千天澜币、上万天澜币的交易？每天都会发生不知多少起。

    关注的人很少。

    转眼间，时间就来到了3月20日。

    方羽带着自己的两名奴隶，在安乌市的‘星际飞船港’完成了两艘飞船的交易……小型三阶飞船就放在二阶飞船的底部船舱中。

    “检查完毕。”

    “他们倒还算聪明，没有在飞船上留漏洞，还得是大公司的靠谱。”福宝的声音在方羽脑海中响起。

    作为智能生命。

    又有四阶光脑加持，福宝轻易便能渗透至两艘飞船的每一处，飞船本身携带的‘智能程序’根本反抗不了。

    很快。

    方羽将二阶飞船的相关讯息，透过天澜界上报给了蓝月文明……得到批准后，方羽直接驾驶飞船，踏上了返回蓝月文明的路。

    ……

    一天后。

    这艘大型飞船便已返回了蓝星‘武陵市’。

    “好大的飞船。”

    “这是宇宙飞船？”

    “好像直接停靠在方巡天使的居所了，应该是方巡天使购买的。”许多人都注意到了这艘飞船。

    但没人太过奇怪。

    方羽作为总督一方行省的‘总巡天使’，购买一艘宇宙飞船作为座驾，又算得了什么呢？

    ……

    方羽的居所，已经初步改造完成了，其实主要是多了适合他的星力室和武道室，其他地方变化不大。

    而他之前的奴隶卫队。

    也和他新购买的两名巡天级奴隶见面了。

    “费边前辈？斯洛前辈？”海文斯见到两人，眼眸中不由闪过一丝激动：“你们还活着？”

    “海文斯？”

    “你也在主人麾下？”原本还有些麻木的两名巡天级奴隶，见到海文斯都愣神了一下。

    “你们认识？”方羽也略感意外。

    他购买两名海鳞文明的巡天级战士，本意只是觉得这个文明的奴隶用得顺手……未曾想竟然和海文斯认识。

    很快。

    方羽就弄清楚了情况。

    当年海鳞文明被斩杀淘汰时，费边和斯洛和海文斯都属于一个部落的，不是太熟悉，但也认识。

    “费边前辈、斯洛前辈。”海文斯笑道：“能够来到主人麾下，是我们的幸运，主人对我们极好……”

    迅速地。

    经过海文斯对自己生活的讲述，两名巡天级奴隶‘费边’和‘斯洛’眼神中多出了一些希望。

    从文明中高高在上的上层人物，变成低贱的奴隶，他们原本都已经绝望了。

    “我对你们要求很简单。”

    “第一，保护我的家人。”方羽轻声道：“第二，指点我家人修行；第三，在这两个前提下不得触犯蓝月文明的律法，尽量低调。”

    “其余时间，我会让你们过得舒服。”

    “谢主人。”费边和斯洛感激道这比他们预想中的奴隶生活，要轻松太多了。

    “但也记得，别想偷懒或使坏。”方羽眼神倏然变得冷冽：“我对待你们宽和，但不要将宽和当做善良懦弱……你们这样的奴隶，我再买一百个一千个都很轻松，我不希望将来亲手斩杀你们。”

    控制仪器，只能让奴隶不反抗主人。

    但不代表能让奴隶一丝不苟的为主人办事，偷懒耍滑才是人之本性。

    “主人放心。”费边和斯洛心中都一凛，他们亲眼见过自己眼中的奴隶店主，在方羽面前无比客气的模样。

    显然。

    主人身份是极为高贵的。

    ……

    安排好他们，方羽又将购买的礼物送给了家人……这次主要是为爷爷购买了一份生机宝物。

    价值3天澜币。

    在服用后，哪怕方志远已是九十岁高龄，依旧生机复苏，迅速变得如同三四十岁的中年……而且，在接下来数个月时间，他的生命层次将迅速提升至39级。

    这一幕，令一旁的父亲方平安、弟弟妹妹都目瞪口呆。

    这是什么宝物？

    他们却不知这种级别宝物，一般都是星空武者才舍得为至亲之人购买，一般人自然没听说过。

    “服用了这份生机宝物，爷爷寿命到两百多岁，应该没什么问题了。”方羽微微点头。

    这一点。

    福宝早就告诉过方羽。

    如果不能凭自身成为巡天武者，那么，星球生命服用再多生机宝物，也最多将寿命提升到两百多岁。

    这是人类基因所决定的。

    在自身能力范围改善家人的情况，一直是方羽所追求的。

    ……

    武陵市，方羽居所的静室之中。

    “小家，是国家的一部分。”

    “而夏国，是蓝月文明的一部分。”方羽心中默默道：“亚当前辈不辞辛苦，保护这群新晋巡天前往栖云星。”

    “首席，也赐予‘水火界翼’这种不可思议的重宝给我，免费给我中级宇宙公民身份……”

    “老师，孤身一人前往危机四伏的星空深处闯荡。”

    “他们，都已是星空武者哪怕文明被淘汰斩杀，也波及不到他们，却依旧如此拼命……一切的，都是因为他们将引领文明崛起作为己任。”

    “天塌下来，有高个顶着。”方羽心中默念。

    “可现在！”

    “我已是巡天武者，我得到了文明堪称最顶级的‘栽培条件’，，我自身更是顶级神品星相‘界龙’，有福宝这种智能生命帮助……难道，我还能说天塌下来和我无关吗？”方羽眼神变得愈发坚定。

    前往栖云星的这些天。

    不仅是购买宝物、开拓眼界那么简单。

    更重要的，是让方羽愈发明白自己身上所肩负的责任，让他明白整个文明寄托在自己身上的期望。

    自己，又凭什么能辜负这份期望呢？

    “唯有全力以赴。”

    “早日，成为蓝月文明的支柱！”

    ……

    从这一天起。

    方羽开始了自己跨入巡天境后的潜修，也是他大专以来最为漫长的一段修炼旅途，他修炼起来无比刻苦。

    吸收星玉和诸多宝物，努力提升生命层次……

    同时也使用水火源晶和搭配的奇物，修炼《水火体》和《水火翼》两大身体秘术……时间一天天过去……

    他不断参悟着水之力奥妙、火之力奥妙……

    同时，他会以《水火归元》为基础，不断将水、火两种宇宙奥妙融汇为一体，以求发挥出更强威能。

    每半年，他会前往秘界基地一次，进行一次‘神临’。

    每一年，待积累的困惑较多、感悟较为深厚后，他又会前往栖云星，去参悟一次‘天地玉璧’。

    有合适的拍卖会机会，他也会前往栖云星，看是否有适合自己的宝物。

    生命层次达到55级。

    又将两大身体秘术修炼到四重圆满，方羽实力进一步强大，开始参与原初星上的一些战斗，斩杀巡天凶兽。

    偶尔也会和其他文明的‘巡天武者’战斗。

    数次战斗，方羽显露出超强实力，凌驾于绝大部分巡天圆满强者之上，刀法威能之强大，令原初星各方文明的巡天武者为之震惊。

    他的威名愈盛。

    光阴荏苒，转眼便是四年多过去了，时间也来到了新历66年的夏天。

    ……

    蓝星，武陵市。

    因为方羽长期待在武陵市的缘故，如今的武陵市也显得繁华，许多湖广行省的大工程大项目，不自主偏向于武陵市。

    方羽的居所中。

    九层楼阁上

    “小龙和思月，今天回来吧。”穿着天蓝色衣袍的方羽，站在这里，俯瞰着下方满是莲花的小型湖泊，景色极为美丽。

    “嗯。”

    一袭青衣气息愈发飘逸的庄依柳微微一笑，四年过去，她的实力也越来越强大，容貌气质愈发出众：“我昨天问过新月武大的老师，他们这学期修炼都很努力，都很刻苦，尤其是小龙，已经达到内景圆满之境。”

    “估计进大四前，就能成大地武者了。”庄依柳笑道。

    “嗯，辛苦你了。”方羽道。

    “都说长嫂如母，我既然是做嫂子的，该我做的事，我自然会关心。”庄依柳淡淡一笑：“况且，也耗费不了什么心神。”

    方羽不由笑了。

    四年过去。

    他和庄依柳也很低调的‘结婚了’，一切都很顺理成章，并没有什么波澜……文明最高层的叶星河、亚当等人知晓后，都觉得理所当然。

    年龄相近，天赋相近，共同经历多次生死。

    甚至在文明最高层看来，方羽和庄依柳结为夫妻，是最好的选择……若是生下孩子，也最有希望生出潜力惊人的孩子。

    只不过。

    结婚两年，他们依旧还没有孩子。

    “小龙的天赋心性，的确是不错，修炼进度比岩天恒学长都要快得多。”方羽暗自感慨：“不过，真要论天赋，倒也不一定更高。”

    四年过去。

    方龙和方思月都已成为‘新月武大’的大三学生，他们天赋本就不错，更有方羽这个大哥的全力帮助，进步自然飞速，高考时成就都很不错。

    方龙进步尤其明显。

    他修炼更是刻苦。

    哪怕在天才如云的新月武大，他都极为出色，已经得到‘二级星空种子’名号，距离一级星空种子差距都不是非常大的……虽然远不及方羽那般耀眼，但也足够出色了。

    在方羽看来。

    有自己帮助，弟弟方龙将来成就巡天武者，是很轻松的，至于星空武者……也是有希望的。

    妹妹就要差一些了，天赋上差些，修炼虽然也刻苦，但不及方龙那般疯狂，即便有方羽帮助，如今也仅仅是‘三级星空种子’。

    但方羽也很满意了。

    妹妹的表现，其实也很优秀了。

    “你呢？”

    “这次闭关效果怎么样？”庄依柳问道：“有没有凝聚火之源意？”

    “还是差点，我在火之力上耗费时间还是太少。”方羽摇头。

    “嗯，凝聚源意的确难。”庄依柳微微点头：“我跨入巡天境，全力参悟风之源意，还有老师指点，也是耗费足足三年方才功成……你大部分心思都在水火融合道路方面，单纯的火之力，恐怕连三分之一精力都没花。”

    “不过，以你的进步速度，文明竞技场开启前，凝聚火之源意也不难……”庄依柳淡淡一笑：“单论实力，我可比你这个‘文明第一巡天’差远了.”

    方羽也笑了。

    四年过去。

    无论是他还是庄依柳，生命层次都已经达到59级……论实力，在文明九千位巡天武者中，单单凭借强大的超品星相，便已成为公认的前二存在。

    尤其是方羽。

    如今，更是文明无可争议的第一巡天武者。

    “嗯？”方羽忽然眉头一掀。

    “怎么了？”庄依柳问道。

    “师姐来消息，要来见我，看样子是和云水文明的谈判出结果了。”方羽淡淡道：“不知道他们愿不愿意退出‘赤雪山’。”

    “估计是不会让的。”庄依柳摇头。

    “不让更好。”方羽眼眸中浮现一丝杀意：“上次遇到那个叫里斯格雷的，仅仅只是击败他……云水文明若真敢和我争。”

    “肯定会全力以赴，估计其文明内的准星空境都会来吧。”

    “这一年多，我都没再出手了。”

    “这次，正好全部杀光！”

    ——

    ps：1.2万字章节！抱歉晚了这么久，昨天预想的内容比想的要多一些，就想着还是一次性写完发出来，兄弟们会看的舒服些。

    晚上，应该还是会正常有一大章。

    也向兄弟们求个月票！

 第324章 宝地之争 

    天澜界，炎君空间。

    空荡荡的。

    方羽和庄依柳接连出现，他们两人都有微型星网登录设备，随时能进入天澜界，自然是一起来了。

    “师姐。”方羽一眼便见到了等待在原地的朱灵煊。

    “师姐。”庄依柳也微笑道，她作为方羽妻子，面对朱灵煊自然是跟着方羽的称呼。

    论实力，如今朱灵煊已远不及他们夫妻二人。

    但庄依柳知道方羽极为敬重朱灵煊，自然也极为客气。

    “师弟、弟妹。”朱灵煊点头道，对于方羽和庄依柳结婚，她是极为认同的，认为这绝对是一对璧人。

    至少，在朱灵煊看来，除了庄依柳，再没人适合和方羽在一起了。

    “师姐，情况如何？”方羽直入主题。

    “我们和云水文明的会议还在进行。”朱灵煊道：“但云水文明已经拒绝了第一提案，他们提出可以让出‘白石岛’，并声称这是他们最大的让步。”

    方羽聆听着。

    赤雪山、白石岛……这都是六号星空基地‘深海’所属蛮荒区海域的一些特殊宝地，类似宝地在原初星上有不少。

    每一座宝地，都堪称聚宝盆。

    每一座宝地，都能源源不断产出大量奇珍宝物，这些奇珍宝物能够卖出去，是各方新生文明的主要‘文明收入’来源之一。

    要知道。

    新生文明的科技水平低下，强者数量也少，普遍赚钱都是很困难的，一般只有出口特产产品、宇宙公民打工‘税收’、公民捐赠这几条路。

    像蓝星文明的大量产出，都是用于出口创汇。

    但是，无论是购买所需宝物，或是购买一些科技含量高的物品，都是需要源源不断‘天澜币’的。

    无数普通民众正常工作产出的‘创汇’，是远远满足不了新生文明发展所需的。

    宇宙中的许多文明，包括一些附属文明，都会选择将部分族人作为奴隶出售……原因便在此。

    没办法。

    穷！

    能够像蓝月文明这样大肆购买各种科技产品、宝物，令文明进行跨越式发展的新生文明，千中无一。

    也正因此。

    原初星上的宝地，也成为各方新生文明的主要争夺对象。

    这些‘宝地’，本质上，正是天澜文明给新生文明的一种福利，帮助众多新生文明渡过最艰难的阶段。

    赤雪山，是21号原初星上价值最高的两大宝地之一，一直被泰克文明、云水文明、亚摩文明联手占据着。

    这三大文明，分别排名第一、第六、第十。

    按照护卫军给原初星各处宝地定下的规则。

    宝地争夺，十年一次。

    今年，正是‘争宝年’，一旦争夺结束，双方达成协议，则十年之内不可再起任何争端，违反规则的，将会受到护卫军打击。

    这次。

    正是方羽向文明最高层提出，要和云水文明争夺‘赤雪山’的三分之一宝物份额。

    朱灵煊口中的‘白石岛’，则是一处普通宝地。

    “白石岛？亏云水文明敢提出。”一旁的庄依柳听到白石岛三个字反而怒了：“当年，白石岛还是他们从我们蓝月文明手中夺取的。”

    白石岛，是蓝月文明早期占领的唯一宝地。

    还是叶星河巡天境时夺下的。

    后来，随叶星河跨入星空境，蓝月文明在巡天境的战力衰弱，在又一次争宝中落败，被云水文明夺了去。

    这也是两大文明交恶的源头之一。

    “夏岚前辈什么意见？”方羽问道。

    双方在栖云星谈判，自然是夏岚负责谈判。

    “夏岚前辈还在交涉。”朱灵煊道：“另外，最高层会议在同步展开，按夏岚前辈的意思……最高层中，似乎有星空武者提议，想要答应云水文明的让步。”

    “谁？”方羽皱眉。

    “不清楚，夏岚前辈没透露。”朱灵煊道。

    “行，麻烦师姐你了。”方羽道：“随时将谈判过程告诉我。”

    “好。”朱灵煊点头。

    “方羽，你觉得呢？”庄依柳看向方羽。

    “我去见亚当前辈。”方羽皱眉。

    ……

    栖云星，安乌市，蓝月庄园内的会议室中。

    一场紧张会议正在进行。

    “夏岚，让出白石岛，已经是我云水文明最大的让步，难不成，你真以为蓝星方羽一人可以胜过我云水文明十万巡天？”一名身材高大男子眼神冰冷。

    正是当初百兽山脉行动中，云水文明的星空武者领队‘昆克’。

    “笑话。”

    “十万巡天？”宛若贵妇人的夏岚冷笑道：“吹牛谁不会，你们敢将十万巡天都派到赤雪山么？我倒要看你们其他宝物守不守得住。”

    昆克脸色一变。

    云水文明势力庞大，虽然排名第六，但论势力已隐隐是原初星前五，自然占据了不止一处宝地。

    他们需要分兵多处。

    而蓝月文明仅占据了两处普通宝地，在争宝之时，可以集中优势兵力发动攻击——要知道，按护卫军定下的争宝规则。

    将是整个原初星所有宝地同时进行。

    因此，对各大文明的‘巡天战力分配’是一个巨大考验……像方羽实力再强大，也最多帮助蓝月文明占据一处宝地。

    因此，许多文明，在争宝之前会选择进行谈判，避免流血争斗。

    而现在。

    方羽盯上了赤雪山。

    “夏岚。”旁边旁听的一名身材极为高大男子忽然开口了。

    “诺涯？”夏岚心中一紧，看向对方。

    诺涯，正是泰克文明的‘代表’。

    泰克文明在赤雪山也有利益，此次蓝月文明和云水文明进行谈判。

    泰克文明、亚摩文明都派遣了强者列席。

    “首席，命令我转达泰克文明的态度。”诺涯缓缓道：“我们可以帮助要求云水文明再多让出一处普通宝地……但赤雪山，我泰克文明希望保持现状。”

    夏岚心中一沉。

    “夏岚。”亚摩文明的星空境代表‘曼肖’也同时开口：“我亚摩文明也是这个意思，希望赤雪山保持现状，但支持蓝月文明再得到一座普通宝地，以蓝月文明如今的实力，有这个资格。”

    夏岚明白。

    这应该是三大文明达成了协议。

    要知道，三大文明能够均分赤雪山这一处宝地，本就代表他们关系极高，是一种准同盟关系。

    显然。

    虽然蓝月文明这次只针对云水文明，只想夺取云水文明的宝地份额，但依旧引起了泰克文明和亚摩文明的敌意。

    “我蓝月文明需要考虑。”夏岚皱眉道。

    事关重大。

    稍有不慎，此次争宝，便会引得三大文明共同针对蓝月文明，她一个人自然决定不了，必须由文明最高层决议。

    ……

    天澜界。

    蓝月文明的‘星空殿’，会议正在进行，伴随夏岚将最新消息传来，超过三十位星空武者已经吵成了一锅粥。

    但现场并没有叶星河的身影。

    “我觉得，该见好就收。”带着头巾的贾格迪什缓缓道：“这次，能逼得云水文明让出两处宝地，已是空前胜利。”

    “嗯，有道理。”

    “我蓝月文明整体实力还是不够强，巡天武者数量才勉强达到九千之数，巡天圆满战力更少。”

    “泰克文明、云水文明、亚摩文明显然已经达成了一致，他们三大文明，巡天武者数量都是超过十万的。”不少星空武者陆续开口，显然都赞同贾格迪什的意思。

    或许。

    叶星河实力冠绝星空境，但对于原初星的宝地争夺，他是无法插手的……这是巡天武者的战场。

    就类似百兽山脉行动、洞天水府，仅有大地武者能参战。

    天澜文明定下的‘文明竞争’制度，是对一个文明全方位的实力潜力考验，而非一位超级强者就能掩盖整个文明的不足。

    “你们在说什么屁话。”

    “现在，正是方羽、庄依柳实力最强之时，尤其是方羽，战力之强恐怕已达星空境门槛。”李觉声音冰冷：“十万巡天？他们若敢来，方羽一人屠戮一大批都很轻松！”

    “不趁方羽、庄依柳还待在巡天境，将此次争宝利益最大化。”

    “得两块普通宝地就满足了？”李觉反驳道。

    “李觉说得对。”

    “就该争。”

    “我可不信泰克文明、亚摩文明真会为云水文明出头，他们敢吗？现在他们就是在吓唬我们。”不少星空武者也开口。

    显然，想要开战的星空武者也不少。

    “大家安静。”亚当忽然道，声音回荡在会议室中。

    令争论不休的众多星空武者，都纷纷安静下来，对于亚当，他们还是极为尊重的。

    “大家再怎么吵，最终是要巡天武者们战斗。”亚当道：“我看，不如听听巡天武者的意思。”

    在场的星空武者都一愣。

    下一秒。

    哗~伴随无数光影汇聚，会议室中出现了两道身影，正是方羽和庄依柳两人。

    “亚当前辈。”

    “亚当前辈。”方羽和庄依柳微微躬身。

    “方羽，这里就是星空会议，情况你们都了解。”亚当笑道：“你们夫妻有什么想法，都尽管说吧。”

    方羽微微点头，目光扫过了数十位星空武者，这是他第一次位列星空会议，约莫半数都是他认识的，像李觉、张镇岳、苏浪、夏岚、艾达等人都列席。

    不过。

    首席叶星河、师父秦拓都不在。

    “方羽？”

    “我还是第一次见他，气度果然不凡。”也有不少星空武者这次这次近距离见到方羽，都饶有兴致。

    若说四年前，方羽只是年轻一代的领军人物，在星空武者眼中还只是小辈。

    那么，这四年后。

    方羽通过原初星上的数次大战，显露实力，已经成为文明无可争议的‘最强巡天’，威名愈盛。

    再加上和庄依柳结为夫妻。

    可以说，没有任何星空武者敢小觑他们，甚至所有星空武者都清楚，等方羽和庄依柳跨入星空境，他们两人本身便会成为文明内的又一股势力超强的派系。

    “诸位前辈。”

    “争夺赤雪山的申请，是我提出的。”方羽眼神平静：“我想知道，是哪些位前辈在反对？”

    一片寂静。

    许多星空武者都愣住了，连亚当都愣神了一下，他们本以为方羽会说一大堆来说服反对者。

    未曾想，方羽上来便直接发难。

    唯有苏浪、艾达等少数星空武者见怪不怪，他们都亲眼见过方羽在百兽山脉杀戮的场景……当年，还是大地武者的方羽，连天枢文明王侯家族的精英都是说杀就杀。

    更何况现在？

    “我反对。”一道声音响起。

 第325章 风云始动【8K求月票】 

    会议室内，所有星空武者立刻都看了过去。

    出声反对的，正是贾格迪什，这场会议讨论到现在，他一直是最大的‘反对者’，其他持反对意见的星空武者都只是附和。

    现在，方羽发难。

    他自然要做出回应。

    “贾格迪什前辈，你不相信我的判断吗？”方羽平静盯着对方。

    跨入巡天境四年来，方羽已真正成长为文明高层人物，眼界见识都远超当初。

    对文明最高层的星空武者们，都已有所了解。

    贾格迪什，在文明中也是排名靠前的存在，乃是八大武者集团之一‘双塔集团’的创始者，实力也颇为强大，拥有星空中阶实力。

    蓝月文明内部，数十位星空武者也是分为好几股派系，最大的两大派系便是星河集团、先驱集团。

    领袖分别是叶星河和亚当。

    仅次于这两大派系的，便是以贾格迪什为首的一股势力，有数名星空武者，也算是较为强大的一股派系。

    当然，和前两大派系相比，贾格迪什这支派系处于绝对弱势……虽然总体而言，所有星空武者还是一致对外的。

    但在文明内部，自然还是会争夺话语权。

    若是四年前，面对贾格迪什，方羽还会有些本能的敬畏，可伴随实力强大、眼界提升，尤其是原初星上和各方文明强者交战，他已不再盲目相信这些星空武者。

    强者，更为相信自身。

    “方羽。”

    “我知道你实力强大，但并非我不愿信你，而是要从现实出发。”贾格迪什摇头道。

    “按照文明内部的数据预估分析，一旦真要和云水文明展开争夺，他们完全有能力在赤雪山派遣数千名，甚至是上万巡天武者……”

    “包括大量巡天圆满强者，乃至多位准星空境。”

    “现在，泰克文明、亚摩文明也表示支持他们……真要开战，我蓝月文明的巡天武者倾巢而出，都是绝对赢不了的。”贾格迪什郑重道：“方羽，你实力再强，也仅仅是一个人。”

    “哪怕有大军辅助，但你星力消耗殆尽，也赢不了吧，甚至还有生命危险。”贾格迪什道：“能再得到两处普通宝地，已经不错。”

    “而且，以你的实力，还能再率领巡天队伍，去和其他文明再争一处重要宝地，即便赶不上赤雪山，收益也不会差。”

    其他星空武者都陷入思索。

    数据已经说明一切，蓝月文明虽然崛起迅猛。

    但限于时间积累，如今，整个文明巡天武者数量都未曾过万……一旦开战，能够调动的巡天武者数量恐怕不超过五千。

    五千对一万？

    顶层战力数量差距更大。

    可以说，毫无胜算。

    “方羽，你觉得呢？”亚当看向方羽。

    这次星空会议，他作为‘议长’，一直没有明确反对贾格迪什，就是因为贾格迪什此次理由的确充分。

    “贾格迪什前辈，你说云水文明派遣上万巡天武者？”方羽笑了。

    “对。”贾格迪什点头。

    “他们的确有十万巡天，但是，要镇守文明各方，还有大量巡天武者在宇宙一些星球上‘工作’为文明赚取天澜币，还要分兵镇守众多普通宝地。”方羽摇头道：“他们哪里还来这么多巡天境？”

    “其次。”

    “若他们真派遣这么多巡天境，倒正合我意。”方羽眼神平静：“我的确没法在星力耗尽前杀光上万巡天……但杀戮一两千还是有少许把握的。”

    “敢问贾格迪什前辈。”

    “若能击杀云水文明一千巡天武者，而我蓝月文明无一伤亡，是否夺下赤雪山，还重要吗？”方羽淡淡道。

    一片寂静。

    听到方羽的话，会议室内，数十位星空武者都愣神了一下，这是他们从未考虑过的角度。

    “好啊！”

    “是我们都走入误区了。”李觉眼眸发亮：“在原初星上的征战，斩杀敌方巡天，会增加文明积分，提高文明排名，排名越高，等到大排名时，天澜文明奖励越高。”

    “同样的，己方巡天被杀，一样会损失大量文明积分。”

    许多星空武者都已听懂方羽的意思。

    过去。

    不同文明征战，杀敌亦伤己，一减一增，其实获取的文明积分并没有多少，反而会折损己方文明实际实力。

    因此，各大文明都以谈判为主。

    但是！！

    若能斩杀一千巡天武者，而己方无一伤亡……蓝月文明能够获取的‘文明积分’是无比惊人的，更能对云水文明造成重大伤亡。

    一千巡天武者，看似只占云水文明的1%巡天人数，但实际影响将是非常夸张的，会令云水文明无数巡天境胆寒，会彻底丧失与方羽争斗的信心。

    将真正动摇云水文明的‘根本’。

    “方羽。”

    “两大文明开战，怎么可能没有伤亡？”贾格迪什忍不住道：“难道，你还能孤身一人，以一己之力，去冲击云水文明成千上万巡天境组成的巡天军团？”

    其他星空武者不由看向方羽。

    若是五千对战一万，彼此混战，云水文明大军很难集火方羽，以方羽的实力，自然有极大发挥空间。

    但若孤身一人，即便实力强大无匹，也很容易陷入围攻，甚至有身死危险。

    “那倒不是，我肯定不会孤身一人冲击。”方羽摇头道。

    贾格迪什正欲说话。

    “再加上我妻子即可。”方羽指了指身旁的庄依柳，淡然道：“我夫妻二人联手，哪怕云水文明十万巡天齐聚，我也有全身而退的把握。”

    贾格迪什愣住了。

    其他星空武者也错愕，都有些难以置信盯着方羽。

    一时间，他们都分不清楚方羽到底是说真的，还是开玩笑……夫妻二人冲击十万巡天？许多星空武者都不太敢吧。

    “亚当前辈。”

    “方羽如此自大，我看，已经没有争论必要了。”贾格迪什摇头道，显然他是不相信方羽的。

    “咳咳。”亚当战术性咳嗽了两声，道：“方羽如此自信，自然是好事，但文明自然不会让方羽冒险，孤身迎战。”

    “只是。”

    “方羽，即便你有把握击败云水文明大军，那泰克文明和亚摩文明呢？他们若要帮云水文明，该如何？”亚当询问。

    很明显，亚当虽然支持方羽，但潜意识里也不认为方羽真能做到。

    实在太不可思议了。

    说到底，方羽跨入巡天境仅仅四年……天赋再高，实力再强，按道理也不该强到这种地步。

    “若他们旁观，最好。”

    “若他们真要帮，那就是与我蓝月文明为敌，那就连他们一起杀。”方羽平静道：“杀一家是杀，杀三家也是杀。”

    绝大部分星空武者都听得头皮发麻。

    一家云水文明都难赢，还同时对战三家？

    就在贾格迪什还欲反驳时。

    忽然。

    “听方羽的！”一道低沉声音忽然响起，只见在会议室最高处的那尊空荡荡金色座椅上，浮现出一道模糊身影。

    低沉声音，回荡在会议室中。

    “首席。”除了另一尊金色座椅上的亚当，其他数十位星空武者同时起身，都微微躬身行礼以示尊重。

    “此次宝地之争，主要靠方羽和庄依柳等人。”

    “赤雪山……哪怕争夺失败，只要能对云水文明造成重大打击，也是胜利。”模糊身影声音淡漠：“既然方羽有心请战，那就按方羽计划来。”

    “若云水文明要战，那就战。”

    “若泰克文明、亚摩文明敢插手，那就连他们一起打。”

    “文明将调遣一千巡天武者参战，为方羽冲阵分担部分压力……”

    “剩下的，就看方羽你了。”王座上的模糊身影目光锐利，仿佛能看透人心灵，直视方羽。

    “必定全力一战。”方羽郑重道。

    “哈哈，好。”王座上的身影笑了：“那我们就拭目以待了……若你功成，将真正震慑原初星各方。”

    嗡~

    伴随一股无形波动，叶星河的模糊身影消失。

    会议室中一片震惊，所有星空武者都没想到，首席竟然会公开表态支持方羽，连亚当都有些惊讶……要知道，最近二十年，叶星河即便偶尔在一些会议上现身，也极少直接发表意见，大多是通过李觉、亚当之口表达。

    这二十年来。

    叶星河一直在淡化自己在文明中的存在感。

    “好。”

    “现在进行决议。”亚当直接开口：“是否支持方羽的提议？若有谁反对，可以表达意见。”

    一片寂静。

    连贾格迪什都闭嘴了。

    这就是叶星河的威势，若他不开口，那么，文明的众多星空武者自然各有心思想法，连亚当也没法完全压制。

    但叶星河只要开口，只要不是过于离谱的事，即便心中有意见，也不敢立刻反对。

    “好，全票通过。”

    “夏岚。”

    “直接通知云水文明吧。”亚当缓缓道：“另外，所有星空武者立刻将麾下所有能调动的巡天中阶以上人员的名单上报。”

    “准备开战。”

    “是。”所有人齐声道。

    ……

    叶星河的个人空间中。

    “嘎嘎~哈哈！有意思。”一道稚嫩声音响起：“星河闭关，哪有空闲管这档子事……啧啧，方羽，你得感谢我啊。”

    很显然！

    刚刚在星空会议上现身的‘叶星河’，是由卡卡模仿而成的‘虚拟体’，令其他星空武者根本分辨不清。

    “不过。”

    “也不知方羽这小子是狂妄，还是真有实力，以他之前的行事风格，应该是有把握的。”卡卡暗暗嘀咕着：“此战，不求真的能占领赤雪山，只要能够造成极大杀伤……应该都能帮方羽铺平通向‘首席’的路了。”

    卡卡很清楚。

    想要让方羽第一时间接任‘首席’之位，并非说实力够强就行，而是要拥有足够高的威望，众望所归。

    威望怎么来？

    一是足够强悍的战绩，二是足够大的贡献。

    像叶星河，真正铸就他在文明内无敌威势的，便是万兽世界的一战，那一战，十八位星空武者陨命，且至少是星空高阶强者，甚至有两位星空圆满强者。

    其中有十一人是云水文明的强者。

    那一战后，加上原本的巨大贡献，令他在文明内，真正拥有一言九鼎的可怕声望，连亚当这位初代领袖都被彻底取代。

    “希望，方羽这小子在文明竞技场上，真能一战功成，达到星河的期望。”

    “星河在继续待在天枢星区，真要有些耽误了。”卡卡暗暗道。

    ……

    同一时间。

    栖云星，蓝月庄园的会议室中。

    “诸位，让你们久等了。”

    “我蓝月文明最高层已经形成最终决议。”夏岚缓缓道，目光扫过了三大文明的星空境代表。

    诺涯、昆克、曼肖都不由看向夏岚。

    他们都希望蓝月文明能够在压迫下让步。

    尤其是昆克，在他看来，只要云水文明挺过这一次，那么，方羽、庄依柳他们会很快跨入星空境。

    等到下次争宝时，自然能将让出的普通宝地重新夺回来。

    “昆克，此次赤雪山，我蓝月文明势在必得，若你云水文明不让，那便只能我们自己来取了。”夏岚道。

    “你蓝月文明真要战？”昆克起身，他的眼神蕴含可怕杀意。

    “夏岚，你蓝月文明无视我泰克文明？”诺涯同样皱眉。

    他没想到己方作为原初星排名第一的强大文明，公开表态，竟依旧无法令蓝月文明止步。

    亚摩文明代表‘曼肖’神情也流露出不满。

    “诺涯、曼肖。”夏岚平静道：“我蓝月文明和你们两大文明并无太大恩怨，也无意为敌……若你们愿意旁观，那么，此战后，我蓝月文明尊重你们在赤雪山的利益不变。”

    “但是！”

    “若你们执意要插手，兵器无眼，一旦有人员伤亡……”夏岚作为‘外交人员’，自然不能说的那么直白。

    况且，夏岚也不希望泰克文明、亚摩文明参战，那压力就太大了。

    可她表达的意思已经很明显了。

    “兵器无眼？”

    “好胆！”诺涯和曼肖脸色彻底阴沉下来，但他们也没立刻发怒……蓝月文明没有直接宣战，他们自然要将情报汇报给文明议会。

    等待各自文明的最终决议。

    “好！好！好！”

    “我云水文明给你蓝月文明脸了，真敢开战？仅仅多一个方羽真的让你们太过自信了。”昆克眼神冰冷：“夏岚。”

    “这次，我云水文明大军，将在赤雪山上等你蓝月文明来攻，还会邀请各方来观战，希望你蓝月文明别当缩头乌龟。”

    “我们走。”

    昆克领着麾下众多巡天武者，迅速离开了会议室。

    诺涯和曼肖对视一眼，没有表达最终态度，也迅速带人离开了，这方会议室完全安静下来。

    “总长？”

    “什么情况？真要开战？”会议室内的一群巡天武者都忍不住开口，他们眼界有限，在他们看来。

    若真要全面开战，己方不可能赢。

    之前双方的多次争锋，蓝月文明在星空级层面占据优势，但在巡天级、大地级方面都始终处于绝对劣势的。

    “不必多问。”

    “都去做好战争准备吧，此次赤雪山之战，你们也都有可能被选中参战，一旦被选中，谁都不可退缩。”夏岚声音冰冷。

    “是！”

    众多巡天武者应道，不敢再问了。

    ……

    栖云星，百乐岛，乃是栖云星上名气很大的一处‘高端享乐之地’，有着数百座岛屿。

    其中一座小型岛屿上。

    “你不是说，能够阻止蓝月文明对赤雪山的战争吗？”昆克充满怒意的盯着眼前戴着面具，穿戴着黑色浴袍的男子。

    他可是支付了一大笔天澜币的好处。

    不过。

    只要蓝月文明放弃挑战，云水文明能够避免伤亡，付出一些天澜币是完全能够接受的。

    毕竟，赤雪山的收益颇为丰厚。

    “我的确尽力阻止了，但最终是叶星河现身，下达了命令，要求按照方羽的提议准备大战。”面具男子平静道。

    “叶星河？”昆克眼眸中闪过一丝忌惮。

    要说云水文明高层，目前最渴望击杀的是方羽……那么，最忌惮的就是叶星河，他们早已放弃去杀叶星河。

    万兽世界的一战，是最后一次尝试击杀叶星河，结果是惨败，连星空圆满强者都战死了一位！！

    要知道，对云水文明而言，星空圆满强者是绝对的支柱，总共才数位。

    “按约定，我会退还你25天澜币。”面具男子摇头一翻掌，掌心中浮现出一大块星玉：“拿走吧。”

    “哼，希望你说的是真的。”昆克冷哼一声，挥手将星玉收起。

    昆克知道眼前的面具男子极为谨慎，几乎不在天澜界中和人见面，只在‘百乐岛’进行交易。

    这处享乐之地，乃是天枢文明皇族建立的，保密程度极高。

    戴上面具，便令他人无法查看身份。

    甚至于，即便是交易，面具男子也只要等价的‘星玉’，根本不透露自己的星际银行账户。

    按昆克猜测，对方肯定是蓝月文明最高层之一……只是不确认是何人。

    “我一向信守承诺。”面具男子淡淡道：“若没其他事，便请离开吧。”

    “还有一笔交易。”昆克忽然道。

    “说。”面具男子道。

    “杀方羽。”昆克低沉道。

    “这件事，四年来，你们提过数次了。”面具男子摇头道：“但我还是那句话，不接，多少钱都不接。”

    “1万天澜币。”昆克直接道。

    四年前，云水文明给出的价格是‘2000天澜币’。

    一年多前，云水文明给的价格是‘3000天澜币’。

    如今，价格翻了数倍。

    听到这个数字，面具男子愣神了一瞬。

    这是一笔足以令星空圆满强者心动的财富……要知道，大部分星空圆满强者，若不怎么生死闯荡，所积累财富普遍也就在一两万天澜币，还得积累时间够久。

    毕竟，修炼各种秘术神通，都是要花费巨额金钱的。

    正常情况下。

    许多仅有数十位星空武者的新生文明，文明宝库的流动资金加起来，能有3000天澜币就不错了。

    “不接。”面具男子很冷静。

    “若你想通了，可以随时找我，但留给你考虑的时间不会太长。”昆克知道对方已经心动了：“再等一两年，以方羽的天赋，恐怕能真正匹敌星空境你再想动手也迟了。”

    “请离开吧。”面具男子冷冷道。

    昆克笑了笑，迅速离去。

    这座岛屿上。

    只剩下面具男子一人。

    “1万天澜币？”面具眼眸中闪过一丝贪婪之色：“若真能得到1万天澜币，我不管加入哪一方文明，都能活得逍遥自在吧，哪里还用像这样憋屈？”

    两三千天澜币，他还能够勉强忍住。

    1万天澜币？

    他的确心动了。

    可理智告诉了他，不能接。

    风险太大。

    他泄露最高层情报，即便被察觉，只要第一时间逃命，叶星河也未必会全力追杀……但若是刺杀方羽。

    在栖云星肯定不能动手。

    那就只能在原初星或蓝月文明内部动手……风险太大了，叶星河一旦知晓恐怕会发狂。

    “冷静！冷静！”

    “即便要动手，也得寻找合适的地点。”面具男子默默道：“我有自己的原则，绝不轻易返回蓝星。”

    一直以来，他都是找理由待在栖云星。

    ……

    蓝星，武陵市。

    方羽的居所中。

    “方羽，真要开战？”庄依柳道。

    “嗯，依柳，你知道的我一直想要得到幽光水。”方羽道。

    庄依柳不由点头。

    作为夫妻，他们彼此绝对信任，相比当初，也都知晓彼此一些修行隐秘，庄依柳大概知晓方羽需要一些特殊奇珍宝物。

    这几年，方羽经常前往栖云星参加拍卖会，就是为购买一些宝物。

    而幽光水，便是方羽谋求的另一种宝物……但这种宝物太罕见了，仅在一次拍卖会上出现过。

    想要大量得到？

    必须通过原初星宝库。

    “想从原初星宝库兑换大量幽光水，首先要成六阶文明战士。”方羽道：“还需要大量文明积分，最后，还要通过月山高级考验。”

    “这几年。”

    “我作为总巡天使，麾下众多巡天武者的积分分成，加上我自己参战，令我位阶系数早就达到5.9了。”

    “但想将位阶系数从5.9提升到6，所需积分极为惊人。”方羽摇头道：“按正常办法，至少还要三五年。”

    “或者去猎杀星空级凶兽。”

    “但星空级凶兽，数量太少，且猎杀难度也极高。”方羽道，以他的实力，并不惧怕寻常的星空级凶兽。

    可不惧怕，可能猎杀，是两个概念。

    “所以，你才想挑起大战？”庄依柳已经听明白了。

    “还是老婆懂我。”方羽笑了：“与其满世界找各大文明的巡天武者，不如让云水文明主动集中起来，杀上一千个，怎么也该成六阶文明战士了。”

    “有把握吗？”庄依柳忍不住道。

    她也很久没和方羽实战切磋过了。

    “去天澜界中切磋下吧。”方羽笑道：“对了，可以虚拟和现实同时切磋，以我们一心多用的能力，是可以同时进行的。”

    庄依柳先愣了下，旋即才反应过来，不由嗔怒：“你个色胚！”

    “都是你教的好啊！哈哈！”

    ……

    天澜界中，双方各自模拟自身情况后，一番大战，庄依柳被方羽实力震撼到了：“怎么会这么强？”

    “你老公一直很强。”方羽笑眯眯道。

    “正经点。”

    “一直很紧啊，不用更紧了……”

    庄依柳：“……”

    ……

    “好好好，别打了，我说。”方羽承受着妻子足以令寻常巡天武者重伤的巴掌，笑道：“刀法突破了而已。”

    “突破了？”庄依柳心惊。

    她很清楚自己丈夫的实力，一年前，方羽刀法之玄妙，便已超越许多新晋星空武者，达到了令她叹服的地步。

    要知道，一年前，她便已凝聚风之源意，但和方羽切磋交战中，哪怕双方同样的力量爆发，正面战斗她都处于绝对下风。

    一旦方羽施展神通，她更是惨败。

    而一年多前。

    方羽和云水文明的准星空境‘里斯格雷’率领的十多位巡天圆满一战，如同摧枯拉朽一般将其大败，差点就将其斩杀了，更击杀了数位巡天圆满。

    那一战，真正铸就方羽‘蓝月文明第一巡天’的威名。

    方羽也被众多文明的高层视为‘原初星最强巡天’的有力竞争者，只是因为没有击杀里斯格雷，才未形成绝对公认。

    这一年多。

    方羽再没有出手。

    庄依柳没想到，仅仅一年多时间，方羽的刀法奥妙，竟然再度突破了！

    要知道，星空武道修行越往后，宇宙规则奥妙越是浩瀚不可测，想要令实力更进一步都是极难的。

    像庄依柳，凝聚风之源意一年时间。

    虽然又进步不少，但实力几乎没什么变化。

    “若不突破，我凭什么敢说冲阵十万巡天？你老公又不傻。”方羽笑道：“不过，虽说首席让一千巡天随同参战。”

    “但真要说辅助我，主要还是靠你和威廉姆斯，还有格雷厄姆前辈，你师姐‘尹衍’。”

    庄依柳微微点头。

    这几年。

    不止是他们夫妻实力大涨，威廉姆斯实力进步也极快，虽然要慢一些，但同样在不久前凝聚了完整的‘冰之源意’，成为‘准星空境’。

    而她的师姐尹衍，早在数年前便已凝聚源意，实力非凡，因为年龄不算太大，同样有资格参加文明竞技场，因此一直未曾突破。

    格雷厄姆，则是蓝月文明最资深的一位‘准星空境’，实力深不可测。

    方羽、庄依柳、威廉姆斯、尹衍、格雷厄姆，便是蓝月文明目前所有巡天武者中，技艺境界达到‘星空级’的五大顶级巡天。

    准星空境！

    以完整的源意奥妙战斗，实力之强，是绝对碾压巡天圆满的……一人匹敌数十位巡天圆满联手都很轻松。

    单对单，更是能一两招击杀巡天圆满。

    “离护卫军规定的争宝之日，还有八天。”庄依柳道：“现在，就看泰克文明和亚摩文明是否插手了。”

    ……

    蓝月文明星空会议的讨论过程，并没有传出来，但因为要征召大量巡天，一些消息自然是传播开了。

    “要开战了？”

    “和云水文明争夺赤雪山？疯了吧。”

    “这次，据说说方羽总巡天使要开战。”

    “方羽？有把握吗？”

    “方总巡天使的确实力强大，但云水文明可是有十万巡天，据说巡天圆满强者都有数千位之多。”蓝月文明的数千位巡天武者都是一片哗然。

    若非这几年，方羽的确显露出恐怖实力，恐怕已经有巡天武者直接说出‘送死’了……即便如此，也有许多巡天武者都心生畏惧了。

    也不怪他们畏惧。

    实在是两大文明在巡天级层面整体实力差距太大了。

    不久后。

    一道道征召令开始下达。

    蓝月文明的大批巡天武者开始集中，即便心中畏惧、不太愿意参战，但十年一度的‘宝地之争’是巡天武者们最重要的一场大战。

    所有巡天武者都不得拒绝征召。

    ……

    同一时间。

    蓝月文明和云水文明即将争夺赤雪山的消息，也以惊人速度，迅速在21号原初星上所属的数十方文明传播。

    “这两大文明，又要开战了？”

    “这两家，一直在斗。”

    “蓝月文明实力增长太快了，如今每年新增超过400位巡天武者，才多少年，巡天武者都快过万了。”

    “以方羽的实力，不可能不挑战云水文明。”

    “蓝月文明实力增长很快，但论绝对实力还差得很远，主要看方羽了。”

    “嗯，就看这位绝世天才有多强。”

    “据说泰克文明和亚摩文明也有可能参战。”

    “一定要去观战，哈哈，刚好云水文明还要邀请我们观战。”原初星上的数十方文明都很感兴趣。

    同样的。

    也有不少文明想要趁火打劫。

    “云水文明在赤雪山集中巡天军团，又占据了那么多宝地他们能守住吗？”

    蓝月文明仅占了两处普通宝地，没什么价值。

    可云水文明占据的‘宝地’多达数十处，不少宝地价值是很不错的，只是赤雪山的价值最高罢了。

    过去，其他文明不敢动手。

    如今，两大文明开战，云水文明力量被牵制，自然不少排名十多名、二十多名的文明心动了。

    谁不希望夺取更多宝地，赚取更多天澜币？

    ……

    云水文明。

    最高会议同样在召开。

    “我们已和泰克文明、亚摩文明达成协议，让渡部分宝地好处。”吉娜布目光扫过会议室内超过200位星空武者，声音低沉道：“换取他们帮助我们守卫剩余宝地。”

    “他们不会直接参与和蓝月文明的战争。”

    所有星空武者都不感到意外。

    叶星河威慑力太强了，真正敢和蓝月文明彻底开战的文明极少，强大如泰克文明，都不愿招惹这样的大敌。

    “此战。”

    “也是我们的机会。”

    “蓝月文明的顶级天才，也必然会倾巢而出，方羽、庄依柳、威廉姆斯……这是击杀他们的好机会。”吉娜布眼神冰冷：“我们有八位准星空境。”

    “还有超过千名巡天圆满参战。”

    “还有众多巡天高阶、巡天中阶……只有一个目标，杀光蓝月文明的巡天武者。”

    “请诸位，为了文明！竭力调动！”吉娜布郑重道。

    “为了文明！”

    云水文明的所有星空武者都明白这一战的意义，宝地丢失？十年后可以再夺，但击杀方羽这些大敌的机会，极少。

    不仅方羽渴望一战建功。

    云水文明最高层，未尝没有渴望这一战。

    ……

    转眼便是八日后。

 第326章 杀上赤雪山 

    原初星，蓝月文明所属的‘深海基地’。

    这里通常只有巡天武者前来，进入附近数万公里的蛮荒区猎杀凶兽，因此，正常情况来往人员是较少的。

    毕竟，蓝月文明现在也才九千巡天武者。

    但今日，基地外的星门不断亮起，一艘又一艘大型飞船抵达基地的停泊港，甚至连停泊港都近乎停满了。

    这一幕令基地的许多大地武者工作人员都为之震惊。

    “二阶的大型飞船，造价至少上千亿星币，甚至是数千亿星币，通常都是一级巡天使才能买得起。”

    “这么多一级巡天使到来？”

    “整个文明，一共多少一级巡天使？”

    “争宝之战即将到来，难道传闻是真的？真要和云水文明展开大战？”这些工作人员都彼此议论着。

    此次文明战争的消息，普遍只在巡天境中传播，但他们常年待在深海基地，自然能得到不少消息。

    ……此刻，在星空基地最大的会议室内，已经汇聚数百道身影，个个气息雄浑、强大。

    尽皆都是巡天武者，且都在彼此聊着。

    “王恒，你也来了？好久不见啊。”

    “哈哈，我怎么不能来？这一战可是和云水文明开战，连宋瑶都过来了。”

    “真没想到，不知不觉，我蓝月文明都有这么多一级巡天使。”

    “这数十年来，巡天武者诞生速度确实越来越快了。”众多巡天武者交流着。

    能够来此集合参战的，至少都是巡天高阶强者。

    无论是征战原初星，为文明赚取文明积分，还是去栖云星‘工作’为文明赚取天澜币，或是教导大量年轻武者。

    他们都是蓝月文明真正的中坚力量，且未来都是有成为星空武者潜力的。

    过去，虽说每次天澜界的巡天大会，所有巡天武者都会集合。

    但天澜界终归是虚拟的……现实中这么多巡天武者集合？通常只有十年一次的‘争宝之战’了。

    “你们觉得，真能赢吗？”

    “我们和云水文明一直在争，但主要是首席他们的争，这样大规模的巡天战争，还是第一次。”

    “嗯，巡天境层次，我们数量差距太大，之前都是主动退避的。”

    “我听老师说，这次大战，是方羽提议的。”众多巡天武者聊着，即便方羽如今名气已极大。

    可这一战，双方力量太过悬殊，的确令大量巡天武者心中发憷。

    忽然。

    “威廉姆斯来了。”

    “威廉姆斯。”会场入口处，一道金发男子飞入，他的气质非凡，宛若一座冰山般，脸上却挂着淡淡的笑容。

    正是威廉姆斯。

    自五年前的武道大会，以及后续百兽山脉之战，方羽全方位取代威廉姆斯后，成为所有人公认的文明新生代第一人。

    这四年间，方羽更是愈发耀眼。

    但是！

    这并不能说明威廉姆斯弱，这四年间，他的实力也在飞速提升，一年前的一次大战证明他有巡天圆满实力。

    数月前，他更是通过月山初级考核，在月山中一举爆发出‘准星空境’的强大实力，名传原初星各方。

    不到30岁的准星空境，放眼原初星数十方文明，依旧堪称顶级天才。

    不少巡天境凑到威廉姆斯面前，威廉姆斯也很热情……他向来都是热情待人，朋友也极多。

    “尹衍也到了。”

    “首席的亲传弟子，她也来参战了。”

    “据说她早就凝聚完整源意，一直没有跨入星空境，就是在等此次文明竞技场开启啊。”众多巡天武者彼此交流着。

    尹衍实力强大，背景也强悍，地位自然极高。

    只是她性格很冷，大部分巡天武者都不敢上去。

    忽然。

    一名穿着麻衣的中年男子低调地走入会场，立刻吸引了许多巡天武者注意。

    “格雷厄姆前辈。”

    “格雷厄姆前辈都来了？这一战，我蓝月文明是要倾巢而出啊。”整个会场都彻底沸腾了。

    格雷厄姆是蓝月文明的一位传奇强者。

    他境界极高，早就凝聚源意。

    他辈分极高，单论年龄，他和亚当其实属于同辈，秦拓等都算是他的晚辈……只是，作为极为罕见的无相巡天者，即便蓝月文明最高层用了诸多办法，也仅将他的星核提升至了‘三品’。

    三品星核，令他一直没法跨入星空境。

    但反而令他愈发传奇。

    “数十年间，数次争宝之战，若非格雷厄姆前辈出手，我蓝月文明连现在的两个普通宝地都占领不了。”

    “格雷厄姆前辈，境界太高了，他的实力绝对是准星空境层次。”文明中，有许多巡天境都是很崇拜格雷厄姆的。

    许多人都向格雷厄姆行礼，将自己置于晚辈的位置。

    “大家不必太客气，都是巡天境，不必称我前辈。”格雷厄姆微笑道，他身穿麻衣，看起来很不起眼。

    “前辈。”

    “此战，我们真能赢吗？”有巡天境忍不住道：“据说云水文明调动了上万巡天境。”

    “是啊！”

    “我们连千人都不到。”不少巡天境见状纷纷开口。

    “诸位。”

    “都不必太担心，文明最高层既然选择开战，自然是有些把握的。”格雷厄姆淡淡笑道：“你们即便对我没信心，也该对方总巡天使有些信心。”

    “他的实力，可是远胜于我。”

    “哪怕只论技艺境界……他也不亚于我了。”格雷厄姆笑道：“配合他的强大星相，放眼整个原初星43方新生文明，我觉得他就是‘最强巡天’，正面战斗，无人可与之匹敌！”

    一片震动，在场所有巡天境都屏息。

    这数年间，方羽名气愈发大，数次大战早已奠定他‘文明巡天第一人’的名号，这一点没人质疑。

    但这不代表方羽就能赢过上万巡天境联手，星空境都难做到。

    须知，在许多人心中，方羽有那般强大实力，靠的是超品星相所带来的超强神通根基，单论境界，未必比其他准星空境强。

    可现在。

    公认境界极高的格雷厄姆，竟然说方羽技艺境界都不亚于他，这一番话，就太令人震撼了。

    “方总巡天使来了，还有庄巡天使。”格雷厄姆忽然笑着指向远处。

    所有人立刻看去。

    方羽和庄依柳，一个气息炽热霸道宛若一尊战神，一个气息缥缈莫测，两人正同时飞入会场内。

    “好强的气息。”

    “不愧是超品星相。”

    “我甚至有种错觉，仿佛是一名星空境。”所有人都不得不承认，方羽的气息威压的确可怕，远超正常的巡天武者。

    “大哥实力更强了？”阿尔梅达也在队伍中，暗暗震惊。

    四年过去，他实力也近乎巡天圆满了，虽说赶不上方羽、威廉姆斯他们……但这种进步速度也极为惊人，有希望在30岁前凝聚完整源意。

    不久后。

    所有被征召的巡天武者抵达。

    “诸位。”方羽站在会场最高处，俯瞰着下方，身边站着庄依柳、威廉姆斯、尹衍、格雷厄姆等四人。

    一片寂静。

    人的名、树的影。

    多年来的一次次征战搏杀，大量巡天凶兽、异星巡天境陨落在他的手下，早就铸就了方羽的威势。

    许多人或许私下议论。

    但绝对没有巡天境敢公开质疑。

    “你们中许多人都算是我的前辈，我也听说，许多巡天使对此战抱有疑虑。”方羽声音平静，却蕴含着可怕信念：“首席让我挑选一千人，但我只选了八百。”

    “文明的其他巡天武者，还需要固守另外两处宝地。”

    “八百人，足够了”

    “此战，我为先锋！我来砸碎云水文明的防御，你们后续跟进掩杀即可。”方羽目光扫过整个会场：“我仅有一句话。”

    “杀上赤雪山，让原初星各方，都知晓我蓝月文明的厉害。”

    “出发！”

    ……

    从深海基地到赤雪山，仅仅一万多公里，以巡天高阶强者的飞行速度，很快便能够抵达。

    赤雪山。

    说是山，实则是一座最大直径上百公里的岛屿，岛屿上耸立着一座海拔超过八千米的高山……常年白雪皑皑，山体中央则是一座‘活火山’。

    故而得名‘赤雪’。

    今日，赤雪山上空，密密麻麻悬浮着数千道身影，尽皆是巡天境，他们的身形样貌都较为一致，以数百人为一支队伍，足足超过三十支队伍。

    正是云水文明大军，他们等候多时了。

    在距离赤雪山两三百公里外的高空中，还有着一支支队伍，每支队伍少则两三人，多则三五人，形态各异，有些身高超过十米，有些身高不足一米，有些生长有羽翼……显然是受邀后，来自原初星各大新生文明的‘观战队伍’。

    像金瞳文明，就有队伍在观战。

    “蓝月文明恐怕真疯了。”

    “若是偷袭也就罢了。”

    “竟然要和云水文明正面一战，你们说，蓝月文明会不会不敢来？”

    “很有可能不敢来。”

    “肯定会来，以叶星河的威势，以方羽的霸道……他们既然主动挑起大战，若都不敢来战，那丢脸就丢大了。”

    “但蓝月文明想赢，太难了。”

    “云水文明汇聚超过六千名巡天境，至少都是巡天高阶……尽皆都是精英，蓝月文明凭什么赢？”

    “哈哈，这次争宝，整个原初星，最受瞩目的大战，就是蓝月文明和云水文明的这一战。”各方文明的巡天境彼此传音交流着。

    他们受邀来观战，主要是想探寻第一手消息，也不担心受到波及。

    相隔数百公里观战，都能看得较为清楚了……他们未曾靠近三百公里范围，一旦靠近，便会激发‘夺宝之战’的规则。

    “来了。”

    “蓝月文明队伍来了，方羽在最前面。”有巡天武者忽然指着天际尽头，数百道流光正闪过天地。

    “人这么少？”不少观战者错愕。

    ……

    云水文明大军中央的一支队伍中。

    “来了。”

    一名极为美丽，美的有些魔幻的高挑女子眼神冷厉，她正是云水文明大军此战的最强者‘海伦’。

    论年龄她在八位准星空境中算是很小的，可论实力，她是无可争议的最强。

    “还不到千人？”

    “真敢啊！”

    “太小瞧我们了，杀光他们。”站在海伦身旁的一位位准星空境面露杀意，他们的杀意都极重。

    “诸位。”

    “都记清楚了，此战赢下蓝月文明不难。”海伦声音冰冷：“关键是要斩杀方羽或庄依柳。”

    “尤其是里斯格雷、沃图钧，你们两个统领的军团最为关键……绝不能提前暴露。”海伦嘱托道。

    “明白。”

    “一定会将方羽合围。”两名身材高大的男子都肃然道，他们都清楚自己身上所肩负的责任。

    这场大战。

    在云水文明大军看来，击败方羽不难，可想杀方羽？正常来说，难如登天。

    他们所统领的军团，便是云水文明最大的‘杀手锏’。

    ……

    一望无际的大海上空，蓝月文明的八百余位强者正在超高速飞行，不断靠近赤雪山，哪怕相隔数百公里。

    以他们的眼力也能清晰见到赤雪山上的大概场景。

    “好多巡天武者。”

    “还有不少其他文明的观战者。”

    “护卫军的‘监察’也在，只要我们靠近赤雪山300公里范围，便会自动触发夺宝之战了。”

    “泰克文明和亚摩文明也有数百位巡天武者在赤雪山边缘……”众多巡天武者都在彼此交流着，许多人脸上仍有着迟疑之色。

    人数差距这么大。

    该怎么打？

    不少人都下意识看向方羽。

    “你们都减缓飞行速度。”方羽的声音在所有巡天境强者脑海中响起：“格雷厄姆前辈，你们三人统领队伍，我会和庄巡天使先杀过去。”

    轰~

    方羽身形一动，澎湃星力涌动，直接化为了一尊身高超过十米的巨人，一缕缕水流和火焰在周身流转，气息之强令所有蓝月文明巡天境一窒。

    太可怕了。

    在方羽背后，更有一对的巨大的水火羽翼浮现，庞大身躯令他没有任何笨重感，反而给人一种无比灵活之感。

    “这就是虚空蛟星相？”许多第一次见到方羽爆发星相真身的巡天境，都忍不住浮现出这一念头。

    嗡~

    庄依柳也变了，原本就气息缥缈、体态修长的她倏然化为了一尊身高超过七米的身影，羽翼流光溢彩，英气超凡。

    宛若一尊圣洁天使，令人难以生出亵渎之心。

    嗖！嗖！

    施展天赋神通的方羽和庄依柳，立刻全速爆发了，两人在天地间划过两道耀眼光芒直接冲向了赤雪山。

    “好快。”

    “方羽和庄依柳的飞行速度……超过十倍音速了！！！”所有巡天境为之心颤。

 第327章 巡天军团 

    “他们两个还在加速。”

    “十二倍音速、十三倍音速……都超过十五倍音速了。”

    “这么快？。”王恒、宋瑶、柳烬等数百位蓝月文明巡天境都为之震撼。

    威廉姆斯、格雷厄姆、尹衍等三大准星空境，也自叹不如。

    这种飞行速度，实在太过惊人。

    巡天初阶武者，飞行速度一般也就音速左右，甚至还不如地面奔跑速度，伴随境界越高、生命层次提升，飞行速度自然会不断攀升……但大部分巡天圆满强者，飞行速度也就三四倍音速。

    一些极度擅长飞行速度的准星空境，都极难逾越十倍音速。

    十倍音速，算是巡天武者飞行速度的一种极限。

    许多不擅长速度的‘新晋星空境’，刚跨入星空境时，刚开始飞行速度也就十倍音速左右。

    简单来说。

    此刻的方羽、庄依柳……单论飞行速度，已经媲美真正的星空境。

    速度，本就是实力的一部分！

    “难怪方羽如此自信。”

    “敢放出豪言，独自冲阵十万巡天，如此逆天的飞行速度，在原初星上，不使用科技武器，星空境下，谁能够拦住？”尹衍、威廉姆斯都暗暗感慨。

    ……

    “这么快？”

    “好快的飞行速度。”

    “庄依柳走的风之力道路，又是裂星蝶星相，速度快也就罢了，方羽的速度也如此恐怖？”

    “不可与之为敌。”方羽和庄依柳的速度爆发，令极远处观战的各方文明队伍都为之震撼心颤。

    尤其是泰克文明、亚摩文明的强者们更是暗暗庆幸，这种飞行速度，足以令所有巡天武者绝望。

    ……

    “好。”

    “哈哈，这一战，以方羽两人显露出的速度，就足以对云水文明造成极大杀伤了，至少能够立于不败了。”亚当、李觉、艾达、张镇岳、贾格迪什等蓝月文明星空武者。

    此刻，他们都在天澜界中，透过一些巡天境传回的‘记忆画面’直接观战。

    原初星战场，限于规则，没法直接录像。

    但若付出一定代价，部分巡天武者被允许通过微型登录设备使用天澜界，以准星空境的‘灵魂力量’。

    自然，能够模拟出自身所见实况，将模拟画面同步传递给文明最高层。

    ……

    “麻烦了。”

    “这么快？他们两个实力究竟到了什么地步？计划还能成功吗？”

    “方羽飞行速度也这么快？”吉娜布、昆克等云水文明一众高层，也同样在观战。

    方羽和庄依柳的速度爆发，令他们心中不由泛出担忧。

    两人实力，比他们预想的强多了。

    “事到如今。”

    “难不成现在就退？除了迎战，我们别无选择，这是我们最高层的共同决议。”吉娜布声音冰冷。

    云水文明的最高层们只能默默期待计划能成功。

    ……

    一招鲜，吃遍天。

    在广阔的赤雪山战场，可不是小范围擂台的对决，凭借不可思议的速度，方羽和庄依柳便已近乎先天不败。

    嗖！嗖！

    方羽和庄依柳极速逼近，几乎眨眼间就来到了赤雪山300公里范围，立刻激活了‘夺宝之战’。

    哗~以赤雪山为中心，茫茫天地间，浮现出一层朦胧的霞光，霞光笼罩了方羽数百公里。

    “准备进行监察。”

    “计算积分。”数十位来自护卫军的巡天武者，乘坐在战船上，监察着这片区域。

    任何东西，都逃不过他们的监察。

    “将全域情况，随时通报给南铎将军，将军要随时知晓战况。”唯一的紫袍人声音冷漠。

    紫袍人，代表着他乃是护卫军的‘星空武者’。

    “是。”其他白袍人都恭敬道。

    让一位紫袍人专门来赤雪山进行监督，也可见得南铎将军的重视程度。

    ……“集中。”

    “所有巡天军团向中央集合，执行第五计划。”云水文明的海伦见到方羽两人显露的恐怖速度，立刻下达了命令。

    她的声音在己方所有巡天境脑海中响起。

    为应对诸多情况，战前，云水文明足足制定了八套计划，能够根据蓝月文明情况不同而变化。

    嗖！嗖！嗖！

    原本分散在数十公里虚空的共约20支巡天队伍，化为一道道流光，迅速向中央聚拢。

    最终，六千名巡天武者全部集中在了方圆十公里的虚空中。

    这一幕。

    自然也被方羽和庄依柳见到。

    “方羽，和你预想的一样，我们显露出巡天极速，就将他们吓住了，直接进行集结。”庄依柳传音道：“他们恐怕是担心被我们分割战场。”

    “嗯。”

    “六千名巡天武者集中也代表他们示弱。”方羽传音道：“依柳，按照计划，你进行试探。”

    方羽他们一上来就显露超绝速度，也是有原因的，逼的就是他们集中。

    “好！”

    庄依柳身形一动，速度竟然再度攀升，十六倍音速！十七倍音速……足足提升到约十九倍音速。

    比方羽还要快得多。

    这种速度，已经达到令无数巡天武者为之仰望、望尘莫及的地步。

    庄依柳率先一步来到了距云水文明约三十公里的虚空中。

    “嗡~”

    她手中出现了长度超过十米的巨大长弓，比她的身高都还要高出不少。

    一根巨大箭矢浮现。

    弯弓搭箭。

    澎湃星力灌注在箭身之上，无尽汹涌的天地之力更是疯狂凝聚，散发出的可怕威能令人心颤。

    “哗！”这一根巨大青色箭矢瞬间激射而出，划破天地！！

    整个过程一气呵成。

    这一箭威能之恐怖，令云水文明所有强者脸色都一变。

    “快反击。”

    “第九军团，立刻合击，进攻！”海伦立刻下达了命令：“要快，其他军团随时做好准备。”

    一声令下。

    轰！轰！轰！只见云水文明大军中，约300名巡天武者同时引动体内星力，在身前同时凝聚形成巨大的星力光球，光球呈现赤红色。

    跟着所有光球升腾而起席卷天地，杀向了这一箭。

    这些巡天武者，至少都是巡天高阶强者，生命层次至少都是58级了……为了能形成合击，减少彼此合击损耗，他们都没有动用特殊的星力秘术，也不能使用神通。

    他们施展的是最简单的‘能量秘术’。

    这门秘术没有什么优点。

    在这种情况下，威能恐怕只相当于巡天中阶强者的全力一击。

    但它最大的优点就是——包容性强！！

    在300名参悟火之力巡天武者全力控制下，300道巨大的火红光球同时升腾而起，迅速融汇。

    即便融汇过程中，光球的大量能量彼此损耗。

    但依旧在眨眼间，形成了浩浩荡荡，巨大无比，长宽尽皆超过一公里的‘火焰光波’。

    和庄依柳射出的这一箭碰撞到了一起。

    “嘭~”

    “嘭！嘭！嘭！”

    箭矢没入火焰光波中，一阵阵轰鸣，巨大的能量波动弥散、冲击四面八方！

    “噗嗤~”

    青色箭矢洞穿了火焰光波。

    火焰光波终归不是实体，没法完全阻隔箭矢。

    但是，为了穿过这一道能量光波，青色箭矢的威能同样锐减。

    “第六军团，攻。”海伦早已同步下令。

    另一支两百多位巡天武者组成的队伍，已经祭出一道道光团，迅速汇聚形成了一道巨大的土黄色光波。

    彻底湮灭了庄依柳的这一箭。

    “拦住了。”

    “庄依柳的箭非常可怕，一箭下，直接击杀数位巡天圆满强者都很正常，连准星空境都有可能被一箭射杀……但缺点就是变化不足，她终归还不是真正的心流武者。”云水文明大军见到轻易拦住庄依柳的攻击，都信心大增。

    单个巡天境，哪怕是巡天圆满，面对庄依柳这种绝顶强者。

    也只会被屠戮。

    但大军合击，数百位巡天中阶层次的攻击叠加，哪怕大量威能彼此消耗，威能之盛，也近乎星空境门槛。

    这就是人数的魅力。

    “第三军团、第七军团，攻！”海伦再度下达命令。

    只见又有两支人数三百人左右的巡天队伍，同时施展合击，浩浩荡荡的能量光波席卷天地。

    轰杀向了庄依柳。

    庄依柳脸色微变。

    她的箭矢攻击威能极强，但生机远不及真正的星空境强者，自然不愿意硬扛。

    嗖~庄依柳速度极快，身法更是高绝，接连闪烁便避开了两道浩浩荡荡的巨大能量光波，但她的飞行速度也在锐减。

    这时。

    又一道巨大的能量光波冲击而来，这种能量光波速度可比庄依柳飞行速度还要快得多，一秒便能轰出十多公里，庄依柳再难直接避开，被迫向后暴退而去，拉开距离躲避。

    “杀！”

    庄依柳又弯弓搭箭。

    箭矢威能惊人，但这一箭，再度被两道巨大的能量光波阻拦，旋即彻底湮灭。

    哗！

    哗！哗！庄依柳眼神冰冷，接连数道威能强大的箭矢射出。

    这已经是她的拼命爆发。

    云水文明大军的巡天队伍，足足有二十支！！

    即便是数道箭矢同时轰杀，也完全能从容调动、抵挡。

    “配合度这么高？不愧是原初星上排名靠前的文明。”庄依柳微微皱眉。

    她距离云水文明大军越近，箭矢攻击越强，令云水文明大军反应时间越短。

    但同样的，距离越近，她的闪避空间越狭小，越难以避开云水文明大军的反击。

    若是拉开距离，她能从容攻击，但箭矢也会被云水文明大军轻易阻拦。

 第328章 划破长空 

    “这个庄依柳的确厉害。”

    “不愧是超品星相，论实力，她的身法、攻击威能绝对都是星空门槛层次，超越我们八名准星空境任何一位，连海伦都不及她。”

    “但是，她孤身一人，杀不进来的。”

    “我们足足六千巡天，如今集合到小范围内，集体行动，只要不让她靠近，她奈何不了我们。”云水文明见一切都如计划进行。

    一时间都信心大增。

    “哗！哗！哗！”庄依柳围绕着云水文明大军，一次次闪避能量光波，同时不断施展箭矢攻击。

    欲要寻找破绽。

    但是，云水文明的二十支军团，在海伦指挥下，彼此配合如一，一次次从容抵挡。

    当然，云水文明的反击，光波速度虽极快，但双方相隔太远，同样伤不到庄依柳……庄依柳的身法速度的确惊人。

    一时间。

    庄依柳和云水文明大军陷入僵持中，谁都奈何不了谁。

    “庄依柳很强。”

    “这云水文明的大军配合也厉害，哪怕是真正的星空境前来，也很难讨到好。”

    “她若想要破阵，必须冒险！越近越好！”

    “这样攻击下去，她的星力反而会先耗尽。”各方观战者都为之惊叹，纷纷确认了这一点。

    超品星相觉醒者，战力的确逆天。

    庄依柳的每一箭，威能都很可怕，但对灵魂之力、星力消耗也是巨大的……庄依柳不可能一直攻击下去。

    ……“这？”

    “庄依柳攻不破的。”

    “云水文明的大军，配合怎么会这么完美？”威廉姆斯、格雷厄姆他们都感觉棘手。

    他们也已逐渐进入赤雪山300公里范围，彻底看清庄依柳和云水文明大军的交战场景。

    想要令同属性的数百位巡天强者，形成如此精妙配合，是很不可思议的一件事。

    必须经过足够长时间的演练。

    像蓝月文明内，根本没有这样的巡天军团……蓝月文明，想要寻找两三百名同属性、生命层次相近的巡天武者都很困难。

    “我们哪怕杀过去，也挡不住一道合击。”尹衍和威廉姆斯他们彼此交流。

    单对单，哪怕是他们几个准星空境，也不像庄依柳能轻易避开云水大军的合击。

    若是联合？

    只要蓝月文明队伍敢靠近，恐怕云水文明的十多支队伍同时合击，便能够灭杀一大群了。

    简单来说。

    面对这样一支配合精妙、整齐划一、龟缩防守的巡天军团，蓝月文明的这支‘散兵游勇’根本没用。

    都不敢靠近。

    “要对付这样的军团。”

    “要么，有一支数量更多、实力更强的巡天军团，进行对轰，以势压人，但蓝月文明没有。”有在幕后观战的星空境做出判断。

    “要么，有一位实力超强者，硬扛云水文明大军的一道道能量光波……杀入他们的军阵中，将军阵彻底冲散……蓝月文明有这样的强者。”

    此刻。

    无论是交战双方，或是观战的各方强者，目光都已汇聚到了高空中的那道宛若神明、身高超过十米的身影——方羽！

    庄依柳一次次攻击试探。

    而方羽停留在了距云水文明大军约40公里的虚空中，一直在静心观察。

    他站在那里，便是一种巨大威慑，令云水文明大军不敢全力攻击庄依柳。

    这也是庄依柳至今还较为轻松的原因。

    若真有十多道能量光波齐齐轰杀而来，她也得落荒而逃……迄今为止，最多只有五道能量光波攻来，还让她还有闪避空间。

    而此刻，所有人都知道。

    此战胜败关键就在方羽，方羽一动，便是决战时刻。

    忽然。

    “轰！”观察许久的方羽，倏然动了，他背后水火羽翼光芒大涨，速度飙升冲向了云水文明大军。

    “动了。”

    “方羽动了。”

    “第三方案，攻！”海伦连忙下令，一瞬间，足足十三支巡天队伍动了。

    他们并非同时攻击，而是彼此交替，避免光波碰撞造成力量损耗。

    就如同光波洪流。

    每一支巡天队伍，都代表着一种属性的能量光波，光波颜色也都有明显区别。

    天地间。

    一时间五光十色，铺天盖地的能量洪流席卷天地，宛若七彩极光彼此交流，划破天地，轰杀向了方羽。

    “遁天！”方羽施展了星力秘术《遁天》。

    水火交织，身形如同鬼魅，瞬间就避开了三重光波冲击……但更多的光波攻击，也令他难以再避开。

    “避不开？”

    “那就不避了。”方羽气势如虹，自大战以来，首次挥动手中的三阶星力兵器。

    正是师父秦拓赠予的战刀。

    到如今，方羽已经能近乎完美地爆发这一件星力兵器的威能。

    “刀！”

    “水火结合——焚渊十重浪！”方羽眼神冰冷，上来便施展出了自己的一大杀招。

    当年百兽山脉大战时，他到最后全力以赴，动用水火界翼也才施展出九重浪。

    而现在！

    方羽随意便能施展出十重浪。

    且他如今的神通根基今非昔比，无论是《水火体》还是《水火翼》，都已修炼到四重极致。

    加上59级生命层次，令他的两大天赋神通威能已堪称巡天之极，力量完全能媲美许多新晋星空境了。

    星空境的力量！

    星空境的刀法！

    配合星空级战刀。

    此刻的方羽，和新晋星空境已没什么区别了。

    “哗！”刀光划过。

    水火交融！火为表，浪花滚滚化为十重，一重强过一重，瞬间形成了一道长达数公里的可怕刀光。

    “撕拉~”

    一道能量光波瞬间被撕裂开来，刀光威能之恐怖，比之庄依柳的箭矢还令人心颤。

    但是！

    一道光波消散，还有新的光波迎着刀光冲击……连续三道光波冲击，便将方羽的刀光彻底湮灭了。

    轰隆隆~

    更多光波席卷，将方羽逼退。

    “拦住了。”

    “方羽又如何？原初星新生代第一天才又如何？”

    “终归也只是巡天境，如何能够匹敌六千巡天？”云水文明大军信心愈发惊人。

    他们最担心的，便是方羽。

    可方羽的实力，远没有他们所想象的强。

    “依柳！”

    “我已经有把握，全力以赴攻击吧。”方羽的声音在妻子脑海中响起：“你吸引他们火力，我直接杀穿他们。”

    “好。”庄依柳应道。

    她等的就是方羽这句话。

    ……

    就在各方惊疑‘方羽难道就这点实力’时，远处的庄依柳起了变化。

    哗！

    她背后的那一对羽翼，在众多观战者不可测的区域，隐隐浮现出无数繁复秘纹。

    并不璀璨。

    却蕴含着莫测奥妙，令她羽翼的星力运转效果、风之源意运转威能同时暴涨。

    正是叶星河赐予她的四阶星力兵器——风影翼！

    这是她首次在原初星上动用。

    “哗！”

    庄依柳的身法速度竟然再度提升了一大截，不仅速度提升，连身法腾挪都变得更为鬼魅。

    轰！

    她直接冲向了云水文明大军军阵。

    “不好！”

    “速度还能够爆发？庄依柳刚才还隐藏了实力？”云水文明大军指挥者们脸色都变了。

    “攻。”海伦毫不犹豫调动了更多巡天队伍攻击，迅速将庄依柳阻拦了下来。

    他们根本不敢让庄依柳靠近。

    “哗！哗！哗！”庄依柳极限压迫着云水文明大军，一次次可怕箭矢激射出，仿佛不要星力般。

    逼迫云水文明调动更多力量来对付自己。

    这时——

    轰！

    方羽同步动了，又一次冲杀向了云水文明大军，速度之快、气势之强更胜刚才。

    “方羽也来了。”

    “庄依柳爆发隐藏实力，方羽同步进攻，这肯定是他们的最强攻势。”

    “务必拦住。”

    “只要拦住此次攻击，我们就能守住了。”云水文明大军所有人都明白情况紧急。

    不敢有丝毫大意。

    纷纷行动起来。

    一道道可怕的能量光波席卷，方羽身形如同鬼魅，接连避开了数道能量光波。

    最后剩下的几道能量光波已避让不开。

    “起！”

    方羽身侧，澎湃的火焰、流水浮现，瞬间浮现出两头气势恐怖的‘蛟龙’。

    正是他所修炼的领域类星力秘术——《水火蛟龙》

    一条火龙，一条水龙。

    相比百兽山脉时，威能要大太多了，它们身上的鳞甲都已变得栩栩如生，长度更是达到惊人的数公里，宛若真龙。

    “吼~”“吼~”

    “撕拉~”伴随两道惊天动地的龙吟，水火蛟龙合击，竟然接连撕裂了两道能量光波。

    也让方羽有足够空间，再度避开两道能量光波，直冲下来。

    距离云水文明大军的军阵，只剩下不到十公里。

    这般骇人威能，令所有观战者目瞪口呆，也令海伦他们措手不及……谁都没想到方羽爆发得如此可怕。

    仅领域秘术，便有如此威能。

    “最后三道能量光波。”

    “斩！”方羽抬手，再度挥动了手中战刀，战刀划过，在他的左侧瞬间浮现出了无数火焰。

    在他的右侧浮现了滔天洪流。

    水火碰撞，如同大爆炸般，瞬间浮现出了无数雾气……

    正是《水火归元》第三式——焚天！！

    “哗！”威能莫测的刀光，携带着茫茫雾气降临了，直接撕裂了第一道第二道能量光波。

    紧跟着又轰击到了第三道能量光波上。

    “嗤嗤~”

    即便无数雾气消散，令这一刀威能明显锐减，但依旧势如破竹，直接撕裂了第三道能量光波。

    哗~

    威能大减的刀光，依旧蕴含着可怕威能，轰杀向了云水文明大军的军阵，令众多云水文明巡天武者色变。

 第329章 云水文明的杀招 

    “杀！”

    “西克纳，你们快一起出手拦住他。”不等海伦传音，以她为首的四大准星空境同时出手。

    施展攻击。

    他们的攻击，直接和那一道巨大刀光碰撞到了一起。

    “嘭~嘭~嘭~”

    雾气消散，刀光彻底破灭，云水文明的四位准星空境只觉浑身气血翻腾，却也将这一道攻击阻拦了下来。

    “啊~~！”

    “噗嗤~”

    “轰！”但大碰撞的余波随意冲击，即便威能已经锐减了大半，依旧令云水文明三名躲闪不及的巡天高阶强者受到波及，其中两人瞬间重伤，还有一人直接身死。

    这一幕，令各方暗暗惊骇。

    任谁都没有想到，方羽隐藏的实力竟然如此强大，一刀之威，不仅连破三道能量光波，哪怕残余的威能，都令四名准星空境几乎阻挡不了。

    “他的刀法威能，怎么会这么强？”

    “这一刀，威能之强，恐怕已近乎星空初阶了，巡天境能有如此强大实力？”

    “哪怕不及星空初阶层次，也相差无几了。”

    “跨入巡天境仅仅四年，实力便到如此层次，他的刀法奥妙，绝对是真正的星空境层次了。”

    “简直无可匹敌。”

    “我们21号原初星，已经很久没诞生这么厉害的巡天境了……”

    “上个这么厉害的，叫叶星河。”

    “方羽，就是现在的原初星第一巡天，再无争议。”在幕后观战的各方星空境，都已经有了模糊判断。

    像所谓的‘准星空境’，代表技艺达到星空境层次，实力远超巡天圆满。

    但限于生命层次的巨大差距，准星空境战力是不到星空境门槛的，如威廉姆斯、尹衍、海伦等人，都处于这一层次。

    更强的，便是星空门槛实力，即新晋星空境的实力，他们刚突破，生命层次蜕变，许多秘术法门、星力兵器之类都尚未有巨大提升，像庄依柳便属于这一层次。

    巡天境中所谓‘媲美星空境’，九成以上都是指达到星空境门槛实力。

    巡天境，能够跨越巨大的生命层次差距，媲美新晋星空境，已是极为艰难，放眼整个原初星，43方文明中，仅有数位巡天境能有这般战力。

    而此刻！

    方羽所显露出的实力，已明显凌驾于星空门槛之上，至少攻击方面是如此。

    如此实力。

    放眼21号原初星，足以称一声‘第一巡天’。

    “还有一个实力强大的庄依柳牵扯，云水文明大军输定了。”

    “要见证一场大屠杀了，不知云水文明能够逃掉多少。”各方观战的星空境做出判断。

    ……

    “焚渊十重浪，玄妙层次和新晋星空境招数相差无几，但和许多修炼多年的星空初阶强者相比，算是较为简陋的招数。”方羽心中平静。

    同样的源意奥妙水准，但施展出的招数威能，区别有可能很大。

    新晋星空境，和一些在星空境修炼两三百年的‘星空初阶强者’相比，两者源意境界相当……

    但后者或许就会参悟修炼出一些厉害杀招。

    《水火归元》第三式‘焚天’。

    这是一年多前，方羽在水之力领悟出少许源意奥妙，又于天地玉璧参悟后，最终方才领悟出的。

    这一招之玄妙，刚一领悟时，便胜过许多星空初阶强者，自然令方羽实力大涨。

    “论神通根基。”

    “我终归才59级，尚未凝聚星云，哪怕施展两大天赋神通，也只是勉强达到星空境层次。”方羽心中平静：“和许多修炼强大秘术的星空初阶强者比，是有很大差距的。”

    若能凝聚先天星云，无需天赋神通，根基方面也能媲美新晋星空境，那才叫厉害。

    不过。

    即便神通根基略弱一筹，凭此一式刀法，也令方羽战力勉强达到星空初阶层次。

    “杀！”

    方羽第一刀被海伦、西克纳等多位准星空境拦住同时，速度没有丝毫放缓，已然杀到云水文明大军跟前。

    此刻，大量云水文明强者都已慌了。

    方羽，就仿如同一位真正的星空境……若是远距离，他们凭人数优势还能形成合击斗一斗。

    如此近距离。

    他们的合击能量光波，一旦祭出，彼此干扰，甚至有可能先伤到自身。

    还怎么斗？

    “撤！”

    “按第二方案，其他队伍有序撤退，快撤！！”海伦的声音还算冷静，传音给各个队伍的队长：“我们这些准星空境，吸引方羽，现在，只能拼命了。”

    “明白。”

    “第二方案。”

    “只能赌了！”西克纳、里斯格雷、沃图钧等人眼眸中都闪过一丝疯狂！

    他们都知道，到了最关键时刻。

    无论是方羽还是庄依柳，显露出的实力，都比他们预想中要强上一大截。

    他们的最理想方案，根本没有施展空间。

    现在，只能赌了！

    而这赌注，是他们的命。

    他们这些准星空境，极大概率有人会死在方羽的手上。

    ……

    云水文明的一支支巡天队伍，已经第一时间四散撤退。

    彼此实力差距已到骇人地步。

    又是近身状态，连合击都做不到……那剩下的，便只会是一边倒的屠戮了。

    “去死吧。”方羽的速度更快，他再度挥动了战刀。

    水火碰撞，无数雾气升腾，一道耀眼刀光划破长空，

    “天啦~”

    “快，拦住。”沿途众多尚未来得及逃命的巡天强者见到那一道刀光袭来，心都颤了。

    他们或是想逃的更远，或是试图挥动兵器阻挡。

    “噗嗤~”

    “撕拉~”

    “嘭~”刀光所及，一切尽皆粉碎，一个照面，便有超过五十位巡天强者身躯化为血雾，身死当场。

    还有近两百位巡天强者受到波及受创。

    这一幕。

    令云水文明的数千位巡天强者为之胆寒……

    “快！”

    “不能让他这么杀戮。”海伦、西克纳他们见到这一幕，心也都狠狠抽了一下。

    威能实在太强了。

    要知道，这些被斩杀的至少都是巡天高阶强者。

    星空境，一人即可屠戮成千上万巡天境，从来不是虚言……力量层次差距大到一定程度，若弱者不联合，便对强者构不成任何威胁。

    “哗！”

    “哗！”“哗！”又是接连数道刀光纵横长空，刀光所及，横扫一切，大批大批的云水文明强者陨落。

    “轰~”

    巨大的青色箭矢横扫天地，直接洞穿了十多位巡天强者的身躯，尽皆灭杀。

    是庄依柳！！

    当方羽将云水文明大军军阵杀得溃散，使其再难组织起有效反击时，自然也难对庄依柳形成有效牵制。

    她的攻击，同样极为可怕。

    “海伦？西克纳？”方羽肆意屠戮，盯上了正在迅速逃命的数位准星空境。

    开战前。

    关于云水文明的那一群准星空境资料，方羽都有所了解，名单上位列第一的便是‘海伦’。

    这是云水文明新生代最强的‘准星空境’，极为年轻，潜力很大。

    此刻。

    海伦、西克纳他们数位准星空境一同逃命，自然吸引了方羽的注意。

    轰！

    方羽身形一动，直接冲杀了过去。

    ……

    天澜界，蓝月文明举办星空会议的殿厅中，此刻，已经是一片沸腾。

    “方羽的实力，太厉害了。”贾格迪什忍不住道。

    “这般实力，是他境界足够高，水火结合奥妙，已然达到了匪夷所思的地步……多种源意奥妙结合，当真不可思议。”艾达道。

    “的确强。”

    “但这条路也极为难走。”

    “哈哈，不管怎么样，方羽已经走到了极高层次，此战，我们赢定了。”李觉笑道：“威廉姆斯他们也正率领其他巡天境进行拦截……”

    一众星空武者都极为激动。

    即便是战前反对开战的多位星空武者，此刻也都很是喜悦……他们之前反对，大多也是担心战败。

    谁能想到，方羽实力能强到这种地步？

    “进步太快了。”

    “如此刀法，技艺水准都已完全超越了庄依柳和威廉姆斯，难道，真是又一个星河？”亚当暗暗感慨。

    虽然，之前叶星河曾多次表示方羽有可能赶上自己。

    但是，亚当都只当叶星河在为方羽造势……没人比亚当更清楚叶星河天赋有多夸张、进步有多快。

    哪怕是百兽山脉时表现耀眼的方羽，亚当也不认为能赶上叶星河。

    可今天。

    当方羽显露出真正星空境战力，近乎以一己之力击溃云水文明大军，令他不得不重新审视方羽了。

    忽然。

    “不好。”李觉脸色一变：“方羽被围困住了。”

    “什么？？”其他星空武者脸色也都变了。

    他们都看向了光幕投影。

    投影画面中。

    方羽已经追上海伦他们，连续数招将西克纳和另一位准星空境击杀，又重伤了海伦。

    眼看，就连海伦也要死在方羽手上时。

    忽然。

    在方羽周围数公里范围内，众多四散逃离的云水文明巡天境中，倏然有约300位巡天武者，身上都浮现出一件土黄色战衣，战衣上都冒出一阵阵耀眼的‘土黄色光芒’。

    大量光芒激射。

    这些身穿特殊战衣的巡天武者，仿佛形成了一种共鸣，战衣激射出的光芒，如同一道道丝线，在虚空中彼此勾连，天地之力疯狂涌动，一瞬间，就形成了一道巨大无比的能量光罩。

    宛若在虚空中，瞬间凝结形成了一颗直径数公里的巨大土黄色球体！

    而方羽、海伦，恰好就在球体中心。

    “是源甲军团？”

    “能够让巡天武者组成的源甲军团？”

    “云水文明，竟然还隐藏了杀招？之前可一点情报都没收到啊。”亚当、李觉、张镇岳他们脸色都变了。

    云水文明的这一杀招，彻底超出了他们的预料。

    ……

    “靠！”

    卡卡一直在暗中观战，当见到那一颗巨大土黄色球体浮现，他脸色也变了：“不会玩脱了吧。”

 第330章 试问原初谁敌手 

    “源甲军团？”

    “不知道威能有多强，现在也只能看方羽自己了。”卡卡暗暗道：“若真的因此身死，也毫无办法了。”

    争宝之战。

    除非能够逃出交战区域范围，否则是不允许动用‘天枢保护’的，可一旦被困在源甲军阵，根本没办法逃。

    现在，只能靠方羽和庄依柳他们自己了。

    ……

    赤雪山的四方虚空中。

    “那是？”

    “源甲军团？”

    “云水文明竟然暗中组织了一支源甲军团？还让他们训练成功了？他们竟然舍得，太疯狂了吧。”泰克文明、亚摩文明等数十方文明观战者都是一片哗然，无比震惊。

    源甲军团，全称为‘源意甲衣共鸣合击军团’。

    一般情况下。

    所谓的联合合击，就类似云水文明大军的巡天队伍，让参悟同一种天地之力、技艺相近、生命层次相近的巡天武者，施展同一种招数进行合击，虽然形成的威能会很强。

    但依旧会造成大部分力量彼此碰撞损耗。

    源甲军团，它出现的原因，就是要解决星空武者难以联手合击的难题。

    它通过统一的甲衣。

    让数十位数百位乃至更多数量的武者能够在小范围内形成‘甲衣共鸣’，继而引动磅礴天地之力，形成一座威力无比恐怖的军阵。

    有些类似所谓的‘阵法’。

    军阵内，所有甲衣武者凭借甲衣，都宛若一体。

    它的本质，是对源意奥妙、星力的高超运用，复杂无比，若是没有特制的甲衣，这些武者是绝对做不到如此完美联合的。

    这种源意甲衣，有诸多缺陷。

    第一，它的基础甲衣穿戴者，必须生命层次、技艺感悟等诸多方面都接近。

    第二，穿戴者，至少要领悟少许源意奥妙，即至少是巡天高阶以上强者。

    第三，必须数量足够多，才能形成共鸣，数量少了无用。

    第四，它不组成军阵时，武者正常使用时，甲衣防御威能是不及同阶战衣的。

    第五，军阵移动范围极慢，主要用来埋伏、围困，不适用于追击战。

    第六，它价格极为昂贵，若是在宇宙星空中，同样的价格，都足够买下实力强大的奴隶、厉害的科技兵器……

    ……总之，缺陷非常多。

    但反过来说它依旧能被成批量的制造出来，并不断改进研发，说明它在宇宙中的市场需求非常大……在一些特定场合，它的作用是高阶奴隶、科技兵器都不能及的。

    例如现在。

    原初星战斗，无法使用科技武器，星空武者不能插手……那么，便有了源意甲衣的发挥空间。

    一旦结阵，威能之大，毋庸置疑。

    ……

    军阵内。

    “轰~”

    漫天汹涌的土黄色流光席卷而来，挡住了方羽的刀光攻击，令海伦躲过近乎必死的一记刀光。

    同时，还有更多如若箭矢的土黄色流光轰击而来，逼迫方羽不得不尽力防守。

    嗖！

    海伦侥幸逃得一命，躲入了茫茫土黄色光芒中，让方羽迅速失去了她的踪迹。

    “这是？”方羽观察四方。

    “主人小心，这应该是源甲军阵。”福宝声音在方羽脑海中响起，它乃是四阶光脑的核心。

    作为四阶光脑，隐匿于方羽大脑中，只要方羽不主动登录天澜界，原初星的监察系统是察觉不到的。

    况且，方羽已经付费，能够实时登录天澜界。

    “源甲军团？”

    方羽心中闪过一丝惊讶：“按我刚才的观察，应该有超过300名巡天武者组阵吧，似乎都是59级的巡天圆满强者。”

    生死战斗中。

    方羽一直在观察四周，源甲军团引动速度虽迅猛，但至少最后阶段在他观察范围内。

    “嗯。”

    “主人，按我的数据库进行测算，300名59级巡天武者，所组成的源甲军阵，又都是参悟最擅长防御的土之源意，若配合到极致，理论上可以围困住星空中阶强者，星空初阶强者极大概率都会被灭杀。”福宝声音响起：“或许，我们得动用科技武器了。”

    福宝直接给出了建议。

    “不急。”

    “一旦动用科技武器，麻烦很大，我神品星相的事恐怕瞒不住。”方羽传音道：“你推演的完美形态的确强。”

    “但足足数百名巡天武者，都是来自云水文明，即便经过演练，但我不信能形成完美搭配……”

    源甲军阵，的确威力很大。

    但云水文明总共才多少星空武者？正常情况下是不会购买这种宝物的。

    须知。

    源意甲衣，本意是给星空武者们使用的，都是三阶星力战衣，又是特制的，一件甲衣至少要上百天澜币……三百件，便要数万天澜币。

    方羽估计。

    这是云水文明的隐藏杀招，之前从未有消息透露过，说明之前没怎么演练……不然，数百位巡天武者长时间使用、演练，不可能没有一点风声都没有。

    “先看看。”

    “这源甲军阵到底有多强。”方羽心中丝毫不慌，他的灵魂之力一直探查四方。

    不过，军阵自带迷幻指能，令方羽一时间感应不到军阵之外的景象。

    忽然。

    “轰！”

    一名沐浴在土黄色光芒中的魁梧身影猛然冲出，同时一柄巨大的战锤轰击，这战锤宛若小房子般大，极为骇人，威势也大得不可思议。

    狠狠砸向了方羽。

    “铿~”方羽挥刀抵挡，锤威无匹，硬是将方羽砸的向后倒飞而去。

    “嗤嗤~”

    一缕莫测长剑刺破虚妄，直袭方羽，逼迫方羽直接动用水火羽翼，宛若鬼魅般避开了这可怕的一剑，紧跟着水火蛟龙咆哮着，冲杀向那一柄长剑。

    “嘭~”

    “昂~~”火龙身躯层层炸裂，水龙也被这一剑斩为了两半……

    这般恐怖威能，足以令任何一位准星空境色变了。

    “星空初阶实力？不！都还要差一点，估摸着和我施展第三式‘焚天’的攻击威能相当。”方羽立刻意识到了：“应该是两名准星空境在主阵。”

    源甲军阵，若只是围困，对主阵者要求不高。

    但若要击杀敌人，那么，就需要实力极为强大的主阵者……军阵一成，星力流转，可令军阵力量全力加持到一人身上，自然能令此人实力暴涨。

    三百人的源甲军阵，可以有两到三位主阵者。

    不过。

    方羽估计，云水文明中，凝聚土之源意的准星空境，恐怕只有这两位。

    这已经很难得了。

    “杀！”

    方羽身形一动，翻掌挥动战刀，一道耀眼无比的刀光划破长空，斩向不远处那流转茫茫土黄色光芒的光罩。

    “嘭~”

    那道魁梧身影再度出现一柄大锤轰击而来，和方羽战刀狠狠碰撞到了一起。

    刀光湮灭。

    战锤也轰然止步。

    “里斯格雷，是你？”方羽笑了：“手下败将，上次让你逃了，这次竟还敢杀到我面前。”

    一年多前。

    方羽大败里斯格雷，差点将其击杀。

    “方羽，不必嚣张，今日你必死无疑。”里斯格雷眼中杀意奔腾。

    去年的那场大败，堪称他最惨痛的教训。

    “沃图均。”

    “速速攻击，我们这源甲军阵维持不了太久。”里斯格雷向自己的同伴传讯。

    此战。

    正是他们两人主阵。

    “轰！”

    “哗！”两大准星空境，都得到军阵加持，配合他们的超高技艺境界，一招一式都爆发出恐怖威能。

    一时间，两人联手将方羽打得狼狈不堪。

    最关键的，被困在军阵内，方羽想逃都逃不掉……必须要主动迎战。

    ……

    外界。

    “哗！哗！哗！”一道道可怕箭矢划破天地，不断轰杀向那一颗直径超过三公里的土黄色球体。

    见到方羽陷入绝境。

    庄依柳宛若疯魔一般，一次次疯狂攻击，她的攻击，令球体表层光幕一次次震颤。

    却也破不开军阵。

    “反攻。”

    “快。”

    “拦住庄依柳，减少源甲军阵承受的压力，若让他们内外夹击，军阵有可能被攻破。”海伦正在指引云水文明残余大军进行反击。

    刚才方羽他们虽然一番大肆杀戮，但实际上也才灭杀六百来位巡天武者，并未动摇云水文明大军根本。

    见方羽被彻底困住。

    云水文明大军士气大振，巡天武者的反应速度也极快，第一时间就恢复了数支队伍，进行反击。

    “轰隆隆~”

    “嘭~”

    即便蓝月文明队伍开始组织进攻，庄依柳也在全力攻击。

    但是，面对云水文明超过十支巡天队伍的反击，迅速的，他们陷入了下风。

    更别说营救方羽了。

    “赢定了。”

    “源甲军阵缺点是难以移动，但只要成功困住，新晋星空境都得死，方羽也不例外。”

    “虽说死伤了六百巡天武者，但只要杀死方羽，这种代价就值得了。”海伦、里斯格雷、沃图均他们都充满自信。

    ……“方羽死定了。”

    “源甲军阵，最擅长束缚困敌，还是土之源意的……方羽只能被动挨打。”来自各方文明的观战者都确认了这一点。

    众多观战者都暗自唏嘘。

    不是方羽不够强，而是云水文明太阴险了，竟然暗中购买了这样一套仅能用于‘原初星巡天交锋’的军阵。

    这种招数，仅能使用一次，下一次其他势力就有了防备。

    数万天澜币啊！

    要知道，原初星大部分文明，能在短时间动用的‘流动资金’，都难超过1万天澜币。

    “方羽。”

    “我们攻不破，怎么办？”庄依柳焦急无比，她的一丝意识一直留在天澜界中。

    能和方羽随时交流。

    “老婆，别急。”

    “这座源甲军阵，我已摸得差不多了，找到薄弱环节了。”方羽传音笑道：“等我破阵。”

    “这些拥有甲衣的巡天武者，一个都别放跑了，全部杀光。”

    “一件甲衣，便是上百天澜币。”

    “我还得谢谢他们，临到头给我们送上这么一份大礼，我们正好缺钱花。”方羽声音轻松。

    “真有把握？”庄依柳仍然担忧。

    “放心。”

    ……

    源甲军阵内部。

    “方羽。”

    “受死吧。”里斯格雷和沃图钧还在全力围攻方羽，他们越打越有信心。

    即便军阵无法完美发挥，但全力加持下，也令他们从准星空境，实力都勉强媲美星空初阶了。

    就在这时。

    呼！

    看似狼狈的方羽，背后的一对羽翼深层次的无数秘纹瞬间被催发、激活。

    方羽背后的羽翼，看似没有任何变化。

    但方羽的星力运转效率、水火结合威能在同步暴涨。

    同时。

    “嗡~”一缕模糊无比，玄妙不可测的神秘力量附着在了战刀之上，令战刀愈发锋利。

    正是天赋神通‘界’所蕴含的‘世界之力’。

    现在的天赋神通‘界’，虽然还未诞生为真正的世界，但已经能够引动一丝丝世界之力，加持在星力兵器上。

    “斩！”

    方羽又一次挥动战刀，水流和火焰彼此大碰撞，但这一次没有再浮现出雾气，而是彼此湮灭，在碰撞中心，形成了一道令人心颤的黑色光芒。

    这一刻！

    方羽一直隐藏的四阶星力兵器‘水火界翼’、天赋神通‘界’尽皆爆发。

    “焚天第二层次‘黑光’！”方羽杀意惊人。

    全力爆发下，已足以令他勉强施展出焚天‘黑光’。

    就如同第一式‘焚渊’分为十个小层次……第三式‘焚天’也分为三个小层次。

    分别为雾光、黑光、极光！

    “哗！”

    战刀暴涨，携带着不可思议的威能，瞬间斩在了那一柄轰击而来的巨锤上。

    “嘭~”

    巨锤被轰击得倒飞，里斯格雷更是被轰击得倒飞，浑身气血翻滚，身上的土黄色流光也逸散了大半。

    “不好！怎么可能？”里斯格雷脸色大变。

    “哗~”

    又一道可怕黑光降临，狠狠劈在了那流窜着无尽土黄色流光的光罩之上，光罩仅仅坚持了一瞬，便轰然破碎了。

    “撕拉~”

    源甲军阵再也阻挡不了这可怕的一刀，轰然破灭，即便刀光威能减弱不少，依旧足以横扫长空。

    一个照面。

    刀光所及便已有超过六十名身处源甲军阵的巡天武者身死。

    “这？”

    “军阵被破了？”

    正在指挥大军阻拦蓝月文明进攻的海伦等人，见到这一幕，都完全懵了：“怎么可能？一个巡天武者，直接从内部攻破了源甲军阵？”

    这完全超出了他们的认知极限。

 第331章 屠戮无数 

    海伦、里斯格雷、沃图均他们的确都被吓懵了。

    正常情况下。

    即便他们300巡天组成的源甲军阵配合没有那么好，但威能也是极为强大的。

    巡天境想要从内部直接破开，几乎是不可能的。

    “真正的星空初阶强者，也破不开吧。”里斯格雷难以置信，他作为主阵者，最清楚大战的威能。

    巡天境，想真正爆发星空初阶实力，是很不可思议了……哪怕是超品星相觉醒者，神通根基也要略逊色于星空初阶，那就要求技艺必须更为高明。

    但是。

    武者跨入星空境后，技艺进步本就缓慢，而巡天武者普遍修炼时间短……想令技艺更为高明，很不切实际。

    因此，巡天武者，想真正拥有星空初阶实力，是非常不可思议的……至少，放眼21号原初星，当前都是没有的。

    但是，方羽显然不一般。

    他不仅觉醒了顶级神品星相‘界龙’，更是还拥有四阶兵器‘水火界翼’……

    关键是他自身悟性也极为惊人，对水火结合奥妙感悟足够深厚，技艺足够高明。

    方羽自身，已经能爆发近乎星空初阶实力。

    再动用天赋神通‘界’和水火界翼，诸多方面叠加，令他的战力再度跃迁，即便在星空初阶强者中，都属于厉害的了。

    数招破开一座不完善的源甲军阵，是很正常的。

    此刻。

    军阵被破，组阵的巡天武者死伤超过60位，再无组阵可能，里斯格雷、沃图均这两名准星空境无比惊恐。

    失去军阵加持。

    他们两个连星空境门槛实力都没有！

    不仅他们。

    远处的海伦等数位准星空境，以及一支支队伍的巡天武者们，都是惊恐无比。

    杀招被方羽直接破开。

    一刀之威，已令他们完全绝望，彻底失去了再战斗的想法，一个个都试图逃命。

    “逃？”

    “给我，全部去死！！”方羽原本不想爆发水火界翼，这件价值百万天澜币的四阶兵器，的确牵扯很大.

    可现在既然暴露。

    那方羽自然毫不留情了。

    “水火蛟龙！”方羽心念一动，羽翼引动天地之力，澎湃无尽的火焰、水流浮现在天地间。

    浩浩荡荡，席卷方圆十多公里。

    眨眼间。

    就形成了两条威能恐怖的水龙、火龙……每条蛟龙长度都超过了十公里！！

    翻江倒海，横贯天地，尽皆拥有着近乎星空初阶战力。

    已经不亚于未动用水火界翼和天赋神通‘界’之前的方羽……这就是水火界翼的可怕之处。

    可以说。

    以方羽如今的实力，才真正让它绽放出了部分威能，水火蛟龙呼啸，疯狂绞杀着云水文明的巡天武者。

    “这蛟龙？”

    “怎么会这么强？难道又是一门强大神通？”

    “快逃！”

    “死定了。”云水文明的数千名巡天武者疯狂逃命，可现在，两条巨大蛟龙加上方羽自身。

    几乎相当于三名星空武者屠戮！

    “哗~”

    一道幽暗的黑光划破长空，那黑光仿佛将空间切割开，无比可怖，沿途一位位巡天武者身躯炸裂身死。

    “噗嗤~”

    “啊~~”里斯格雷、沃图均试图逃命，也被方羽一记刀光直接斩杀。

    准星空境？

    在方羽面前，就是被屠戮的份！！

    “不该这么强的。”

    “不该来的。”

    “这次大战，我就该直接逃命的。”此次来参战的巡天武者，至少都是巡天高阶，还有许多巡天圆满，可以说都是云水文明当代巡天武者中的精英了。

    大战前。

    哪怕知晓方羽实力强，但六千名强大巡天武者汇聚，自然都无比自信，甚至都是抢着报名的。

    谁能想到。

    这一战，竟然碰到这样一个怪物！！

    “杀！”

    方羽眼神冰冷，疯狂屠戮，死在他手上的巡天武者数量在飙升，800名、1200名、1800名、2200名……他得到的原初积分在暴涨。

    已经直接成为了‘六阶文明战士’。

    但他的杀戮速度没有丝毫放缓，毫不留情。

    文明争渡，争的就是一线生机，对敌人宽容便是对自己残忍……况且，和云水文明早已经是生死大敌。

    如此好机会。

    不趁此机会疯狂屠戮，狠狠削弱对方，更待何时？

    ……

    天澜界，云水文明的最高会议室中。

    不久前还热闹非凡的会议室内，此刻已是鸦雀无声，众多星空武者都死死盯着光幕投影中的场景。

    “怎么会？”

    “源甲军阵都被直接破开了？”

    “这种战力，距离星空中阶都不远了吧，一个还不到三十岁的巡天境，也能有如此可怕实力？”吉娜布等一群星空境脸色都无比难看。

    光幕投影中。

    方羽以一己之力，正在对云水文明大军展开疯狂屠戮，那黑暗到令人心颤的刀光……那威能无尽咆哮的水火蛟龙……都是足以威胁到他们这些星空境强者的攻击。

    都让他们深深怀疑。

    这是巡天境？

    即便是许多星空境，自问，都不如方羽了。

    “里斯格雷死了。”

    “沃图均死了。”

    “海伦也死了。”

    “源甲军团的300人，已经被屠戮287名……整支大军伤亡已经超过2200人，死亡人数还在持续飙升。”

    这种恐怖伤亡，深深震撼了在场的每位星空武者。

    在他们预想中。

    即便方羽天赋高，但一年多前也才星空境门槛实力，仅一年多时间，又能爆发多强的实力？

    凭源甲军阵，足以大胜。

    他们根本想不到，之前方羽在原初星战斗时，是从来不动用水火界翼的。

    “现在怎么办？”

    “首席。”不少星空武者看向吉娜布。

    此战，是吉娜布全力推动的，尤其是购买总价36000天澜币的300套源意甲衣’，更是她的提议。

    当时，便有许多星空武者反对了。

    哪怕云水文明在原初星上属于较强大的文明，可一次性动用三万多天澜币，也绝对是伤筋动骨了。

    会让文明宝库空虚。

    而现在。

    这一战已注定惨败，300套源意甲衣恐怕也会全部遗失……损失实在太大了。

    哪怕将来夺回赤雪山，也是弥补不了损失的。

    损失这么大，谁来负责？

    “我？”吉娜布感受到一道道目光，心中无比难受，她明白，自己恐怕要下台了。

    接连失败。

    损失如此大，她还有什么脸面坐在首席的位置上。

    “卡罗前辈。”吉娜布忍不住看向会议室尽头，一尊不起眼座椅上的中年人。

    实际上。

    会议室中，面对这场惨败，许多星空武者也都忍不住看向这名中年人——卡罗。

    他，是云水文明的最强者。

    一位星空圆满强者。

    他年龄超过600岁，在云水文明中资历也极深，最关键的是，他如今是银沙宫的正式成员……诸多原因，令他在云水文明中隐隐成为地位最高者。

    是真正的‘领袖’。

    只是他真身常年待在银沙宫，极少回文明内，所以很少插手文明内的事务。

    可这次，面对这样一场关键大战，卡罗也现身了。

    “好一个方羽。”

    “好厉害的刀法，水火凝光，黑暗裂天。”卡罗神情平静，似乎未曾感受到族人的目光，只是盯着投影中的场景：“如此年轻，能够在刀法上拥有如此惊人造诣。”

    “恐怕是一位痴迷修炼、钟情于刀的绝世天才。”

    “完全称得上一声‘刀魔’。”卡罗淡淡道。

    吉娜布惊愕。

    会议室内，所有星空武者都错愕，难以置信地望着卡罗……文明大军刚刚遭遇惨败。

    文明的最高领袖，却在不断称赞这名敌人？

    “吉娜布，尽快递交辞呈吧。”卡罗的目光终于落在吉娜布身上：“文明尽快选举新的首席。”

    “是，前辈。”吉娜布低着头。

    “无论谁接任首席，都不要再针对蓝月文明发动战争，更不要再对方羽采取任何措施。”卡罗平静道：“如此绝世天才，已经不是我们云水文明能对付的。”

    所有人都聆听着。

    “为他造势。”卡罗轻声道。

    “我要让这一战的全过程，让方羽‘蓝月刀魔’之名，在最短时间内传遍整个栖云星。”

    “让28颗原初星所有新生文明知晓。”

    “让六大宇宙势力知晓。”

    “让天枢文明皇族、数百王侯家族尽皆知晓。”卡罗淡淡道。

    一众星空武者错愕，似乎都没明白，为何要替敌人扬名？

    “如此天才。”

    “相信，天枢星区众多势力，会有不少人感兴趣。”卡罗轻声道：“或许，会有我们意想不到的收获。”

    他没有再解释更多。

    ……

    原初星上，各方观战者都被方羽的爆发震撼到了，连蓝月文明一方的参战者们都是如此。

    “这么强？”

    “方羽的实力？那一条火焰蛟龙，都足够灭杀我了吧，我和他的差距，已经到了这种地步吗？”威廉姆斯暗自感慨。

    仅仅五六年。

    当年那个他一招击败的小家伙，如今已远远超越了他，真正能够和星空武者们比肩了。

    不过。

    威廉姆斯心中没有失落，反而是喜悦……文明能诞生不可思议的天才，是幸事啊！

    “杀！”威廉姆斯怒喝一声。

    “快，冲上去，拦住他们。”格雷厄姆、尹衍他们心中也充满震撼，旋即都反应过来。

    嗖！嗖！嗖！

    蓝月文明的八百巡天武者，化为一道道流光，疯狂拦截着那些试图逃命的云水文明巡天武者。

    “哗啦~”

    一道耀眼箭矢划破天地，瞬间将三名巡天武者射杀，正是含怒出手的庄依柳。

    她同样在毫不留情的杀戮。

    “杀！”

    方羽的杀戮效率最为夸张恐怖，他自身一刀斩出，刀光纵横，横扫四方，至少便是数十名巡天武者身死。

    两条超万米长的蛟龙咆哮，一个照面，至少也能击杀一二十名巡天武者……

    “不！！”

    “我跨入巡天境才二十年，我还没成星空境呢，我不甘心死！！”

    “拼了！”

    “死，也要拉个垫背的。”云水文明的巡天武者们，也都在疯狂挣扎。

    能在新生文明修炼成巡天境，还都是巡天高阶、巡天圆满，也都极为难得了。

    又怎么会甘心受死？

    可是，面对顶端战力的降维打击，他们的一切挣扎都是徒劳的……这和心性智慧都无关了。

    就是纯粹的力量差距。

    一时间。

    蓝月文明一方，在对云水文明展开着疯狂屠戮，大批大批巡天武者身死。

    忽然.

    “方羽。”

    “做人留一线，此战你们已经赢了，杀戮已经够多了，还是不要太过了吧。”一道低沉声音在方羽脑海中响起。

    方羽正杀得兴起，猛然转头。

    他的眸子盯着泰克文明队伍的首领，冰冷传音道：“滚！再敢bb一句，连你们全杀光！！！”

 第332章 刀魔之名【7K】 

    泰克文明队伍的首领‘滹克斯’，大脑宕机了一瞬。

    bb？这是什么意思？

    刚刚方羽暴怒下，说的并非全都是宇宙通用语，但滹克斯听懂了部分意思。

    方羽冰冷的眼神，更令他心中一紧。

    他主动开口，其实是被迫的。

    是背后的泰克文明高层，受云水文明最高层紧急联系，试图劝说方羽，看能否减少些损失。

    要知道。

    一方正常文明，巡天高阶、巡天圆满在巡天境中的占比，也就约20%。

    像蓝月文明这种年轻文明，武者修炼时间短，才会导致巡天高阶、巡天圆满强者占比较低。

    简单来说。

    云水文明此次调动的六千巡天武者，至少都是巡天高阶，已经是云水文明约三分之一的一级巡天使。

    大量巡天高阶、巡天圆满强者战死，自然令云水文明最高层心疼。

    若传讯一句，便能少死数百巡天武者，自然是值得的。

    但是。

    滹克斯被方羽一句话便吓住了，再不敢开口，开玩笑……倘若真惹怒方羽，以方羽的实力，轻轻松松便能将他们这数百人屠戮掉。

    ……

    “赶紧逃。”

    “不用理会其他人，全速逃命。”

    “快。”

    “逃出争宝之地的交战范围，方羽受规则限制，便很难继续追杀了。”云水文明的无数巡天武者疯狂逃命。

    若是正常交战。

    一方战败，武者们往往会交替掩护撤回，但像现在这种情况，掩护已经没有意义了。

    所有人四散奔逃，不顾一切地逃命，这样活下来的人反而更多。

    “真是一场惨败啊。”

    “死伤无数。”

    “蓝月文明当真毫不留情，这样疯狂杀戮，这么多巡天境，都是云水文明未来的星空境种子啊……”

    “对敌，就该毫不手软。”

    “换我是方羽，我也会极尽所能杀戮。”在赤雪山外，来自数十方文明的巡天武者，都暗自震撼唏嘘。

    这一战。

    云水文明不可谓不尽心，准星空境尽出，更调动强大的源甲军团……甚至都按照最初预想，以源甲军阵困住了方羽。

    奈何！

    方羽显露出的实力，太强大。

    “方羽实力到了什么层次？星空初阶？星空中阶？。”

    “他才多少岁？我记得情报中说，才27岁吧！”

    “27岁的星空武者偶尔便会冒出一个，但27岁，以巡天之身爆发近乎星空中阶实力的，那就太罕见。”这些观战的巡天武者都暗自唏嘘。

    放眼整个天枢星区，巡天境爆发星空初阶甚至是星空中阶战力的绝世天才，有，且不止一位。

    但是，放在一颗原初星上，这种级数天才，就太罕见了。

    要知道，整个天枢星区有数万颗生命星球，且绝大部分比新生文明发展更久、进化更久，诞生生命的潜力普遍更高……

    21号原初星所隶属43方文明诞生的全部巡天武者数量，还远不到整个星区巡天武者数量的千分之一。

    基数少，诞生超品星相、神品星相数量更少。

    顶级天才自然少得可怜。

    21号原初星上，各方文明加起来，是有一些超品星相巡天境的，爆发星空境门槛实力的也有几位。

    正因此，赤雪山之战前，方羽未曾被公认‘原初星第一巡天’的原因。

    但现在，情况完全不同了，21号原初星，能爆发星空初阶实力的巡天武者，目前仅方羽一位。

    况且，方羽显露出的实力，在星空初阶中都属于强大的。

    “哪怕将云水文明换做泰克文明，也必败无疑。”

    “大屠杀。”

    “太惨烈了。”

    “我还是第一次在原初星上，见到一次大战令这么多巡天武者战死。”这些观战者都暗暗感慨。

    云水文明大军还在疯狂逃命。

    方羽和庄依柳在疯狂杀戮，蓝月文明的数百巡天武者，也在全力围堵。

    这是一场空前大溃败。

    ……

    百兽城中。

    巨大的观战殿厅内。

    “蓝月文明赢了。”南铎将军坐在主座之上，投影光幕将赤雪山上爆发的大战，显示的一清二楚。

    其他观战文明无法直接用科技设备转播，作为护卫军的‘将军’，他自然是有这个权限的。

    “方羽还真是厉害啊。”南铎将军轻声感慨：“跨入巡天境仅四年，便达到这般层次，完全够资格登上‘星区巡天榜’了。”

    “嗯。”

    “星区巡天榜，一般是收录有志于参加文明竞技场，天赋足够高的巡天境。”一旁的紫袍人感慨道：“新生文明中，别说我们这一颗原初星，哪怕28颗原初星所有巡天武者加起来，也难有登上巡天榜的。”

    “上次星区巡天榜更新，收录了多少人？”南铎将军问。

    他对于这份榜单关注并不多。

    “三百多人。”紫袍人恭敬道。

    南铎将军微微点头。

    整个星区，巡天境何其多？十亿都不止。

    仅有数百位能入选，可想而知概率何其低。

    “不过，越接近文明竞技场开启，涌现的绝世天才会越多，甚至于，许多超级天才更是在竞技场上才会爆发。”紫袍人笑道：“而且，像皇族、各大王侯的一些精英还会被赐予‘四阶传承兵器’，能够大幅提升实力。”

    “因此，最终到文明竞技场开启，能爆发星空初阶实力的，估摸着能有上千人。”

    南铎将军若有所思。

    上千人？

    那也很耀眼了。

    “就是冒头有点早，希望别出意外吧。”南铎将军轻叹道。

    “将军，要上禀吗？”紫袍人道。

    按规矩，任何新生文明出现意外情况，都是需要上禀的……像巡天境爆发星空初阶实力，就属于‘意外情况’。

    “上禀吧。”南铎将军道。

    “不过。”南铎将军话锋一转。

    紫袍人恭敬听着。

    “将方羽的情报，放在‘月度汇报’的后半截。”南铎将军淡淡道：“另外，不要过于提及方羽的年龄……只说，他的年龄不算大，未来有资格参加文明竞技场即可。”

    “同时，记得说，方羽疑似使用了很厉害的兵器战刀。”南铎将军道。

    “是。”紫袍人道。

    他明白将军的意思。

    即便必须上禀方羽的消息，也要尽可能压低方羽的天才光芒，尽量显得平庸些。

    27岁登上星区巡天榜，和40岁登上星区巡天榜，差别是很大的。

    另一方面，完全凭自身爆发超强战力，与使用厉害宝物……更是天差地别。

    “方羽。”

    “我能帮你的，也就这么多了。”南铎将军暗道：“剩下的，就看你的造化了。”

    他有心帮方羽一把，但更明白，该守的基本规矩要守……不然，哪怕他是皇族子弟，也会倒大霉。

    “对了。”

    “这赤雪山之战，蓝月文明获取的积分够多了吧。”南铎将军道：“达成特殊要求了吧。”

    “特殊要求？”紫袍人愣了下，迅速点头：“达成了，将军，我知道该怎么做了。”

    ……

    天澜界，蓝月文明星空会议室。

    “太不可思议了。”

    “巡天境，竟能爆发如此实力？”李觉唏嘘感慨：“这方羽的刀法之玄妙，恐怕是比我还强。”

    “嗯”

    “他的技艺境界应该极高。”

    “此战，是我蓝月文明前所未有的大胜。”

    “哈哈，我感觉，真要拼杀，我的实力恐怕都要略逊于方羽了。”

    “巡天境便有如此战力，也就首席做到过吧，这是我蓝月文明之福啊！”众多星空武者都纷纷道。

    他们都颇为震撼。

    要知道，蓝月文明大部分星空武者，实力都仅是‘星空初阶’，达到星空中阶的是少数……论正面战力，方羽现在的实力，都足以排在文明前十五甚至是前十水准了。

    “亚当前辈。”

    “方羽的兵器，是不是有些特殊？有我们不曾知晓的强大威能？”贾格迪什忽然开口。

    不少星空武者看向贾格迪什。

    “贾格迪什，什么意思？”亚当平静道。

    “我没别的意思，只是好奇。”贾格迪什摇头道：“按道理，方羽只是超品星相，根基力量也就勉强能媲美星空武者，但他的表现出战力恐怕近乎星空中阶……难不成，他的刀法水准，达到了源意二重境？”

    “说真的，我不太相信。”

    “我蓝月文明，至今诞生出的源意二重境强者，除首席，也只有亚当前辈你。”贾格迪什感慨道：“方羽一个跨入巡天境四年的小家伙，哪怕是走的水火结合道路，技艺境界提升能这么快？”

    源意奥妙，浩瀚无尽。

    星空武者凝聚完整源意，实则便是‘源意一重境’，若继续参悟进步，融入更多源意奥妙，是能够令自身源意变得更为强大、完整，更高层次便是‘源意二重境’。

    只是。

    源意奥妙进步只会越来越难。

    大部分星空武者，终生都是止步于源意一重境。

    “所以，我在想，他使用的星力兵器，是否是传说中的‘传承兵器’？”贾格迪什道。

    瞬间，众多星空武者都安静下来。

    不少星空武者眼中闪过一丝异色。

    没谁是傻子。

    一切实力，都是有原因的……实际上，这些星空武者都不太敢相信方羽技艺境界能够媲美‘源意二重境’。

    那太过匪夷所思了。

    只是，在贾格迪什开口前，没谁敢提出这个话题……传承兵器啊！至少都是四阶下品。

    起步就是数十万天澜币。

    这个话题。

    实在太敏感了。

    “哈哈，贾格迪什，你在想什么呢？”亚当笑道：“四阶传承兵器，那都是传说中的兵器了，你觉得我们蓝月文明能拿出来？”

    “有这种宝物，早就归首席自己用了。”

    “是的。”

    “方羽一个小家伙，怎么会有如此重宝？”李觉也笑道：“哪怕是王侯家族的最核心巡天武者，也难得到赐予吧。”

    不少星空武者点头。

    他们即便闪过类似想法，但也感觉不太真实……谁能拿出这种层次的重宝给方羽一个巡天境？。

    “按理说，是不可能。”

    贾格迪什笑道：“我这不是猜测吗？我只是觉得，我们作为文明最高层，应该找方羽问清楚……若方羽是靠自身实力，那是最好的。”

    “但是，若他真有如此重宝，我们更得好好保护，不能让方羽独自持有。”

    一席话，令不少星空武者心动了。

    “贾格迪什。”

    “这不合规矩。”苏浪皱眉道。

    “问问话，又不损失什么。”贾格迪什笑道：“况且，此战收获的大批源意甲衣，也该交给文明来分配，他总归是要回来的。

    不少星空武者都沉默、观望。

    忽然。

    “贾格迪什！”

    “你给老子闭嘴！！”一道满是怒火的声音炸响，一道赤发身影凭空出现在会议室中。

    一出现，赤发身影散发的强大气息，都令在场的不少星空武者脸色微变。

    “秦拓？”亚当露出笑容。

    “秦拓前辈回来了？”李觉眼前一亮。

    “秦拓，你怎么……”贾格迪什勉强挤出一丝笑容。

    他万万没想到。

    远在星空深处的‘九剑海总部’接受培训的秦拓，竟然还有时间参加虚拟会议。

    “老子让你闭嘴了，你就乖乖听着。”秦拓眼神冰冷：“贾格迪什，忍你很久了，别以为我不知道你心里什么主意！”

    “叫方羽接受询问？”

    “你有资格询问我徒弟？”

    “论实力，方羽已经是星空级，且已经成为六阶文明战士，按联盟规矩，他已有资格和我们并列，就算要问询，也只有首席和议长有资格问询！！”秦拓冷笑道：“你算哪根葱？”

    贾格迪什笑容僵硬。

    “论贡献。”

    “我这徒儿，百兽山脉之战贡献，不必我多说。”秦拓冷冷道：“此次赤雪战之战，他杀戮云水文明巡天超过三千，更是夺取赤雪山宝地。”

    “在场所有人，除亚当前辈，谁敢说比我徒儿为文明贡献大？”

    一片寂静。

    和方羽比贡献？

    会议室内的数十位星空武者，即便是亚当，要论绝对贡献，恐怕也未必比现在的方羽要大。

    “你们许多人，不是都好奇，我从哪得到的九剑海录取令吗？”秦拓声音冰冷：“我现在告诉你们。”

    “是方羽给我的，这是他在百兽山脉的最大收获。”

    一群星空武者震惊，之前秦拓前往9剑海，可是引起了很大一番风波。

    “所以。”

    “我将自己其他宝物，全部赠予了方羽，其中就包括一件我偶然得到的‘三阶上品兵器’，还有数枚星云果。”秦拓道：“我徒儿乃是超品星相，已侥幸凝练先天星云。”

    “这，就是他如此强大的原因。”

    “你们，还要有什么要问的吗？”秦拓冰冷目光扫过所有人。

    刚刚几名附和贾格迪什的星空武者，都低头不敢和秦拓对视。

    “我最后再说一句。”

    “尤其是你，贾格迪什。”秦拓直接点名：“我已跨入源意二重境，在九剑海中也算站稳了脚跟，真要回来，也就请假一趟的事……可别逼我！！”

    “秦拓，言重。”贾格迪什笑容勉强。

    “亚当前辈，我有些放肆了。”秦拓看向亚当，他对亚当还是极为敬重的。

    “哈哈，你说的在理，放肆什么？”亚当微笑道：“你跨入源意二重境了？”

    “嗯，侥幸突破。”秦拓点头。

    “修行上的事，哪有侥幸。”亚当满意点头：“如此一来，你便是文明第三位源意二重境强者，多多努力。”

    “等你在九剑海的十年培训结束，外放任职，整个文明都会受益。”

    “我明白。”秦拓的身影直接消失。

    显然，他的时间很宝贵，都不太愿意过多分心进入天澜界……若非方羽，他根本不会关注这次大战。

    “大家还有什么意见吗？”亚当目光扫过所有人。

    没人敢再吭声。

    “好。”

    “那我就宣布首席的另一项决议。”亚当道：“此战的战利品收益，70%由方羽获取，15%由庄依柳获取5%由另外八百巡天武者分配，可有异议？”

    “议长，文明宝库只分得10%？”有星空武者忍不住道。

    正常情况下。

    像这种大战，所有战利品都会由文明宝库统一分配，一般会有半数以上划归文明宝库。

    “嗯。”亚当点头：“这是首席的命令，此战方羽贡献太大，若无他，此战我们赢不了。”

    “况且，赤雪山收益，大部分会划归文明宝库。”

    “他斩杀数千巡天境，也令文明积分暴涨了一大截……”

    大部分星空武者都表示认可。

    虽说方羽的巨大收获惹人眼红，但所有人都知道，这是方羽自己额外做出的‘蛋糕’。

    他拿大头才是应该的。

    而且，蓝月文明的收益，其实已经非常惊人了。

    ……

    赤雪山上空。

    “赢了。”

    “方羽。”

    “方羽！！”蓝月文明的强者们，汇聚在赤雪山顶上空，都围绕着方羽和庄依柳周围，都激动无比。

    他们的确激动。

    这一战赢得实在痛快，方羽和庄依柳疯狂杀戮，加上他们八百巡天武者在外围疯狂拦截。

    最终，云水文明大军的武者，冲出赤雪山交战范围的，不足一千人。

    超过五千名巡天武者身死。

    且至少是巡天高阶。

    这绝是一场不可思议的大胜……此刻，他们已将所有战利品尽皆收了起来。

    “争宝之战结束。”

    “按规矩，我们参与争宝之战，在限定时间内，不便冲出交战范围，不然，这些逃走的巡天武者，我们还能追上杀死大半。”庄依柳轻声道。

    “嗯。”方羽微微点头。

    按照规则，冲出交战范围同样会被判定为‘战死’，且不能再进入宝地范围……所以，无论是他还是庄依柳，出于谨慎考虑，都没有冲出赤雪山范围。

    哪怕如此，此战收获也够大了。

    至少，云水文明大军中所有穿戴源意甲衣的巡天境，以及八位准星空境武者已尽数被斩杀。

    对方羽来说。

    亲手斩杀近四千巡天武者，不仅顺利成为六阶文明战士，更是获取了海量原初积分，兑换所需的‘幽光水’已经绰绰有余。

    只要再通过‘月山高级考验’，便能兑换幽光水了。

    “也不知，这些战利品会分配给我们多少。”庄依柳传音道，“这次战利品，光是数百件源意甲衣，便价值数万天澜币了。”

    “应该能分配一半给我们吧。”方羽模糊判断。

    这种大战的战利品，肯定有一部分要归属文明宝库，这是应该的……年轻天才培养，文明各种科技的升级进步，都是需要大量额外资源的。

    就如同方羽，若非得到首席赠予的‘水火界翼’，也不会爆发出如此强大战力。

    这时。

    嗖！嗖！极远处，两道流光飞了过来。

    “恭喜蓝月文明赢下这一战。”

    “恭喜方羽兄，此战，刀魔之名，注定要传遍四方了。”外貌形态完全不同的两名巡天武者，一起上前，都显得恭敬无比了。

    他们两人。

    正是泰克文明、亚摩文明派出的两名代表，来试探方羽的态度……如今赤雪山争夺战尚未结束。

    若方羽愿意，完全能将他们杀退，独占赤雪山。

    “刀魔？”方羽和庄依柳对视一眼。

    “刀魔？什么意思？”蓝月文明许多强者都愣了下，露出了疑惑之色。

    “看来方羽兄尚不清楚，”亚摩文明代表恭维笑道：“就在刚刚，已有消息传出，云水文明的领袖‘卡罗’亲口称赞你刀法绝伦，奥妙无穷，在星区无数巡天境中，都称得上一声‘刀魔’了。”

    “而且。”

    “卡罗还说，有刀魔在，蓝月文明在巡天层次的战争中，便是无敌的，云水文明再不可与之为敌。”泰克文明代表也感慨道：“能得到敌人领袖如此赞誉，恐怕也只有方羽能做到。”

    “要不了多久。”

    “方羽兄的刀魔之名，便要传遍原初星各方文明，甚至是传播向更遥远的星空。”泰克文明代表笑道。

    蓝月文明众多巡天境相互对视，都有些震惊。

    卡罗？

    对云水文明的这位领袖人物，他们自然都有所耳闻……两大文明代表说的如此言辞凿凿，不像假的。

    “刀魔？”

    “蓝月文明？”

    “以方羽的刀法，倒也称得上这种名号。”不少巡天武者都忍不住点头。

    有叫错的名字没有叫错的外号。

    这种由敌人起的外号，往往会传播更广、更令人信服。

    “刀魔？”庄依柳忍不住传音方羽道：“方羽，这个名号，听起来似乎还不错。”

    “嗯。”方羽很平静。

    他一眼就看出那位云水文明领袖的目的——捧杀！

    “主人，此战暴露的实力有些过于强了。”福宝的声音在方羽脑海中响起：“云水文明这么吹捧你，恐怕是想引起一些更强大文明注意。”

    “我知道。”方羽回应道。

    没办法。

    自己要成六阶文明战士，挑起这种大战是效率最高的……被困源甲军阵，也逼得自己必须全力爆发。

    “兵来将挡水来土掩。”方羽暗道。

    只能等先回蓝月文明，再从长计议了。

    “你们两人，回去吧。”方羽目光扫过两大文明代表，声音淡漠：“你们没有参与争宝，我会按战前约定，和你们两大文明三分赤雪山产出的宝物。”

    “多谢方羽兄。”两大文明代表得到方羽承诺，这才安心。

    方羽有自己考虑。

    自己再强，也只是一个人。

    蓝月文明的其他巡天境还要在原初星上混……和云水文明全面开战，其实就已很吃力了。

    若真的再和亚摩文明、泰克文明全面交恶，对蓝月文明并没有什么好处。

    此战，收获已经很大。

    但是！

    还不等泰克文明、亚摩文明代表离开，更高处虚空中，代表护卫军的那一艘战船中，发出了一道声响。

    “蓝月文明，在赤雪山宝地争夺战中，获取积分创造宝地记录，触发特殊规则。”声响响彻天地间，被所有文明强者都听到了。

    “因此，经由护卫军商议，一致决定，此次赤雪山宝地，将由蓝月文明获取全部份额！”

    一片寂静。

    方羽、庄依柳都一愣。

    泰克文明、亚摩文明队伍的强者错愕，其他文明的观战者更是不敢相信自己的耳朵。

    按道理。

    宝地争夺还要持续一天时间……结果，护卫军直接宣布了最终结果？且将整个宝地份额都归属了蓝月文明？

    “这不合理。”泰克文明队伍中，立刻爆发出一道声响。

    “不合理？”

    一名紫袍人飞出飞船，俯瞰着下方，那隶属星空武者的恐怖气息令泰克文明百余位巡天境脸色大变。

    “你泰克文明若不服。”

    “可以。”紫袍人声音冷漠：“那就立刻和蓝月文明开战，赢过蓝月文明，将蓝月文明强者逼出赤雪山范围……不然，立刻全部滚出赤雪山宝地范围。”

    泰克文明强者们脸色都变了。

    和蓝月文明开战？

    找死吗？

    很快，即便泰克文明、亚摩文明的大批强者心中不满，可面对护卫军的强势命令，也不敢再放肆，灰溜溜离开了。

    至此。

    整个赤雪山，只剩下蓝月文明队伍。

    “拿到了赤雪山的全部份额？”

    “宝地争夺，还有这种规则？怎么从没听说过。”

    “没听那名护卫军的星空武者说吗？这特殊规则想要激活，首先要创造宝地的积分记录，最后还要护卫军进行决议……看来，护卫军这是更偏好我们蓝月文明。”蓝月文明众多强者彼此议论。

    方羽听着周围的议论声，不由想起了南铎将军。

    难道。

    是南铎将军暗中相助了？

    无论如何，能拿到全部宝地份额，算是意外之喜了。

 第333章 天澜宫的命令【6K】 

    “赤雪山宝地，接下来十年，完全归属于蓝月文明？”

    “这是什么特殊规则？”

    “我怎么从未听说过。”待在赤雪山周围的数十方文明观战者们，听到紫袍人的声音，都不由小声议论起来，甚至还有些‘眼红’。

    这可是赤雪山啊！

    21号原初星上，作为产出最为丰厚的两大宝地之一，此前连泰克文明、亚摩文明、云水文明这些排名前十的强大文明，都要联手才能占领下来。

    可见产出之惊人。

    如今，竟完全归属蓝月文明？虽说只有十年时间，十年后可以重新进行争夺。

    但也很惹人眼了。

    不过，连泰克文明的抗议都被直接压下，加上方羽显露出的强大战力，倒也再没有太大争议。

    “以方羽的实力，为蓝月文明占领这一处宝地，倒也够资格。”

    “原初星第一巡天，该占领。”

    “不过，十年后方羽肯定会跨入星空境，到时，以蓝月文明巡天武者实力肯定是守不住的。”众多文明强者彼此议论交流着。

    ……

    “护卫军不公！”

    “竟让蓝月文明直接得到赤雪山。”云水文明最高层，迅速得到了这一消息，心中愈发愤怒不满。

    像泰克文明、亚摩文明的星空武者们自然也很不满，却毫无办法。

    甚至都没法怪罪到蓝月文明头上。

    毕竟，方羽很遵守约定，他们未曾直接参战，所以还是愿意平分赤雪山收益。

    但是，这是护卫军下达的命令。

    ……

    “哈哈哈，好！好！”

    “独占赤雪山收益。”蓝月文明最高层，迅速得到这一消息，都陷入激动中。

    赤雪山收益，是十年内慢慢划归给蓝月文明的。

    按照惯例，方羽他们作为‘争夺者’，会得到一部分分成……但大部分收益还是会归属文明宝库。

    “诸位。”

    “此战的战利品，方羽得到70%，应该再无争议了吧。”亚当微笑道。

    “应该的。”

    “哈哈，没有方羽，我蓝月文明岂有这么大收获？”

    “我愈发期待，方羽在文明竞技场上的表现了。”众多星空武者都笑道。

    ……

    天澜界，叶星河的个人空间内。

    “刀魔？”

    “这云水文明的卡罗，倒是够阴险的。”卡卡冷哼一声：“都学会捧杀了，迟早把你们都活剐了。”

    “不过。”

    “星河现在正在银心，已经进入最核心的考验之地，连我的意识都不能外探分毫，无法联系上，希望一切顺利吧。”卡卡暗暗嘀咕：“方羽这小子，突然爆发，还真让我有些措手不及。”

    “幸好，有我在，稍微应对下，应该没问题。”卡卡道：“嗯，得想办法，把那几只跳蚤按死！！”

    “还得去提醒一下方羽。”

    ……

    赤雪山宝地争夺结束。

    方羽和庄依柳率领蓝月文明队伍，迅速返回了深海基地……同一时间，关于这一战的诸多消息，开始以惊人速度传播开。

    一方面是21号原初星的数十方文明尽皆有队伍观战。

    另一方面，云水文明暗中推波助澜，他们虽然死伤惨重，文明积分也大幅降低，却仍无比卖力地为方羽扬名。

    最重要的一点，还是方羽爆发出的实力够强，以巡天境拥有星空初阶实力，且来自一方新生文明，这颇为难得。

    诸多原因。

    都令这一战消息，传播越来越广。

    很快，隶属于其他数十颗原初星的新生文明都迅速得到了这一消息。

    “方羽？一战击杀数千巡天？”

    “27岁，以巡天之躯爆发星空境战力，当真够耀眼的。”

    “我记得，四年多前的百兽山脉，也是他吧，差点就夺去了最后大机缘。”

    “是他。”

    “真够厉害的。”各方新生文明为之侧目。

    其中一方新生文明。

    “方羽？他竟然已经如此强大？”潜修中的乌骨克也得到了这一消息，暗暗震惊。

    四年多前。

    百兽山脉核心之地竞争中，杀入四强的，有两个来自于新生文明，一个是方羽，另一个便是他。

    足以证明他的天赋。

    四年过去，乌骨克成长也极为迅猛。

    “本以为，这四年来我迅猛成长，实力近乎星空初阶，已经足以甩开他。”乌骨克暗自感慨：“未曾想，他实力进步竟比我还要快得多。”

    “真是厉害啊！”

    “不过，对我影响不大。”乌骨克充满斗志：“继续努力，距离文明竞技场还有四年，我得争取更进一步……我若能闯入最终前百，对家乡文明帮助才大。”

    就如同方羽想为蓝月文明争取更大的利益，帮助文明成长。

    同样的。

    乌骨克一样在为家乡文明奋斗。

    ……

    天枢文明的各大王侯家族，都在栖云星上有驻地。

    因此，这一战消息，也迅速令一些较为关注蓝月文明、关注方羽的势力知晓了。

    上塬家族所拥有的一颗星球上。

    上塬家族当代很是耀眼的巡天级天才‘上塬秀’，正在静室中默默修炼着一门秘术。

    他的一丝意识也留在天澜界中。

    忽然。

    他天澜界的‘个人空间’中。

    “殿下。”

    一道急促声音响起，一道身影凭空出现在他面前.

    “什么事？”上塬秀看着自己的下属。

    哪怕百兽山脉时，他遭遇惨败。

    但作为早早觉醒超品星相、已凝聚源意的巡天武者，他在家族中的地位依旧极高，比许多星空初阶、星空中阶强者地位都要高。

    上塬家族虽是公爵家族，但已经败落不少……巡星境地位都很高。

    以他的天资，未来有很大希望达到星空圆满境界，甚至有少许希望成就巡星境的。

    自然会得到重视。

    “殿下，您不是吩咐我，一直关注蓝月文明、关注方羽么？”下属恭敬道：“刚刚传来消息，在蓝月文明所属的21号原初星上爆发大战，方羽爆发星空初阶战力，一战斩杀四千巡天武者，如今，已被许多新生文明强者称之为‘蓝月刀魔’。”

    “什么？”

    “星空初阶战力？”上塬秀震惊，脸色变了：“那岂不是能够登上星区巡天榜了？”

    “他一个新生文明的家伙，仅仅四年，能变得这么强？”

    他的确不敢相信。

    这四年，他一直铭记百兽山脉的惨败，堪称疯魔的努力修炼，还有家族的诸多资源重点栽培。

    但论实力，距离登上‘星区巡天榜’都还差上不少。

    看似只差一点。

    但要知道，无论是他，还是乌骨克，生命层次都已达到59级……神通根基基本都已达到巡天极限。

    想令实力更强？

    要么得到一些不可思议的重宝，例如四阶传承兵器……要么就令技艺再蜕变。

    无论哪一种情况，都极难得。

    “他的实力，怎么会进步这么快？”

    “不应该啊！”上塬秀心乱如麻。

    他自己预想中，本以为自己若能在文明竞技场开启前达到星空初阶战力，便很不错了。

    可方羽呢？

    现在就达到了。

    “难道，他的天赋，真的远远超越我？”上塬秀有些不甘心。

    ……

    天枢文明。

    公爵家族珑氏的一颗封地星球上。

    “师父，您叫我？”珑江英气勃发，背负一口宝剑，走入了楼阁中。

    一名白发飘飘的青年，站在楼阁中。

    “嗯。”

    “有蓝月文明的一些消息传来，其中也包括方羽的。”白发青年淡淡道。

    他随手一挥，一张纸飞落到珑江面前。

    珑江迅速扫了一眼，她眼眸中闪过一丝震惊：“这怎么可能？怎么会变得这么强？”

    “是很不可思议。”

    “按情报猜测，他要么在水火结合方面有不可思议的天赋，令刀法进步迅猛，”白发青年轻声道：“要么隐藏着一些外人所不知的秘密。”

    “师父，那你的意思？”珑江迟疑。

    她深知师父和蓝月文明的仇怨。

    准确来说，是师父和叶星河的仇怨，用仇深似海来形容都不为过。

    她的师母，便是死在叶星河手上。

    不过，珑氏乃是一方大族，强者众多，巡星境强者都有一群，家族内派系也多……他师父在家族内地位虽较高，但个人仇怨也很难上升到整个家族。

    “我已经联系云水文明。”白发青年淡淡道：“会想一些办法，尽量铲除这方羽，不必你多想。”

    “是。”珑江恭敬道。

    她明白，师父告诉自己这一消息，恐怕也只是想激励自己，让自己明白人外有人，修炼不可懈怠。

    “另外。”

    “王族试炼之事，我会给你一个名额，好好准备。”白发青年道。

    “王族试炼？”珑江眼前一亮。

    她自然知道这是一个不错的机会，有希望结交到一些未来的大人物。

    “师父，这次试炼地点在哪里？”珑江询问道。

    “月山。”白发青年道：“在8号原初星上。”

    珑江不由点头。

    放眼整个星区，适合巡天境试炼的地方虽不少，但王族试炼乃是两大王族的竞争，自然要求试炼之地相对公平。

    月山，算是一处很有名的试炼之地。

    虽说是天澜文明为新生文明们准备的，但星区中一些大族，想办法弄到进入名额，自然不难。

    ……

    威廉姆斯的个人空间。

    “威廉。”

    “威廉。”漠鲁岚凭空出现在广场上。

    “岚。”一头金发、帅气无比的威廉姆斯笑道：“你不是在闭关修炼吗？怎么突然来我这里了？”

    “我问你。”

    “方羽在赤雪山的大战情报，说他爆发了星空初阶实力，是不是真的？”漠鲁岚连忙追问道。

    “哎，我还以为你想我了呢。”威廉姆斯叹道。

    “快说，正事呢。”漠鲁岚连忙问道。

    “哈哈，好，我告诉你，的确是真的，方羽实力很强大，但我也参与了这一战，我表现也很不错。”威廉姆斯笑道。

    “竟是真的？”漠鲁岚心中震惊。

    因为威廉姆斯的关系，加上当初曾和方羽并肩作战……所以她对蓝月文明还算关注。

    这一战情报传播开，她也迅速知晓了。

    此刻，得到威廉姆斯的印证，已经成为漠鲁家族新生代巡天境重点培养的她，立刻升起了不少想法。

    “或许，能够向家族推荐一下方羽。”漠鲁岚暗道：“他进入月山，可不需要占用试炼名额，还能做到出其不意。”

    “岚。”

    “岚。”威廉姆斯连忙喊道。

    “等会我再来找你，我有事要去见轮叔。”漠鲁岚直接消失不见了。

    ……

    天枢星区，天枢文明是公认的最强大文明，也是第一势力。

    无论是八大独立文明，还是六大宇宙势力，面对天枢文明都要退避。

    但是！

    唯有一方势力，若真强硬起来，便是天枢文明皇族都不愿得罪，甚至要低头。

    那便是天澜宫‘天枢分部’。

    作为天澜文明的直属势力，天澜宫便代表着天澜文明……乃是整个星区真正的监察者。

    28颗原初星，受它们监察。

    天枢文明、八大独立文明，都受他们监察……这也是星区各方势力始终能保持一定秩序的缘故。

    像‘星区巡天榜’，便是由天澜宫编纂的。

    因此，当方羽爆发出星空初阶实力，哪怕南铎将军有心压制，可相关情报，依旧以惊人速度传递至天澜宫的天枢分部的驻地星球。

    其中一座摩天大楼内。

    “方羽？”白袍身影翻阅着手中情报，暗暗疑惑：“成长这么快？”

    若方羽在此，肯定能够一眼认出，对方正是百兽山脉的那位‘息前辈’。

    他对方羽印象还是很深的。

    “息主管，星区巡天榜中，要录入他的情报吗？”身旁的一名星空境恭敬问道。

    “他够资格，录入吧。”息主管道。

    他可没有理由帮方羽隐下。

    “成长如此快，在超品星相中也算极为耀眼了。”息主管暗自感慨：“可惜，出生在弱小文明，如此锋芒毕露，不知道会不会有些麻烦。”

    他正思索着。

    忽然。

    “嗯？”息主管眼眸中闪过一丝诧异：“总管找我？”

    呼！

    他心念一动，天澜界中的‘虚拟体’已抵达了另一方特殊空间中。

    这里有着一座巍峨的宫殿。

    “总管。”息主管恭敬行礼。

    他虽是巡星境，更是担任天澜宫天枢分部的‘主管’一职，单论权势，许多王侯家族的巡星境见到他，都是会无比客气的，不敢轻易得罪。

    可是！！

    在总管面前，他却不敢有丝毫放肆。

    总管，虽然也只是巡星境，却是巡星境中的超强存在。

    加上所担任职务，论权势，连天枢皇族的一些八阶存在都会很客气，放眼整个天枢星区，都堪称真正的‘上层大人物’，能够一定程度上影响到星区的局势走向了。

    “刚刚，是不是有一个叫方羽的小家伙情报传来？”宫殿中传来一道低沉声音。

    “是。”息主管恭敬道，心中震惊。

    怎么回事？

    他还没有上报呢！

    况且，一个巡天境的小家伙，再妖孽，又不是神品星相……他一般都不会惊动总管的。

    “将他列入‘保护名单’中。”总管声音冷漠。

    “是。”息主管恭敬道，不敢有任何质疑，心中却愈发震惊。

    保护名单？

    “去吧。”

    “是。”息主管迅速离开了这方特殊空间，意识回归现实。

    “等一下。”息主管开口。

    “主管？”一旁的星空武者略感疑惑.。

    “将方羽列入星区巡天榜后，再列入保护名单。”息主管平静道：“并将保护名单更新，通知星区内的各方势力。”

    “保护名单？”这名星空武者错愕：“方羽？”

    “嗯。”息主管不解释。

    这名星空武者迅速离开去处理。

    留下息主管一人暗自思索。

    “总管，怎么会下达这样的命令？这还是总管第一个加入保护名单的年轻人吧。”息主管暗自疑惑。

    他心中清楚。

    虽说天澜文明出台法律，明令禁止‘夺舍’‘奴役人类’这些事。

    但法律归法律。

    终归需要人来执行，宇宙如此浩瀚，纵然天澜文明强大无匹，又哪里能做到真正监督？

    天高皇帝远，许多律法制度，从遥远的银心到偏僻的各个星区，早就变了样。

    例如天澜宫‘天枢分部’，分部中的大部分人员，本就是由天枢文明皇族、各大王侯家族、各大文明强者加入组成的……暗中内外勾结才是常态。

    只要不做的太过分，天澜宫天枢分部根本不会管，天澜文明更是不会知晓。

    因此。

    出现了‘保护名单’。

    针对一些没什么背景的‘年轻天才’，若是被天枢分部的一些大人物重视，这些大人物会将其加入‘保护名单’。

    一方面，天澜宫天枢分部，不会将所有天才都加入‘保护名单’。

    另一方面，天枢星区各方势力、各大文明知晓后，一般情况下，不会再动用见不得光的手段，去对付保护名单上的人员。

    这是双方的一种默契。

    “总管，乃是总部来的绝世天才，据说年龄还不到两百岁，在星区应该没什么根基才对。”息主管暗道：“怎么会知晓方羽呢？”

    他想不通。

    ……

    暗中的保护名单更新，明面上的星区巡天榜也迅速得到了同步更新。

    “星区巡天榜上，又多了一个？”

    “方羽？”

    “好像是来自新生文明的，年龄似乎也不大，天赋真够高的。”

    “新生文明的培养条件很差，恐怕连天地玉璧都用不起吧，竟然能诞生如此绝世天才？”星区中的许多文明、势力都不太关注新生文明们。

    但他们会关注星区巡天榜。

    能登上巡天榜，都代表着超强战力、不俗的悟性，未来都是有望成就巡星境的。

    巡星境，放眼整个星区，也算是个人物了。

    “如此天才，背景却如此弱小。”

    “未必是好事啊。”许多人冷眼旁观。

    不过。

    星区中一些真正能接触到‘保护名单’的中高层人物，却都非常震惊。

    “竟然直接加入了保护名单？”

    “这来自天澜宫的命令？看来，这方羽看似背景弱小，但有些我们不清楚的秘密啊！”

    “难道，是上次百兽山脉之战？当时，虽然选中的是北砚，但方羽表现也极为出色，说不定也被天澜宫某位大人物选中了。”

    “别将天澜宫的人想的太好，说不定，是某位大人物盯上方羽了，担心被我们捷足先登。”

    “也有可能。”

    “不管怎么样，还是先别动这方羽了。”

    “嗯，虽然天赋不错，但终归只是超品星相，又不是神品星相，还是算了。”许多原本已经对方羽产生一些兴趣的强大势力、文明，立刻都偃旗息鼓了。

    保护名单，并非绝对保护！

    只是代表天澜宫‘天枢分部’的一种态度。

    若是神品星相、潜力足够大……为利益，一样有势力敢铤而走险。

    方羽表现出的悟性虽不错，但仅仅‘超品星相’，这样一来，愿意冒险的势力就少多了。

    ……

    时间一天天过去。

    转眼间。

    距赤雪山之战过去六天时间。

    方羽和庄依柳带领队伍，将此战全部战利品上交后，又和亚当前辈交流片刻后，便已直接返回武陵市。

    继续过着自己的小日子。

    这一天。

    方羽刚和庄依柳结束了同步战斗，浑身是汗，但精神舒畅着呢。

    忽然。

    “嗯？老婆，亚当前辈找我。”方羽收到了传讯。

    “也找我来了。”庄依柳也精神一震：“应该是关于赤雪山奖励的事情。”

    “走。”

    两人的一缕意识一直保持登录天澜界，直接来到亚当的个人空间。

    “亚当前辈。”方羽和庄依柳都微微躬身行礼。

    这时。

    他们俩才发现。

    除了亚当，还有李觉、张镇岳等数位星空武者，他们都面带笑意看着两人。

    方羽和庄依柳自然一一行礼。

    “方羽，庄依柳，叫你们来，原因你们应该也知晓了。”亚当笑道：“两件事。”

    “第一，是关于你们赤雪山一战的战利品奖励。”

    “所有战利品，包括那些源意甲衣，我们已经全部卖掉了，一共卖得了约41800天澜币。”亚当道。

    方羽和庄依柳都听着。

    对于文明卖掉源意甲衣，他们都不感到意外……以蓝月文明的实力，这数百件源意甲衣留着根本没意义。

    源意甲衣，原本就是给星空武者使用的，可蓝月文明总共才多少星空武者？

    卖掉。

    换回天澜币，购买其他合适宝物，才是正途。

    “加上赤雪山宝地的收益，你们会有部分分成。”亚当道：“因此，方羽，一共分配给你32000天澜币。”

    “庄依柳，一共分配给你6850天澜币。”

 第334章 巡天榜排名【6K】 

    “这么多？”方羽和庄依柳都很正常。

    这几天。

    他们两人讨论过战利品分配，认为两人加起来，能分润到2.5万天澜币就不错了。

    未曾想。

    两人加起来都快4万天澜币。

    以方羽的眼界、所知讯息情报，轻易便能得出结论，此战大部分收获，都归属自己夫妻了。

    “此战，你们两人居功至伟，准确来说，没有你们两个，我蓝月文明任何收益都没有。”亚当感慨道。

    “但我们也是受文明栽培，方才成长起来。”方羽道。

    这是实话。

    一路走来，无论是方羽得到的诸多资源宝物，或是秘界深处的白渊传承，都是文明所有的。

    庄依柳一样得到大量资源栽培。

    “栽培，也是因为你们值得栽培，换做其他人，难道成就能超越你们？”亚当笑道：“该归属你们的，不必推辞……而且文明收获也很大。”

    “单单此战斩杀云水文明超过五千名巡天武者，估计就能令我蓝月文明上升很多名。”

    “原本，我们估计，下次文明大比，能提升到30名就不错……目前来看，完全有希望一举提升到20名。”亚当道。

    方羽和庄依柳聆听着。

    文明排名，并非绝对看整体实力，而是‘文明积分’……这也是各大新生文明无比重视原初星比拼的缘故。

    文明积分高，排名高。

    都会得到天澜文明的赠予。

    “单论文明积分贡献，目前，文明之中，首席排名第一，方羽你排名第二。”一旁的张镇岳笑道：“连亚当议长都要略弱于你。”

    方羽不由一笑。

    赤雪山之战，自己直接击杀超4000名巡天武者，放眼21号原初星上，至少最近千年，都是未曾有过的壮举，的确是帮文明拿到了海量文明积分。

    论绝对贡献，自己的确不算小了。

    “之所以分配给你们这么多天澜币，还有另一重原因。”亚当道：“我们已接到通知，新历70年1月上旬，星区将举行新一届‘文明竞技场’。”

    “已经只剩下不到4年。”

    方羽和庄依柳立刻认真听起来。

    现在已经是新历66年8月底了。

    准确来说，距文明竞技场开启，只剩下约三年半时间。

    “文明竞技场，乃整个星区的天才盛会，各大势力文明都会无比重视，我们原初星上的新生文明，大多都是打酱油，能活着从初选中离开，就算成功。”亚当感慨道：“一般情况下，根本不敢奢望闯入内域。”

    “当年，首席成功杀入内域，才有了我蓝月文明的飞速发展。”

    “其后的两届，我们都没什么成绩。”

    “但这一届，你们两个都有希望杀入内域，尤其是方羽，你完全有希望复制首席的壮举。”亚当郑重道：“甚至是超越首席的最终排名。”

    方羽和庄依柳都聆听着。

    文明竞技场的难度，他们早就听叶星河提及过。

    “以你们现在的实力，文明对你们也没法更好地指点。”亚当道：“因此，便计划多给你们一些天澜币，可以多参悟几次天地玉璧。”

    “多购买些修炼资源。”亚当说得恳切。

    “方羽，庄依柳。”一旁的另一位星空武者‘利亚姆’也感慨道：“文明崛起，很需要一位位超级强者站出来，你们夫妻很有实力，这些资源，你们别嫌少就好。”

    方羽不由扫了对方一眼。

    利亚姆，乃是出生南美洲的一位星空武者，也创立了一方武者集团，有星空中阶实力，但文明中也算是一方派系首领。

    竟也表现的如此诚挚？

    方羽和庄依柳，都都感受到文明最高层的一种期盼。

    也或许。

    是赤雪山之战，方羽显露的实力令他们感受到了希望。

    “亚当前辈，诸位，文明竞技场，我们一定会尽力。”方羽郑重道。

    “哈哈，也不必背负太大压力。”亚当笑呵呵道，他对方羽其实已经无比满意了。

    “另一件事。”

    “你们夫妻此次表现都极好，且都晋升为了六阶文明战士，因此，按联盟惯例加上我们的商议，正式邀请你们夫妻同时加入星空会议，晋升星空使。”亚当道。

    星空使？

    方羽和庄依柳都一愣。

    “星空使，不是要星空武者么？”庄依柳疑惑道

    “并不是。”李觉笑道：“当年创立星空会议制度时，师父定下的规矩，位列星空使有两个要求。”

    “第一，战力要达到星空门槛层次。”

    “第二，必须是六阶文明战士。”

    “之前，之所以都只有星空武者位列星空会议，是因为没有巡天武者能有你们这么强大。”李觉感慨道。

    方羽恍然。

    原来如此，想一想也对。

    想在巡天境达到星空门槛实力，其实难度还是极高的，一般要是超品星相，且技艺还要达到源意一重境。

    技艺天赋高如威廉姆斯，若不觉醒超品星相，想在巡天境拥有‘星空门槛实力’都极难。

    21号原初星的43方新生文明。

    巡天武者加起来，估摸着近200万。

    但公开情报中，加上自己夫妻两人，目前一共七位巡天境达到‘星空门槛层次’。

    如泰克文明，有一位。

    像云水文明，一个都没有。

    ……

    不久后，亚当他们离开，方羽和庄依柳名下的天澜星际银行账户，便各自到账了。

    “主人。”

    “哈哈，又有钱了。”

    “一个月后，在栖云星上有一场较为高级的拍卖会，是虚空楼组织的。”福宝声音响起，颇为兴奋：“我化身的虚拟体，和拍卖会官方沟通过，确认有足够数量的天澜币保证金即可参加。”

    “不仅有主人需要的宝物，还有可能出现限制级单兵科技武器，这些东西，在我给主人制定的计划中，都是需要购买的。”

    “可惜，一直钱不太够。”

    “这次，终于能狠狠购物一波了。”福宝兴奋道。

    方羽也笑了。

    这几年时间，自己参加了栖云星上，众多大型商城组织的拍卖会，陆陆续续购买了不少宝物。

    像购买炎炽砂，自己前后一共花费了3.4万天澜币，比最初预期多花了4000天澜币，是自己最大的一笔支出，才买到自己修炼天赋神通‘界’所需的量。

    其余各种宝物，也花销不少。

    这也令自己账户中的天澜币，从最高峰的55800天澜币一路下降到8000天澜币。

    当然，各种宝物，也使得自己实力愈发强大。

    这次。

    自己星际银行账户中的财富，再度暴涨到了4万天澜币……足够买到一些宝物了。

    “行。”

    “到时候，你线上直接参与拍卖，我再线下前往栖云星进行交割。”方羽道。

    数年下来。

    福宝和自己绑定，智能进化程度越来越高，已能够近乎完美的模拟方羽的‘虚拟体’。

    一些较常规的事情，方羽都已经交由福宝去处理，甚至是做决策。

    “好嘞。”

    “主人放心，这些钱，我肯定每一笔都花在刀刃上。”福宝笑道：“保证让主人你满意。”

    ……

    拍卖会的事，方羽没有太过操心，他和庄依柳都在继续自己的修炼。

    两人虽结为夫妻。

    但都是专注武道之辈，都无比渴望能够踏上武道巅峰……这也是两人感情愈发好的原因之一。

    有共同追求、共同爱好，才能够一起走得更远。

    亚当他们离开的第三天。

    关于他们两人担任星空使的决议，以惊人速度，迅速传递至整个蓝月文明的‘巡天武者圈子’。

    “星空使？”

    “巡天武者也能担任星空使吗？”

    “若你能有方总巡天使的战力，自然也能担任星空使。”

    “方羽实力达到星空境层次，担任星空使，不是理所当然吗？”这一道决议引发了一些讨论，但蓝月文明近万巡天武者，并没什么反对声。

    赤雪山之战。

    蓝月文明最顶尖的一批巡天武者亲眼见证了方羽的恐怖战力，早已被方羽的强大彻底征服了。

    年龄？

    对武者来说，年龄根本不重要，自身实力以及对文明贡献，才是最重要的。

    许多年轻一代巡天境武者心中。

    方羽论实力论贡献，比文明许多星空武者都要大……尤其是阿尔梅达这样一群听着方羽崛起事迹成长起来的巡天武者，更是方羽的绝对支持者。

    ……

    担任星空使，对方羽区别并不大，他依旧待在武陵市潜心修炼。

    这一天。

    “首席找我？”方羽心中一惊，他心念一动。

    天澜界中。

    方羽直接接受邀请，来到了叶星河的个人空间。

    “首席。”方羽恭敬行礼。

    一袭青衣的叶星河，微笑看着方羽：“这次赤雪山之战，表现的很不错。”

    “若非首席赠予水火界翼，我恐怕赢不了源甲军阵，有身死危险。”方羽道。

    这是实话。

    “宝物，也得有实力才能发挥。”叶星河笑道：“依柳和威廉姆斯，一样得到了我赠予的四阶传承兵器，但他们所发挥出的威能，都远不如你。”

    方羽聆听着。

    “这次叫你来。”

    “是给你提个醒。”叶星河道：“天澜宫‘天枢分部’，最新一期的‘星区巡天榜’已经更新，你位列其中。”

    “星区巡天榜？”方羽一愣。

    这是什么东西？

    “天枢星区内。”

    “凡有资格参加文明竞技场，又有明确战绩达到星空初阶战绩的巡天武者，都有资格位列榜单。”叶星河道：“所以，又被称为天才榜。”

    方羽若有所思。

    “你自己瞧瞧。”叶星河一挥手。

    哗~

    一道光幕投影凭空出现，方羽立刻看了过去，投影中浮现出一道榜单排名：

    1、金巴（星空高阶）

    2、南黎（星空高阶）

    3、杰伍德克（星空高阶）

    ……

    8、北安娜（星空高阶）

    9、伊暗（星空中阶）

    ……

    69、安东菲（星空中阶）

    70、玛雅明（星空初阶）

    ……

    198、方羽（星空初阶）

    ……

    389、霍安丝特（星空初阶）

    ……

    这份名单上，一共有389个名字，方羽排在了198名。

    “竟然有星空高阶实力的巡天境？还足足有八个？”方羽目光扫过排名前八的绝世天才，心中都有些震惊。

    巡天境，能爆发星空初阶实力，正常来说就非常耀眼了。

    星空高阶实力？这得是什么妖孽天才？

    “不必奇怪。”

    “星区，每一次文明竞技场，都会涌现出一群神品星相的。”叶星河淡淡道：“超品星相，想要凝练先天星云难度极高，通常要求极高明的技艺。”

    “但神品星相，凝练先天星云难度就低多了，若是有‘天星果实’之类的重宝，更是近乎百分百成功，可惜，这类宝物属于禁物，哪怕有足够天澜币也难买到。”叶星河道。

    方羽暗暗嘀咕。

    天星果实？自己已经有了。

    “一旦凝练先天星云，根基蜕变，不施展天赋神通，力量根基都能媲美新晋星空境了……一旦再施展天赋神通，反而比一些星空初阶、星空中阶都要强。”叶星河道。

    方羽不由点头。

    巡天境是否凝练先天星云，的确是质变。

    “这些绝世天才。”

    “一旦凝练先天星云技艺境界再达到源意二重境甚至是二重境巅峰，实力达到星空中阶，并不难。”叶星河笑道：“而且，这类天才，许多都是王侯大族出身，为了在竞技场取得更好的排名。”

    “大概率会被赐予合适的四阶传承兵器，可令他们战力再度暴涨，达到星空高阶底线水准，便很正常了。”

    方羽暗暗吃惊。

    听起来。

    要以巡天之身媲美星空高阶，必须在根基神通、技艺境界、兵器宝物等诸多方面都没有缺陷，才有希望。

    “距离文明竞技场还有三年半，所以，这巡天榜上才三百多人，许多天才都未曾暴露。”

    “正常来说，到竞技场上，至少有上千人爆发星空初阶战力。”叶星河道。

    方羽心中愈发感慨。

    宇宙浩瀚。

    的确是天才如云……一个天枢星区，每隔十几年便能冒出一大批天才人物。

    放眼整个天澜河系（银河系）呢？

    天澜河系，也才十万光年区域，天澜文明所统领的广袤疆域，也只是数百万光年范围……

    浩瀚的不可思议的整个人类大联盟呢？

    方羽都不太敢想。

    “难怪奥顿说，寻常的神品星相，天澜宫总部都不会太在乎。”方羽暗暗感慨：“也就觉醒界龙、乾坤镜之类的顶级神品星相，才会稍微重视些。”

    所处位置不同。

    眼界、格局自然不同。

    新生文明中，超品星相都会当个宝。

    但是，在天澜宫最高层的绝世存在眼中，恐怕，寻常神品星相也只是耗材吧……

    “天澜宫？河系？和我都离的太远了。”方羽暗道：“我眼下的目标，也仅是在天枢星区中闯出一番事业来，助力我蓝月文明成就独立文明。”

    “八阶！”

    方羽现眼下心中最大目标，就是努力成就八阶‘暗星境’，至于更远的九阶乃至伟大的宇宙生命。

    现在想之无用！

    ……

    “巡天境，想爆发星空高阶实力，还是很难。”叶星河道：“若你不觉醒神品星相，毫无希望。”

    “不过，接下来三年，努力将实力提升到星空中阶层次，还是有希望的。”

    “嗯嗯。”方羽听着。

    毫无希望？

    自己一旦凝练星云，自然是有希望的，不过，眼下没必要和首席解释太多。

    “努力修炼是一方面。”

    “另一方面，接下来几年，你自己多注意安全。”叶星河吩咐道：“登上星区巡天榜，等于出现在星区所有势力视野中，很容易惹来一些麻烦。”

    方羽心中一紧。

    他想到奥顿说过的‘夺舍’之事。

    “不过。”

    “我已通过天澜宫天枢分部中的关系，解决了一些麻烦。”叶星河轻声道：“明面上的一些麻烦，应该不会有的。”

    天澜宫的关系？

    方羽震惊！

    首席的手，竟然伸得这么长？

    “可暗地里，还是要小心。”

    “若无必要，尽量不要离开文明星和原初星……哪怕去栖云星，也别和其他人透露行踪，更不要去其他势力的驻地。”叶星河继续道：“进入别人驻地，若有巡星境强者动手，星球监察系统是很难保护你的。”

    “是。”方羽点头。

    “另外。”

    “哪怕在文明内也要小心。”叶星河道：“难免没有文明中的一些星空武者被蛊惑……叛徒，在任何势力中都有，尤其你现在又得到一大笔天澜币。”

    “这笔钱给你，虽然表面得到了大部分星空武者赞同。”

    “但也难保没有星空武者眼红。”叶星河道：“总之，你自己多加小心。”

    “谢首席提醒。”方羽感激道。

    ……

    待方羽离去。

    叶星河站在原地，默默思索着，不久后，一名身高超过十米的独眼金甲巨人身影凭空出现。

    他恭敬行礼：“主人，您唤我？”

    “金山。”叶星河平静道：“我已授权你9号隐形飞船权限。”

    “从今天起，你常驻飞船，去执行一项特殊任务。”

    “是。”独眼金甲巨人恭敬道。

    ……

    武陵市，住所中。

    “星区巡天榜？”

    庄依柳见到方羽给的这份情报，上面有密密麻麻的名字，以及他们的实力、详细情报。

    她同样感到震惊。

    “一方星区，竟然就有这么多天才？”庄依柳也感受到压力。

    “嗯。”方羽也感慨道：“依柳，我们还得继续努力啊！”

    “是得努力。”

    庄依柳重重点头：“看来，想要在文明竞技场上取得较高排名，必须争取觉醒神品星相。”

    “方羽。”

    “你星窍数量足够多或许，可以购买一些宝物辅助，看能否觉醒神品星相。”庄依柳道。

    “一步步来吧。”

    “星球生命，想从超品星相跨入神品星相层次，还是挺难的。”方羽笑道。

    他没有向妻子透露过‘界龙星相’的秘密。

    这不是隐瞒，而是一种保护。

    “对了。”

    “首席刚刚找我，和我提及了……”方羽提及了暗中可能的危险。

    “明白。”庄依柳不由点头：“我们已经是星空使，拥有文明防御体系的极高权限。”

    “文明内的星空初阶强者，大多不是你对手。”

    “正常情况下，能威胁到我们的，也就那几位星空中阶强者。”庄依柳道：“只要他们突然来访，都要警惕。”

    “的确。”方羽表示赞同。

    ……

    当方羽静心等待‘虚空楼拍卖会’时。

    栖云星。

    百乐岛，一所不起眼的小岛屿上。

    “你们是?”头戴面具、穿着黑色浴袍的男子略感疑惑的看着眼前的两人。

    这两人，从未在他手上购买过情报。

    气息也很陌生。

    “我们是经人介绍过来的。”身材更为高大的男子声音沙哑，他一样戴着面具：“我先介绍一下，我是红光组织的成员。”

    “红光组织？”黑色浴袍男子心中一惊。

    这可是大名鼎鼎的黑暗组织啊，简直无恶不作，在天枢文明官方通缉的黑暗组织中，对方一直在列。

    “看来阁下知道我们。”

    “那就省去了许多介绍的麻烦。”高大男子沙哑声音中透着笑意：“我们来找阁下，是想做一桩生意。”

    “说。”黑色浴袍男子努力使自己镇定。

    “我们知道，阁下应该是蓝月文明最高层之一，所以，我希望你能回到蓝月文明中，出手将方羽擒拿住，送给我们。”高大男子道：“我们可以支付给你一个令你满意的价格。”

    “你们走吧。”黑色浴袍男子干脆摇头。

    “回蓝月文明擒拿住方羽？”

    “你们在开什么玩笑？别说我有没有实力擒拿下他，即便有，一旦动手，蓝月文明最高层会立刻知晓，会直接封锁星门，我就算抓住他，怎么逃？”黑色浴袍男子冷笑道。

    他是贪财。

    但绝对不蠢。

    更不会送死。

    “我们可以为你准备一件极高等的飞船，抓住方羽的一瞬间，就能快速逃出大气层。”高大男子道：“在太阳系中，我们会安排一艘曲率飞船接应你。”

    “同时。”

    “方羽的实力，你也不必担心，我们会配给你一件强大的科技武器，哪怕是星空中阶实力，近距离下，都会被瞬间抓获。”

    “另外，我们还能保证，一旦任务成功，我们会为你安排跨星区移民，逃离通缉。”

    “对了。”

    “此次行动，酬金是3万天澜币，方羽随身的所有宝物都归你……我们只要方羽这个人。”高大男子声音中充满着蛊惑之意：“我们的条件，够有诚意了吧。”

 第335章 奇物如云【6K】 

    “3万天澜币？”黑色浴袍男子彻底心动了。

    之前，云水文明提出一万天澜币，请他击杀方羽，他都克制住了内心贪欲。

    但1万天澜币。

    和3万天澜币，两者区别要大得多。

    况且，黑色浴袍男子很清楚，方羽半个月前，刚被奖励一大笔天澜币。

    若是购买一些宝物又随身携带，自己只要将其抓获，还能得到大量宝物。

    两者加起来，他的收获就很惊人了。

    “以我的年龄潜力，未来成星空高阶都有一定希望。”黑色浴袍男子暗道：“若是再能收获超过5万天澜币，那么，我未来甚至有希望成星空圆满强者。”

    星空圆满强者。

    和他现在的星空中阶地位，可是截然不同。

    “一旦成星空圆满，放眼整个河系，哪里不能去？加入任何一方文明都能混得很好，何必待在蓝月文明继续受气？”黑色浴袍男子暗道。

    促使他如此想的，还有另一方面。

    这段时间，他已隐隐有所察觉，亚当和叶星河，似乎正在文明高层中进行秘密调查。

    他很清楚，自己一旦被查出，必死无疑。

    “与其暴露后逃命，不如化被动为主动，稍微冒些风险，捞一波大的。”黑色浴袍男子也是果断之人，下定了决心。

    搞一波！

    “我凭什么相信你们？”黑色浴袍男子低沉道。

    红光组织的两人同时露出笑容。

    他们知道，对方心动了。

    “放心，我们红光组织百万年都未被剿灭，绝对值得信任。”高大男子微笑道：“不至于欺骗你一个星空境，来，让我告诉你……”

    时间流逝。

    通过高大男子的描述以及多种验证手段，黑色浴袍男子逐渐相信自己的选择没有错。

    “我们首先需要你原有飞船的型号，我们才好对逃跑飞船进行伪装处理，让蓝月文明的监察系统，分辨不出你乘坐新飞船。”高大男子道：“伪装好，新飞船才能交给你，这都需要时间。”

    黑色浴袍男子不由点头。

    他可没有能够装下一艘宇宙飞船的储物手环……所以，去抓捕方羽时，肯定要开着准备逃命的高阶飞船去。

    若是完全陌生的高阶，提前暴露风险就要大得多。

    “一个月时间。”

    “我还需要返回文明内，待上一段时间，才能不引起文明其他高层警惕，也能让方羽放松些警惕。”黑色浴袍男子低沉道：“成功概率更大……”

    黑色浴袍男子还有一件事没说。

    他虽然非常自私，但并非孤家寡人，更不是那种彻底绝情之辈，也有些亲朋好友，还有子女……自然要将一些至亲安排妥当。

    “一个月？”

    “方羽已达到巡天极限，一个月时间，实力应该不会有什么变化。”

    “准备充分些，成功概率会更高。”

    “行。”红光组织的两人稍加犹豫便同意了，他们也知道，这种劫掠行动，第一次动手成功率是最高的。

    所以，务必准备充分。

    随后。

    红光组织两人，直接支付了5000天澜币的订金，并道：“希望阁下别想着携款逃跑……我红光组织的规则，想必阁下是知晓的。”

    “若敢不完成合约携款逃跑。”

    “一定会让阁下付出代价的。”高大男子彬彬有礼道。

    黑色浴袍男子瞳孔微缩。

    他的确闪过一丝‘携款逃跑’的念头，可旋即又放弃了……

    据他所知，曾有人骗取红光组织大量天澜币……后来，红光组织耗费了海量人力物力，付出十倍百倍代价，也要将其杀死。

    为的。

    就是让所有人知道，可以选择不合作，但绝不接受欺骗……这种黑暗组织，靠的就是威慑力。

    ……

    新历66年9月下旬。

    虚空楼组织的这场高级拍卖会，即将开始。

    原本，方羽计划交给福宝全权处理，不过，庄依柳竟然也要参加这场拍卖会。

    因此。

    稍加考虑后，方羽便决定陪庄依柳一同参加，也算是开开眼界。

    普通拍卖会经常有，拍卖的物品也不会太高端。

    这种由六大势力组织的高级拍卖会，往往一颗行政星上，一两年才会举行一次。

    之前，方羽也仅参加过一次。

    那是两年前的一场拍卖会，由九剑海组织。

    “上线上线。”庄依柳颇为兴奋道：“方羽，这种高级拍卖会，还需要缴纳1000天澜币的保证金，我还是第一次参加。”

    方羽不由笑了。

    保证金，是防止有人胡乱出价的制度，若是某件宝物出价了不买，保证金就会被扣除掉。

    一些普通商场的拍卖会，一般保证金只要1天澜币，所以稍微有些地位的巡天武者都能参加。

    这种高级拍卖会。

    保证金就是1000天澜币，可以想象，能够参加的，大多都是星空武者。

    且普遍会是星空武者中有些地位的。

    要知道，大部分星空中阶强者，想拿出1000天澜币的流动资金，都是非常困难的。

    ……

    方羽和庄依柳，已各自缴纳了保证金。

    因此，意识进入天澜界后，便能够进入那一方独立的‘虚空楼编号9824拍卖空间’。

    拍卖空间内。

    呼~呼~方羽和庄依柳凭空出现在巨大的包间中，包间装修得很是奢华。

    “欢迎两位客人。”包间中的两名妖娆侍女恭敬道。

    方羽微微点头。

    他知道，这些看似漂亮的侍女，都是智能生命虚拟形成的……负责对客户进行解说和服务。

    若客户想要令意识进行一些特殊享受，也是可以的……浩瀚宇宙中，许多人类都在天澜界中沉迷于此类享受。

    “好多房间啊。”庄依柳坐在座椅上，目光好奇扫过密密麻麻的包间。

    这是一座巨大的环形殿厅。

    放眼望去，足足有数百座包间，不过，方羽看不见其他包间具体有多少人。

    “不算多。”

    “我们参加的，是虚空楼组织的‘高级拍卖会’，因为是在栖云星上组织的，所以，算是人数较少的。”方羽笑道：“若是在其他行政星组织的，人数只会更多。”

    “这也有区别？”庄依柳好奇。

    “尊敬的女士，这位先生说的没错。”一旁侍女笑着解释道：“在不同行政星举行的拍卖会，都是有一定参加门槛的，除了保证金一样。”

    “还有文明籍的要求。”

    “像栖云星上的拍卖会，无论是我们虚空楼，还是其他势力组织的拍卖会，基本上，都只允许28颗原初星的新生文明强者，以及距栖云星较近的一些附属文明强者能够参加。”

    “当然，一些长期待在栖云星的大势力强者，也能够参加。”

    “主要是因为。”

    “一旦相隔太远，以我虚空楼‘栖云星分部’的力量，很难保证将所有宝物及时安全送到。”侍女笑道。

    庄依柳恍然。

    敢组织大型线上拍卖会的，自然要对宝物负责……正常情况下，是要将宝物线下送到客户手中的。

    时间流逝。

    从方羽他们视线看去，环形殿厅内的包间数量，一直在增多，最终在拍卖会正式开启前，超过了两千座……

    “至少有两千人参加？”庄依柳感慨道。

    “上千方新生文明，每个文明有两三名星空武者够资格，加起来就有数千人了。”方羽笑道：“还有一些附属文明，以及栖云星上一些大势力强者。”

    “嗯。”庄依柳不由点头。

    论财富，他们夫妻在蓝月文明内属于顶尖的……但放眼整个栖云星，就不算起眼了。

    ……

    其中一座包间内。

    “这次凑了不少天澜币，看看拍卖会上，有没有些好东西。”亚当坐在这里。

    作为文明议长。

    又是蓝月文明的大管家……每次文明宝库中积累一定数量的天澜币后，他都会抽出时间参加一些拍卖会。

    看能否买到一些正常渠道购买不到的宝物，好充实文明宝库为后续栽培年轻天才做准备。

    ……

    另一座包间中。

    “一万天澜币。”

    “加上我之前积累，也算不少钱了。”

    “看看能买些什么宝物。”戴着头巾的贾格迪什坐在包间内，环顾四周：“虚空楼组织的这种高级拍卖会，我还是第一次参加。”

    忽然。

    他目光落在一旁充满异域风情的貌美侍女身上，心中不由升起一股无名邪火来。

    “过来！”贾格迪什低沉一声。

    ……

    一刻钟后。

    庄依柳和方羽正品尝着美食，拍卖会空间内，有许多稀奇古怪的美食能够免费品尝。

    忽然。

    哗~无尽光华亮起，照耀了整个环形殿厅。

    “诸位尊贵的客人，欢迎来到了我虚空楼的高级拍卖会，我是今天的主持人阿德安。”一名身高超过百米的华服男子站在虚空中。

    他的身形略显虚幻。

    巨大的身形，令所有人能够看清楚他。

    “此次拍卖会，有超过三万件普通物品，其中不少都属于‘禁物’，在正常商场渠道都是无法购买到的。”华服男子声音响彻整个环形殿厅：“接下来一小时。”

    “诸位客人都能查询所有普通物品的起拍价、顶价。”

    “若遇到非常渴望的宝物，可以直接顶价拍下。”华服男子道：“一个小时后，拍卖会正式开始。”

    他话音落下。

    嗡~

    在所有包间中，都浮现出巨大光幕投影，投影中罗列着密密麻麻的宝物。

    有宝物名称、起拍价、顶价，点击后还能查看详情。

    “这么多宝物？”庄依柳屏息：“星云果，竟然有近一千枚？起拍价300天澜币，顶价500天澜币？”

    星云果，在正常渠道，是无法购买到的。

    也算是‘禁物’。

    “许多所谓禁制售卖物品，都是分层次的。”方羽笑道：“对巡天级是禁物，对星空级便不算了……不允许普通商场和私人售卖，本质上是为垄断市场。”

    庄依柳不由点头。

    “这顶价，意思是500天澜币就能直接买到一枚星云果？”庄依柳指着光幕投影道。

    “是的。”

    “女士。”一旁侍女微笑道：“任何商品，都是有价值上限的，我虚空楼做生意，讲究诚信公道，所以，为防止部分客人为争夺急需宝物花费太大，设置了‘顶价’……一旦出顶价，即可直接购买，无需再拍卖。”

    “同时，被顶价拍下的物品，也会撤出拍卖会。”

    “若多人同时出顶价，则按时间顺序，最先出价者购得。”侍女恭敬道。

    庄依柳这才明白。

    “依柳，你想要的宝物是哪一类？”方羽询问道，“我可以帮你看看，要星云果吗？”

    “不必，以我现在的技艺境界，凝练先天星云希望很渺茫，且超品星相凝练先天星云，至少要数十枚……”庄依柳摇头道：“一旦失败，得不偿失。”

    “若我能蜕变为神品星相，或是达到源意二重境，再尝试不迟。”

    方羽不由点头。

    自己有天星果实，所以，对星云果需求较小。

    实际上，凝练先天星云极为艰难，若单纯依靠星云果，代价是非常大的。

    “我想要的宝物，大概是……”庄依柳迅速说明。

    “福宝。”

    方羽心念一动：“开始筛选吧，顺带，把依柳有希望购买的、有需求的宝物分类出来。”

    “好嘞。”福宝应道。

    福宝的存在，只有方羽能见到。

    数万件物品包括价格和各种宝物介绍，许多都是方羽未曾见过的……智能生命来处理这类事情，才是最高效的。

    仅两秒后。

    “主人，我一共选中了六件物品，适合我们购买。”福宝声音响起：“其中有一件属于‘重宝’，估计价格会较高，起拍价是1万天澜币。”

    “其余的，起拍价都不算高，但顶价购买不划算，等正式开拍吧……”

    “庄依柳适合购买的宝物，一共有12件，她可以视需求购买……”福宝道。

    方羽直接将相应讯息发给了庄依柳。

    “分析的这么快？”庄依柳吃惊。

    “智能生命分析出来的。”方羽笑道。

    “嗯，我的智能程序要差些。”庄依柳道，她知道方羽有一尊智能生命。

    不过。

    智能生命不算太罕见，星空武者中有不少拥有……但拥有‘四阶光脑’的智能生命就罕见了。

    ……

    转眼一个小时过去。

    “已经有一部分物品被顶价拍下。”华服男子声音响起：“绝大部分物品，仍被保留着。”

    “那么，我们拍卖会正式开始。”

    “第一组物品，星云果，一共968枚，不必我多介绍了……起拍价300天澜币。”

    “请所有客人同步输入价格。”

    “十秒钟时间，最终价格排名前968名的客人，可购得星云果。”华服男子道。

    包间内。

    “不用竞价？”庄依柳吃惊。

    “星云果，在小拍卖会上需要竞价。”方羽笑道：“但这种高级拍卖会，像星云果这种‘走量’的宝物，都是所有人直接出价……星云果价格较为公开，没人会当冤大头”

    “加上时间有限，只有一些数量少的珍贵宝物，才会进行竞价。”方羽道。

    庄依柳恍然。

    最终。

    方羽花费1780天澜币，成功购买下4枚星云果……至此，他积攒的星云果数量，终于来到了20枚。

    “主人。”

    “你已经可以尝试凝练先天星云了。”福宝声音响起：“这几年，陆续购买的15枚星云果，一共花费6883天澜币，算是价格较低的了。”

    “嗯，不急。”方羽并没有太激动。

    自己拥有顶级神品星相‘界龙’。

    理论上，凝练先天星云不难……但首先也得达到凝练星云的最低要求啊。

    至少凝聚一种完整源意！！

    星云，本就是星空武者的标志之一，凝练先天星云，技艺自然也得达到源意一重境，这是底线。

    方羽前几年，没有着急花费大量代价收购星云果，这也是原因。

    “我分心于水火奥妙太多。”

    “即便不借助任何外物，最多再有一年，应该也够火之力达到源意一重境了。”方羽暗道。

    ……

    “哈哈，果然。”

    “有钱就是爽啊！”

    “六枚星云果，应该足够我从二重星云凝练至三重星云了。”另一座包间内，贾格迪什露出笑容。

    ……

    “接下来的一组宝物，名为‘星魂心珠’，乃是壮大灵魂之宝物……共683件……”华服男子道：“一件起拍价为64天澜币。”

    最后。

    庄依柳花费197天澜币，购买了两枚星魂心珠。

    方羽没有购买他的灵魂之强大，已无比接近星空级……按方羽自己估计，等凝练先天星云，灵魂跨入星空级便是水到渠成的。

    不必在这一方面浪费钱。

    ……

    时间流逝。

    一组组物品被拍下，单件成交价普遍在数十天澜币，只有少数才会达到数百天澜币。

    毕竟，参加高级拍卖会的还是以星空武者为主。

    他们哪怕都较为富有，财富也不会太夸张。

    ……

    又一组拍卖物品。

    “火源宇泉，辅助武者参悟火之力的绝佳宝物。”华服男子道：“若是巡天圆满武者使用，有很大概率跨入星空境，搭配天地玉璧使用效果最佳。”

    “一共29份，每份起拍价2400天澜币……”

    这次拍卖，需要竞价。

    “主人。”

    “这火源宇泉，就是我们的目标之一。”福宝声音在方羽脑海中响起：“它只能使用一次，多次使用，效果会越来越弱……但主人你从未使用过，首次效果肯定极好。”

    “极大概率能一举凝聚火之源意，能省去许多时间。”

    “对主人你来说，时间，才是最宝贵的。”

    “许多王侯大族的精英，都是会使用各种辅助宝物，这一方面，你要欠缺不少。”

    “其实，以主人你的悟性天资，若生在一些王侯大族，会成长更快……”

    方羽没有理会福宝的‘絮絮叨叨’，直接道：“出价，买下来。”

    “这宝物是要竞拍的。”

    最终。

    方羽以‘5210天澜币’的价格，竞拍下了一份‘火源宇泉’。

    ……

    不久后。

    方羽又花费8200天澜币，购买了三阶极品战刀‘烬渊刀’。

    这也是福宝早早为方羽锁定的宝物之一。

    “主人你实力上升极快。”

    “还有数年时间，一旦凝练先天星云，灵魂跨入星云级，参悟宇宙万物奥妙速度只会更快。”福宝道：“到时，水、火一旦尽皆凝结源意奥妙。”

    “结合下媲美源意二重境甚至是源意三重境刀法，都是有可能的！”

    “那么，一件三阶极品星力兵器，是最合适的，足够主人你跨入星空境后多使用一段时间。”

    “烬渊刀，蕴含水火结合源意奥妙，颇为适合主人你，这一兵器，在栖云星其他商场中，根本买不到。”福宝兴奋道。

    ……

    各种物品，千奇百怪的宝物，甚至还有星空级奴隶、特殊功能飞船、大型战争堡垒等等。

    都令方羽和庄依柳大开眼界。

    这期间，方羽又花费了一些，购买了几件常见宝物。

    庄依柳则是花费5300天澜币，购买了一件‘三阶极品长弓’。

    “有了这件物品，我的箭矢威能又会上升不少。”

    “而且，哪怕我跨入星空境，它都能够陪伴我许久。”庄依柳非常满意。

    ……

    “花完了！”

    “一万两千天澜币，全部花完了。”贾格迪什暗暗嘀咕：“宝物是真多啊。”

    “如果我有百万天澜币，那就爽了！！”

    “可惜啊！”贾格迪什暗自摇头，他也只能想一想，这浩瀚宇宙中，财富便等于实力。

    若有足够财富，巡星级甚至暗星级奴隶都能买到。

    ……

    大部分物品都是一组组大规模拍卖，因此，仅仅数个小时，数万件物品就已售卖一空。

    基本都没有流拍。

    “感谢诸位客人的大力支持。”

    “此次拍卖会也即将进入尾声，因一些特殊原因，临时加入了一些重宝级物品，是一开始拍卖目录上未曾出现过的，令重宝级物品超过了一百件，就让我们一同来揭晓吧。”华服男子微笑道。

    “重宝级物品，起拍价至少是一万天澜币。”

    “请诸位都做好准备。”华服男子微笑道：“首先是第一件重宝级拍卖品。”

    “特殊宝物‘虚空星晶’，一立方米。”

    “起拍价，8万天澜币。”

    话音落下。

    原本还较为慵懒的方羽，瞬间坐直了身体，眼眸中闪过一丝渴望，更有一丝不甘：“虚空星晶？”

 第336章 武器‘坍缩锥’【5K求月票】 

    方羽要将天赋神通‘界’修炼到巡天级极致，需要三种宝物——虚空星晶、炎炽砂、幽光水。

    炎炽砂，他这几年通过拍卖会和商场渠道，已陆续购买够了。

    幽光水，方羽也已有眉目，只要再通过月山高级考验，以自己积累的原初积分，也足够在原初宝库中换取到足够数量的幽光水。

    唯有虚空星晶。

    这件宝物，方羽别说在栖云星上买到，连续参加多次拍卖会他都未曾见到出现过。

    甚至于。

    师父秦拓在九剑海的基础资料库中，也进行过查询，除了一句‘珍贵的空间类宝物’外，再没有解释。

    同样的，秦拓通过九剑海的一些特殊购买渠道，一样买不到。

    直到今天。

    这场高级拍卖会上的‘重宝级物品’拍卖中，方羽竟然见到了虚空星晶。

    “竟然，这么贵？”方羽心中不甘。

    仅仅一立方米，起拍价竟然就达到了8万天澜币……起拍价一般都要比实际价格低上不少。

    像星云果，起拍价300天澜币，但拍卖会上的实际成交价普遍在450-480天澜币。

    若是私下交易，一般价格在400天澜币。

    “主人。”

    “这虚空星晶太贵了。”福宝的声音也响起，有一丝难以置信：“你可是需要足足10立方米的虚空星晶啊！”

    “嗯。”方羽也冷静下来。

    以自己手上的财富，肯定买不起。

    更别说，哪怕自己买下一立方米的虚空星晶，对自己用途不大，即便全部融入界，也仅仅能令天赋神通‘界’威能强上一丝丝。

    “至少能确认两点。”

    “第一，它的实际价值。”方羽轻声自语：“第二，能够在虚空楼的高级拍卖会上出现，说明不是那种罕见到不可思议的宝物。”

    能在拍卖会上出现的，绝不会是那种用途独一无二的宝物。

    若是那种级别的奇珍，虚空楼根本不会放出来。

    “方羽，你对虚空星晶似乎很感兴趣？”一旁的庄依柳略感疑惑道。

    她察觉到方羽的变化。

    “没。”

    “只是之前听说过，但未曾见过。”方羽笑道。

    庄依柳微微点头，作为枕边人，隐隐间她能感受到丈夫隐藏了一些秘密。

    不过，她没有追问。

    她深知丈夫天赋绝伦，一路迅速成长起来，不可能都是表面上的这些机缘……谁都有秘密。

    就像她自己，同样有些秘密。

    ……

    “虚空星晶？”

    “什么东西？”

    “没听说过，价格这么贵？星空武者买得起的？”大部分包间内的客户都露出了疑惑之色。

    显然。

    因为福宝缘故，方羽的眼界见识在星空武者中都算不错，他都不太清楚……大部分星空武者同样没听说过。

    ……

    “虚空星晶，这种宝物一般都是在特级拍卖会上才出现吧，怎么会在高级拍卖会上就出现？”

    “什么情况？”

    两千多座包间中，有一些来自大势力，自然也有识货的强者，他们都意识到不对劲。

    这种宝物正常情况下不该出现的。

    ……

    “竟然有虚空星晶？”

    “靠！这是临时加进来的宝物？还第一件重宝就拍卖？作弊，妈的！绝对有人在作弊。”有少许强者已经意识到不对劲。

    正常情况下。

    这种高级拍卖会，需要一颗行政星上的虚空楼分部组织好几年，怎么会突然加入一些重宝物品？

    只有一种情况。

    有人在内外勾结！！

    想用低价将虚空楼宝库中的‘重宝’合理转卖出去……这是有内鬼。

    “赶紧给我汇款！！”有星空武者立刻开始联系，他们都意识到。

    既然临时加入了不少重宝。

    那么，肯定不止一件虚空星晶这么简单。

    ……

    此刻。

    华服男子面前的巨大显示屏上，数字正在不断跳动，从起拍价的80000天澜币。

    95000天澜币。

    102000天澜币。

    124000天澜币

    ……

    “16万天澜币了。”

    这个数字足以令在场的绝大部分星空武者感受到压力，要知道，在场的许多星空武者都是一方文明的‘首领’。

    还有许多星空圆满强者。

    还有些是王侯家族驻地的负责人。

    但是！

    面对这个价格的飙升程度，依旧令他们感到震惊，许多星空圆满强者的全部身价财富，都没有这么多。

    价格还在不断上升。

    ……

    “价格这么高？”方羽也震惊了。

    起拍价8万天澜币，所以，方羽原本预估成交价应该在12万-15万天澜币。

    可现在，竞拍价格已经超过20万天澜币了。

    “一些四阶下品星力兵器，都没这么昂贵吧。”方羽暗自震惊。

    这么大一笔财富。

    即便是巡星境强者，若完全没有准备，都未必能立刻拿出来。

    毕竟，武道强者们，财富大多会转化为实力，不会长期闲置这么多资金。

    “主人。”

    “不对劲，这虚空星晶应该很珍贵，这起拍价明显设置低了，远低于实际价值。”福宝声音响起：“我怀疑，是虚空楼内部人员，想要偷鸡转卖。”

    “偷鸡？”方羽一愣，迅速理解了。

    不过。

    这和方羽关系不大。

    不管是8万天澜币还是20万天澜币，都不是他能购买到的。

    ……

    这一立方米的虚空星晶，最终成交价是24.5万天澜币。

    “这么高？”

    “目前为止，这是价格最高的一件物品了吧。”许多包间的星空武者暗自感慨。

    ……“该死！！混蛋！！”

    “若我提前知晓有虚空星晶，我一定会凑够足够钱。”一间包间中，一方浑身弥散火焰的魁梧大汉咆哮：“该死！！我一定要向虚空楼总部举报！！”

    他的地位极高。

    乃是一方王爵家族在栖云星驻地的负责人之一，地位之高足以媲美巡星境了。

    “一群杂碎。”魁梧大汉咬牙。

    ……

    另一件包间中。

    “恭喜殿下，购买到重宝。”

    “恭喜殿下。”数位气息都极为强大的星空武者，向一名白衣飘飘、丰神如玉的青年男子恭喜道。

    “哈哈。”

    “也是运气。”白衣青年笑道：“本来是受邀参加王族试炼，没想到，竟然在拍卖会上碰到这等宝物，侥幸拍了下来，真是运气啊。”

    “殿下自然是有大气运之辈。”

    “这虚空星晶，在殿下身上，最为合适。”众多星空武者继续道。

    白衣青年心中愈发畅快。

    “这虚空楼的‘莫主管’倒是懂事。”白衣青年暗道：“一立方米的虚空星晶，竟然就让我省下了至少6万天澜币，也省去了我不少时间。”

    他，乃是王爵家族殿下，天赋绝伦，地位颇高。

    自然有人来讨好。

    但终归才‘巡天境’，家族虽然赐予了不少宝物，但手上现金并不多。

    虚空星晶，若是在特级拍卖会上，一立方米的拍卖价通常是30万天澜币左右。

    “月山试炼，不允许使用科技武器。”

    “有了这一立方米的虚空星晶，加上我之前购买的，应该，足够我将这门‘天星神通’修炼到巡天极限。”白衣青年暗道：“到时，足够冲击星区巡天榜前五十。”

    ……

    虚空楼的一间殿厅中。

    “嗯，应该是洛克殿下买下了。”一名矮胖中年人呢喃自语：“24万天澜币，也足够交差了。”

    若是内外勾结，将宝物低价转卖？

    他不敢！

    可如今，购买者是洛克殿下，虽然价格比普遍拍卖价格要低一些，但也勉强在合理范围内。

    而他，则得到了洛克殿下的人情。

    “若非此次王族试炼，选择在月山进行，我又哪有机会和洛克殿下交好？”矮胖中年人暗道。

    ……

    虚空星晶的价格，令所有参与拍卖会的星空武者为之震惊，方羽更是感到压力。

    “一立方米就这么贵。”

    “我可是需要十立方米，那便是240万天澜币？”方羽暗暗道：“太离谱了吧。”

    许多巡星境的全部财富宝物加起来，恐怕也就这么多吧。

    “主人。”

    “若有需要，将水火界翼，或是四阶光脑卖掉，应该能凑到240万天澜币。”福宝声音响起：“但是，哪怕有足够金钱也没有购买渠道。”

    “嗯。”方羽点头。

    金钱是一方面。

    还得有东西让自己买。

    ……

    时间流逝。

    一件件重宝出现，像四阶下品星力兵器，都出现了数件，但价格都没有超过虚空星晶的。

    一般的四阶下品星力兵器，若非传承性质的，一般至少要星空圆满强者才能使用。

    价格普遍不会超过20万天澜币。

    ……

    “这件重宝级物品，星空高阶异族奴隶。”华服男子微笑道：“来自金刚族。”

    华服男子面前立刻浮现出这名异族奴隶的各种数据、外貌身影。

    “金刚族？”

    “星空高阶？”方羽暗暗吃惊，盯着投影。

    身高超过九米的魁梧身影，外表和人类很相似。

    唯有皮肤表层，宛若岩石。

    按照资料上所描述的，金刚族，是岩石类生命，属于异族，也是人类大联盟的敌人之一。

    “主人，星空武者们，若没有凝练先天星云，根基普遍差距不大，要达到星空高阶战力，一般需要源意二重境。”

    “要达到星空圆满战力，技艺一般要源意三重境。”福宝声音响起：“所以，像星空初阶、星空中阶的奴隶价格，差距不会太大。”

    “但星空高阶奴隶，价格会比星空初阶高出一大截。”

    “星空圆满奴隶，价格更是堪称天价。”

    最终。

    这名金刚族奴隶，以3.8万天澜币成交。

    ……

    “下面的这一组宝物。”

    “一共5件。”华服男子高声道：“星空级单兵科技武器‘坍缩锥’！”

    投影中。

    浮现出这件物品的样式。

    这是一柄长约半米的锥形装置，握柄与普通人类手掌适配，锥体从握柄向前延伸，逐渐收窄至针尖粗细，锥体表面覆盖着密密麻麻的特殊仪器，成暗银色。

    “主人。”

    “就是它了！！”福宝声音中透着一丝激动：“就是它！你即将进入月山闯荡，需要一件真正的保命底牌，这坍缩锥，就是和你天赋神通‘界’最为搭配的。”

    坍缩锥？

    方羽查看着这件科技武器的原理。

    坍缩锥的核心中，有着一枚被力场约束的、处于亚稳态的“伪奇点”。

    伪奇点不是真正的黑洞而是一团被压缩到近乎极限的超高密度物质，距离成为黑洞只差最后一步，只是被力场牢牢锁死。

    当使用者锁定目标，并下达发射指令时，力场约束会在极短时间内解除。伪奇点沿着锥体内部轨道冲向针尖，在离开锥尖的瞬间，它的质量会在亚原子尺度上坍缩，形成一颗微型奇点。

    这颗奇点的寿命极短。

    但就在这极短时间中，奇点爆发的能量全部集中在锥尖所指的方向上。

    同时，坍缩锥会同步开辟一条力场通道，最终形成一道肉眼不可见的‘能量刺针’。

    所蕴含的能量之可怕，足以令星空高阶强者瞬间身死。

    “福宝。”

    “这坍缩锥也有缺陷吧。”方羽皱眉道。

    “对，主人。”

    “坍缩锥有四大缺点。”福宝直接道：“第一，坍缩锥每次发射后，锥体内需要重新生成并约束一枚伪奇点。这个过程是自动的，但需要时间，要看佩戴者自身能量供给能量，星空武者要数日，巡天武者一般要几个月。”

    “也就是说，生死战斗中，它相当于一次性宝物。”

    “第二，使用者需要星空级灵魂强度，灵魂强度不足者强行佩戴，会在链接瞬间，被坍缩锥的力场反击伤到灵魂，轻则昏迷，重则损伤灵魂根基。”

    “第三，它最多使用十次，每使用一次，它的约束力场便会弱小一些，直到彻底消散。”

    “第四，使用坍缩锥，是要一点点时间的，这点时间，使用者很可能没反应过来就被杀死了。”

    ……

    “诸位应该都很清楚，无论是奴隶还是保镖，都会有许多限制。”华服男子还在继续介绍：“一些关键时刻，只能靠自己，而坍缩锥能够藏在储物宝物中，随时取出。”

    “一击发出，哪怕是星空高阶强者，正常情况下，也必死无疑，星空圆满强者，也有一定概率身死。”

    “而且，它还能够持续使用多次……”

    “起拍价，一万天澜币。”华服男子道。

    价格迅速跳动，但跳动幅度并不大……显然，有能力购买坍缩锥的强者没有傻子。

    “这坍缩锥听起来好，但局限性太大了。”

    “还必须星空级灵魂才能使用。”

    “最多用十次。”

    “在一些特殊星界中，还会被判断为科技武器，不允许带入其中。”

    “若价格太贵，还不如购买星空高阶奴隶，更加灵活，用途更广。”

    “唯一的优势，就是很隐蔽。”

    “嗯，若是被人提前察觉，哪怕星空高阶强者也能轻易避开，这奇点持续时间太短暂了。”许多包间中的星空武者进行着交流。

    真正渴望的，大多买不起。

    买得起的，大多不需要。

    唯有方羽。

    “主人。”

    “这坍缩锥的确有诸多缺点，但完美适配你现在。”福宝声音响起：“星空级灵魂？等你凝练星云，立刻就能使用。”

    “不能在特殊星界中使用？”

    “你有天赋神通‘界’，你将它放在界中，就能躲过探查了，有了它，哪怕你在月山深处遭遇极端事件，也相当于有了大杀器。”

    “我们之前购买的科技武器，最多只能对星空中阶强者造成威胁，用途已经很小了。”

    方羽不由点头。

    星空武者，越往后实力越恐怖，科技武器想要伤到自然越来越难。

    至少。

    一旦得到坍缩锥，接下来一段时间，自己都相当于有了一件大杀器。

    ……

    即便坍缩锥有诸多缺点，但它的威能毋庸置疑，价格依旧慢慢超过了2万天澜币。

    “靠！”

    方羽很无奈，只能一次次加价，最终以‘24300天澜币’方才购买下来。

    ……

    “坍缩锥，实际成交三件，最低成交价为24300天澜币。”

    “两件收回宝库，下次拍卖会再拿出来。”虚空楼的部分工作人员，正在后台记录着数据。

    每一件拍卖宝物。

    虚空楼都是有‘底线承受价’的，若是出价者没能达到预期，他们便会自动出价。

    虚空楼对坍缩锥的底线成交价，是24000天澜币。

    显然。

    这件单兵科技兵器，感兴趣，又有足够财富的星空武者，并不算多。

    ……

    这场高级拍卖会，最后还有不少宝物，但方羽已经不太感兴趣。

    该买的都已经买了。

    况且，他手上的钱也所剩无几了，即便看到中意的，也没有足够财力买下来。

    ……

    拍卖会结束后。

    方羽和庄依柳支付剩余款项。

    随后，两人便悄悄离开武陵市，乘坐飞船离开了蓝月文明。

    赶往了栖云星。

    以方羽和庄依柳的地位，他们有心隐藏行踪，文明内，除叶星河和亚当没人能完全锁定。

    ……

    不久后。

    两人便抵达栖云星，来到了虚空楼驻地的一座商场，这里离天地阁都不算太远。

    庄依柳同样是‘中级宇宙公民’身份。

    因此，在栖云星上，他们夫妻能轻易伪装，哪怕是虚空楼也难查到他们真实身份。

    经过几重身份核验。

    两人来到了一间贵宾厅中，顺利拿到了在拍卖会上拍下的全部物品。

    “东西到手。”方羽将所有物品收入储物宝物中，心中喜悦。

    “直接回去吗？”庄依柳问道。

    “不，我先去见见师姐。”方羽笑道，这次拍下的物品中，有一件物品是要赠予师姐的。

 月末，求票 

这个月，目前更新是26万多字，最后几天肯定会努力，完成30万字目标应该不成问题。

    月末，也兄弟们求个月票。

    呼唤月票！

 第337章 方羽的蜕变【6K】 

    作为中级宇宙公民。

    方羽在栖云星安乌市，有一处‘微型庄园’作为居所，长宽皆为200米，是官方提供的。

    寸土寸金的栖云星上，仅他一人居住，还是极为宽敞的。

    庄园距离蓝月庄园也不远，仅有数公里。

    “师弟。”

    “你来栖云星，怎么不提前通知我。”朱灵煊得到方羽传讯，来到了他的庄园中。

    方羽的庄园，平日里都是交给师姐进行维护。

    其实就是变相让师姐居住，毕竟蓝月庄园中的人还挺多，休息时，自然没有住在这座庄园清闲。

    “这不赤雪山之战后，我登上了星区巡天榜吗？”方羽笑道：“首席专门嘱托我，让我尽可能隐匿行踪，才能安全一些。”

    “明白，是得小心。”朱灵煊点头，旋即又笑道：“星区巡天榜，可是号称星区的年轻天才榜，能够登榜者，无一不是传说中的绝世天才。”

    “啧啧。”

    “没想到，有朝一日，我的小师弟也能登榜。”朱灵煊揶揄道。

    “师姐，你就别打趣我了。”方羽笑了。

    虽说师父帮助自己也多，但真要论感情，还是和师姐更为深厚些。

    也天然更为亲近。

    “师姐，我这次来，是来取拍卖会上得到的一些物品。”方羽笑道：“同时，拍卖会上，我发现了一件较为适合师姐你的宝物。”

    “便专门帮师姐你拍下来了。”

    “哦？终于知道给师姐买礼物了？”朱灵煊打趣道：“当初可是说好，要给我送一艘二阶飞船的。”

    拍卖会？

    朱灵煊心中并没有太在意，栖云星作为周围上千文明交易商贸之地，商业极为发达，各种大型商场很多，拍卖会也多。

    她只以为方羽参加的是一处普通拍卖会。

    至于礼物。

    她也没太放在心上，不认为会太珍贵。

    呼！方羽一翻掌，一件长宽高皆有约一米的银色箱子浮现在朱灵煊面前。

    银色箱子表面，镌刻着一些特殊图纹，散发着一丝若有若无的波动。

    “这是？虚空楼的标志？”朱灵煊眼眸中闪过一丝惊讶。

    身为蓝月文明在栖云星的‘外交人员’，她对六大宇宙势力的标志自然都不陌生。

    “小师弟，你参加的，是虚空楼的高级拍卖会？”朱灵煊这才反应过来，震惊道。

    她听说过虚空楼最近举行的‘高级拍卖会’。

    规格极高。

    也算是栖云星最近发生的大事之一。

    “嗯。”方羽笑道，挥手将箱子开启，箱子内部存放的是六瓶赤红色液体。

    乍一看，就宛若沸腾的岩浆般，很是绚丽。

    在瓶子旁边，还有着使用说明手册。

    “启星赤火浆？六瓶？”朱灵煊愈吃惊，难以置信盯着方羽：“小师弟，你这得花多少钱？”

    朱灵煊知道这件宝物，更知道大概价格。

    启星赤火浆，乃是火系一脉的奇珍宝物，它的辅助功效，是帮助觉醒火之一脉星相的武者觉醒更多星窍，继而令星相进一步蜕变。

    例如从下品星相觉醒至中品星相。

    从中品星相觉醒至上品星相。

    若星窍已经超过100处，或是已经觉醒上品星相，那么，启星赤火浆的作用就很微弱了……简单来说，它对绝顶天才基本没什么用处。

    但它的价格不低。

    一组六瓶，至少要300天澜币……方羽拍下它花费了324天澜币。

    星空武者们普遍舍不得为弟子、子嗣购买这种宝物。

    并不划算。

    要知道，哪怕是巡天圆满武者，正常情况下，都很难赚回10天澜币。

    “师姐。”

    “它价格的确不菲，但对我不算什么，不瞒你说，赤雪山之战我的收益便是上万天澜币了。”方羽笑道：“有了它，应该能帮师姐你一举觉醒‘上品星相’。”

    朱灵煊的技艺境界，已达源意楼九层水准。

    若星相蜕变，对天地间的火之力奥妙感应会更为清晰，凝聚火之源意希望会更大。

    “另外。”

    “还有这套战衣，以及这战刀，都是师父当初送我的。”方羽翻掌取出秦拓当初送的三阶中品战衣、三阶中品战刀。

    “我现在已经用不到。”

    “若闲置，也是浪费；若卖掉，便辜负了师父的一番心血。”

    “思来想去，交给师姐你使用，最为合适。”方羽道：“还有这张‘天地阁卡’……我用师姐你的资料讯息，在虚空楼的天地阁购买了两次天地玉璧使用权限。”

    “师姐你直接前往，即可使用。”

    朱灵煊从未使用过。

    两次天地玉璧权限，价格是110天澜币。

    “师弟，这太贵重了，我……”朱灵煊有些不知所措，这些东西都是她需要的。

    但本能告诉她，这些礼物实在太贵重了。

    加起来，都快抵得上一名星空武者全部身价了，说到底，她的实力也只是勉强达到巡天圆满层次。

    哪怕秦拓之前疼爱她，她全部身价财富也没超过10天澜币，毕竟秦拓一直都不算富有。

    “师姐。”

    “我们师姐弟间，就不说太多了，也千万别推辞。”方羽摇头道：“我这做师弟的，只希望师姐你能借此一举跨入星空境，也就不枉师弟的付出。”

    朱灵煊能靠自身，不到五十岁便修炼到如此层次，天资悟性是非常不错的。

    “好。”朱灵煊深吸口气，她也知道方羽性情。

    “我一定好好准备。”

    “争取跨入星空境。”朱灵煊眼眸中也燃烧起一丝渴望之色。

    能修炼到巡天圆满层次，谁不渴望成星空武者？

    ……

    送走师姐。

    “依柳已经独自返回新月，听她的意思，接下来要在秘界待上一段时间。”方羽独自站在阁楼上，看着天空中来往的形形色色的巡天武者。

    “嗯。”

    “先去天地阁。”方羽使用公民权限，伪装身份讯息，不久后便来到了天地阁。

    自然有侍从接待他进入。

    方羽直接来到天地阁深处的一处静室，静室极为广阔无比安静。

    静室尽头，有着巨大玉璧悬挂，赫然是‘天地玉璧’。

    “这天地玉璧如此神奇，也不知是怎么制造出来的。”方羽暗自感慨。

    旋即他不再多想，飞身落在巨大玉台之上，只觉内心阵阵空灵。

    “这次参悟天地玉璧结束，就需要重新购买次数了。”方羽暗道：“希望，能够有所得吧。”

    当初，方羽用900天澜币，购买了四次天地玉璧使用权限。

    一年使用一次。

    今年是第四年。

    “呼~”方羽一翻掌，掌心中浮现出一尊高度超过一米的巨大黑瓶。

    同时。

    方羽心念一动，身形急剧膨胀变为了一尊站立起来足有十米高的水火巨人。

    正是天赋神通‘水火真身’。

    在这种状态下，参悟水之力、火之力奥妙都会更轻松。

    “刚才还觉得这火源宇泉瓶子有些大，现在倒是刚合适，就像是喝大瓶矿泉水一样。”方羽暗暗嘀咕。

    打开瓶盖。

    一股奇异味道在静室中散发出来，刚闻到只觉得寻常，但很快便勾动了方羽内心的渴望。

    他也不再犹豫。

    “咕噜~咕噜~”直接拿起瓶子，仰头将这价值惊人的辅助修行灵泉喝下。

    “真舒服啊！”

    方羽全部喝下，只觉浑身都变得无比畅快，甚至有种发自内心的满足感。

    火源宇泉进入体内，迅速化为一股股奇异力量，被身体和灵魂同步吸收着。

    “我的天赋神通‘吞食’，对这种级别的宝物，竟然还能够发挥一定作用。”方羽暗自感慨。

    迅速的。

    方羽感觉自己的思维运转速度暴涨，火之源意的诸多奥妙感悟，不断涌上心头。

    根本止不住。

    “这种感觉！真爽！”

    “不愧是价值5000多天澜币的奇珍，我第一次使用，效果又是最好的。”方羽眼眸中闪烁光芒：“我又一年时间未曾使用天地玉璧了。”

    “希望，别让我失望吧。”

    方羽向妻子和亚当前辈各留了一条言，便切断了外界一切联系。

    连留在天澜界中的那一丝意识都收回。

    他的意识完全沉浸于天地玉璧中，周身逐渐浮现出一缕缕火焰波动。

    全身心投入，参悟火之奥妙。

    一天！

    两天！

    ……时间一天天过去，方羽对火之源意奥妙感悟越来越深，他的内心也愈发宁静。

    他已完全沉浸于参悟中。

    这一天。

    忽然。

    哗~广阔的静室中凭空诞生了一朵朵火焰。

    这些火焰越来越多，在静室中肆意飘荡着，彼此碰撞，气息都无比恐怖，但它们的威能并没有爆发。

    无数火焰，都逐渐汇聚于方羽周身，仿佛他的孩子般，对他产生着莫名的依恋。

    悄无声息的。

    哗啦啦~无数火焰沸腾了，方羽身躯就仿佛产生了巨大的吸引力，疯狂吞噬着静室中凭空诞生的火焰。

    同时。

    一股澎湃浩瀚，又略显神圣的火焰气息从方羽身上散发出来，令他整个人显得和过去截然不同。

    就仿佛，一种生命本质的跃迁。

    ……“主人，终于凝聚了火之源意。”福宝的意识寄托在四阶光脑中。

    四阶光脑的力量极强。

    也令福宝能够对外进行探查，加上方羽的授权，令它能清晰感知到外界的诸多变化。

    “哈哈！”

    “凝聚了火之源意，以主人的积累之深厚，完全能够一举凝练先天星云，到那时，根基之深厚，足以和星区中的顶级天才相媲美了。”福宝如此想着。

    它一直期待着这一幕。

    它觉醒时，便是认方羽为主……在它心中，方羽就如同兄长、父亲。

    它也渴望方羽变得强大。

    火焰逐渐消散。

    转眼间，又是多日过去，天地玉璧蕴含的能量、火源宇泉的功效彻底消耗殆尽。

    方羽这才从潜修中清醒过来。

    “福宝，过去了几天？”

    这些天。

    方羽全身心投入修炼，都快忘记时间的流逝了。

    “主人，十二天时间。”福宝声音响起：“恭喜主人，厚积薄发，一举凝聚火之源意。”

    “付出这么大代价，总算没有白费。”方羽嘴角露出一丝笑容。

    这一次闭关修行。

    前几日便成功凝聚火之源意，随后，他继续全身心参悟火之源意奥妙，进步也极大，也算彻底巩固了境界。

    “不过。”

    “依旧属于火之源意一重境，连一重境巅峰都未达到。”方羽笑着传音道。

    “主人，你之前在火之源意方面耗费精力本就不多。”福宝道：“这次能够进步如此大，已经非常惊人，况且，源意九重天，一重一天地，越往后越难。”

    “大部分星空武者，一生都是被困在源意一重境的。”

    方羽不由点头。

    凝聚完整的火之源意后，他才明白自己对‘火之力’的认知是何等浅薄。

    这是宇宙运转的本质力量之一，浩瀚无尽，深不可测。

    自己过去所感悟的，仅是火之力最为浅显的一层，凝聚完整的火之源意才算是真正跨入了源意大门。

    每一种源意奥妙，都是分为九重的，一重重突破，直到最终彻底悟透一种源意。

    “真正跨入源意大门。”

    “以此为根基方可成就星空生命。”方羽暗道：“若是能彻底悟透一种源意奥妙，恐怕，哪怕不能成传说中的宇宙生命，应该也相差不远了。”

    不过。

    方羽也懒得去想太多。

    自己刚跨入源意大门而已，距离彻底悟透一种源意，实在是有些遥远。

    ……

    方羽没有着急离开，天地阁也没人来催促他。

    一般情况下，参悟天地玉璧后，很有可能陷入‘沉思顿悟’状态。

    因此，天地阁允许客人在静室待满一个月时间，毕竟，静室中真正珍贵的是玉璧蕴含的奇异力量。

    单纯的静室，天地阁有很多。

    “源意奥妙是基础。”

    “若要转化为实力，还得能施展足够强的刀法。”方羽逐一进行尝试。

    哗哗哗~

    他没有动用星力，仅是引动源意奥妙，在静室内形成了一道道火焰刀光。

    刀光气息霸道，凶猛异常，爆发力极强。

    “完整的火之源意，施展出刀法，威能就是截然不同。”方羽暗自感慨。

    不知不觉。

    方羽不断修炼刀法。

    又是数日过去。

    “现在，我在火之源意方面的感悟，要领先水之力太多了，两者反而不平衡，想要结合起来，倒是难了起来。”方羽暗自感慨：“短时间内，水火结合奥妙，恐怕难有太多提升。”

    这也在方羽预料中。

    他的最强刀法，是水火结合奥妙……单纯火之力或水之力突破，若不能彼此融合奥妙，那么，对实力帮助不会太大。

    “主人。”

    “不必着急。”

    “源意境界，是源意基础。”福宝声音响起：“等你水之力也凝聚完整源意，那么，水火结合之下，你的刀法绝对会暴涨一大截。”

    “况且。”

    “你现在一旦凝练先天星云，都足以令实力暴涨一截。”福宝兴奋道。

    “哈哈，你说得对。”方羽笑道：“先离开天地阁。”

    ……

    方羽离开了天地阁，并没有回到安乌市的住所。

    而是乘坐飞船，穿越星门，独自返回了蓝星。

    随后。

    他也没有回到武陵市，而是直接离开蓝星来到了外太空之中，开启了一段太空漂泊之旅。

    巨大的二阶飞船内。

    呼！价值1200天澜币的三阶飞船凭空出现在飞船底部舱室，方羽直接钻入了三阶飞船内部。

    “彻底安全了。”

    “不管是在栖云星凝练星云，还是在蓝星上修炼，都有被监察到的可能。”方羽暗道：“对外，我只是超品星相……凝练先天星云的可能性其实极低。”

    能够凝练先天星云者，无一不是绝世天才。

    即便是星区巡天榜上的，大部分也无法凝练先天星云。

    “一旦暴露我凝炼先天星云的过程，很可能惹来更大麻烦，还是尽可能隐藏起来吧。”方羽暗道。

    谁都不告诉，才是最为保险的。

    “主人放心。”

    “两艘飞船都被我反复检查过，绝对没有监控。”福宝声音响起：“我们在外太空漂泊，我来控制三阶飞船，哪怕蓝月文明有‘星系监察系统’，也不可能渗透到飞船内部观察到你。”

    “堪称绝对安全、绝对保密。”

    “若真有意外情况，我会立刻操纵飞船远离应对。”福宝道：“请主人放心。”

    “嗯。”方羽相信福宝的能力。

    随即他盘膝坐下。

    一翻手，掌心中浮现出天星果实，还有整整二十枚散发着奇异波动的星云果。

    一切准备就绪。

    “按奥顿所言我准备这么齐全，应该能一举功成。”方羽轻轻闭上眼。

    脑海中浮现出凝练先天星云的相应法门。

    凝练先天星云的法门，和星空武者正常凝练星云是有区别的，前者仍属于巡天境范畴，是不能碎裂星核的。

    在宇宙中，这也算是一大秘密。

    许多新晋文明，都没有对应法门，若是正常的超品星相，首先要想办法弄到法门。

    不过。

    方羽觉醒的乃是顶级神品星相‘界龙’，传承记忆中便有对应法门。

    “哗哗哗~~”

    方羽心念一动，168处星窍尽皆打开，运转起凝练先天星云法门。

    只见星力空间中，先天一品星核和168处星窍产生出一缕缕奇异联系，紧跟着一股股恐怖吸力爆发，完全作用在了天星果实之上。

    “嗡~”天星果实的力量，迅速沿着168处星窍，涌入了星力空间中。

    “轰隆隆~”

    广阔无比的星力空间立刻震荡起来，早已进化到极致的先天一品星核立刻高速旋转起来。

    “起！”

    方羽心念一动，引动了完整的火之源意一重境奥妙，作用在星核之上。

    轰！轰！轰！轰！

    原本圆满无瑕的星核，猛然碎裂了一部分，化为了无数碎片。

    这无数碎片和天星果实的奇异力量结合，迅速化为了一道道‘微型星核’，无数微型星核疯狂向四面八方冲击而去，沿一种种玄妙波动在星力空间中运转起来。

    “哗哗哗~”破碎一部分后的星核，在火之源意奥妙孕养下，疯狂吸收起星力，不断恢复着自身。

    不久。

    星核逐渐恢复圆满。

    就在这时。

    “轰！轰！轰！”星核猛然震荡，再度碎裂了一部分……循环往复，星核一次次碎裂。

    天星果实蕴含的奇异力量飞速消耗着，直至消耗殆尽。

    随后，一枚枚星云果的力量被方羽吸收着。

    逐渐的。

    星力空间中游离飘荡的微型星核数量越来越多，就宛若漫天繁星，这便是‘星云’。

    终于。

    当星云果都被方羽消耗到第八颗时。

    “星云数量已达到星力空间承载极限。”

    “我竟然，一举凝练出了1680枚‘微型星核’。”方羽暗暗吃惊：“幸好，我准备的星云果数量足够。”

    若只有一颗天星果实，那就麻烦很多了。

    是有失败可能的。

    “这微型星核数量，看来和星窍数量相关，星窍数量越多，星云越是强大，能够存储的星力越多，星力的品质也越强。”方羽暗道。

    方羽明白，第一步已经完成。

    接下来第二步才是最关键的。

    “引！”方羽心念一动，强大的灵魂力量作用在无数散乱星云之上。

    同时，最中央的星核运转，竭力产生了滔天吸力，努力将游荡的微型星核吸引到自身周围。

    这非常艰难。

    既不能力量太强，令微型星核直接砸在中央星核之上，又不能令海量的微型星核偏离，需要无比高超的控制力。

    “真难啊！”方羽感到很吃力。

    就在这时。

    “昂~”巨大的界龙星相虚影，更是缓缓浮现在了星力空间之中，仰天长啸。

    令整个星力空间震荡起来。

    哗！哗！哗！上千枚微型星核似乎受到某种感应，立刻运转得顺畅起来。

    这就是神品星相的作用。

    也是许多超品星相凝练先天星云失败的原因……没有强大星相镇压星力空间，难度要高太多了。

    ……

    当方羽在外太空飞船中潜心修炼时。

    蓝星，南亚次大陆上。

    “搜索不到方羽的踪迹？”贾格迪什眼眸中闪过一丝焦急：“怎么回事！”

    “我暗中查询过星空基地的记录，他现在应该回到文明内。”

    “可是，我暗中命令手下巡天武者去拜访他，无论是新月，还是夏国，都没有他的踪迹。”

    “传讯给他，也不肯见面。”

    “这方羽，去哪里了？”

    他非常清楚，既然已经做出决定，一切都已准备就绪，那么，就必须快。

    耽误越久，自己暴露风险就越大。

 第338章 先天星云之威【9K】 

    新月秘界。

    叶星河的庄园内。

    “徒儿，想清楚了吗？这一去，可至少要数年时间，还有身死危险，不和方羽再商量一下？”一袭青衣的叶星河俯瞰着庄依柳。

    和过去相比，叶星河气息气质都隐隐产生了少许变化。

    变得更为超凡脱俗。

    只是庄依柳察觉不出来。

    “弟子想清楚了，如此宝贵机会，是师父好不容易为徒儿争取来的。”庄依柳眼眸中透着一丝坚定：“若徒儿想觉醒神品星相，这恐怕是最好的机会，不容错过。”

    “正常修炼，哪怕徒儿觉醒星窍数量不少，但想觉醒成为‘先天神品星相’，也是极难之事。”

    “至于方羽？我相信他会支持我的选择。”庄依柳道。

    “哦？这么相信方羽？”叶星河笑了。

    “夫妻同心，我们能够在一起，说明我们的心是一样的。”庄依柳点头。

    叶星河赞誉点了点头。

    当初，他虽然同意庄依柳和方羽在一起，其实也是有一丝犹豫的，毕竟两人天赋都太高，都会成为文明未来的重要高层，又太年轻。

    若现在在一起，将来又因感情之事产生矛盾，对整个文明而言，得不偿失。

    感情上的事，最为复杂。

    不过。

    目前来看，两人在一起并没有错……骨子里，方羽和庄依柳性情颇为一致。

    “好。”

    “我给你十天时间，安排好所有事，十天后随为师出发前往星界。”叶星河道。

    “是。”庄依柳应道。

    就如方羽闭关或生死闯荡前，会安排好父母亲友之事……她的父母也尚在，也有诸多亲友。

    这一去数年，自然需要些时间安排。

    等庄依柳离开。

    “星河。”一道声音在叶星河脑海中响起：“你可真是舍得啊。”

    “这么早就让她去我师父的星界闯，不担心你这徒弟死了？”

    “即便有我准备的一些资料。”

    “但我师父开辟的星界，我可没法进行控制，当初的你，都是经历诸多危险，加上乾坤镜星相的天赋神通，才最终修炼成‘九天界光’。”卡卡感慨道。

    “那已经是星空境的事了。”叶星河平静道：“我这徒儿，天赋心性也都极佳，虽说赶不上方羽，但我还是希望她能打下完美根基，未来才能走得更远。”

    “这次，她去的只是星界外围，已经安全许多。”

    “风险，我告诉她了。”

    “该帮的，我帮了。”

    “若依旧身死，那只能怪她自己运气不够好。”叶星河很平静。

    卡卡暗暗嘀咕。

    他极为清楚叶星河的性格。

    行事果断、激进，喜好冒险，对自己够狠，对门下弟子自然也够狠。

    “哦对了。”

    “方羽的飞船已经在蓝月间的外太空中飘荡多日……应该是在闭关修炼什么，又担心被我发现。”卡卡护道。

    “先不必管他了。”叶星河轻声道：“他走的水火道路，我的路子不适合他，让他去星界，也得不到什么，他的机会在文明竞技场。”

    “也是。”

    “我师父留下的星界，最为适合的，还是沿风之源意奥妙，逐步接触到空间源意奥妙的武者。”卡卡道：“方羽的路不同……真有些可惜。”

    “论天赋悟性，他可未必比你差太多，明明只是超品星相，却发挥出那般强大战力。”

    “若他是神品星相。”

    “比你当年多修炼数年，恐怕有望闯入文明竞技场前十。”卡卡颇为感慨道。

    超品星相？叶星河嘴角露出一丝难以察觉的笑意，没有再解释什么。

    “先去见亚当前辈。”

    “我这次从银心回来，带回不少宝物，足以极大夯实我蓝月文明根基。”叶星河一步迈出。

    迅速向秘界深处飞去。

    ……

    距蓝星约六万公里的外太空中，一艘巨大飞船一直悬浮于此。

    三阶飞船内部。

    “先天星云。”

    “终于彻底凝练功成了，哈哈。”方羽心情舒畅。

    经过数日努力，终于将1680颗微型星核，按凝练先天星云的法门，令它们完美环绕于中央星核周围。

    此刻，星力空间中。

    只见密密麻麻微型星核组成的‘星云’，弥散着火焰气息，环绕中央星核缓缓运转着。

    乍一看。

    就仿佛一颗超大型天体周围的无数卫星。

    “轰隆隆~”伴随星云运转，大量微型星核和中央星核不断产生奇异的共鸣，令中央星核气息愈发雄浑，星核本身都越来越厚重强大。

    同时！

    星云、星核也和168处星窍彼此共鸣，联系紧密，令168处星窍都仿佛受到滋养，愈发强大起来。

    “哗哗哗~”

    星窍中存储的星力，原本已达到巡天极限，此刻，每一处星窍都受十颗微型星核供养，变得进一步精纯、强大，逐渐向着更高层次跃迁。

    与此同时。

    蜕变后的星力滋养身躯，令身躯力量也开始急剧蜕变，使得方羽的灵魂产生了本质突破。

    “轰隆隆~”方羽能感受到。

    伴随灵魂强大，自己对外界的感知，对浩瀚宇宙的无数物质变化，都有了更深层次的认知。

    “灵魂蜕变。”

    “灵魂终于跨入了崭新层次——星空级！这就是星空生命吗？果然，生命层次跃迁，永远是令灵魂蜕变的最好办法。”方羽暗自惊叹。

    要知道，他天生灵魂强大。

    又使用过不少宝物，但因修炼时间不够长、积累较短，灵魂之前都被困在巡天极限。

    可如今。

    只是刚凝聚星云，便轻松跨过了这一巨大瓶颈。

    时间流逝。

    大半天过去。

    方羽168处星窍存储的星力，已尽皆转化完毕，身体四肢百骸、筋骨等等也尽皆蜕变完成。

    灵魂孕养同样达到当前极致。

    “哗~”方羽心念一动，灵魂之力逸散，轻易探查扫荡方圆上百公里范围。

    “不必任何神通，不必星力。”

    “我的单纯身躯力量，都能一拳砸死巡天圆满了。”方羽咧嘴一笑。

    如此强大体魄，才令星空武者们，能够在太空中遨游数百年都无事。

    这才是星空生命。

    再不必依赖呼吸，一切都由星云转化完成……可以说，现在的方羽，虽然还有中央星核，仍会被认定为‘星球生命’。

    但从本质上来说，他和真正的星空生命，已经没什么区别。

    “主人，感觉如何？”福宝声音响起。

    “很好。”

    “我现在稍微引动星力，贯穿全身，单纯蜕变后的星力威能，便接近我之前神通爆发状态。”方羽传音笑道：“难怪巡天武者想媲美星空境那般艰难。”

    “星空武者，即便只是一重星云的星空武者，根基都的确强大。”

    “嗯。”

    “从星球生命变为星空生命，的确是最本质蜕变，进步的确大。”福宝传音道：“星空武者依仗的，就是强大的星力威能……像手臂断裂、腿脚断裂，星空武者都能轻易恢复。”

    方羽不由点头。

    对大地武者们，断手断脚很严重，会残废，必须要一些珍贵奇珍宝物才能恢复。

    巡天武者们，断手断脚不算太严重的伤，但恢复起来也要很长时间。

    但对星空武者。

    若战斗中手脚断裂，几个呼吸间，耗费大量星力便能够恢复过来。

    只要灵魂寄托的头部不受创，即便心脏碎裂都不会致命，这就是星空武者们的强大。

    甚至于。

    星空武者们因灵魂极端强大，已经能逐渐修炼各种‘灵魂秘术’，手段也会愈发诡异。

    还有些武者，会选择凝练‘心流星核’，从此走上心流武者的道路。

    总之。

    就如大地境凝练星核，是星空武者的一个重要阶段。

    星空境，则又是一个崭新开始。

    “再试试神通。”方羽心念一动，直接催动了水火真身、虚空翼两大天赋神通。

    立刻！

    方羽的身躯急剧变大，甚至连三阶飞船的休息室都装不下，不得不强行压制了身高。

    他的气息也变得极度恐怖。

    “呼！”方羽握拳，星力灌注。

    轰！轰！

    雄浑无尽的力量爆发，令飞船内都发出阵阵警报声音……显然是威能太过霸道缘故。

    “哈哈。”

    “凝练先天星云，等若普通巡天境跨入星空境，这天赋神通威能也比过去强多了。”方羽咧嘴一笑：“我现在，不必借助什么兵器，纯粹的力量引动源意奥妙，战力恐怕就能媲美之前。”

    根基神通的蜕变。

    战力提升的确大。

    “星云，乃是中央星核化为大量微型星核，虽然单个微型星核弱，却胜在数量多，整体威能自然惊人。”福宝笑道：“主人你现在的实力。”

    “若不动用水火界翼，只使用烬渊刀，应该勉强有星空中阶实力了。”

    “若动用水火界翼，实力则能在星空中阶中算不错的。”福宝道。

    “还不能媲美星空高阶吗？”方羽好奇。

    “难！”

    “星空高阶，生命层次高些倒没什么，毕竟从60级到69级，星云的蜕变都很小，在星力的质上，仅能增强不到一倍，只是令存储的星力变得更为雄浑，持续战斗时间更久。”福宝道：“但是，星空高阶强者，通常都能达到源意二重境，足以凝练三重星云。”

    “三重星云合力爆发，威能是远超你的一重星云，哪怕你施展天赋神通，但星空武者普遍也都是上品星相，许多还是超品星相……因此，你依旧要差上许多。”

    方羽不由点头。

    跨入星空境后，因为早早已蜕变为一品星核，因此，只要耗费足够时间，星空武者都能慢慢修炼到69级。

    真正影响星空武者力量爆发的，是星云的数量。

    正常星空境，刚突破时，只是凝练一重星云……随积累深厚、技艺境界愈高，可逐渐凝练形成二重星云、三重星云。

    每多凝练一重星云，力量爆发便会大幅提升一截。

    三重星云，是大部分星空武者的一个极限。

    这也是所有星空武者都无比渴求‘星云果’的原因……足够数量的星云果，可让星空武者早早凝练三重星云乃至四重星云。

    “星云是一方面。”

    “星空高阶们，境界上还有巨大优势。”

    “诸多方面，都令星空高阶们，综合实力远超星空中阶，宇宙中，星空高阶地位也要高得多。”福宝解释道。

    方羽微微点头。

    论刀法奥妙，自己动用水火界翼，全力爆发下，才能施展焚天的第二层次‘黑光’。

    比新晋星空境们的招数强。

    但和一些资深星空中阶强者比，自己这一刀法都显得要稚嫩不少。

    论根基，自己全力爆发神通，也只是比一部分星空中阶强上些。

    综合来看，的确没有星空高阶战力。

    “主人。”

    “论星云根基，你已足够扎实，接下来，若是能想办法将天赋神通‘界’修炼到巡天极致，形成世界领域，还能令你实力再提升一截。”福宝声音响起：“那么，凭此强大神通，你都有望能匹敌星空高阶了。”

    “在文明竞技场上，把握就大多了。”

    方羽微微点头。

    顶级星相‘界龙’所独有的天赋神通威能的确恐怖……可惜，星球生命阶段，这一天赋神通并不外显。

    必须借助外物进一步修炼，才能发挥出威能。

    只是，所需的虚空星晶，数量实在太惊人，价格高昂，方羽也只能慢慢谋划。

    “不急！”

    “放眼整个天枢星区，当代无数巡天境，未必能有星相品阶和我相当的。”方羽微笑道：“况且，距文明竞技场开启还有三年多，我的刀法也还能继续进步。”

    “至少。”

    “星区范围内，如今能胜过我的巡天境，已经极少极少了。”

    “这倒是。”福宝认可：“主人，现在蓝月文明内，你的实力应该都能排在前五了，可能比你师父还要强了。”

    方羽愣了愣。

    是啊！

    不知不觉，自己已成为文明前五的强者……恐怕，文明内的其他星空境，都不太敢相信吧。

    “走。”

    “修炼功成，气息已能够内敛，该回家了。”方羽道。

    方羽也不担心被人看出来。

    如同星相蜕变后极难被人察觉。

    先天星云也类似，修炼过程中，气息异常却很容易被人察觉。

    可一旦修炼功成，只要方羽稍微收敛些气息，不刻意爆发，即便是巡星境的强者都难察觉出来。

    “对了，主人。”

    “三天前，庄依柳传讯过来，说有事情要当面和你说。”福宝道。

    “嗯。”方羽微微点头。

    依柳有什么事？

    “还有，这段时间，已经有多位一级巡天使来武陵市，想要拜访你，都没有见到。”福宝道。

    “多位一级巡天使，来拜访我？”方羽略感疑惑。

    之前成星空使前，经常有巡天使来拜访，像王恒、叶云归他们都登门过……但成星空使后，地位飙升，来拜访的巡天武者基本就没有了。

    “都是哪些人？”方羽问道。

    很快。

    他收到了名单……名单上什么人都有，夏国武者、欧美武者、南亚武者、南美洲武者。

    各个武者集团的都有。

    看起来很正常。

    但这么多巡天武者不断来访，本身就不正常……

    况且，从福宝提供的资料看来，这些巡天武者来访，大多没什么正经理由。

    “福宝，你觉得呢？”方羽传音道。

    “感觉，像是有人在试探你是否在家。”福宝直接给出了结论：“能有这么大能量，调动这么多巡天武者来的……只能是星空武者。”

    “且很可能还不是一般的星空武者。”

    “嗯。”方羽很冷静：“不管他，只要不是首席……甭管是谁，都别想拿我怎么样。”

    即便是亚当前辈，如今，方羽自问也能与之周旋了。

    ……

    乘坐飞船，方羽迅速回到了武陵市。

    见到了庄依柳。

    “方羽，你最近去哪里了？”庄依柳疑惑道：“一直都联系不上。”

    “我不是在拍卖会上拍下了火源宇泉么？”方羽笑道：“一直在闭关潜修。”

    一边说着。

    方羽以指为刀，朝着虚空轻轻一划，顿时划出了一道凌厉无比的火焰刀光。

    霸道气息弥散。

    “火之源意？你突破了？”庄依柳眼前一亮。

    “嗯。”方羽轻轻点头。

    “难怪你这次闭关这么久，刚凝聚火之源意，是得好好巩固一番。”庄依柳露出笑容：“你在火之力上用的精力如此少，短短数年时间，竟然都成功凝聚源意，接下来进步只会更大。”

    方羽一笑，也没解释太多。

    “依柳，你说要事，什么事非得当面说？”方羽疑惑问道。

    庄依柳挥手。

    一股无形波动弥散，笼罩了房间，令外界无法窥伺。

    “我师父回来了。”庄依柳道。

    “首席他不是……首席之前不在文明内？”方羽猛然反应过来。

    之前的星空会议，首席似乎都没怎么露面。

    而且，无论是赤雪山前后，还是自己夫妻晋升星空使……首席都没有在现实中召见自己。

    “嗯。”

    “师父去了星空深处的一处隐秘之地。”庄依柳道：“具体什么地方，师父有命令，我不能说……现在我也会有机会前往。”

    “按师父的意思，我的星窍数量在超品星相中也属于极多的，在那一处隐秘之地，我有希望蜕变觉醒为神品星相。”

    “只是，会非常危险。”

    “而且，这一去，少则一年，多则两三年，甚至有可能错过文明竞技场。”庄依柳低沉道，颇有些犹豫的看向方羽。

    她已答应叶星河。

    但也担心方羽真的不愿意。

    “依柳，你想去？”方羽微笑道。

    庄依柳点头。

    “那就去吧。”方羽笑了。

    “你不阻拦我？”庄依柳一愣。

    “我自然不愿意你去冒险，但我更知道你的性格。”方羽看着妻子，轻声道：“我们已经站在文明巅峰行列，成星空武者轻而易举。”

    “若是愿意，我们接下来数百年，都可以安稳生活。”

    若只是追求安稳。

    星空境实力，在任何文明都够了。

    “可我们都知道，别说蓝月文明，哪怕是广阔如天枢星区，都只是宇宙中的小地方……我们还太弱小。”方羽笑了：“见识过更广阔的风景，能够甘愿平凡吗？至少要试一试吧，我知道，骨子里你和我一样，是无比渴望走到星空武者最巅峰的。”

    庄依柳抿着嘴，看着丈夫。

    “所以，我不阻拦你。”

    “你的路，我支持。”

    “接下来，我也要深入月山。”方羽看着妻子：“我们要经历的危险可能不同。”

    “但是，”

    “唯有一点。”

    “无论发生什么，一定要活着回来。”方羽抚摸着妻子的长发：“武者之路，艰难坎坷，孤身一人，太孤独寂寞了，我希望能够和你一起走的更远。”

    庄依柳抱紧了方羽。

    方羽也抱紧了妻子。

    他能够感受到妻子的情绪起伏，或许平日里很清冷，对人更有些孤傲，更不太善于表达，但在一起后，他更能感受到妻子的内心。

    “师父给我了十天。”庄依柳靠在方羽肩膀上，轻声道：“还有几天，好好陪陪我。”

    方羽笑了：“好。”

    ……

    许多日后。

    庄依柳离去，方羽继续在武陵市做着准备，先天星云已凝练。

    一切准备就绪，他也准备出发前往月山了。

    这天。

    “主人。”

    “双塔集团的贾格迪什的飞船，正在极速靠近，只剩下不到200公里。”福宝声音猛然响起。

    方羽，作为夏国星空使，拥有夏国境内各种警戒设置的最高权限。

    尤其是他的住所周围。

    更有文明设下的一些监察设备……这些设备，都是被福宝随时暗中监察着的。

    “贾格迪什？”方羽倏然睁开眼，眼眸中闪过一丝疑惑：“他来做什么？难道？”

    这里可是蓝星。

    方羽不认为贾格迪什敢对自己做什么，不要命了吗？

    况且，贾格迪什虽说和师父有些不对付，但这些年来，也没听说做什么危害文明的事。

    只是，对方突兀到来，又没有提前通知，的确值得警惕。

    “这几天，虽然没有巡天武者来访，但我和依柳一起，见了她的一些亲友这些亲友说不定会私下炫耀之类。”方羽心中闪过一些念头。

    哗~

    方羽灵魂之力扫荡，几乎就笼罩了大半个武陵市，感知到了父亲、爷爷他们的存在。

    还有依柳的父母、爷爷奶奶等亲友。

    因方羽庄依柳都长住在武陵市，如今，庄依柳的许多亲友都是待在武陵市的。

    “走。”

    “直接去见他。”方羽瞬间做出决定，他心念一动，瞬间冲出了房间。

    一飞冲天。

    方羽的速度迅速飙升到可怕地步，在福宝指引下，迅速向贾格迪什飞船飞来的方向飞去。

    ……

    一艘超高速飞行的巨大飞船中。

    “按照我在武陵市留下的一些隐秘情报渠道，方羽，这几天在武陵市现身过。”贾格迪什盘膝坐在飞船中，他的眼神炽热：“不能再等了。”

    “我冲到武陵市，直接动手，恐怕他都反应不过来吧。”

    就在这时。

    轰~

    一股强大的灵魂之力浩浩荡荡扫荡，也瞬间扫过贾格迪什所在的飞船。

    二阶飞船，很难完全抵挡星空级灵魂之力的渗透探查。

    “嗯？星空级灵魂之力？”贾格迪什心中一惊。

    “贾格迪什前辈，我是方羽，怎么突然来我夏国，有事吗？”方羽的声音在他脑海中响起。

    贾格迪什心中大惊。

    星空级灵魂？

    若说大地武者拥有巡天级灵魂很难得，那巡天武者想拥有星空级灵魂，就太罕见了，千万中无一。

    但贾格迪什瞬间冷静下来。

    “方羽天赋绝伦，肯定是叶星河赠予重宝，让他灵魂突破。”贾格迪什暗道：“灵魂强又怎么样？也最多媲美星空初阶，照样挡不住红光组织赠予我的宝物。”

    见识过红光组织宝物威能后，他相信，只要能见到方羽，一个照面就能将其抓住。

    “哈哈。”

    “方羽，你如今也是星空使，何必称我前辈？”贾格迪什笑着传音道：“你们夫妻成星空使，我还没有祝贺你呢……恰好这次有点事……”

    一边应付方羽。

    他的飞船迅速向方羽飞去，双方距离本就极近，再加上方羽主动靠近。

    很快。

    万米高空中，贾格迪什的飞船就靠近了方羽，双方距离只剩下数公里了。

    唰！

    飞船舱门打开，戴着头巾的贾格迪什直接飞出。

    “方羽，很高兴，我还是现实中第一次见到……”贾格迪什笑呵呵道，显得很热情。

    下一瞬。

    他的掌心中，一枚赤红色球形水晶瞬间炸裂，周围天地瞬间凝固，水晶中蕴含的一股无形波动瞬间爆发。

    直接冲击向方羽。

    这股波动乃是‘灵魂波动’，没有任何能量波动，所以，蓝星的星球防御系统没有丝毫察觉。

    “哗啦~”

    一瞬间，无形波动便已席卷高空中的方羽，原本脸上还带有一丝笑容的方羽，双眸中闪过一丝茫然。

    似乎根本没料到会有如此异变。

    “哈哈。”

    “红光组织果然没骗我，这种科技武器模拟形成的灵魂晕眩波动，当真逆天啊，蜕变成星空级灵魂又如何？一样要中招。”贾格迪什见状心中大喜。

    嗖！

    他丝毫不敢耽误，速度飙升，直接冲向了方羽。

    同时，他掌心中猛然冲出无数暗黑色丝线，丝线们交织形成一张大网，试图将方羽给直接笼罩束缚住。

    “一旦被我绑住，休想再挣脱。”贾格迪什心中激动：“宝贝，两万天澜币，都要归我了！！”

    就在大网即将触碰到方羽的一瞬。

    异变陡生。

    “哗~”

    天际间，水流和火焰凭空诞生，剧烈碰撞，碰撞中心迸发一道耀眼得令人心颤的黑色刀光。

    撕拉~

    那坚韧无比的黑色丝线瞬间被撕裂，黑色刀光更是威能不减，凶猛的劈向了贾格迪什。

    “蓬~~”

    贾格迪什仓促之下，躲闪不及，只能勉强抵挡，整个人被这一刀劈得向后倒飞，浑身气血沸腾。

    “什么？”

    “这种宝物，连我都无法抵挡，一个巡天境，竟然抵挡住了？还是有什么秘宝？”贾格迪什被轰飞的同时，心中彻底震惊了。

    “贾格迪什，你果然是奸细啊。”方羽充满杀意的声音在他脑海中响起。

    “主人。”

    “这个蠢货，竟敢试图灵魂攻击蛊惑你，不过这道灵魂攻击够可怕的，都快接近星空圆满层次了。”福宝的声音也响起：“可惜，有四阶光脑在，加上我的守护，主人你自身也是星空级灵魂。”

    “巡星境之下，几乎能无视一切灵魂攻击。”

    ……

    贾格迪什心中更慌。

    第一方案成功率是最高的……一旦第一方案失败，成功希望就很渺茫了。

    但被轰飞的一瞬间，他没有任何犹豫，直接爆发多门神通，身形急剧变大，闪电般冲向了方羽。

    他非常清楚。

    行动必须成功，一旦没能抓住方羽……红光组织的曲率飞船即便接引他撤离，他的下场也会非常惨。

    轰！

    贾格迪什没有丝毫留手，属于星空武者的可怕气息爆发。

    “镇！”

    贾格迪什速度飙升到骇人地步，令虚空中闪过一道青色光芒，一道耀眼剑光划破长空。

    他很清楚。

    必须以最快速度，一招重创方羽，再将其强行抓捕……耽误越久，蓝月文明最高层肯定会反应过来。

    “还敢来？笑话！”方羽眼神冰冷。

    他根本没想退。

    不远处便是武陵市……方羽担心，自己一旦退，很可能波及到亲人。

    而且，方羽已传讯给叶星河、亚当。

    只要片刻，支援便会赶到。

    轰！

    在贾格迪什爆发的同时，方羽也彻底爆发了，身躯瞬间暴涨为十米，浑身生命气息暴涨。

    紧跟着，便直接调动起体内先天星云的澎湃力量。

    嗡~水火羽翼也全力爆发，令星力运转速度、对水火奥妙的结合程度都在不断提升。

    “烬渊刀！”

    方羽手中得到不久的三阶极品星力兵器‘烬渊刀’光芒尽显，爆发出骇然威能。

    三阶极品战刀，哪怕方羽还只能发挥小部分威能，但烬渊刀无比契合《水火归元》秘籍。

    也令方羽的刀法威能变得比过去更强。

    “斩！”

    烬渊刀斩出，同样是黑色刀光，但威能可比刚才的一刀要强上太多了。

    巨大的黑色刀光，携带着可怕威能，和持剑杀来的贾格迪什碰撞到了一起。

    “嘭~~”

    刀剑碰撞，天地震荡，紧跟着可怕的碰撞余波冲击向四面八方！！

    幸好！

    方羽刻意来到高空，并远离城市，且两人力量极度凝练……余波冲击范围对地表影响并不算太惊人。

    贾格迪什被这一刀劈的倒飞，方羽却站在原地，羽翼肆意张开，气势滔天。

    “贾格迪什，还想杀我吗？”方羽眼神冰冷。

    “什么？”

    “这怎么可能？”

    “我全力爆发的一剑，这一剑丝毫未曾留手，他怎么可能挡住？”贾格迪什已经彻底懵了！！

    方羽挡住第一波杀招，他还勉强理解，或许是依靠了什么神秘宝物。

    但这次交手，双方可是硬碰硬的。

    结果，他竟然处于下风？

    要知道，他可是星空中阶强者啊……岂不是说，方羽的正面战力比他还要强上不少？

    这怎么可能！！

    “难道，他实力又有突破？但凭什么啊！”贾格迪什心中嚎叫，难以理解。

    他知道一些传说中的巡天境妖孽，能爆发星空中阶甚至星空高阶实力。

    可是，方羽不久前才星空初阶实力啊，都够令人震撼了。

    但不管怎么样，贾格迪什明白，自己必须逃了……以方羽的实力，自己已抓捕不了了。

    再不逃，等蓝月文明的支援赶来，自己必死无疑。

    “逃入外太空，不能进红光组织的接引飞船，我自己再慢慢想办法。”贾格迪什暗道。

    嗖！

    贾格迪什猛然一剑甩出，长剑如闪电般刺向了方羽，方羽立刻抬手抵挡。

    “蓬~”

    这一剑被方羽轻松抵挡。

    贾格迪什却已趁机冲入身后不远处的飞船内，飞船立刻爆发出骇人动力。

    直接一飞冲天，疯狂向着大气层外飞去。

    “好快，这爆发速度怎么这么快？。”

    “这不是二阶飞船吗？难道是伪装的？”方羽心中惊疑。

    哪怕是自己用于保命的三阶飞船，单论瞬间爆发速度，似乎都要差上一丝。

    不过，方羽没有疯狂追击。

    一来，他担心贾格迪什狗急跳墙，威胁到武陵市……他们交战之地距武陵市只有一百多公里。

    二来，他已收到了叶星河的回讯，就一句话‘自保即可，剩下的不必管’。

    有了叶星河的保证，方羽自然不再担心。

    ……

    嗖！

    贾格迪什的飞船速度惊人，而且还在不断加速，见方羽没有追击过来，他心中也松了口气。

    至少，暂时活了下来。

    “抓捕失败，接下来该怎么办？”正当贾格迪什心中焦虑时。

    忽然。

    “轰隆~”天地间轰鸣，仿佛有可怕力量从四面八方挤压压迫而来。

    令他的飞船速度锐减。

    “怎么回事？”贾格迪什震惊，下意识抬头看向了飞船前方。

    轰！

    一只长达上千米的金色手掌凭空出现，遮天蔽日般，如同抓住小玩具一般。

    直接抓住了贾格迪什乘坐的飞船。

    令飞船再也无法动弹。

    “这！！”

    “我这三阶飞船，动力如此强大，即便是星空高阶强者，也不可能如此轻易困住。”贾格迪什已彻底蒙了：“是星空圆满强者？是谁，我蓝月文明，什么时候有这种强者了。”

    “而且，即便星球防御体系做出反应，进行支援，怎么会来的这么快？”

 第339章 九重星云【6K】 

    数万米高空中。

    “那是？”方羽震惊看着十多公里外的这一幕，须知那艘飞船在极短时间内已加速超过10公里每秒。

    星空中阶的极限速度，普遍能达到这个水准。

    但都需要一定时间加速，这也是方羽没有追赶的原因……的确是追不上。

    令方羽万万没想到的是。

    非常突兀的，一只金色大掌遮天蔽日，便将超高速飞行的那艘中型飞船给直接抓住了。

    这是什么手段？

    “万晶战体！”

    “主人，这应该是主人你所搜集到一些资料中，金刚族强者最常见的天赋神通之一‘万晶战体’……从我感应到的气息和它显露威能来看，很可能是一位星空圆满强者。”福宝满是震惊的声音在方羽脑海中响起。

    “星空圆满？异族‘金刚族’？”方羽瞳孔微缩。

    什么时候。

    蓝星上什么时候有了这样可怕的强者？星空圆满，和星空中阶完全不是一个概念。

    前者能轻易一招灭杀后者。

    而且。

    即便是星空圆满强者，按道理，也不可能这么快杀过来啊……除非，对方一直就待在这里的。

    “轰隆隆~”

    天地阵阵轰鸣，那一只金色大掌本就是能量凝聚，迅速化为巨大的能量罩子，将飞船牢牢束缚住。

    忽然，舱门打开，被无数金色丝线捆绑束缚的贾格迪什，如同一只待宰羔羊飞了出来。

    “方羽，救我！救我！”贾格迪什声音在方羽脑海中响起，急促道：“我猪油蒙了心，我有错，我该死……只要你能求首席饶我不死，让我做什么都可以。”

    “我的所有宝物，我账户上还有两千多天澜币，都可以……”贾格迪什焦急传音。

    他还不想死！！

    刚才，在金色大掌力量渗透至飞船内部过程中，他是有机会自杀的……可他最终还是被活捉了。

    自杀的勇气，并非每个人都能拥有。

    嗡~

    一股无形波动，贾格迪什的声音消失，方羽明白，对方的灵魂应该也被束缚封禁住了。

    巡天级，最多封禁一名武者的身体星力，没什么手段封禁他人的灵魂。

    毕竟，巡天级对灵魂研究太少了。

    但星空武者们，各种封禁手段就多多了……能够施展灵魂攻击，自然也能封禁灵魂波动。

    “方羽星空使！”

    一道低沉声音凭空在方羽脑海中响起，紧跟着在方羽视线中，远处虚空中浮现出一艘飞船模样。

    这令方羽心中暗惊，飞船？

    刚才自己灵魂之力探查中，可丝毫没有察觉到飞船的踪迹，难道是能躲避灵魂之力探查的隐形飞船？

    不等方羽多想。

    一道身形魁梧，身高超过十米的金色巨人走出了飞船。

    论样貌，和方羽在拍卖会上见过的那名‘星空高阶金刚族奴隶’非常相似。

    只是，眼前这位更为魁梧高大，气息也要强得多。

    金色巨人如同抓小鸡一样，一把抓住贾格迪什，后者被星力渗透至体内，身体各处都已经被完全封禁住，现在连眼珠子都难转动。

    嗖！

    金色巨人速度极快，几乎是眨眼间就来到了方羽的面前。

    “前辈。”方羽躬身行礼。

    “方羽星空使，我只是主人奴隶，不必行礼，更不必称呼我为前辈。”金色巨人一个闪身避开了方羽。

    方羽暗道一声。

    果然是奴隶！

    正常情况下，蓝星上连其他文明的人类强者都没有，又怎么可能突兀出现一名异族强者？

    要知道。

    异族，在人类大联盟内部，可是人人得而杀之……只要能抓住，无论境界高低，尽皆可作为奴隶随意贩卖。

    所以，刚才，方羽就猜测对方应该是奴隶。

    “你可直接称呼我为金山。”金色巨人声音轰隆，低头看着方羽：“我奉主人命令近期贴身保护你，防止你出现什么意外。”

    “金山，你主人是？”方羽忍不住问道。

    “我主乃蓝月文明首席。”金山道：“我本想等贾格迪什靠近时，直接拦住他进行问话……结果你自己主动离开住所，有些出乎我意料，所以慢了半拍。”

    方羽一怔。

    听起来。

    若自己不冲出来，贾格迪什连刺杀的机会都没有？但这也怪不得自己。

    谁知道旁边有这样一位大高手隐藏？

    “方羽。”

    “你实力不俗，文明内的其他星空武者，恐怕没谁能威胁到你。”金山道：“不过，主人已传讯给我，命我将贾格迪什带回新月复命……为你安全着想，命你暂时跟随我前往。”

    “好。”方羽点头。

    他不担心对方有诈，因为，叶星河也已传讯给他，命他跟随金山前往新月。

    嗖！嗖！

    金山重新回到自己飞船中，方羽也跟随进入。

    随后，飞船迅速向着夏国境内的‘星门’飞去。

    “主人。”

    “这叶星河真是个土财主啊！！”福宝的声音响起，满是惊叹：“星空级圆满的奴隶啊！这种级别的奴隶，哪怕是异族奴隶，买下一个，至少也得大几十万天澜币了。”

    “这么贵？”方羽也惊讶：“星空高阶的金刚族奴隶，不是在3.8万天澜币么？”

    “不一样。”

    “星空高阶，实力可比星空圆满差多了。”福宝连忙道：“星空初阶的异族奴隶，一般标价2000天澜币左右，还可以讲讲价。”

    “星空中阶的异族奴隶，一般标价5000-1万天澜币。”

    “星空高阶的异族奴隶，一般标价3万-5万天澜币。”

    “星空圆满的异族奴隶，起步就是30万天澜币，稍微有些特点的，卖到50万以上的天澜币都很正常……一些绝色，啧啧，百万天澜币都很正常。”福宝感慨道：“毕竟，星空圆满的实力强悍得多。”

    “一个，完全能媲美百名普通星空境（星空中阶）组成的源甲军阵，个体强者还更为灵活。”福宝郑重道：“另外，星空圆满，还有一丝丝概率成为巡星境，虽说概率极低，但若是走大运能有一个突破的，那可就赚翻了。”

    “诸多原因，都令星空圆满级数的奴隶很昂贵。”

    方羽恍然。

    原来如此。

    异族奴隶都如此昂贵，若是星空圆满的人族奴隶，价格恐怕上天……没办法，物以稀为贵。

    星空初阶的人族奴隶都少，更别说星空圆满级数了。

    “嗯？”

    “张镇岳前辈给我发来消息了。”方羽心念一动，一丝意识进入了天澜界。

    ……

    一个小时后。

    天澜界。

    蓝月文明星空会议所在空间内，此刻，已经出现了好些星空武者。

    方羽凭空出现。

    “方羽来了。”

    “方羽，什么情况？怎么我收到提醒，在湖广行省爆发了星空级战斗波动？”张镇岳问道。

    “贾格迪什呢？我收的消息提醒，是你和他在战斗。”艾达道。

    “什么情况？”

    “方羽和贾格迪什交战？”

    “我是收到首席的命令，来召开星空会议。”众多星空武者彼此交流。

    他们来到会议室的原因不一……实际上，大部分星空武者都已猜测到一些原因，只是有些不敢相信。

    “等首席和议长来吧。”方羽摇头道。

    他目光一扫，并没有见到依柳和师父的身影。

    显然，叶星河没有通知他们参加会议，方羽自然也没有惊扰两人。

    “师父还在九剑海，偶尔才会上线一次。”方羽暗道：“依柳，离开的这几天也一直没消息，也不知是否到了目的地。”

    唰！唰！

    接连两道身影出现，是叶星河和亚当，两人的表情都无比严肃。

    “首席、议长。”在场的星空武者纷纷起身行礼。

    “突然将你们召集，是因为有非常恶劣的事。”叶星河声音冰冷，目光扫过在场的每位星空武者：“相信你们许多人已经猜到了。”

    “贾格迪什，竟然敢和宇宙中的黑暗组织勾结，刺杀方羽，简直是丧心病狂。”叶星河低沉道。

    一片震惊！

    所有星空武者都震惊了，他们猜到贾格迪什可能想从方羽手中夺宝。

    但大部分人都没想到，竟然是和黑暗组织勾结？

    蓝月文明融入宇宙的时间很短，因此，文明大部分星空武者，和黑暗组织都未接触过。

    “若非我安排了后手保护方羽，方羽便要遭了毒手。”叶星河冷冷道。

    后手？

    许多星空武者暗惊。

    方羽心中也一动，立刻明白：“贾格迪什明明没有威胁到我的实力，首席如此，恐怕是不愿意我拥有星空中阶实力的事情……一旦暴露，消息传到外面去，掀起的风波太大。”

    想明白这些，方羽自然不会多嘴。

    “首席，有证据吗？”有星空武者壮着胆子问道。

    其他星空武者都不由看了过去。

    说话的，是双塔集团的一位星空武者奥费舍尔……双塔集团有数位星空武者，贾格迪什作为集团首领，他一旦被定性为‘文明叛徒’，对整个双塔集团都是灭顶之灾。

    剩下的几位星空武者，自然也有些惶恐。

    “证据？”

    “我自然有。”叶星河冷冷道。

    很快。

    叶星河拿出多项证据，大多是一些辅助证据，但最核心证据是贾格迪什亲口陈述的‘视频’。

    显然，一个小时，已经让叶星河查到足够多的情报证据了。

    加上方羽的确遭遇袭击。

    至此，奥费舍尔等几位原本心怀侥幸的星空武者，彻底绝望了。

    “贾格迪什叛族的事，暂时保密。”

    “等彻底清查一遍后，事件档案也局限于巡天级知晓。”叶星河冰冷道：“同时，他的亲友家族、后裔子嗣，进行全面清理。”

    “凡他的弟子，或受过他恩惠指点的巡天武者、大地武者，全部进行严密监视，未得允许不可离开蓝星，不能进入原初星，更不允许注册为宇宙公民。”

    “凡他所属派系，进行严惩、清查。”

    “他的所有直系后裔，全部没收财产，充没为奴隶，直接全部卖掉，由亚当前辈全权处理。”叶星河声音冷酷。

    许多星空武者听得胆寒。

    在场的星空武者，在星空境中都属于较为年轻的，大多都有不少直系亲属。

    这种连坐制度，自然令他们畏惧。

    哪怕是极度自私之人，若无必要，再想行类似的事，有先例，也会多生出些顾虑。

    “当年，克莱德只是泄露文明情报，危险不算太大，被我和亚当前辈处死，我没有过多追究他的亲友。”叶星河声音冰冷：“恐怕让不少人心存侥幸吧。”

    “但贾格迪什，竟敢直接在文明内部动手，必须严惩！”

    “他，死定了！”

    “我希望，你们所有人都引以为戒，文明对你们待遇都够好了，这茫茫宇宙，哪怕真的移民，你们的根还在吗？”

    “一个连自己家乡都能背叛，能得到其他文明真正的信任吗？”叶星河低沉道：“一些事情，也别觉得我偏心，若你们真的表现优秀，我自然会帮你们。”

    “天上没有掉馅饼的事。”

    “方羽是得到我不少帮助，但你们敢说，他没有拼命？他对文明贡献不够？他不值得我帮？”

    一片寂静。

    所有星空武者都在思索着。

    “奥费舍尔。”叶星河忽然道。

    “首席。”奥费舍尔连忙起身。

    “双塔集团，由你暂时接管，我知道你们几个也有些小动作，但没有影响到文明大局，暂时不追究你们的责任。”叶星河冷冷道：“希望你们能够肃清遗毒，让双塔集团保持稳定。”

    “是，首席，保证不出现差错。”奥费舍尔连忙表态，心中也松了口气。

    不仅是他，双塔集团另几位星空武者也松了口气。

    他们最担心的事。

    就是叶星河直接将他们这一派系一扫而空……以叶星河的恐怖实力，真要动手，他们是毫无反抗之力的。

    “但是。”

    “从今往后，若再有类似事发生，别怪我按文明律法一起清算。”叶星河冷冷道。

    “是。”这几位星空武者连忙表态。

    ……

    星空会议结束，但贾格迪什作为文明一方派系的领袖，他的倒台，影响注定会很深远，无数人都会受到牵扯。

    但和方羽关系并不大。

    方羽成为星空使才多久？真正亲近的巡天境都才几个……更何况双塔集团和夏国没什么交集。

    现实中。

    方羽已经来到了新月秘界，叶星河的庄园内。

    “首席。”方羽恭敬道。

    年少时，方羽以为叶星河是众多星空武者中稍强的一位……大地武者时，他以为叶星河是星空武者中极为厉害的。

    可如今，自身已凝练先天星云，战力达到星空中阶层次，可在方羽感知中，眼前的叶星河似乎更为神秘。

    更加深不可测。

    令方羽都有些无法揣度对方的极限在哪里了。

    “觉得我对贾格迪什亲友后裔的惩处，太过严厉了吗？”叶星河平静道。

    “首席这么做，自然有首席的道理。”方羽道。

    “嗯。”

    “贾格迪什对自己子孙后代还是不错的。”叶星河道：“不少都受了他恩惠……一人得道鸡犬升天，但不可能只享受好处，不享受坏处。”

    “若不惩处，留着这群人，将来对文明反而是祸患，说不定在未来会为贾格迪什翻案，类似之事，史书上不绝于耳。”叶星河淡淡道：“后来者，更是可能有样学样。”

    方羽也在思索着。

    叶星河是在表达他的观点。

    “这次，是一家名为‘红光’的黑暗组织，以3万天澜币的代价，对你进行悬赏。”叶星河直接道：“贾格迪什因为一直在进行情报贩卖，长期待在栖云星，被红光组织盯上了……”

    迅速的。

    叶星河将大致前因后果说了出来。

    显然，贾格迪什已经全部交待。

    “又是黑暗组织？”方羽微微皱眉：“3万天澜币，倒是够瞧得起我。”

    “给刺客的是3万天澜币，按惯例，幕后雇主至少支付了10万天澜币。”叶星河淡淡道：“以你显露出的天赋实力，倒也值得这个价。”

    方羽聆听着。

    “不过，若让外界知晓你已经凝练先天星云，悬赏价格恐怕会飙升到百万天澜币，甚至是更高。”叶星河微笑看着方羽。

    方羽表面平静，心中却已极度震惊。

    先天星云？

    首席能看透自己？

    “别慌，我看不透你。”叶星河笑了：“不过，你跨入巡天境修炼数年，灵魂便蜕变为了星空级……实力又猛然暴涨一大截，何况金山报告我，你的刀法奥妙不算太强，只能算‘源意一重境巅峰’水准。”

    “那么，最合理的推断，就是你凝练了先天星云，根基变得更为强大。”叶星河道。

    “首席慧眼。”方羽道，首席已经将话说到这份上，自然没什么好隐瞒的。

    只是，方羽心中却本能有一丝不安。

    “不必担心。”

    “若让一些大势力知晓你凝练先天星云，恐怕会更加眼馋。”叶星河道：“毕竟，凝练先天星云的超品星相，某种意义上，和先天神品星相区别已经不大了。”

    方羽心中惴惴，明白叶星河的意思。

    神品星相的优势有两个。

    首先是先天一品星核，其次是先天星云。

    至于星相本身，若能不断突破境界，那么，哪怕巡天境时只是超品星相，至多巡星境时也会蜕变为神品星相。

    但是！

    星相能蜕变，先天根基却不可改变。

    因此，凝练先天星云的超品星相，论夺舍价值，恐怕只比普通神品星相稍差了。

    不过。

    叶星河没有继续追问‘先天星云’之事，让方羽心中稍安。

    很多事，方羽其实很难拿出合理解释来。

    说天星果实？但这种禁物，连首席都拿不出来，自己凭什么拿出来？

    “先天星云的最大优势，就是更有希望在星空境修炼到七重星云……在未来更有希望成为九重星云。”叶星河继续道。

    “七重星云？九重星云？”方羽吃惊。

    据他所知，星空境能修炼成四重星云已算难得，五重星云更是极为罕见。

    “嗯。”

    “大部分星空武者，只是二重、三重星云……许多星空圆满强者，根基其实也只是三重星云，这也是跨入巡星境的底线。”叶星河道：“若连三重星云都没有，技艺境界再高，也难成巡星境。”

    方羽若有所思。

    想到了格雷厄姆前辈……对方境界恐怕不比自己差多少，却因星核所限难以跨入星空境。

    根基太差，劣势太大了。

    “四重星云，算是优秀。”

    “五重星云，在星空境中便非常罕见了，凝练先天星云者达到很轻松，若非先天星云，便需要些机缘代价了。”叶星河道：“仗此根基，足以和一些较弱的新晋巡星境强者碰一碰了。”

    方羽暗自感慨。

    星空境，越阶和巡星境厮杀？

    五重星云之威，可想而知。

    “不过，星空境的正常根基极限，是六重星云，不仅要求凝练先天星云，还要一些机缘才能达到。”叶星河道：“像一些神品星相，若能在巡天境阶段，将独有天赋神通修炼到极限……那么，凝练六重星云是有希望的。”

    “当然，借助其他一些奇珍，也有希望。”

    瞬间。

    方羽心中掀起了惊涛骇浪。

    他隐隐有种感觉……这句话，首席，似乎是专门说给自己听的。

    只是，方羽也怕是自己想多了，不敢询问。

    “首席，您刚才不是说，星空境的根基极限是七重星云吗？”方羽转移话题。

    听起来，六重星云就极难了。

    “星空境，理论上能达到七重星云，但实际上想修炼成七重星云极难。”

    “至少，我们天枢星区范围，极少有人能达到，很多年才有望涌现一个。”叶星河笑道：“哪怕放在河系中心的银心之地，星空境能凝炼七重星云的，都堪称绝世天才了，会被众多大势力争抢。”

    方羽了然。

    至此，对星云层次的划分，他已经有了较为模糊的概念。

    “九重星云呢？”方羽好奇。

    “九重星云，是星空生命的极限。”叶星河笑道：“即便是九阶‘天星境强者’，星云极限也只是九重。”

    “星云，是星空生命的基石……虽说三重星云也有望成就暗星境乃至天星境。”

    “但是。”

    “星云越强，根基越扎实，才有更大希望走得更远。”叶星河道。

    方羽微微点头。

    就如星核，先天五品星核、先天六品星核，理论上也能成星空武者……可实际上，能成星空武者，大部分都是先天四品星核以上了。

    星云，也是类似之理。

    若不能将星空境的根基打扎实，未来很难走远。

    “我听你师父提起过，你计划从原初宝库中，换取幽光水。”叶星河道。

    “对。”方羽没有隐瞒。

    “那就必须闯月山，通过月山高级考验，你如今凝练先天星云，实力大增，应该准备去闯了吧。”叶星河道。

    方羽不由点头：“嗯，我原计划，应该十天内就会出发。”

    “既然如此，我这里倒有一个特殊机会，不知道你愿不愿意参加。”叶星河笑道。

    方羽好奇。

    “王族试炼，听说过吗？”叶星河道。

    “没。”方羽摇头。

 第340章 王族试炼【6K】 

    “天枢文明最强的是皇族，除皇族，还有众多王爵王族，王爵家族的族人，普遍被称为‘王族’。”叶星河道：“每一方王族势力都很庞大，至少都有20颗生命星球作为封地，如今，天枢文明一共有14家王族。”

    “单独任何一方王族，都是不亚于八大独立文明的。”

    方羽暗自惊叹。

    的确强大！

    据他所知，天枢文明中的侯爵家族，封地一般也就1-3颗生命星球。

    公爵家族，封地星球数量大多不会超过5颗，至多不会超过10颗。

    漫长时间中，任何一颗生命星球的生命，都会繁衍到环境承载上限。

    因此，封地星球的数量一定程度上能反映势力大小，侯爵家族和公爵家族的实力差距不会太大。

    王爵家族，竟然至少有20颗生命星球。

    这种进化时间足够久、底蕴足够深厚的生命星球，每一颗都能诞生出大量星空生命。

    人口多，科技发达，资源又多，一代代传承指点，涌现的超级强者自然多。

    一颗生命星球上，常年保持数千位星空武者，都是有可能的。

    “14方王族中。”

    “最为顶尖的‘金氏王族’‘北氏王族’‘罗恩王族’，更是有过百颗生命星球。”叶星河道：“这三大王族，论威势，都是近乎于皇族的。”

    “这么多？”方羽暗暗咋舌。

    天枢文明的生命星球，一共才多少？

    三千多颗罢了。

    三大王族，加起来都达到十分之一了。

    方羽不由想起百兽山脉时，被天澜宫选中的‘北砚’，难怪待遇能够那么特殊。

    也难怪，漠鲁岚当初那么推崇北氏王族，认为只有皇族绝对比他们更强大。

    单从封地疆域，就看出，三大顶尖王族的确无比强大。

    “各大王族，强盛时会大肆扩张势力范围，衰落时往往也不愿收缩，便因此产生了各种矛盾纠纷。”叶星河道：“为减少内耗，避免顶层交战，便出现了‘王族试炼’。”

    “有时，让大地武者比拼，有时让巡天级比拼，有时又让星空级比拼。”

    “总之，就是让年轻一代强者进行比拼。”

    “比拼结果，决定一些势力范围的归属，因此也被称为王族试炼。”叶星河道。

    “这次，便是洛氏王族和北氏王族，进行一场试炼比拼。”

    “此次是巡天级比拼，地点，就选在8号原初星的月山，毕竟，天枢星区范围，较为公平又适合巡天级参战的星界，并不算多。”

    “月山？”方羽有些明白叶星河的意思了。

    若试炼地点在其他地方，自己未必合适进去。

    月山，是众多原初星巡天境闯荡磨砺的地方，自己恰好也要前往。

    “这种王族试炼，能让外人参加？”方羽疑惑道。

    “可以。”叶星河笑道：“巡天级比拼，一般是双方各选百人，三十名王族成员，七十名麾下强者或盟友成员。”

    “毕竟，各大王族也会招揽下属，也有盟友。”

    “这些，都算是王族实力的一部分。”

    方羽不由点头，连皇族都会建立‘虚空楼’，招揽星区范围各方文明的强者。

    这些王族，想来也不例外。

    封地疆域有限，光靠本族强者，很多时候是不够的……必须广纳天才豪杰，才能令自身变得更强大。

    就如蓝月文明内部，当年，亚当没有因为叶星河出身夏国就打压他。

    叶星河成为文明第一强者后，虽然偏爱夏国，但若有其他国度强者崛起，一样会尽力栽培。

    正因最高层处事公平。

    蓝月文明整体才能保持团结，大部分高层都是认可文明团结一致理念的。

    这也使得文明飞速壮大。

    “漠鲁家族，和北氏王族关系不错。”

    “我们这些新生文明，都未曾脱离斩杀线，谈不上隶属于任何一方王族势力。”叶星河道：“不过，我和漠鲁家族的一位高层‘漠鲁轮’是好友。”

    “一个多月前的赤雪山之战，消息传开，你登上星区巡天榜。”

    “当时，漠鲁岚就关注到了，立刻向漠鲁轮推荐了你。”叶星河笑道：“漠鲁轮便来找我，希望你能够加入北氏王族的试炼队伍。”

    “但当时，被我拒绝了。”叶星河道。

    叶星河没明说。

    当时，是卡卡拒绝的……因为，那时的卡卡不清楚叶星河的情况，再让方羽去闯，风险太大了。

    “之所以拒绝。”

    “一来是有些事尚未尘埃落定。”叶星河道：“二来，你当时的实力还欠缺了不少，在月山深处身死概率还是很大的，也没必要冒险。”

    方羽不由点头。

    自己一直没急切去闯月山，也是如此……反正时间还足够，自然不必着急。

    想通过月山高级考验，难度还是极高的。

    “不过。”

    “以你现在的实力，再去月山，身死危险就小多了。”叶星河淡淡道：“两大王族队伍，大部分应该连星空初阶实力都没有。”

    方羽微微点头。

    月山，仅能巡天级进入，以自己现在实力，放眼天枢星区，巡天境中能胜过自己的也不多了。

    星区巡天榜上，公开拥有星空高阶实力的还不到十位，拥有星空中阶实力的也就数十位。

    这些天才，还隶属不同文明势力。

    王族试炼偶尔便会进行一次，算不得大事……双方能各邀请十位星空初阶实力及以上的，就非常不错了。

    “你若愿参加，又为北氏王族立下些功劳，我可以尽可能帮你要些好处。”叶星河微笑道：“例如——虚空星晶。”

    方羽心中愈惊。

    “怎么，你不需要？”

    “依柳走之前，和我说你在拍卖会上，似乎对虚空星晶感兴趣。”叶星河笑道：“这种空间类宝物，在各大拍卖会上都极少出现，拿钱都买不到，但北氏王族还是能拿出来一些的。”

    方羽心中一动。

    原来是依柳说的。

    “启禀首席，我的确是需要一些虚空星晶。”方羽索性直接道：“若真有望换取虚空星晶，我愿意进北氏王族队伍，试一试。”

    “行，具体能否，我也没把握。”叶星河道：“得看你在试炼中立下的功劳了。”

    方羽不由点头。

    一立方米的虚空星晶，便要24万天澜币……恐怕很难换取太多。

    不过，哪怕只换取半立方米，都不错了，积少成多。

    “另外。”

    “能进入试炼队伍的，包括北氏王族的两位殿下，实力天赋都非凡，还有一些公侯家族的精英。”叶星河道：“他们未来若成长起来，跨入巡星境，有望成为各自家族的实权人物。”

    “你提早和他们交好，也是好事。”

    方羽若有所思。

    的确！

    无论是个体还是文明，除非真的强大到能无视一切，不然，多些朋友总是没错的。

    “首席。”

    “按你所言，北氏王族队伍精英众多，洛氏王族队伍中，恐怕有不少大家族来的。”方羽略显犹豫道：“若造成伤亡会不会影响到我蓝月文明？”

    “其次，我爆发实力若太强，恐怕会惹来更多目光吧。”

    这可不同于百兽山脉之争。

    大地武者争锋，属于小打小闹，死一些也就算了……巡天境中的绝世天才，都是有一定希望成巡星境的。

    巡星境种子，哪怕在势力强大的王族中，地位也绝对不会低的。

    “不必担心。”

    “一来，你是代表北氏王族参战，北氏王族自然会保证你事后不会被报复。”叶星河淡淡笑道：“二来，不必担心暴露实力，尽力发挥。”

    “即便你将那洛氏殿下给杀了……我一样能保你安全。”

    方羽震惊地看着叶星河。

    首席好大的口气。

    斩杀洛氏殿下，都不怕？

    “当然，一些有大背景的，若能不杀最好不杀。”叶星河也笑了：“总归是一些小麻烦。”

    方羽心中愈惊。

    小麻烦？

    一时间，方羽都有些分不清首席到底是自信，还是自大……虽说这些王族殿下身死，背后王族也不至于压迫整个文明。

    但派遣几位巡星境来，还是很有可能的。

    “难道，首席跨入巡星境了？”方羽心中一道念头：“也不对，哪怕首席真突破，也无法对抗一方王族啊。”

    方羽想不通。

    “既决定参加。”

    “先回去准备一番，两天后，直接前往8号原初星的‘百兽城’，北氏王族的队伍会在那里集合。”叶星河道：“具体情况，漠鲁岚会和你说。”

    “你认识她。”

    “这次，她也在队伍中。”

    “是。”方羽点头。

    “另外，你这次遭遇刺杀，也等同为文明拔掉一个毒瘤。”叶星河道：“我们从贾格迪什收获也不小……便转你2000天澜币，以示嘉奖。”

    “去吧。”

    很快，方羽告辞。

    留下叶星河站在庄园内。

    “这小子。”叶星河露出一丝笑意：“还担心爆发实力被人报复。”

    “星河，不告诉他真相？”卡卡声音响起。

    “不必。”叶星河摇头：“温室里培养不出花朵，宝剑锋从磨砺出，我帮他够多了，机会同样给了……总不能指望我一直帮吧。”

    “未来的路，终归要他自己拼出来……这次文明竞技场便是他的机会。”

    “我自己，同样要继续修行。”叶星河平静道。

    卡卡没说话。

    他有一种感觉，这次从银心回来，叶星河有一些说不清道不明的变化。

    偶尔，让他都有些看不透了。

    ……

    方羽回到了自己的新庄园。

    晋升为星空使，方羽和庄依柳自然不可能再担任秘界核心成员，那也太不要脸了。

    按惯例。

    要在秘界给他们各修一座新庄园的……但最终两人选择修建一座大型庄园，一起使用即可。

    只不过，庄园落成后，方羽还是第一次来此。

    “星空使，您？”唐葵见到方羽，颇为激动，她一直待在这座新庄园的。

    “唐葵，你不必管我。”

    “该做什么做什么。”方羽笑道，一步迈出，径直进入了一间巨大静室中。

    静室内，有着一方特殊材料铸就的台面。

    盘膝坐在上面，令方羽内心都空灵不少，也彻底冷静了下来。

    “福宝。”

    “你觉得，首席有没有发现我界龙星相的身份？”方羽询问道。

    “有一定概率。”福宝直接道：“不过，虚空星晶、幽光水应该用途都很广……而且，界龙星相数量极少，关于它天赋神通‘界’的修炼方法，恐怕大部分巡星境都是不知晓的。”

    “叶星河虽然神秘，但按道理，哪怕他最近跨入巡星境，眼界也应该是有限的，大概率是不知道的。”

    方羽思索着。

    很早时。

    他就考虑过，若让一些眼界高的人知晓自己在收集三种宝物……很有可能猜出来。

    因此，他极少和他人透露。

    “罢了。”

    “深究无益，首席既让我参加王族试炼，还是有他考虑的。”方羽暗道：“也让我瞧瞧，天枢文明王族的精英，实力能有多强。”

    忽然。

    “主人，2000天澜币到账了。”福宝声音响起。

    ……

    两日后，将其余事安排妥当。

    方羽独自一人，先是抵达孤峰基地，随后沿孤峰基地的星门，来到了8号原初星的‘百兽城’。

    大部分原初星都相差无几。

    仅有少数原初星，会有一些独有的宝地险地，例如10号原初星上的千渊谷。

    又如8号原初星上的月山。

    “方羽，你来自21号原初星，所以，8号原初星的所有蛮荒区，你都不允许闯，违者死罪。”星门外的白袍守卫迅速核验了方羽身份：“你只能在公共海域中飞行参观。”

    “是。”方羽知道规矩。

    可方羽不太在乎。

    进入月山，和进入百兽山脉类似，同样是从百兽城内部的一座独立广场传送进入。

    等从月山出来，直接乘坐星门返回21号原初星的孤峰基地即可。

    百兽城中的一座巨大楼阁前。

    和周围的一些钢铁高楼相比，这座阁楼显得很是奢华。

    这正是百兽城的‘商业区核心’。

    作为护卫军驻地，护卫军士们偶尔也要放松休息，百兽城自然也有商业区。

    只是不算太繁华。

    方羽直接来到阁楼前。

    “漠鲁岚。”方羽看见阁楼前一人。

    时隔数年故人相见，又曾是盟友，自然不自主生出一些亲近感。

    “方羽，你总算是来了。”漠鲁岚一直等在阁楼前，见到方羽落地，眼前一亮：“我那么早就向伦叔推荐了你，我都差点以为你不来了。”

    “好友邀请，自然得来。。”方羽笑道。

    两人在天澜界中已交流过。

    方羽已经知晓，两大王族的试炼比拼队伍，早早就在栖云星集合了。

    只是，今日才来到百兽城。

    实际上，王族的试炼队伍，按天澜文明的规矩是不能进入月山的。

    所以，需要在栖云星上待上一段时间，才能弄到进入资格。

    “赤雪山之战，你登上星区巡天榜，这段时间，我可一直听到你的大名。”漠鲁岚露出笑容：“行，等会再叙旧，先随我去见北策殿下。”

    “北策殿下也早就准备好酒宴，就准备宴请你了。”漠鲁岚笑道。

    “那我的确是来晚了。”方羽笑道。

    两人进入阁楼。

    很快，两人就来到了阁楼高层，这里有着一间占地规模极大的殿厅。

    殿厅门口。

    有着多名身穿白袍的护卫军守卫着，看见漠鲁岚都是微微点头，也多看了方羽一眼。

    “北策殿下就在那里。”漠鲁岚笑道：“随我来，大部分试炼成员，都在其他殿厅进行宴会。”

    “这是主厅。”

    “除了两位殿下，只有实力极强者才能列席，若非领着你，我自己都来不了。”漠鲁岚道。

    两人进入殿厅内部。

    “哈哈。”

    “方羽兄来了，新生文明中，27岁便登临星区巡天榜，方兄的天赋之高，当真令我佩服无比啊，你们说呢？”一道爽朗声音直接响起。

    只见一名身高超过四米，身材魁梧，哪怕以方羽审美都不得不承认非常英俊的青年出现在视线中，他正满脸热情的领着一群人走了上来。

    他，便是北氏王族的巡天境殿下之一‘北策’。

    位列星区巡天榜89名，以巡天境之身拥有星空初阶战力，且应该接近星空中阶了。

    他天赋之高，自然毋庸置疑。

    哪怕是北氏王族中，每一代能够如此优秀的巡天境，也属于少数，自然很受重视。

    “听说方羽兄从中品星相一路蜕变上来的，的确令人佩服。”站在北策身旁的一名瘦高青年轻声道，他的眼神凌厉，颇有些孤傲感。

    还有四人在列，但都没有开口，显然地位都要弱上不少。

    “北策殿下、云木兄，过誉了。”方羽拱手笑道：“和你们相比，我的成就不值一提。”

    此前。

    漠鲁岚已给过方羽一些队员资料，这次，方羽是作为漠鲁家族盟友身份参加试炼。

    北氏王族队伍，此次由两位殿下统帅，分别名为北策、北凌寒。

    和漠鲁家族关系更近的是北策，此次试炼行动，方羽自然也算是北策殿下麾下一员。

    而北策殿下队伍中，实力最强的便是‘云木’。

    云氏，乃是一方公爵家族，丝毫不亚于珑氏，云木乃是云氏最近数年最耀眼的巡天境之一。

    觉醒的乃是神品星相，更拥有星空中阶战力，位列巡天榜44名，名气大实力强，地位自然不同。

    从两人态度来看，对方羽还是颇为看重的。

    “哈哈，看来方羽兄对我们也很了解了。”

    “方羽兄，我来和你介绍这四位。”北策笑道：“他们也都是登临星区巡天榜的年轻天才，分别是莫霆、威韦斯利、伯斯卡、哈惪月……”

    北策逐一介绍。

    方羽也逐一打招呼。

    这四人，尽皆都是星空初阶实力，除了哈惪月是另一方附属文明成员，另外三人都是来自天枢文明的公侯家族。

    虽然不知他们心中什么想法，北策面前，四人表现的都较为热情。

    “有方羽兄加入。”

    “我北氏王族的试炼队伍更强上了一分，赢下此次试炼比拼希望更大了。”北策微笑道：“方羽兄，来，这是‘精英令’，你认主一枚。”

    他掌心中，浮现出一枚散发着奇异气息的血色令牌。

    “精英令？我？”方羽一愣。

    来之前。

    他也大概知晓了王族试炼的比拼规则。

    北氏王族和洛氏王族各100人，各有10人持有精英令90人持有普通令牌。

    进入月山，为期一个月。

    第一、离开月山时，必须携带身份令牌，若出来时遗失令牌，视为违规，将会被处死。

    第二、击杀敌人，额外得到一枚精英令计为5分，一枚普通令计为1分。

    第三、每位试炼成员，若完成月山中级考验计1分；完成月山高级考验计5分。

    最终，两支队伍总分最高者获得胜利。

    又因持令牌者身份公开，所以，两大王族队伍，大多都是让强者持有令牌。

    按漠鲁岚的意思，持有精英令者，只要能活着出来，都会得到更多奖励。

    方羽本以为，自己只会持有普通令牌。

    “方羽兄乃榜上强者，自然该持令。”北策笑道：“来，坐下，一起吃喝。”

    “岚妹妹，你也一起吃。”

    “好。”漠鲁岚露出笑容，她自然不会错过和这些天才结交的机会。

    “方羽，谢了。”漠鲁岚声音在方羽脑海中响起。

    若非方羽到来，以她的实力身份，只会是众多普通试炼成员中的一位……哪里有资格在主厅入席。

    “方羽兄，你主要擅长哪一方面？”北策询问道。

    即将联手搏杀，他自然要询问清楚。

    “我走的乃是水火结合道路，正面搏杀、领域都颇为擅长……”方羽也不隐瞒。

    这些都是公开情报。

    “哈哈，果真不俗，巡天境中擅长领域的可不多。”北策笑道：“诸位一起喝。”

    众人相谈甚欢。

    对于方羽，在场众人还是较为钦佩的……光是从新生文明中崛起，就让所有人明白他的不一般。

    武者。

    地位背景很重要，但还是更看重实力。

    忽然。

    “北策。”一道蕴含着怒意的尖锐声音，猛然从门口响起：“你凭什么拿走水途兄的精英令，竟然连我都不通知一声！！”

    这声音，瞬间响彻整个殿厅。

    众人都放下酒杯。

    “北凌寒，你给我闭嘴，吵什么吵我才是队长。”北策声音冰冷地回应道。

 第341章 月山中的刀魔【1.1万字求月票】 

    方羽也跟随众人目光看去，只见一名身材同样高大，但面容略显阴翳的青年正怒气冲冲走入殿厅。

    显然，他就是北氏王族队伍的另一位统领者——北凌寒。

    此人身后，还跟着数位生命气息同样雄浑的巡天境。

    只是，这些巡天武者都默不作声。

    “我在宴请好友，谁允许你进来的？”北策站起身，盯着北凌寒，厉声道。

    “哼！”北凌寒嗤笑一声，旋即他目光一扫，先是扫过了漠鲁岚，紧跟着便落在了方羽身上：“就是你小子？夺了水途兄的精英令。”

    “见过北凌寒殿下，不知殿下有何指教？”方羽拱手淡淡道。

    虽然方羽不愿得罪一位北氏王族的殿下。

    但方羽清楚，现在自己已经和北策殿下结交。

    眼看两位北氏殿下不对付，

    那么，自己最好的选择，就是坚定站在北策殿下这一边……不怕得罪一边，就怕两边都不讨好。

    骑墙派，谁都会讨厌。

    “指教？你也配？交出精英令。”北凌寒呵斥道。

    “北凌寒，你还当我是不是队长。”北策声音彻底阴沉下来：“精英令，是我从水途兄手中收回的，你若不服气，大可以向长老们反应。”

    “哼！”

    “好一个队长，当真好大的口气。”北凌寒冷笑道：“我自然会向长老们反应，但你也应该知道，队长不是一言堂……精英令，有实力者得之。”

    “十枚精英令，你的人已经拿到六个，只给我留四个。”

    “这精英令名单，乃长老们定下的，且云木兄、莫霆兄他们实力强大，我也认可。”

    “但现在，四个名额，你竟然还不满足，还要夺走一个，只给我留三个？”北凌寒直接发难。

    方羽心中微动。

    他已经大概明白。

    两位北氏殿下，应该是各自统领了一部分试炼成员，但北策乃是名义上的队长，也更有优势。

    六个名额？

    应该就是北策殿下，加上云木等五位登上巡天榜的武道天才。

    “什么你的我的。”

    “无论是水途兄，还是我这些好友，都是在为王族做事。”北策声音冰冷，“水途兄实力不错，但和我这位新到的好友比，实力还是逊色一筹。”

    “我重新分配精英令，也是从实力出发。”北策盯着对方。

    “放屁！”

    “水途兄乃是星区巡天榜上人物，你临时找的人，能比水途兄强？”北凌寒指着方羽喝道。

    他可不信。

    星区巡天榜，一共才多少天才强者？他们这王族试炼，说到底只是两家王族的比拼。

    像北氏王族当代第一巡天境。

    根本就没来。

    “水途兄，不知你在巡天榜上排名多少？”北策淡淡道。

    “388名。”站在北凌寒身后的一人神情颇为冷淡道，他被收回了精英令，心中也是颇为不服气。

    只是，他不敢直接得罪北策。

    所以，被北策收回精英令的第一时间，就告知了北凌寒。

    才有了眼前这一幕。

    “方羽兄，你多少名？”北策看向方羽。

    “198名。”方羽道。

    “方羽？198名？蓝月文明的方羽。”北凌寒看向方羽，脑海中瞬间浮现出方羽的情报。

    对于星区巡天榜上天才，他自然不会每个都深入了解。

    但名字和大概介绍，还是会记下的。

    他万万没想到，眼前这个看着不起眼，最后时候才赶来的武者，竟然排名会高出水途一大截。

    “原来是方羽兄。”

    “抱歉，刚才是我激动，失礼了，还望方羽兄不要在意。”北凌寒竟然直接道。

    “嗯？”方羽心中暗惊。

    他万万没想到。

    瞬息间，这北凌寒的态度竟然就转变了。

    “我不知方羽兄和这北策怎么认识的，不过，有方羽兄加入我北氏王族队伍，是我们的幸事。”北凌寒脸上已没有丝毫怒意，笑呵呵道：“可你得小心北策，他为人可颇为阴险。”

    “事前，故意不告诉我是方羽兄来，又临到头，突然从水途兄手中拿走精英令。”

    “做这一切，就是为了让我和方羽兄刚见面就产生嫌隙。”北凌寒道。

    方羽惊讶看向对方。

    好厉害的人物。

    能完全不顾自己的脸面，明明刚才还嚣张霸道，根本瞧不起自己……一听到自己的排名，立刻清醒过来。

    而且，直接借机挑拨自己和北策的关系。

    “北凌寒，你说我阴险，到底谁阴险，日久见人心，不必你额外挑拨。”北策淡淡道。

    “哼。”

    “你的为人，真正和你接触久的，谁不知晓？”北凌寒嗤笑道。

    “不必说那么多，精英令交给方羽，你服气吗？”北策盯着北凌寒。

    “哈哈，方羽兄更擅长正面搏杀，实力强大，得到精英令，自然合理。”北凌寒笑道。

    旋即，他不愿再多待，转身离去。

    水途等人，也跟随着离开了。

    殿厅大门再度关闭。

    “这条疯狗，若非他爷爷原因，哪里会受到王族重视？”

    “方羽兄，抱歉，惊扰到你了。”北策摇头道：“这次是我的失误，思虑不周，让你和那水途交恶，还望见谅。”

    “能得殿下看重，持有精英令，是我的荣幸，感激还来不及，殿下何错之有？”方羽笑道：“此次闯荡月山，我定听从殿下调遣。”

    或许北凌寒说的是真的，这场宴会的冲突，就是北策故意设下的局。

    或许，真的是北策思虑不周。

    但不管怎么样。

    方羽最好的选择，就是装糊涂，然后表态坚定站在北策这一边。

    “哈哈，方羽兄弟，大度，来，为方羽兄加入队伍，喝一杯！”北策露出笑容。

    ……

    阁楼之外。

    “水途兄，抱歉。”

    “我也没想到，来的竟然会是方羽。”北凌寒摇头道：“我邀请你来，却连精英令都未能为你准备一份，是我的失误……事后，等从月山出来，我定会再好好补偿你。”

    “谢殿下。”水途显得毫不在意：“听说那方羽正面实力很强大，真要比斗一场，我大概率要输。”

    虽说星区巡天榜的排名，不能完全反映天才实力。

    像100名，和120名拼杀起来，完全有可能是后者获胜。

    但若排名差距较大，差距到上百名，通常差距就较为明显了……水途仅排在388名，说明只是勉强星空初阶实力。

    而方羽排在198名，说明在星空初阶中都属于很强的。

    当然。

    他们若知晓方羽已经有星空中阶实力，只怕会愈发震惊……即便是北氏王族，能登上星区巡天榜的巡天境都极少，更别说名列前茅了。

    ……

    宴会后，众人各自离去休息，距离王族试炼正式开启，还有半天时间。

    方羽则在漠鲁岚带领下，回到了自己单独静室内休息。

    殿厅内。

    只剩下北策和云木两人。

    “北策兄，这方羽看起来，好像也没什么稀奇的，值得你这么重视？”云木好奇道。

    出自大族，自身又是神品星相，实力强大，云木为人是颇为骄傲的。

    若非北策要求，他都懒得来参加宴会，在他看来纯粹是浪费时间。

    方羽虽然排在巡天榜198名，但他是不太在乎的。

    只是，他能感受出来，北策对待方羽，要比对待莫霆、威韦斯利、伯斯卡、哈惪月等人更重视些。

    “方羽还是很谦虚的，为人看着不错。”

    北策微笑道：“我如此重视，一来是方羽的天赋，二来是他的特殊背景。”

    “背景？”云木略感疑惑：“他不就是出身一方新生文明吗？能有什么背景？”

    “我其实也不太清楚。”

    “是族中长老告诉我的。”北策道：“你想想，若他真的毫无背景，以他显露的天赋实力，能够安稳这么久吗？”

    云木心中微动。

    他可不是那种天真的。

    很清楚一些弱小文明的绝世天才，有可能遭遇的不公，被奴役都算好的，最凄惨的，会被暗中抓住成为夺舍载体。

    星区范围，高龄的巡星境乃至暗星境强者，历来都不少。

    夺舍秘术，一般要巡星境强者才能施展……在死亡的压迫前，不顾一切的强者可不少。

    “是天澜宫下达的命令。”

    “方羽登上星区巡天榜的第一时间，就被列入了天澜宫的保护名单，才令一些暗中觊觎的势力偃旗息鼓。”北策道：“不然，他现在恐怕不得安生。”

    “列入保护名单，也就只有黑暗组织敢动手了。”

    云木不由点头。

    若未被列入保护名单，那些强大势力，随便用一个‘邀请切磋’的名义。

    一个新生文明敢拒绝？

    只要方羽敢去，就死定了……不去，那些强大势力便能以此为借口直接杀到蓝月文明。

    “不管什么原因。”

    “都说明，有天澜宫大人物站在他背后，若不是被人盯上，那就是他受重视。”北策道：“自然值得拉拢。”

    云木恍然。

    ……

    “方羽。”

    “北策殿下，虽然不是神品星相，但在北氏王族年轻一代中，也仅次于两位神品星相觉醒者。”漠鲁岚道：“目前算是位列第三，将来成巡星境希望应该极大，很值得相交。”

    “他行事为人也颇为大方，可别信了北凌寒的挑拨。”

    方羽微微点头。

    至少从表面来看，北策殿下的确更有风范。

    漠鲁岚口中的两位神品星相觉醒者，一位应该是百兽山脉，自己见过的‘北砚’。

    另一位，应该是星区巡天榜上位列第八，拥有星空高阶战力的‘北安娜’。

    “王族试炼，那位北安娜殿下，怎么没来？”方羽好奇道。

    “不清楚。”漠鲁岚摇头道：“或许有更重要的事要做吧。”

    “两大王族的试炼，虽说胜者一方将得到巨额收益，是我们这一层次难以想象的，但对北氏王族这种庞然大物来说，或许输了也没什么。”漠鲁岚猜测道。

    方羽不由点头。

    对北氏王族而言，恐怕百万天澜币，乃至千万天澜币，都算不得什么吧。

    ……

    独自待在静室，方羽默默静修着。

    他早已通过明文，向护卫军申请进入月山。

    作为原初星新生文明的巡天武者，他要进入月山，是非常容易的。

    “主人。”

    “漠鲁岚传来了关于月山的详细情报。”福宝声音响起：“比蓝月文明资料库中的情况，要详细不少。”

    “给我瞧瞧。”方羽立刻阅览起来。

    时间流逝。

    通过漠鲁岚的情报，结合文明自身情报，方羽对月山也有了更深了解。

    月山。

    某种意义上和百兽山脉一样乃是一方独立空间，但更为浩瀚广阔，已经称得上‘人造星界’。

    宇宙衍变过程中，海量星力交汇节点之地，在深层次空间中诞生出的一些特殊世界，很危险，也会有许多令人惊叹的宝物……这是自然星界。

    还有一些，是九阶星空生命，甚至是传说中的‘宇宙生命’以强大手段开辟出的一方世界，被称为人造星界。

    星界有大有小，小的只有数公里，其实都难称世界。

    大的，是能够以光年范围为尺度的，宇宙中，一些强大文明、强大势力的核心之地，据说就是建立在超大型星界中的。

    “月山。”

    “针对所有新生文明巡天境，有三大考验。”方羽看着资料情报：“第一，在月山中待满一个月，即视为完成初级考验。”

    “第二，在月山内域，任意一处‘月石’上留下精神烙印，即视为完成中级考验。”

    “第三，在月山核心之地，击杀一头‘月魔’，获取一块月魔晶石，将之安全携带返回，即视为完成高级考验。”

    三大考验。

    一重比一重难。

    “主人，按情报来看，月魔的实力有强有弱，最弱的有星空初阶，厉害的能媲美星空中阶，还有极少数能达到星空高阶层次，当然这种月魔数量极少。”

    “月魔们擅长的手段也不同，远攻、近战，还有些擅长灵魂攻击。”福宝声音响起：“关键是这些月魔竟然还是群居的，非常难缠。”

    “嗯。”方羽微微点头。

    这一情报，他早已知晓。

    正因如此，他才一直没急着闯月山，硬是等到凝练先天星云功成才来闯。

    对巡天武者来说，想完成月山高级考验，是极难的，至少蓝月文明历史上没谁完成过。

    “以我现在的实力，月魔想杀我，难度极高。”方羽暗道：“我遭到死亡危险的概率极小。”

    即便强大如云木。

    真要激战起来，方羽自问，也得拼杀一番才知晓谁强谁弱。

    况且。

    方羽还藏着底牌大杀器。

    虽说用了可能有严重后果，但真要逼急了，有生死危险，自然是先用了再说。

    ……

    不久，方羽和漠鲁岚、云木等人碰面，众人直接朝着这座百兽城的‘月山广场’飞去。

    来到广场上时。

    这里已经聚集了不少人，北策、北凌寒，以及哈惪月、水途等人都已经到来。

    和众人打过招呼后。

    方羽和漠鲁岚站在队伍中……在北氏王族队伍的不远处，也有另一支人数庞大的队伍。

    “方羽，你看。”

    云木站在方羽身旁，指着洛氏王族队伍中，一名白衣飘飘丰神如玉的青年男子。

    “他就是洛氏王族队伍此次的首领，洛克。”云木传音道：“在各种隐秘情报中，他的实力非常强，应该是神品星相，据说是星空中阶实力，应该不亚于我。”

    “这么强？”方羽惊讶，疑惑道：“可星区巡天榜上，并没有他的名字。”

    “因为他没有公开战绩传播开。”云木道：“要登榜，就要得到天澜宫天枢分部认可，就必须有明确可查的战绩。”

    “类似这样的家伙不少。”

    “许多大势力中，都有些精英一直在内部磨砺，不怎么公开。”云木感慨道。

    方羽不由点头。

    也对。

    就像自己，虽然在蓝星上和贾格迪什交战了数招，但因为没有任何影像流出。

    所以，外界也不知晓自己拥有媲美星空中阶的实力。

    一些王侯家族，内部强者磨砺，不泄露消息……外界是无从知晓的，自然不会登榜。

    “还有那个。”

    “那名瘦高青年。”云木又指着一名身高约三米、仿佛竹竿的青年：“奚罗山，别看他瘦弱无比，但最擅长盾法了，没有星空高阶实力，恐怕都奈何不了他，也得小心。”

    方羽看着那名瘦高青年。

    奚罗山。

    位列星区巡天榜39名，单论排名比云木还要高出不少，不过两人擅长不同，奚罗山以防御而著称。

    ……

    经过云木的逐一介绍。

    方羽对洛氏王族队伍的实力，也有了大概了解。

    星空中阶实力的可能有两位（洛克殿下存疑），星空初阶实力的有六位……当然，也可能有队员和方羽一样隐藏实力。

    生死战斗，都必须小心再小心。

    但拥有星空高阶实力强者的概率，非常小……星相强如方羽，即便已凝练先天星云，距离星空高阶也有非常明显的差距。

    不过。

    方羽的目光，却和洛氏王族队伍中一名英气逼人的女子的眼神碰撞到了一起。

    “方羽！！”珑江眼眸中有着惊讶，更蕴含着一丝怒意。

    “珑江？”方羽咧嘴一笑。

    方羽没想到。

    除漠鲁岚，竟然还能够碰到故人……只不过，这位故人也是敌人。

    “方羽，没想到，竟能在这里碰到你。”珑江的声音倏然在方羽脑海中响起：“小心你死在月山中。”

    “哈哈，论实力我可比你强。”方羽笑着传音道：“珑江，很期待和你再度相遇啊，希望你不要落荒而逃。”

    珑江脸色难看。

    相遇？

    她可没有登上星区巡天榜，真要碰到方羽，恐怕要不了几招就会被杀死。

    “洛克殿下自然会杀死你。”珑江嘴上自然不肯服输。

    方羽笑了笑，没有再回应。

    当两个人争斗，其中一个人要借他人的势，就已经是变相认输了。

    片刻后。

    两大王族队伍的人，尽皆汇聚。

    呼~

    一名穿着紫袍华服的青年出现在高空中，眼神冰冷，神情冷漠，俯瞰着下方。

    轰！

    一股强大气息瞬间弥散，笼罩整个广场，令所有人安静了下来。

    所有人都震惊看着紫袍青年。

    “巡星境？”方羽心中也无比震惊，星空圆满级数的强者，自己碰到过不止一位了。

    可是，如此强大的生命气息、精神压迫。

    除了首席外，其他星空圆满强者都远不及眼前的紫袍青年……这也是方羽跨入巡天境后，首席碰到巡星境强者。

    “你们两大王族队伍的人，都听着。”

    “我，为栖云星总督府副总督‘俞泊’，负责你们此次试炼。”紫袍青年声音冷漠：“试炼规则你们都已知晓，我就不过多重复。”

    “唯有两点，我再强调一次。”

    “第一，不到30天，若是提前离开月山，一旦出来，视为淘汰，所属王族队伍总分都会被额外扣除一部分。”

    “第二，身份令牌绝不能丢，失去身份令牌者，一旦回到百兽城，杀无赦。”

    方羽暗道。

    这两条。

    若是触犯第一条，虽说会惹得王族不满，但至少还能保住一条命……可第二条就惨了，竟然是必死，这逼得所有试炼成员，都需要全力护住身份令牌。

    “另外。”

    “你们两大队伍中，凡持精英令的人，都将令牌取出，站出来。”紫袍青年冷漠道。

    唰！唰！唰！

    两大队伍的持精英令者，都站了出来，立刻吸引了彼此队伍其他人的目光。

    所有人，都迅速记下了对方持精英令者的灵魂气息。

    持精英令，只要成功活着回来，就会得到王族的更多奖励……但同样，也要面临更大的危险。

    “准备好。”

    哗！

    伴随一道耀眼光芒，广场震颤，光芒冲天而起，方羽、北策他们两支队伍共200人，已经消失在广场上。

    “也不知。”

    “这次，能活下来几个。”紫袍青年微微摇头：“王族试炼？明明该是高层争斗决定利益分配，偏偏交给一群小辈斗。”

    ……

    嗡~

    经历过多次星门传送，方羽已经驾轻就熟，只待周围景象完全凝结，变得真实。

    “月山令？”方羽伸手将面前悬浮的令牌收起。

    月山令，是离开月山的凭证……只要身处最外围，激活月山令，即可受到接引之力，随后离开月山。

    不过。

    一旦离开，再想进入就难。

    新生文明的巡天武者，一生最多进入月山两次。

    “这就是月山最外围？倒和传闻中一样，哪怕是同时进入月山的武者，也会被随机传送到不同区域。”方羽环顾四周，这是一方苍茫无尽的天地。

    赤红色大地。

    赤红色天地。

    四方苍茫。

    唯有一座庞大的不可思议的赤色山体屹立在大地之上……方羽知道月山情报。

    按准确数据，月山高度达到了九万九千公里，体积大得不可思议，大部分生命星球都没有这么大。

    正常星球上。

    不可能出现这么巍峨的高山。

    “月山的束缚，也比原初星要稍大一些，其他方面倒是差不多。”方羽暗暗道：“不过，这月山倒是奇特，竟然令虚拟星网的登陆设备失效。”

    宇宙中，有许多奇异之地，都是无法连接虚拟星网的，星网的传讯手段，终归属于科技范畴，是有许多局限的。

    方羽也没有尝试飞起来。

    历代强者无数次尝试，早已总结了经验，月山之外都是空荡荡的，且充满危险的。

    留在月山最外围稍微长一点，都会受到无形力量的影响，最终疯魔。

    所以，别说想在月山待满一个月，哪怕只待一个小时。

    也必须进入月山。

    “月山底部，有着无数通道，可沿通道进入月山内部。”方羽目光一扫。

    在他的视线范围，有不少直径达数公里到十公里不等的通道，这些通道表层都宛若岩石铸就，散发着微弱光芒。

    “走。”

    方羽心念一动，随意选了一条岩石通道，迅速深入飞行。

    “月山如此庞大，通道更是在随时变化。”方羽暗道：“两支队伍仅200人，想要刻意寻找，纯粹是浪费时间。”

    “能不能碰到其他人，看运气吧。”

    “我要做的，是先完成高级考验任务。”

    对方羽来说。

    完成月山高级考验，然后从原初宝库中换取幽光水，这才是最重要的事。

    至于王族试炼？这属于顺带的事情，只要能在月山待满一个月，活着离开，都能得到一定奖励。

    嗖！

    方羽不断前行，宽达数公里的岩石通道，不断向深处延伸，每隔上百公里便会有一条岔路，四通八达……简直是超大型迷宫。

    幸好！

    月山令会给出简单指引，让方羽大概明白自己是否在前往月山内域。

    “嗯？”方羽猛然停了下来。

    他的灵魂之力一直在进行探查，虽然在月山中灵魂之力受到了极大压制。

    但是，以他星空级灵魂的强大，依旧能轻易弥散数十公里，这也是星空级灵魂的优势。

    十余秒后。

    轰！

    一尊身高超过十米，浑身仿佛岩石铸就的巨人沿着岩石通道奔跑，一遍奔跑一边发出咆哮声。

    相隔五六公里时。

    在通道墙壁微弱光芒照耀下，岩石巨人终于见到了方羽。

    一瞬间，这头岩石巨人如同见到了猎物般，猛然高昂嘶吼一声。

    “吼~”

    岩石巨人犹如一道闪电，疯狂冲向了方羽，仅仅十余秒就冲到了方羽的面前。

    呼~

    一拳就狠狠砸向了方羽……和岩石巨人相比，方羽就仿佛一个小个子。

    “啪~”

    方羽站在原地，闪电般一巴掌拍了下去，这一巴掌就仿佛一座高山狠狠砸下来。

    “蓬~”岩石巨人的拳头、手臂瞬间炸裂。

    整个人被直接拍得狠狠砸到了地面上，令大地一阵轰鸣……

    蓬~

    方羽落地，一脚踩在了重伤的岩石巨人身上。

    “昂~~”任凭岩石巨人如何咆哮、挣扎，都无法动弹丝毫，方羽站在那里，随意得很。

    “巡天中阶实力？”

    “这就是情报中提及的月山的第一重危险，月兵？”方羽暗道。

    按情报，越往深处去，月兵数量越多、实力越强。

    “若数量多了，对一般的巡天武者，威胁还是挺大的。”方羽暗自思索。

    但方羽丝毫不在意。

    他研究了下岩石巨人，发现对方根本没有任何智慧，只有战斗本能，彻底失去了兴趣。

    “蓬~”方羽的脚微微发力，这头岩石巨人直接炸裂开来。

    嗤嗤嗤~

    它的‘尸体’迅速化为了液体，融入了通道墙壁中，迅速就消失得无影无踪。

    “果然和情报中一样。”

    ……

    “迷音？”

    方羽感受着通道中凭空诞生的奇异声音，这些声音有肃杀之意，又仿佛是千军万马奔腾，还有无形的魅惑之力……试图侵蚀着方羽的灵魂意识。

    只不过。

    方羽如今最不怕的，就是灵魂类手段。

    ……

    “蚀骨流？”方羽看着通道中流动的充满腐蚀性的黑色液体，这些液体在半空中肆意流动着。

    阻隔了通道。

    换做其他巡天武者，恐怕会将其当做是一条绝路，直接选择绕路。

    但方羽可不惧。

    心念一动，他施展天赋神通‘水火真身’，直接飞了过去……那些黑色液体根本影响不了方羽。

    就这样。

    方羽一路前行，月山外围的诸多危险对巡天圆满都能构成巨大危险，但对方羽而言，却是如履平地。

    只要不到核心之地。

    都可以横冲直撞。

    ……

    一条通道中，一名长相颇为英气的女子正小心翼翼穿行在通道之中。

    这里已经算是内域。

    她也在月石中留下了精神烙印，算是完成了基础任务，此刻正向外撤去。

    “必须小心。”

    “以我的实力，距星空初阶都还要差上一些，根本没希望完成月山高级考验，最弱的月魔我都没希望杀死。”珑江暗道：“完成中级考验，再活着离开，就算成功了。”

    “也能得到洛氏王族准备的不菲奖励。”

    不同实力，有不同的定位。

    珑江很有自知之明，杀北氏王族队伍的强者？她可没这个实力，不被杀就不错了。

    “内域，有六大危险。”

    “理论上，都能威胁到我的生命，还是小心为妙。”珑江一路小心探查。

    忽然。

    一道带着戏谑笑意的声音，猛然在她脑海中响起：“珑江，你好啊！”

    珑江汗毛倒立！！

    是方羽的声音。

    珑江已经见到，在近十公里外，方羽正随意站在那里，笑吟吟的看着自己。

    因通道是弯弯曲曲的，所以，视线最远能见到十公里……像感知天地之力、灵魂之力探查等等，都因月山的无形压制，很难探查太远。

    如珑江，她的灵魂之力最多探查三四公里，还不及眼睛看得远。

    “逃！！”

    珑江被吓得亡魂皆冒，转身便疯狂逃窜。

    “逃？”

    方羽在一瞬间动了，直接化为足足十米高的水火巨人，羽翼一振，速度瞬间飙升到了可怕地步。

    太快了。

    方羽都没有催发先天星云，仅是施展天赋神通、催发水火界翼，便令他速度飙升到可怕地步。

    远远超越了珑江。

    极速靠近。

    “该死！该死！月山这么大，我怎么会这么倒霉碰到方羽？”珑江心中嚎叫。

    她能感知到方羽在急剧靠近。

    从速度，就能看出双方实力差距，比当年百兽山脉之战时，实力差距还要大得多。

    嗖！嗖！

    两人一追一逃，珑江毫不犹豫直接动用秘术，最大程度逼迫着星核潜力。

    眨眼间，双方就冲出数十公里。

    忽然。

    “轰隆隆~”这条通道更深处，传来了猛烈震荡，一名白衣青年出现在珑江视线中。

    白衣青年正站在原地。

    除了白衣青年，还有一名身材极为魁梧的大汉，他正和另一名武者进行着战斗。

    蓬~

    魁梧大汉正一刀挥动，朝一名低矮武者狠狠劈下。

    轰！

    低矮武者眼眸中泛着惊恐，他和对方战斗许久，虽然竭力阻挡，但双方实力差距太大。

    更何况，旁边还有一名白衣青年。

    白衣青年看似悠闲，实则封堵着他的退路。

    “噗嗤~”战刀又一次划破长空，低矮武者再也阻挡不了，手中盾牌瞬间脱手刀光威能不减，瞬间将他劈得身躯炸裂，无数鲜血飞溅开来。

    死！

    魁梧大汉挥手，将低矮武者遗留下的宝物尽皆收起。

    “蒙彻、拓尔思，救命！救我！！”珑江见到这一幕，眼眸亮了，立刻疯狂传音。

    实际上。

    不必珑江呼喊。

    白衣青年和魁梧大汉，都已同时见到了正疯狂逃命的珑江，以及后面正极速杀来的方羽……他们两人毫不犹豫，同时动了，朝着珑江冲了过来。

    眨眼间。

    白衣青年和魁梧大汉，就已将珑江护在了身后，和后来追杀上来的方羽形成了对峙。

    “方羽？”

    “蓝月文明的方羽，巡天榜198名？”白衣青年和魁梧大汉都盯着方羽，充满警惕。

    关于方羽的情报。

    进入前，他们都已大概知晓……况且，进入前的广场上，他们记得很清楚，方羽是持有精英令的。

    “拓尔思？”方羽也认出了其中一人。

    白衣青年拓尔思，是登上了巡天榜的，只是排名比较靠后，至于旁边的魁梧大汉？

    方羽还真不认识。

    对方并没有登上巡天榜，也没有持有精英令……不过从对方刚才显露出的刀法来看。

    实力应该很接近星空初阶了。

    这两人联手，实力不容小觑。

    “方羽，你实力很强，我们无意和你为敌。”白衣青年拓尔思皱眉道：“这王族试炼其实和我们都无关……我们只要能活着离开，都能得到奖励，如何？”

    人的名，树的影。

    他们人数虽然占优势，但也不愿和名气在外的方羽为敌，一旦开战，生死难料。

    “无关？”

    “行，交出你们身上的令牌，我放你们离开。”方羽咧嘴一笑。

    蒙彻和拓尔思对视一眼。

    轰！轰！

    他们两人直接动了，两人直接施展出了天赋神通，气息暴涨，奔腾杀向了方羽。

    他们的确不愿和方羽交战，因为胜负难料，但不代表他们畏惧。

    嗖！

    躲在后面的珑江，见到这一幕，也一咬牙施展神通杀向了方羽！！

    “以我的实力，方羽不可能一招就击杀我，还是能造成一定影响的。”珑江暗道。

    只相差一个层次，还是能斗一斗的。

    况且。

    他们之中，还有拓尔思这名位列巡天榜的大高手呢，三人联手，未必就会输给方羽。

    一瞬间。

    三人联手杀向了方羽。

    “哈哈！”

    “来得好。”方羽笑了，一步迈出，雄浑生命气息倏然爆发，直接冲向了三人。

    “杀！”

    气势如虹的方羽，一刀斩出，一道幽暗莫测的黑色刀光瞬间划破长空，直接轰击向持剑的拓尔思。

    “蓬~”

    刀光无匹，漫天剑影消散，拓尔思瞬间被劈的倒飞了出去，他的脸上露出了惊怒之色。

    “滚！”

    方羽这一刀威能无尽，顺势再将那名魁梧无比、气息强横的大汉狠狠劈得倒飞了出去。

    “噗~”魁梧大汉被这一刀劈的口吐鲜血，手中兵器几乎脱手，眼中满是震撼之色。

    这一刻。

    他们两人心中都满是惊骇之色，怎么可能？这是什么实力？连拓尔思都完全不是对手？

    按照情报。

    双方差距不该这么大才对的。

    “珑江。”

    “死吧！！”

    跟着，方羽一步就杀到了珑江的面前，耀眼的黑色刀光席卷长空，威势之强简直无可匹敌。

    “挡住！”

    珑江已经被彻底吓傻了，她根本没想到方羽如此强势，但一切都发生的太快了。

    快到她都做不出什么反应，就必须和方羽交战了。

    “蓬~”

    双方兵器碰撞珑江只觉一股无可匹敌的力量席卷而来，手中兵器瞬间被轰击得抛飞出去，她的手臂都几乎被震得裂开，欲要借力飞身撤退。

    但她的速度，又哪里赶得上方羽？

    全力爆发下的方羽，不仅是刀法威能强大，速度更是彪悍的一塌糊涂。

    哗！

    又一道黑色刀光呼啸而至，快到珑江都来不及反应，瞬间身躯受到冲击彻底炸裂开来。

    化为了漫天血雨。

    珑江，死！

    “什么？”

    “一个照面，珑江就死了？这绝对是星空中阶实力了！！”

    “这个方羽，太变态了。”一旁的拓尔思和蒙彻都已经蒙了，珑江的实力虽然比蒙彻都要弱上一些。

    但好歹也是星空门槛层次啊！！

    方羽竟然两刀就将其彻底斩杀？这绝对是星空中阶战力，且很可能在星空中阶中都属于厉害的。

    这种实力，是星区巡天榜50名？

    还是30名？

    “快走。”

    “逃！”两人化为流光，立刻冲向不同方向，他们知道，再继续斗下去，必死无疑。

    分开逃。

    还有一线希望能活下来。

    几乎同一时间。

    哗啦啦~哗啦啦~狂暴的水流和火焰同时凝聚，在通道中形成两条巨大无比的蛟龙。

    这蛟龙身形之庞大，几乎要堵塞岩石通道。

    “轰隆隆~”水火蛟龙和岩石通道碰撞着，令岩石通道都在轻微震颤着。

    月山石壁无比坚韧，即便星空圆满强者都难撼动。

    “吼~”

    “吼~”

    两条蛟龙刚一成形，便已咆哮着呼啸杀向了蒙彻，方羽则是一步飞窜而去，直接拦住了拓尔思的退路。

    论速度爆发。

    方羽比他们快太多了。

    “拓尔思？”方羽直接爆发，刀光席卷而去。

    “方羽！”

    “饶命！饶我性命！！”拓尔思连连传音：“我将随身宝物和精英令都给你！！”

    虽说丢掉精英令，必死无疑。

    但至少，先撑过眼下再说。

    “杀了你，东西也是我的。”方羽声音冰冷一道道刀浮现。

    蓬~蓬~蓬~

    双方在岩石通道中接连碰撞十余次，拓尔思虽竭尽全力抵挡，奈何方羽冲杀起来太狂暴了。

    令他简直毫无还手之力。

    “噗嗤~”

    伴随最后一道刀光划过，拓尔思的头颅瞬间抛飞，身躯四分五裂。

    彻底身死。

    至于蒙彻？

    他早就死在方羽操纵的水火蛟龙之下。

    当凝聚先天星云后，水火蛟龙威能再度大涨，都足以媲美星空初阶了。

    相当于两大星空初阶强者，悍不畏死的围攻。

    蒙彻一个星空门槛实力的巡天境，如何能够抵挡。

    至此，三人尽数战死，这条岩石通道，彻底安静了下来。

    呼！

    方羽一挥手，水火蛟龙迅速携带着三人遗留的宝物，回到了方羽的身侧。

    “宝物倒是都不少。”

    “一枚精英令，两枚普通令牌。”方羽暗道：“哦？还有一枚北氏王族这边的普通令牌，可惜，换不了东西。”

    双方队伍的令牌样式不同。

    这是为防止自相残杀。

    “月山内，无法和外界进行通讯，全力爆发杀戮起来就是痛快。”方羽暗道。

    方羽也没觉得杀戮有什么不对。

    参加王族试炼，本就是生死闯荡，敢来，就得有觉悟。

    若他们两人一上来就交出令牌，或许方羽还能放过他们。

    但他们既然主动出手，方羽自然不会留手。

    “三人遗留宝物，加起来恐怕值上万天澜币了。”方羽暗暗嘀咕：“杀这些大族精英就是赚啊。”

    “比劫杀星空武者赚多了。”

    嗖！

    方羽如一道风，循着月山令的指引，继续向月山更深处区域赶去。

    不久后。

    “嗯？”

    “那是？”方羽见到不远处，有着一块奇异巨石。

 番外+八月抽奖 

    感谢兄弟们，上架第四个月顺利结束，虽然中途因事请假耽误了下，但还是拼命达到了30万字更新！

    月更30万字！！

    上次单月更新这么多，都要追溯到快两年前了。

    均订也继续稳健增长！！感谢兄弟们的支持！无比感谢！

    八月，会继续努力！目标还是更新30万字！

    准备了一章番外，叶星河系列的第4章，六千字，沿袭前三章番外的内容，应该基本补全了叶星河这个人物形象和个人小传，同时也算补全并提前揭露了一些重要世界观和设定，感觉还是很值得的。

    重点提醒：现在番外设定改进了，只要在本月投票的，都能解锁番外。

    ————

    八月月票抽奖活动！

    活动时间：8月1日0:00——8月7日24:00

    【活动方式一】：所有月票投票都计算在内。会从所有月票编号中抽取100位幸运读者，每位赠送5000点币或等价礼品。

    【活动方式二】：投月票最多的20名读者，会直接获得礼品一份。

    【备注】：这个数据在作家助手后台有显示，同票数按谁先达成先上榜，以后台榜单数据为准，两个活动分别进行。

    ——

    非常努力在更新了，月初，向兄弟们求个票！

    求月票！！！

 第342章 够资格了【6K】 

    那是一块奇石，高度超过百米，整体散发着朦胧微光，就宛若月光一样，颇为引人瞩目。

    “哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”方羽笑了：“之前在内域转悠了一天，都没碰到月石。”

    “刚得到一块精英令，获取了不少宝物。”

    “竟转眼就碰到了一块无主月石。”

    呼！

    方羽飞身落地，来到了巨大奇石面前，这块巨大奇石和情报中描述的月石一模一样。

    “留下精神烙印。”方羽伸出右手，轻轻放在奇石之上，一股星力涌出。

    星力渗透至奇石内部。

    迅速的。

    方羽便在奇石内部留下了自己的精神烙印，随后，这块巨大奇石发出了轻微震颤，紧跟着气势表层微光泛出了一丝红色。

    “成功了？这就算是完成了月山中级考验？”方羽暗道，他已经感应到月山令的变化。

    月山三重考验。

    初级考验是生存第一个月，中级考验是在月石上留下精神烙印……若完成中级考验或高级考验，则视为同步完成初级考验，不必待满一个月。

    一旦完成对应的考验任务，所持有的月山令也会有少许变化。

    “这场王族试炼，又拿到了1分，倒是轻松。”方羽暗道。

    一路走来，方羽的确很轻松。

    但是，这是因为他实力太过强大。

    月山，本就是给新晋文明的巡天武者们设下的磨砺之地。

    新晋文明的巡天武者，想拥有星空门槛实力都难如登天，28颗原初星加起来才有数位如此实力的巡天境。

    考验任务自然不会太难。

    实际上，哪怕有巡天圆满实力，想要完成中级考验任务都极难……像方羽途中轻易闯过的一些自然危险，都能轻易湮灭巡天圆满。

    对方羽这种绝世天才来说，也只有月山高级考验，才算有些难度。

    “中级考验任务完成。”

    “该深入核心之地了。”方羽暗道：“希望运气能好点，遇到头弱点的月魔。”

    月魔，可是群居生物。

    嗖！

    方羽化为一道流光，继续向月山深处而去。

    ……

    “果然和情报一样，逐渐靠近核心之地后，力量压制越来越惊人，环境也愈发复杂。”方羽暗道。

    就如同来到了一颗重力极为惊人的星球上，飞行速度、奔跑速度、灵魂之力探查范围……仿佛整个空间都在全方位的禁锢、束缚。

    与此同时。

    弑风！

    迷音！

    实力达到星空门槛层次，且成群结队的月兵……一种种可怕危险，都足以令威廉姆斯这样的准星空境都为之色变。

    这也是蓝月文明，此前从未有巡天武者完成月山高级考验的原因，难度的确惊人。

    即便是方羽，都不敢大意。

    “按漠鲁岚提供的情报，月山核心之地，偶尔冒出来的一些自然危险，连星空高阶强者都能湮灭，我还是要尽量避开。”方羽小心摸索着。

    时间一天天过去。

    越往月山深处去，无形的压制越强……方羽也一直没有再碰到其他试炼成员。

    无论是洛氏王族队伍的，还是北氏王族队伍的，都没碰到。

    这也是常态。

    一来，月山太过庞大，其实闯入者彼此本就难相遇……二来，许多试炼队员，一旦完成中级考验任务，就会返回外围区域，等一个月后离开月山，拿到基础分即可。

    至于月山高级考验？对半数以上的试炼队员来说，闯入核心之地太过危险。

    所以，他们轻易不会尝试。

    实际上。

    王族试炼，大半试炼者都是能活着离开的……这也是试炼者们愿意参加的原因。

    若真的危险性极高，动辄50%甚至80%以上的死亡率。

    恐怕，许多公侯家族的精英，都是不愿来的。

    “倒是碰到了两支月魔群。”方羽暗暗摇头。

    这两次，都算是遭遇战。

    但是！

    方羽遭遇的月魔群，每一支都超过十头，且至少有两三头星空中阶实力……月魔有些类似金刚族强者，表层都仿佛由黑色岩石铸就，只是体表一直燃烧火焰，体魄都极为强大。

    单对单，方羽不惧任何一头月魔。

    即便是星空中阶实力的月魔，若持续厮杀下去，方羽都有一定把握击杀。

    奈何！

    这些月魔根本不给方羽单对单的机会，一旦相遇，便是成群结队呼啸杀来。

    将方羽打的落荒而逃。

    “简直不讲武德！！”方羽暗道，只能继续寻找目标，他也愈发小心起来。

    收敛起气息，不敢像之前那么嚣张。

    同时，方羽也明白，为何完成月山高级考验算‘5分’，这难度，某种意义上比夺取一枚精英令还要难。

    ……转眼间，又是多日过去。

    月山核心之地，一条巨大的岩石通道中。

    “轰隆隆~”大地震撼，无数黑色洪流激荡。

    “杀！”

    “杀死他。”

    “可恶的入侵者。”

    “他杀了多姆塔。”足足六头月魔发出愤怒咆哮，体表弥散着滔天火焰。

    其中一尊身材极为高大的月魔，更是擅长领域，令周围凭空诞生无数黑色水流。

    疯狂冲击向那一尊正极速逃窜的浑身弥散水火的巨人。

    试图将其束缚住。

    “果然和情报一样，一旦杀死某头月魔，其余月魔都会像疯了一样。”方羽全力爆发，如同一道闪电冲刺逃命。

    就在刚才。

    他在这里蛰伏许久，终于找到机会，袭击了这支相对弱小的月魔群，将一头实力最弱，实力勉强才星空初阶的月魔直接击杀，并取走了对方体内的‘月魔晶石’。

    这一下，就如同捅了马蜂窝。

    “滚！”

    方羽怒喝一声，粗壮的手臂握紧了烬渊刀，手臂猛然发力，向着那呼啸而至的黑色洪流劈出。

    哗！

    三阶极品的烬渊刀，施展出《水火归元》第三式‘焚天’，威能极为骇人，虚空中斩出一道耀眼的黑色刀光。

    “轰~”

    刀光和洪流碰撞。

    那威势滔天的黑色洪流瞬间被劈得分裂开来，无数黑色洪流直接湮灭。

    “吼~”“吼~”

    两头体型庞大的蛟龙凭空诞生，紧跟着咆哮着冲杀向了这些月魔，和六头实力强大的月魔碰撞到了一起。

    蛟龙庞大身躯，几乎堵住了整个通道。

    “轰隆隆~”

    双方极为疯狂的碰撞，伴随一道满是火焰的拳头狠狠砸碎火焰龙头。

    两条水火蛟龙直接撕裂破灭。

    可方羽已经逃远了……令这群月魔只能不断咆哮，再也追击不上。

    “该死的入侵者。”

    “该死。”这群月魔愤怒无比，却又有些无可奈何，他们生在月山，许多手段都是欠缺的。

    ……

    “真疯啊！”

    “幸好啊！幸好。”

    “我以水火界翼施展《水火蛟龙》，威能足够强。”方羽一口气绕了不知多少条岔路，逃出了近千公里。

    他这才停下来休息。

    “再消耗接近一成星力，令水火蛟龙即便离体，都能保持极强战力，才拖延住了这群月魔。”方羽暗自感慨。

    《水火蛟龙》乃是虚空蛟记忆传承中的六大星力秘术之一，算是领域秘术。

    和《水火翼》能彼此结合。

    水火界翼，作为辅助类星力兵器，受到战力增幅最强的就是《水火蛟龙》这门星力秘术。

    此秘术。

    在方羽手中，威能不亚于一些神通了……正常情况下是用于近身战，引动天地之力形成水火蛟龙，对星力消耗不算太大。

    一旦方羽陷入危险。

    则可在瞬间消耗大量星力，令水火蛟龙远离战斗，拖延住敌人。

    “不过。”

    “耗费近20天。”

    “这月山高级任务，总算是完成了。”方羽一翻掌。

    掌心中浮现出西瓜大小，通体泛着淡蓝色，宛若宝石，晶莹剔透，散发着独特玄妙气息的‘月魔晶石’。

    一枚月魔晶石。

    若在外界售卖，也能卖掉两三百天澜币了……只是，有能力这样赚钱的巡天境太少。

    像方羽，若非为得到换取幽光水的资格，其实也不太愿为数百天澜币这样冒险。

    风险和收益不成正比。

    “达到了第一目标，有资格换取幽光水了。”方羽颇有些期待。

    “接下来，便是第二目标。”

    进入月山前。

    方羽的两大目标，一是完成月山高级考验，二是尽可能从北氏王族换取虚空晶石。

    “按照首席的意思。”

    “持普通令者，北氏王族的奖励，估摸能有一万天澜币。”方羽暗道：“持精英令者，能有三万天澜币。”

    这种奖励，其实已经非常夸张了。

    一般情况下，两三万天澜币的宝物，足够一位星空圆满强者冒险拼命一次。

    像漠鲁岚这些大族精英，即便是超品星相，未来大半也难成巡星境。

    当前又只是巡天境，又能有多少财富？

    又能得到多少赐予？

    像方羽之前击杀的珑江等人，其中一人还是星区巡天榜上的天才呢！

    他们随身宝物加起来，总价才上万天澜币。

    高额奖励，也是漠鲁岚等公侯家族精英，愿意参加王族试炼的原因。

    对他们来说。

    参加王族试炼，只要不太冒险，生存下来几率不算小，其实是很不错的机会。

    并非每个星区巡天榜的天才，都拥有方羽一样的财富宝物。

    即便是北策、北凌寒、洛克这样的王族核心巡天境，或许普通宝物比方羽强些，一些修炼资源更丰富……但他们都未必会被赐予‘水火界翼’、四阶光脑这样的重宝。

    “三万天澜币，很不错。”

    “我现在一样缺钱。”

    “只是，按首席的意思，若想换取到虚空星晶。”方羽暗道：“首先得帮北氏王族获胜。”

    若试炼输了。

    北氏王族肯定不愿赠予试炼者们太贵重宝物。

    “胜利基础上，我又能贡献20分以上，才有些希望。”方羽暗道：“目前，我若活着出去，应该能算为18分。”

    作为精英令持有者，方羽活着出去，便是5分。

    完成月山中级考验任务、高级考验任务，一共计6分。

    获得一枚精英令、两枚普通令牌，计7分。

    一共是18分。

    “任务积分，已经没法更高，只能靠杀戮了。”

    “要达到20分，要么再得到两枚普通令，但刚达到20分，并不保险。”方羽暗道：“最好的，还是再得到一枚精英令。”

    不过，这并不容易。

    精英令持有者，每个试炼队伍一共才10位……方羽已经击杀了一位。

    月山这么大，未必能再碰到。

    “只能尽力而为了。”方羽在原地盘膝静修了许久。

    直到恢复星力，方才起身。

    他避开不少危险，迅速退出了核心之地，而后直接向月山外域赶去。

    核心之地太过危险，在这里闯荡的试炼成员其实很少……相反，在内域或外域闯荡的试炼成员，会多上不少。

    如今时间已经过去20天。

    “正常来说，还活着的试炼者，应该都已完成月山中级考验，大概率都已经退回外围区域待着了。”方羽暗道：“即便是精英令持有者，完成月山高级任务后，也会返回。”

    没谁会在核心之地久待，这太过危险了。

    ……

    不到一天时间，方羽循着月山令的指引，便已回到了月山的外围区域。

    正式开始狩猎之旅。

    偶尔，方羽会碰到一些新生文明的‘巡天境’，这些巡天境并不参与两大王族试炼，他们人数要多得多……大多是巡天高阶或巡天圆满。

    “是方羽！”

    “他怎么会在月山外围区域？”

    “是他。”

    “快走。”这些新生文明的巡天境，见到方羽，一个个如同见到瘟神。

    惊恐的逃窜。

    他们未必知晓什么星区巡天榜。

    但赤雪山之战，方羽名气之大，早就传遍了28颗原初星，令上千方新生文明的巡天境，都知晓方羽。

    且都见过他的影像自然都一眼认得出方羽。

    对这些新生文明巡天境，方羽基本都只远远看一眼，根本懒得追杀。

    一来他并非以杀戮取乐之人。

    二来，杀这些普通巡天境，有什么好处？他们大多和方羽不处于同一颗原初星，没有文明竞争关系。

    他们随身携带的宝物，恐怕就值0.5天澜币吧，至多也就值1天澜币、2天澜币。

    ……

    四天时间。

    方羽仅碰到三名试炼成员，其中有两人隶属于北氏王族，之前只在广场上见过，仅有一面之缘。

    碰到后，双方仅聊了几句，便迅速散开了。

    洛氏王族队伍的成员？方羽在四天时间里只碰到了一名……他自然第一时间展开追杀。

    但对方遁法速度无比惊人。

    明明只是星空门槛实力，硬是一次次疯狂逃命，避开了方羽的追杀。

    “逃跑真够快的。”

    “若依柳不动用传承兵器，恐怕飞行速度也就和他相当吧。”方羽暗暗嘀咕。

    在速度方面，方羽的确不如那些凝聚风之源意、雷电源意的强者。

    没办法。

    即便方羽擅长许多方面，手段颇多，但他不可能每一方面都极度强大。

    方羽不得不承认，敢来参加王族试炼的，大多都是实力不凡，有一定自信的。

    转眼间，时间便来到了试炼的第26天。

    “不会一直到30天结束，都再没有机会吧。”方羽盘膝坐在一条十字路口。

    一旦到30天，所有试炼者，都必须离开……一旦超过32天还没返回广场，便会视为‘失败’。

    一连搜寻这么多天，方羽都懒得再去寻找了。

    而是选择在这条路口守株待兔，顺道休整一天。

    忽然——

    “嗡~”

    一股强大的能量波动，瞬间从其中一条通道猛然传递震荡开来，令方羽的灵魂都隐隐一震。

    “嗯？”方羽倏然睁开眼，直接看向这条岩石通道深处。

    通道深处，还隐隐有一股股能量波动不断传递来。

    “宝物。”

    “是月宝出世？”方羽眼眸亮了：“而且，从这波动来看，很可能是最顶级月宝，竟然能碰到顶级月宝出世！！”

    “真是好运气啊。”

    “月宝出世，应该能吸引不少试炼队伍成员前往吧。”方羽立刻循着宝物波动，迅速赶去。

    月宝！

    就如同百兽山脉，会有许多特殊宝物……月山中，偶尔也会现世一些奇珍宝物。

    价值不等。

    从数十天澜币的普通月宝，到价值数千上万天澜币的顶级月宝，都是有的。

    这也是各方新生文明强者，大多会尝试来月山的原因之一。

    对巡天圆满强者，若是运气够好，能得到一件价值数十上百天澜币的宝物……那就发了

    对方羽而言。

    顶级月宝？价值一般能有上万天澜币，虽然不错……但远不及洛氏王族的试炼成员诱人。

    ……

    另一条岩石通道中。

    “高级考验太难了，我差点死了。”漠鲁岚和身旁好友‘罗莎莉’交流着。

    “我也是，只试了一次就退回来了。”蓝发的罗莎莉摇头道：“明明是给新生文明天才的考验磨砺之地，竟然弄得这么困难……这5分，我们是拿不到了。”

    “我们联手，或许，还能再得到一枚普通令。”漠鲁岚道。

    她们两人实力都不错。

    但到目前为止。

    除完成中级考验任务，都再没能得到其他积分……他们也遭遇过洛氏王族队伍成员。

    可彼此实力相近想击杀对方太难了。

    “嗡~”

    伴随一股能量波动席卷而来，令漠鲁岚和罗莎莉先是一愣，紧跟着猛然转身看向通道深处，两人眼神都变得无比炽热：“是月宝，从能量波动来看，很可能是极为高等的月宝。”

    月宝，对她们都很有吸引力。

    她们的财富宝物，只比普通星空境略强些……一件珍贵月宝，很可能就超过她们全部身家。

    “走。”

    两人一咬牙，决心去瞧瞧。

    ……

    “月宝？”

    “似乎还是顶级月宝。”正在一条通道中闲逛的北凌寒，猛然转头，眼神炽热：“靠！”

    “没能击杀月魔，这月宝我一定要弄到手。”

    他虽然勉强有星空初阶实力，但数次尝试，也没能完成月山高级考验，还差点身死。

    自然不敢再冒险，回到了外围区域。

    ……此刻，这件顶级月宝出世，强大的能量波动，令周围众多试炼队伍成员，都冲向了这里。

    甚至于。

    许多新生文明的‘巡天境’，他们也感应到能量波动，纷纷冲向了月宝出世之地。

    ……

    月宝出世之地。

    乃是在一条宽度超过50公里的通道中……这么大的岩石通道，在月山中也极为少见了。

    “发了。”

    “我们竟运气如此好，碰到了月宝？”

    “似乎还是那种顶级月宝。”柳烬和阿尔梅达都震惊看着不远处的的那一棵宝树。

    宝树高约十丈，树上生长着一枚奇异的鲜红果实。

    此刻，红色果实正变得愈发耀眼、气息正急剧膨胀，而宝树正以肉眼可见的速度在枯萎、衰老。

    与此同时。

    宝树散发出一股股强横无比的力量，硬是阻拦着柳烬和阿尔梅达靠近。

    “好像是月心果。”

    “月心果，这？我们这是走大运了吗？”柳烬和阿尔梅达都忍不住想着。

    他们联手进入月山已经一个多月。

    曾尝试进入内域，弄得颇为狼狈，两度生死危机，关键时刻，还是柳烬奇迹般突破，凝聚了火之源意，加上阿尔梅达花费大代价购买的宝物，才逃出生天……但最后，也只有阿尔梅达完成了中级考验。

    两人才决心离开。

    未曾想在即将准备离开月山时，竟然碰到顶级月宝出世。

    “月心果尚未出世，看样子还要一段时间。”

    “以我们的实力，没法提前突破宝树的阻碍。”

    “如此强大的能量波动，恐怕会吸引不少巡天武者前来。”阿尔梅达忍不住道：“柳烬前辈，我们能守住吗？”

    “不必担心。”

    “来月山闯荡的，虽然都是巡天高阶、巡天圆满。”柳烬摇头道：“但哪怕十位巡天圆满联手，也非我的对手。”

    “我可是凝聚了火之源意。”柳烬颇为自信道。

    阿尔梅达稍稍放心了些。

    确实。

    月山，只有新生文明的巡天境来闯，柳烬如今可是强大无比的‘准星空境’，虽然实力不及星空门槛，但也远超巡天圆满层次……月山内，能与之匹敌的恐怕没几个。

    “即便真碰到其他准星空境，有柳烬前辈在，也足以自保了。”阿尔梅达暗道。

    忽然。

    “哈哈哈！”

    “只有两个新生文明的垃圾待在这里，杀了他们，夺宝！”一道激动声音，从一条岩石通道中响起。

 第343章 所向无敌【6K】 

    “他们是？”

    “称呼我们是新生文明的垃圾？”柳烬和阿尔梅达都愣了一下，心中都有些惊骇。

    他们两个不蠢。

    正常来说，若也是出自新生文明的巡天武者，谁又会称呼自己为‘垃圾’，谁会连自己都骂？

    只有一种可能，对方不是新生文明武者。

    “这两人，好像是天枢文明人。”

    “好快的速度，气息似乎也很强。”柳烬和阿尔梅达也瞬间判断出来。

    天枢文明人，因疆域广袤，生活在数千颗不同星球，外表会有较明显差异，但也有些共同特征，身高普遍在三米到六米。

    以柳烬和阿尔梅达的眼力，也能勉强辨认出来。

    至于属于天枢文明内部的‘哪一支’，他们就没法看出来了。

    但从现身的两大武者飞行速度，他们也能轻易判断出来——不好惹。

    “柳烬前辈？”阿尔梅达忍不住看向柳烬。

    “不应该的，这月山，按道理只有我们新生文明武者来闯，没听说有什么特殊情况。”柳烬咬牙道。

    实际上。

    两大王族，在月山中进行试炼，某种意义上算是‘违规操作’。

    因此，总督府及星球护卫军根本不会公开这件事……大部分新生文明最高层都是不知晓的。

    加上柳烬和阿尔梅达比两大王族试炼队伍，更早进入月山闯荡，自然不知晓此事。

    “这两个家伙，很可能只是擅长速度，故意这样说，诈我们的！”柳烬咬牙，眼眸中流露出一丝疯狂。

    月心果啊！

    这可是传说中的月山至宝，据说连星空武者都会无比眼红，他岂会不渴望？

    哪能这么轻易放弃？

    “柳烬前辈，你想赌一把？”阿尔梅达瞬间明白，柳烬已经被宝物迷失了心智。

    越是强大武者，往往对自身实力、自身判断力无比自信。

    好处是，执念都很强，百折不挠，轻易不会放弃。

    坏处是，一旦做出决定，轻易不会改变想法。

    “柳烬前辈乃是准星空境，实力远超我，即便我们得到月心果，也是他出大力，能分润我一小部分就不错了，能有多少？200天澜币？300天澜币？”阿尔梅达非常冷静。

    在百兽山脉时，他收获巨大。

    他的财富本就媲美星空初阶武者了……加上清楚自己无论如何都分不到宝物大头，自然能更冷静些。

    柳烬，拼一把，有可能令财富暴涨百倍千倍。

    阿尔梅达呢？财富翻倍都做不到。

    时间紧迫，阿尔梅达也没时间劝说柳烬。

    “柳烬前辈。”

    “这月心果，我不争了。”阿尔梅达直接传音道：“我留在这里，也容易成你拖累，我先走了。”

    柳烬看了眼阿尔梅达。

    他即便被宝物迷了眼，但并不代表思维运转速度下降，立刻明白阿尔梅达不愿意冒险。

    “好，那就回百兽城再见。”柳烬不愿离开，如此好机会，恐怕此生都难碰到第二回。

    嗖！

    阿尔梅达转身就走，选了一处反方向的通道，欲要离去。

    忽然。

    “阿尔梅达，是你？你怎么在这里？”一道略显惊讶的女声，瞬间在他脑海中炸响。

    “谁？”阿尔梅达心中一惊。

    他抬头，一眼就见到另一条通道，正有两名气息极为强大的绝色女子赶来。

    正是漠鲁岚和罗莎莉。

    漠鲁岚正灵魂传音过来。

    “漠鲁岚？”阿尔梅达也认出对方，震惊道：“你怎么会在月山？”

    当初闯百兽山脉。

    蓝月文明队伍和漠鲁家族队伍是盟友，加上阿尔梅达也闯入核心之地，所以，彼此还是有些印象的。

    “方羽没和你说？”漠鲁岚立刻反应过来：“也对，王族试炼算隐秘行动，没和你说也正常。”

    “那位也是蓝月文明武者？”漠鲁岚指着柳烬传音道。

    “对。”

    “你们赶紧走，这宝物不是你们能争的，来得是洛氏王族的精英，都拥有星空门槛实力。”漠鲁岚连连传音道：“留下来，是找死。”

    “星空门槛实力？”阿尔梅达心头一震。

    所有新生文明加起来，百万巡天境，一共才几个人有星空门槛实力？

    但他听懂了。

    最先冒出来的两大强者，是洛氏王族的精英？

    “漠鲁岚，你认识？”罗莎莉好奇道，她看出漠鲁岚正和阿尔梅达灵魂传音。

    “是蓝月文明武者，方羽的好友。”漠鲁岚传音。

    她不在乎阿尔梅达和柳烬。

    但因方羽和威廉姆斯的关系，她不介意稍微帮一下……前提是不影响自身。

    “柳烬前辈，赶紧走，那两人都有星空门槛实力。”阿尔梅达连连传音道。

    灵魂传音，交流极快。

    但是！

    洛氏王族的两名强者，速度同样极快，不到十公里的距离，极短时间就杀到了……他们直接对柳烬展开了攻击。

    “杀过去。”

    “救下他。”漠鲁岚和罗莎莉同样直接杀了过去。

    ……

    嗖！

    方羽的速度非常快，但他距月宝出世之地明显较远，尚未抵达时，便已感应到通道尽头处传递来的一股股强大能量波动，似乎有不少武者正在战斗。

    忽然。

    “嗯？”方羽心中闪过一丝诧异：“阿尔梅达？”

    这时。

    嗖！一道无比狼狈的身影沿岩石通道冲过来，方羽几个闪身便已来到了狼狈身影不远处。

    “你……”狼狈身影先是惊惧，随即眼前一亮，激动道：“大哥！！赶紧去救人！！”

    “怎么回事？”方羽看向阿尔梅达。

    此刻，阿尔梅达断了一条手臂，浑身是血，显得无比凄惨，哪里有过往意气风发的样子。

    “大哥。”

    “漠鲁岚和她的伙伴，正陷入危险……”阿尔梅达立刻道。

    “边走边说。”方羽一把抓住阿尔梅达，并抛出一份药物：“先吃下去。”

    嗖！嗖！两人迅速向战斗爆发之地冲去。

    “好快。”阿尔梅达震惊哪怕方羽带着他，速度都比之前现身的多位强者快多了。

    灵魂传音速度极快。

    迅速的。

    阿尔梅达就将自身遭遇说了一遍，方羽也完全明白了情况。

    最初发现月宝的，是阿尔梅达和柳烬。

    随后，漠鲁岚、罗莎莉赶到，救下了柳烬，同时将洛氏王族的两大强者击退。

    但洛氏王族两大强者只是被击溃，依旧盘踞在远处观望，根本不愿离去，想看是否还有机会。

    “月心果随时有可能完全出世，漠鲁岚和罗莎莉不敢离开。”阿尔梅达连忙道：“这期间，也有不少新生文明的闯荡者抵达，但都被轻易横扫了。”

    方羽不由点头。

    新生文明的巡天境，和这些公侯家族精英相比，要全方位弱上不止一筹。

    绝不是对手。

    “但就在刚才。”

    “又来了一位洛氏王族强者，实力强得恐怖，按漠鲁岚的意思，是一位持有什么精英令的试炼者。”阿尔梅达连忙道：“我第一时间就逃了。”

    “可光是战斗余波，就令我重伤、断臂了，若非我购买的甲衣够坚韧，恐怕已经身死了。”阿尔梅达眼眸仍有一丝惊惧。

    差距太大了。

    同为巡天境，他其实算是蓝月文明的‘天才’……但两大王族队伍的巡天境交战。

    光是余波，他就差点身死。

    阿尔梅达服用了方羽宝物后，短短数秒手臂便已重新生长出来，连生命气息都重新稳固了。

    “大哥，这是什么药物？给我用，是不是有点太奢侈了。”阿尔梅达震惊道。

    方羽一笑。

    这药物，是第一次去栖云星时购买的保命之物，对巡天境很有效……但方羽如今各方面都媲美星空境，这种药物对他已经无用了。

    两人交谈间。

    嗖！

    方羽已经带着阿尔梅达重新回到了月宝出世之地，仅一眼，方羽就见到了最中央那一棵近乎枯萎宝树上散发着耀眼光芒的红色果实。

    “月心果，看样子，马上要成熟了。”方羽露出笑容。

    来得早，不如来得巧！

    阿尔梅达、柳烬他们限于眼界，不清楚月心果的大概价格，方羽却知晓。

    “主人，这枚月心果，从表象来看，应该值1.2-1.5万天澜币。”福宝声音响起：“不过，柳烬快死了……”

    “嗯。”

    方羽也看向不远处，正在激烈交战的双方，滔天洪流席卷了整个战场……更准确说，是一方全力围攻着另一方。

    一方，是漠鲁岚、罗莎莉、柳烬三人。

    另一方，则是洛氏王族的三大强者，为首的乃是一位充满魅惑、极为漂亮的女子。

    她生长双翼，双手各持有一柄短戟，气势惊人，一人便将漠鲁岚和罗莎莉给压制了。

    她身旁还有两名试炼者，也都有星空门槛实力。

    “噗~”

    “噗~”漠鲁岚三人被打得节节败退，尤其是柳烬，他的生命气息已极为衰弱，随时有身死可能。

    若非漠鲁岚和罗莎莉刻意保护，他早就被杀死了。

    哪怕如此。

    如今漠鲁岚和罗莎莉自顾不暇，若非羽翼女子没太在乎柳烬，他早就被杀死了。

    “轰隆隆~”

    双方一次次碰撞交锋。

    幸好漠鲁岚实力足够强，实力近乎星空初阶，加上羽翼女子的攻击威能不算强……哪怕如此，这样厮杀下去，漠鲁岚他们也必死无疑。

    “莉亚，你非要逼我们？”漠鲁岚咬牙怒吼传音：“放我们离开，月心果让给你。”

    她也数次尝试突破。

    可是。

    羽翼女子‘莉亚’攻击虽然不强，偏偏最擅长的便是领域束缚，无尽蓝色水流如同无数丝带，疯狂冲击、缠绕着他们。

    加上还有两名星空门槛水准的试炼者。

    令她们想逃都没法逃。

    “漠鲁岚、罗莎莉，去死吧，你们的令牌我要了。”羽翼女子肆意笑着：“真没想到啊！不仅能得到价值惊人的月心果，还能得到两枚令牌……真是运气啊。”

    忽然。

    “嗯？”羽翼女子猛然转头，看向了另一侧，她感应到一股强大气息已经靠近。

    “方羽？”罗莎莉同样感应到方羽的气息。

    “是方羽！”漠鲁岚更激动：“方羽竟然在这里，他在巡天榜上，论排名可比莉亚还要高出许多，我们有救了。”

    “方羽？”柳烬也激动，他已经重伤，都快绝望了。

    ……

    “待在原地，别动。”方羽吩咐了一句，放下阿尔梅达。

    轰！

    方羽身形一动，十米高的水火真身，便已直接杀入了滚滚肆意的洪流中。

    紧跟着他背后双翼一振，浮现出耀眼水火流光。

    轰隆~轰隆~这片广阔的交战之地，无数水流和火焰凭空诞生，紧跟着浮现出两头体型庞大、气息雄浑的蛟龙。

    水火蛟龙一现身，便咆哮着向前一冲，那恐怖威能，直接冲击在了滔天水流之上。

    “轰隆隆~”

    之前威能惊人的蓝色水流，竟被水火蛟龙直接撕裂开来，无数蓝色水流瞬间湮灭。

    “噗~”

    “噗嗤~”那一高一胖的两名洛氏王族队伍成员，被蛟龙撞击的向后翻滚，兵器几乎脱手，口吐鲜血。

    所有人见到这一幕，都为之震惊。

    “这？”

    “我的领域秘术，哪怕是星空中阶强者来，也不该这么容易被破开吧。”羽翼女子‘莉亚’震惊了。

    她知道方羽擅长领域，情报中提及过。

    可同为星空初阶层次，她自认，即便自己领域比方羽弱，应该也是同一层次的。

    可现在呢？

    一次碰撞，她的领域秘术便崩溃了，而方羽的两头水火蛟龙气息恐怖无匹。

    “这是星空初阶实力？不对劲！情报错了！”羽翼女子莉亚意识到不妙，立刻想要逃。

    可是——

    在施展水火蛟龙的同时，方羽也已同步杀来……伴随无数蓝色水流湮灭，方羽速度爆发到极致。

    “哗！”

    烬渊刀挥动！方羽没有任何留手先天星云运转，气息爆发到极致，空中闪过了一道耀眼刀光，直接斩向羽翼女子。

    “嘭！”

    “嘭~”“嘭~”刀光闪动，快的可怕，威能更是大的惊人，羽翼女子被一道道黑色刀光劈的节节败退，眨眼间就只剩下招架之力。

    “这！这！这！方羽的实力怎么会这么强？”羽翼女子眼眸中露出绝望之色。

    若早知道方羽实力这么强，她绝对第一时间就逃了。

    可她现在没后悔药吃。

    “吼~”“吼~”水火蛟龙也在咆哮着攻击羽翼女子。

    又一次碰撞。

    “噗嗤~”战刀划过脖颈，一颗头颅飞窜，紧跟着火龙咆哮，直接将这一颗美丽头颅粉碎。

    羽翼女子莉亚，死！！

    她的身躯从高空中无力坠落下，又瞬间被水龙完全裹住，直接绞杀湮灭。

    只剩下兵器和甲衣还有储物宝物。

    “收。”方羽挥手尽数收起。

    “莉亚这就死了？”

    “完了。”一胖一矮两名洛氏王族强者心中绝望，他们早就想要逃了……可水火蛟龙虽然没刻意攻击他们，但仅仅一小部分力量纠缠。

    加上漠鲁岚和罗莎莉竭力阻拦他们逃命，就让他们难以挣脱。

    “哗！”

    方羽刀锋一转，立刻开始攻击剩下两人，他自然不会心慈手软。

    “方羽，我们乃是洛氏王族成员，放过我们。”

    “你拿走宝物就行，杀死我们，洛氏王族会狠狠报复你的。”两名洛氏王族强者连连传音。

    他们想要活命。

    但方羽心中不为所动，若放任他们离开，很可能还会造成祸患。

    片刻后。

    伴随一道可怕刀光划破长空，两名洛氏王族成员的怒骂声戛然而止。

    彻底身死。

    这片月宝出世之地彻底安静了下来。

    “呼！”方羽挥手，直接将两名洛氏王族成员遗留下的宝物也全部收起。

    见到这一幕。

    漠鲁岚和罗莎莉没有半点意见，若无方羽，她们两个恐怕已经死了，战利品自然归属方羽。

    “给！”

    方羽却一翻掌，推送出了不少宝物到两人面前。

    “方羽，你救了我们……”漠鲁岚连忙开口。

    “一码归一码。”方羽摇头道：“你们也救下了我族人，况且，没有你们纠缠，我也很难将他们全杀光，这是你们该得到的……价值也不高，估摸也就一千天澜币。”

    “不过，身份令牌，还有这枚月心果，就归我了。”方羽也不客气。

    “应该的。”漠鲁岚和罗莎莉都没任何意见。

    宝物，强者居之。

    方羽还愿意拿出一部分战利品，分给她们，已经超出她们的预料了。

    这一战。

    方羽显露出的实力之强，令她们两个深深震撼……恐怕在星空中阶强者里都算不错。

    不然，方羽不可能那么快就将莉亚击杀。

    “漠鲁岚，我感觉，方羽的实力，丝毫不亚于云木，说不定还更强。”漠鲁岚脑海中响起罗莎莉的声音，满是敬畏。

    “嗯。”漠鲁岚深以为然。

    太强大了。

    刚才，方羽全力爆发的场景，水火巨人的可怕气息，简直令他们颤栗……若是单对单，恐怕两三招就能将她们两个给灭杀掉。

    根本不是一个层次。

    她们想的的确不错，就像星空圆满强者一招就能击杀星空中阶武者……以方羽的实力，对付星空门槛实力的武者，的确只要一两招。

    “放眼整个天枢星区，数十亿巡天境中，恐怕，也就极少数能比方羽强了。”

    罗莎莉唏嘘传音：“太不可思议了，一个新生文明的巡天境，怎么会这么强？”

    “刚才那刀法，真是令人心颤，真不愧被称为刀魔。”罗莎莉感慨传音道。

    漠鲁岚深以为然。

    当年，百兽山脉时，方羽虽然比她强，但强的还比较有限……数年过去，双方差距更大了。

    这几年，她不可谓不努力，修炼极为刻苦，修炼资源也算丰厚，但连星区巡天榜都没进入。

    可方羽，在巡天榜中都处于前列了。

    “他还是成长在新生文明中，这种修炼资源都不如我。”漠鲁岚暗道：“或许，这就是真正的绝世天才吧。”

    ……

    “总巡天使。”柳烬更显激动。

    方羽笑了。

    数年前，自己曾担任师父麾下的‘总巡天使’，柳烬算是自己麾下一员。

    自己如今成星空使，竟还称呼自己‘总巡天使’。

    “没事吧。”方羽对柳烬还是颇有好感的。

    “无妨，多休息一会就好。”柳烬连忙道，忍不住道：“您更强大了。”

    刚才。

    那名羽翼女子，就强大的令他心颤了，巡天境也能这么强？在他看来，恐怕都接近赤雪之战时的方羽了。

    未曾想。

    方羽现身，一出手，极短时间就将其击杀了……他眼中天赋绝伦的一位巡天境，就这样被轻易斩杀了。

    “嗯，境界有些突破。”方羽笑道，一翻掌，也取出了不少物品，道：“刚才一战，你也出力不少，拿着。”

    给柳烬的宝物要少些，但也价值两三百天澜币。

    “总巡天使，我……”柳烬有些不好意思。

    “拿着，这是你该得的。”方羽直接道：“你回去后，等跨入星空境，也需要一些宝物傍身。”

    “是。”柳烬不再推辞。

    “大哥。”阿尔梅达也飞身赶来，他眼眸中满是激动崇敬之色：“这，太逆天了！”

    “你小子。”方羽哭笑不得。

    ……

    月宝出世之地。

    漠鲁岚、罗莎莉、柳烬他们在一旁恢复伤势，阿尔梅达乖乖等在一旁。

    方羽则静心等着月心果完全成熟。

    再没人敢闯过来。

    光是月心果旁边匍匐的两头庞大无比、气息恐怖的水火蛟龙，便足以令那些新生文明的所有巡天境清醒，根本不敢上前挑衅。

    又过了一会。

    哗啦~宝树彻底枯萎了，红色果实绽放出耀眼光芒，最后一股强大能量波动冲击向四面八方。

    “终于成熟了。”方羽露出笑容。

    他飞身上前。

    “方羽，留下月心果！！”一道略带威胁的声音在方羽脑海中炸响。

    轰！轰！

    两道散发着强大气息的身影，正极速冲过来。

    “呼~”

    巨大的火龙身形一掠，便已将月心果直接抓住，紧跟着火龙迅速缩小。

    月心果出现在方羽掌心中。

    “北凌寒？水途？”方羽瞥了眼远处，正怒气冲冲飞来的两人，根本没放在心上。

    “北凌寒殿下。”

    “北凌寒殿下。”漠鲁岚和罗莎莉已起身，拱手行礼道。

    “哼。”北凌寒落地，冷哼一声，根本没在意他们，直接来到方羽面前，强压怒意道：“方羽兄，我刚才说了，留下月心果难道你没听到？”

    “听到了。”方羽淡淡一笑：“不知北凌寒殿下，这次又想指教我什么？”

    ——

    ps：昨天确实太累+卡文，向兄弟们说声抱歉。

    今天才恢复过来。

    上一章六千字补昨天的，这一章六千字是今天保底。晚上还会有一章，这个月肯定还是会努力更新的。

    月初，有抽奖活动！

    也向兄弟们求个保底月票！

 第344章 生死界【月初呼唤月票】 

    “方羽兄的话严重了，指教谈不上。”北凌寒冷静下来。

    价值上万天澜币的奇珍，的确令他有些心动，毕竟，这种奇珍连星空圆满武者都不能无视。

    他贵为王族殿下。

    但是，北氏王族，每十年就会有一批王族殿下，大部分要么死在各种生死磨砺中，要么止步于星空圆满……能成巡星境的是少数。

    何况，他现在才巡天境自身实力勉强达到星空初阶……论地位都不及北策，更别说和北砚这种神品星相的王族殿下相比了。

    被赐予的宝物，自然要少得多。

    但北凌寒明白，现在月心果都已落入方羽手中，再想让方羽拿出来，难。

    他不可能因为这样一份宝物，就和方羽翻脸。

    “既然方羽兄和这宝物有缘，那就归方羽兄所有了。”北凌寒神色已恢复正常。

    “方羽兄。”

    “殿下大度，可我还是要说一句话。”一旁的水途忽然道：“宝物，向来是见者有份……殿下大度，不代表你独吞就合理。”

    水途很清楚自己定位。

    北凌寒是北氏王族队伍的领队，他不适合和方羽撕破脸……有些话，他来说更合适。

    “水途兄，你说的有道理。”

    一旁的漠鲁岚适时开口，笑道：“但是，这规矩只适用于未经战斗发现的宝物……方羽得到这月心果，可是经历了好一番激战。”

    “他救下我和罗莎莉，将洛氏王族队伍的‘莉亚’击杀，方才守住这份月心果。”漠鲁岚笑道：“宇宙中的规矩，出多少力，得多少宝物。”

    “殿下觉得，方羽拿走月心果，有问题吗？”漠鲁岚将问题抛给北凌寒。

    “什么？”

    “方羽击杀了莉亚？”北凌寒和水途都大吃一惊，他们来得晚。

    未曾见到战斗，加上方羽清理战场很干净，根本不知道前面爆发了这么一场大战。

    “对。”

    “我可以作证。”一旁的罗莎莉也道：“北凌寒殿下，此战，方羽的确出了大力。”

    北凌寒和水途对视一眼。

    即便漠鲁岚和方羽关系好，但应该不会在这种事情上欺瞒自己。

    毕竟，等离开月山，方羽是要拿出精英令作为证据的。

    “是我失礼了，还望方羽兄见谅。”北凌寒脸上浮现笑容：“能斩杀莉亚，方羽兄战力惊人啊，恐怕都无比接近星空中阶了吧。”

    漠鲁岚和罗莎莉对视了一眼，没说话。

    至于阿尔梅达、柳烬，更是一句话不敢说……老天，连漠鲁岚这种侯爵家族核心精英都无比恭敬，这位北凌寒殿下到底是什么人？地位得多高？

    但他们看出来。

    这位北凌寒殿下不太瞧得上漠鲁岚和罗莎莉，但似乎很忌惮方羽。

    “不知不觉，大哥，竟然都和王族殿下近乎平起平坐了吗？”阿尔梅达暗暗感慨。

    他心中愈发崇拜方羽。

    甚至是升起一丝自豪感：“这可是我大哥。”

    ……

    “佩服！”北凌寒笑道：“这宝物，的确该归你……你击杀敌方精英令成员，也是为我北氏立下大功，我代北氏感谢。”

    “殿下客气。”方羽淡淡笑道。

    北凌寒低姿态了，方羽自然不会让对方下不来台。

    “方羽兄，可要同行？”北凌寒询问。

    “不必。”方羽摇头：“我还有两位同族，要护送他们离开月山，很是麻烦……和殿下一起，恐怕会耽误殿下的时间。”

    这是托词。

    也是拒绝。

    “哈哈行，那我就先走了。”北凌寒自然听出方羽的意思，自然不再强留在这里。

    他和水途迅速离去。

    这片区域，只剩下方羽他们几人。

    “刚才，麻烦你们了。”方羽看向漠鲁岚。

    “应该的，你一直没宣扬你的实力，恐怕是不想轻易暴露。”漠鲁岚笑道：“况且，我属于和北策殿下交好……北氏王族的殿下们，彼此竞争力度很大，和北策交好，也就谈不上和北凌寒交好。”

    “不过，像你这种能登上巡天榜的绝世天才，这些王族殿下，都是不太愿得罪的。”漠鲁岚道。

    方羽不由点头。

    自己不愿得罪一位王族殿下。

    但是，要自己凭白将血战得来的宝物分润给对方？自己也不愿意。

    说到底，对方只是一位王族的巡天境殿下，又不是王族高层……殿下，也只是有希望成为未来的高层。

    刚才。

    若北凌寒真要翻脸，方羽也不惧，大不了战上一场，最后丢脸的，只会是北氏王族。

    不过。

    北凌寒终归要些脸，维持了双方表面上的客气。

    “柳烬、阿尔梅达，我送你们离开月山。”方羽道：“现在，两大王族正在进行试炼比拼，月山中颇为危险。”

    “好。”

    “我们回去。”柳烬和阿尔梅达自然愿意，他们也在月山闯荡这么久。

    都已有不小收获了。

    “你们呢？”方羽看向漠鲁岚和罗莎莉：“是独立离开闯荡，还是和我一起？”

    “一起吧。”漠鲁岚连忙道。

    “行。”方羽也不拒绝……两名实力接近星空初阶的强者，也能发挥点作用，不算累赘。

    嗖！嗖！嗖！

    一行人迅速离去。

    ……

    “殿下，就这样算了？”水途皱眉道。

    他正和北凌寒高速飞行。

    “还能怎么办？”

    北凌寒摇头道：“若他没将月心果收起，说明他还畏惧我这个殿下……可他直接收起，说明他根本不在乎我。”

    “难道我和他翻脸？”

    “不管怎么样。”

    “他都是我北氏王族邀请来的，若是价值十万天澜币的宝物，和他翻脸也值了。”北凌寒摇头道：“月心果，我虽然眼馋，但还不值得那么做。”

    水途不由点头。

    王族殿下，区别非常大。

    若是洛克、北砚、北安娜这种神品星相的王族殿下，是极受重视的，若是能修炼一些可怕神通秘术，被赐予百万天澜币甚至更多宝物财富都有可能。

    但这种王族殿下，极少。

    次一级的，就是北策这种，虽非神品星相，但也能登上星区巡天榜，且排名不错，被赐予二三十万天澜币也很正常。

    而北凌寒这种？

    在巡天境阶段，能够被直接赐予十万天澜币，就非常不错了……王族的殿下一批批涌现，资源再多，也得省着点花。

    如方羽，若去掉水火界翼、四阶光脑，他的启动资金才多少？

    方羽账户上的天澜币，大半都是靠自身赚取来的。

    “我翻脸，不管结果如何，一旦传出去等回去，恐怕族中长老就会训斥我。”北凌寒摇头道。

    水途微微点头。

    王族殿下，地位的确高，但也是相对的。

    能登上星区巡天榜的，个个都属于武道天才，都不容小觑……实际上，真正的武道天才，心中未必瞧得上王族殿下。

    “最重要的一点。”

    “我们翻脸，就能赢吗？”北凌寒轻叹一声：“竟然能击杀莉亚，论实力，他恐怕都能和北策媲美。”

    “那漠鲁岚和罗莎莉，明显是站他一边的。”

    “我们两个联手也赢不了。”

    这才是重点。

    翻脸又赢不了，还翻脸做什么？

    ……

    路上，方羽将两大王族试炼之事，稍微透露了一些给阿尔梅达和柳烬。

    令他们愈发震撼。

    “这么说，大哥你在王族试炼中，都属于最顶尖者？”阿尔梅达忍不住道。

    “是的。”一旁的漠鲁岚笑道：“单论实力，方羽的实力，放眼整个星区，都是巡天境中的前五十存在，这王族试炼，也只有部分超强的巡天境来了。”

    阿尔梅达和柳烬愈发震撼。

    整个星区？

    在他们心中天枢星区是极为浩瀚的，巡天境不知多少，隐藏着各种妖孽。

    方羽，都能排在前五十？

    “且方羽还如此年轻。”一旁的罗莎莉接话，感慨道：“未来，技艺突破源意四重境，成为巡星境恐怕是板上钉钉的。”

    “巡星境？”阿尔梅达和柳烬对视。

    对蓝月文明来说，巡星境强者，已是近乎传说……毕竟21号原初星的数十方新生文明，都没有诞生这种强者。

    “到了。”

    “沿这条通道继续离开，就会抵达月山最外围，便能使用月山令离开了。”方羽停下脚步：“记得，别泄露王族试炼之事。”

    “是。”

    阿尔梅达和柳烬消失在通道尽头。

    ……

    漠鲁岚、罗莎莉跟随着方羽，三人一同在月山外围区域飞行搜寻。

    可惜，接下来数日里。

    他们再没有寻找到洛氏王族队伍的试炼者。

    直到最后一天。

    一条岩石通道中，方羽盘膝静坐，颇为悠闲：“算下来，一共能得25积分。”

    25积分，听起来不多。

    但要知道，洛氏王族队伍，总共才10枚精英令，就被方羽夺去了2枚。

    方羽还完成了月山高级任务。

    这种效率，已经很惊人了……方羽自问，这种大环境下，即便是北氏王族队伍的最强者‘云木’，积分也未必能比自己更高。

    “不管能不能从北氏王族中换取到一些虚空星晶，我都算尽力了。”方羽暗道。

    尽力了，无论结果如何，都不会后悔。

    就在这时。

    哗啦~

    方羽的身前，凭空出现了一个巨大的黑漆漆洞口，这洞口足足有十米之高，幽暗不可测，显得颇为可怖。

    与此同时。

    洞口散发着无形力量，瞬间锁定了方羽，令方羽精神都被震慑到，一时间都难以动弹。

    不仅是方羽。

    不远处的漠鲁岚、罗莎莉身前也都在一瞬间浮现出同样的巨大幽暗洞口。

    无形力量，也令他们无法动弹。

    “什么东西？”

    “这？”

    “月山内，怎么会出现这种东西？”无论是方羽还是漠鲁岚、罗莎莉都无比震惊，更隐隐感到灵魂的战栗，哪怕灵魂达到星空级的方羽也不例外。

    这是什么东西？

    呼~

    洞口中，直接传递出一股股无形讯息。

    “生死界……月界核心之地……幸存者，将会得到月界的一份核心馈赠……仅有25%的人能够活下来……”

    “闯吧……显露的实力越强，得到的礼物也越丰厚……选择吧，是否愿意入生死界一战。”方羽已然收到了完整讯息。

    生死界？

    他的心中又震撼又疑惑，这是什么东西？自己怎么从来没听说过。

    “生死界！”

    “竟然是生死界。”漠鲁岚的声音在方羽脑海中响起，透着无尽激动：“传说中的生死界！！”

    “这是什么东西？”方羽忍不住传音道。

    “简单来说，就是一处宝藏之地。”漠鲁岚传音道：“只要能够幸运活下来，那么，就会被赐予一份宝物，价值会极为惊人……若表现足够好，甚至能向宝藏之地提要求，让其提供一份极为契合自身的宝物。”

    “甚至传说中，月山的宝藏之地中，涌现过价值百万天澜币的重宝。”

    方羽暗惊。

    价值过百万天澜币的重宝？

    太夸张了吧！

    对巡天境这一层次而言，若不靠长辈赐予，纯靠自身，别说赚取百万天澜币，即便赚取十万天澜币，都需要绝佳的机会和超强的实力了。

    像自己，若没有赤雪山的机会，数次冒险，才赚多少天澜币？

    “只是，生死界开启的极少，上次开启，恐怕要追溯到数百年前了……”漠鲁岚道：“这次若非王族试炼，我刻意翻看了族内关于月山的诸多危险记载，我恐怕也认不出来。”

    “难怪会出现月心果，月心果出世，分明就是前兆之一。”

    方羽暗惊。

    数百年都未开启？

    难怪蓝月文明资料库中未曾提及。

    “方羽，你闯吗？”漠鲁岚眼眸中透着一丝渴望：“虽说有一定危险，但以你的实力，活下来应该不难，一旦成功活下来，收获恐怕不小。”

    “闯。”方羽眼神坚定。

    自己可不是什么王族殿下，有源源不断的修炼资源……想在巡天境将天赋神通‘界’修炼到极致，可是要数百万天澜币。

    靠自身，若一点风险都不冒，一点都不想拼，怎么能行？

    哗~

    方羽心念一动，瞬间做出回应：“我愿意进入生死界中。”

    哗啦~这神秘洞口似乎有所感应，原本施加在方羽身上的天地封锁消散。

    方羽只觉浑身压制消失。

    “走！”方羽身形一动，化为流光，眨眼间便已飞入了巨大的星门中。

    ……

    几乎同时，月山中，只要实力稍强些的巡天境，身前尽皆浮现出了巨大的黑色旋涡。

    “生死界？有意思！”洛克殿下露出一丝笑容。

    ——

    ps：很努力更新了，不算还昨天的欠章也万字更新了！呼唤月票啊！投票也能参与抽奖！评论区还有月票活动的。

    月初求月票！

    很重要！！

 第345章 烂透了的天枢【6K】 

    月山，乃天澜文明专门为一方方星区的新生文明开辟出来的……不仅天枢星区有月山。

    放眼天澜河系，三千多个星区，每个星区都有数十颗原初星，都会开辟出一座月山。

    数千座月山。

    背后有着统一的，来自天澜文明的监察者。

    距天枢星区数千光年外，有着一座神秘星界，这里是天澜文明的一处监察驻地。

    星界中，一座高达上百公里的摩天大楼内。

    一间巨大的办公厅内。

    “这群天枢文明的权贵。”

    “竟敢公然践踏天澜律法！实在太嚣张了。”

    “违禁入月山，将月山当做试炼之地就罢了。”

    “在月山中，也毫不知收敛，蔑视新生文明的巡天境，将其当做猪狗般屠杀。”

    “真是该杀！”一名气息恐怖的黑袍身影，身高超过三十米，宛若一尊恐怖神灵，声音冰冷无比。

    无形的压迫感。

    令办公厅内的近百名工作人员，都瑟瑟发抖，匍匐跪在地上，丝毫不敢抬头。

    尤其是办公厅主任‘亚蔡斯’，一名略显肥胖、身高约四米的中年人类，更是心中泛着惊恐。

    “该死啊！”

    “我怎么没有想到。”

    “生死界，每年都会随机挑选20个星区的月山举行一次，越久没有举行生死界，轮到的概率越高。”亚蔡斯额头在冒汗：“这天枢星区，已经数百年未曾举行，即便是轮，也该轮到了，这次我太大意了。”

    生死界，非常凶险，死亡率惊人。

    但某种意义上，也是天澜文明对新生文明强者的一种‘福利’。

    是天澜文明为确保残酷文明争渡中，涌现更多新鲜文明血液的手段之一。

    百兽山脉、万兽世界、千渊谷、洞天水府等理论上仅限新生文明参战的宝地险地，都是同理。

    它们，是原初星制度淘汰选拔新生文明的一部分。

    不过。

    再好的制度，也要人去执行，漫长岁月中，各大星区的高等文明会不断钻空子，试图从原初星制度中弄到好处。

    北氏王族、洛氏王族将试炼之地放在‘月山’，都是有些深层次原因的。

    但是！！

    亚蔡斯没想到，这一次，生死界竟然会出现在天枢文明月山中……生死界开启，关系很大，好巧不巧，督查统领竟然直接‘突击巡视’。

    结果，他管理的办公厅倒霉了。

    要知道。

    天枢文明的月山内部秩序维护、任务确认等等，都是他工作的一部分。

    这么多‘非新生文明强者’违规进入月山。

    即便未经他手，一个失察之责是免不了的，更何况是经他手进入的。

    “亚蔡斯。”黑袍身影充满压迫感的声音响起，恍若神灵炸响。

    “吉尔伯统领。”亚蔡斯连忙道，心中惶恐。

    他最担心的。

    是吉尔伯统领下令，直接当场将他抓起来。

    “暂时，我不想管是你们办公厅出问题，还是天枢星区‘天澜分部’出问题。”黑袍身影声音冰冷：“眼下，就事论事，天枢文明的权贵，这次一共多少人违规进入月山？”

    亚蔡斯瞬间听懂了。

    吉尔伯统领不想将问题扩大化……这种事属于潜规则，一旦事情闹大，会牵扯到不少大人物。

    有些事，不上称没有四两重，上称一千斤打不住。

    但是！

    今天既然已查出眼前的事，那么，吉尔伯统领不可能放任不管……那么，这群违规入月山的巡天境，就要倒霉了。

    “启禀统领。”

    “刚刚我已进行详细数据查询。”亚蔡斯咬牙道：“违规进入者，一共199人，有一部分人已经死在月山中，目前还存活的一共138人。”

    “违规者，目前，一共击杀新生文明巡天境共1322人，击杀月兵19860名，违规……”

    月山内部的一切，都处于监察中。

    所有数据，亚蔡斯一清二楚。

    “目前，生死界开启。”

    “按规矩，至少要巡天圆满实力才有资格进入生死界。”

    “受到迷音无形影响，而进入生死界的一共669人，包括违规的138人。”亚蔡斯郑重道：“生死界之战，尚未完全开启……”

    “停！”

    吉尔伯统领声音冰冷：“具体数据，你自己心中有数，月山数据库也都在记载……目前，我负责督查生死界之事，我只有一条，生死界的重宝，我不希望落在违规者手中，能做到吗？”

    亚蔡斯额头冒汗。

    他隐隐感到一丝不对劲。

    对！

    他的确负责月山的一些监察，但月山运转本身是有智能生命的，还有其他部门……他可以改变一些选拔流程，调整难度，但是，若违规者中有实力超群者，只要击败其他竞争者，自然有希望得到重宝。

    “吉尔伯统领，我尽力。”亚蔡斯咬牙道。

    “不是尽力，我要你做到。”吉尔伯统领声音冷漠：“月山，是新生文明武者的磨砺之地，不是那些高级文明权贵的游乐场……若月山重宝落入那些违规者之手。”

    “上头查起来，我交不了差。”

    “你也一样。”

    “我还要巡察其他星区的月山，过段时间，我再来见你。”吉尔伯统领身形一动，已经离开这间办公厅。

    那恐怖压迫消失，也令所有人松了口气。

    太过可怕了。

    “主任，我们？”其他人都看向了亚蔡斯，等待他做出下一步决定。

    亚蔡斯眼神闪烁。

    他已有些回过味来……类似的违规操作，在各个星区中太多了，多如牛毛。

    只是恰好，选中的20座月山生死界开启，受到的监察更多。

    隐隐的。

    他感觉，似乎吉尔伯统领，这一次，就是专门冲着自己来的，又或者是冲着天枢文明来的。

    “这天枢文明的权贵。”亚蔡斯暗道：“各种违规操作，太过胆大了。”

    他却忘了，收钱时，他也很痛快。

    亚蔡斯明白知道。

    不管吉尔伯统领什么想法，自己眼下没有选择，若不按对方的意思来……自己绝对会被抓为典型。

    “都想想办法。”

    “这次生死界，怎么能让那群实力强大的违规者，拿不到最终宝物？”亚蔡斯低沉道：“不然，我不好过，难道你们能好过？”

    众多下属相互对视。

    都感到棘手。

    他们都知道，那些违规者几乎都能爆发星空境以上的实力，面对其他新生文明的巡天境，实力是碾压的。

    一时间。

    鸦雀无声。

    “主任，我负责监察。”

    一道怯生生声音响起：“其实，我感觉有希望……除去那群违规者，一同进入生死界的新生文明巡天境中，有一位实力也非常强。”

    “哦？”亚蔡斯精神一振：“叫什么？”

    “方羽！”

    ……

    天澜界，叶星河的个人空间中。

    “星河。”

    “星河，”卡卡凭空出现在叶星河身侧，连忙道，“你的好友传来消息。”

    “说，一切都已按计划进行。”

    “嗯。”叶星河轻轻点头：“希望一切顺利吧，生死界的重宝，还是很不错的。”

    “已经进行暗中助力。”

    “剩下的，就看方羽自己了。”叶星河淡淡道。

    “你也是，明知道生死界要开启，也不提前告诉方羽恐怕他一点准备都没有。”卡卡唏嘘道。

    “提前准备，还有磨砺之效吗？”叶星河笑了：“况且，生死界开启，这种事，我若告诉他，方羽肯定会猜到一些东西。”

    “你就不怕出意外？”卡卡摇头。

    “怕。”

    “但强者之路，哪有一帆风顺的？”叶星河淡淡道：“在他的认识中，必须是靠自身一次次熬过生死难关，铸就百折不挠的信念，才有希望走得更远。”

    “我能帮一部分，但能走到哪一步，还得靠他自己。”叶星河道：“若这种情况下还死了，也怪不得我。”

    他让方羽加入王族试炼，有多重考虑。

    为了虚空星晶？

    磨砺方羽？

    为生死界的宝物？

    都各有一部分原因。

    “不过，你这样做，恐怕，北氏王族队伍损失也会很大。”卡卡感慨道：“漠鲁岚，未必能活下来。”

    “北氏王族？洛氏王族？有什么区别么？”叶星河端着酒杯，摇晃着酒杯美酒，轻声道：“不是一样腐朽吗？”

    “这天枢星区，早烂透了。”

    “需要一场迟到的大清洗，就从这里开始吧。”

    ……

    高处的宫殿巍峨。

    这是一片无比恢弘的广场。

    哗~哗~一股股无形的空间波动，紧跟着一道道身影凭空出现在广场之上。

    “嗯？这里是生死界？”方羽凭空出现，落在地面上，下意识地，他抬头看向了高空中的宫殿。

    太高了。

    即便以方羽媲美星空境的视力，竟然都只能勉强看清那一座宫殿的大致轮廓。

    “好大的广场。”方羽目光一扫，立刻分辨出来，这巨大广场一半区域是青色，一半区域是血红色。

    与此同时。

    “人挺多，似乎都来了。”方羽见到了广场上凭空出现的一道道熟悉身影。

    像北氏王族队伍的北策殿下、北凌寒、莫霆、威韦斯利、哈得月等人。

    还有洛氏王族队伍的洛克、奚罗山、洛涛等人……

    “两大王族队伍，一共来了138人？”方羽察觉到一丝不对劲：“漠鲁岚、罗莎莉也都选择参战了？”

    王族试炼已经进行到最后一天。

    按过去经验，在月山进行的王族试炼，通常存活率是七成左右……也就是说，两大王族队伍的试炼者，恐怕全都来了。

    这不太正常。

    生死界的情报资料，漠鲁岚知晓，但并非每位试炼者都知晓。

    按道理。

    并非所有试炼者都像方羽这样对自身实力足够自信……应该会有一部分人选择放弃才正常。

    “不太对劲。”

    “刚才漠鲁岚询问我时，我做出决定似乎太快了。”方羽暗暗吃惊：“难道，是在不知不觉中，受到了什么力量的引导？”

    方羽不敢肯定。

    据方羽所知，一些强大的心流武者，若修炼到巡星境乃至暗星境，他们是能够杀敌于无形的，能刻意引导他人顺着本心，做出一些暴怒或激动时才会做出的事。

    生死界，方羽的确有心想闯。

    但以方羽的性格，按常理来说，恐怕会思虑好一会……绝不会一两秒就做出决定。

    实际上。

    不仅方羽。

    此刻，北策、洛克、奚罗山、洛涛等不少实力强者，都已经隐隐感受到一些不对劲。

    ……“除我们这两大王族队伍的试炼者，还有不少巡天境，应该都是各大新生文明的。”方羽目光扫过两大王族试炼队伍成员，又顺带看向那数百位巡天武者。

    方羽又见到了好几位熟人。

    都是赤雪山之战时见过的新生文明武者。

    “方羽。”

    “是方羽！”

    “他也来生死界了？”数百位新生文明武者，不认识北策或洛克殿下，却一定是认识方羽的，此刻脸色都变了。

    刀魔之名，如雷贯耳。

    在所有武者惊疑不定，都不敢轻举妄动时，忽然在广阔的广场上，凭空升腾起了无数黑色液体。

    紧跟着黑色液体交织，迅速凝结形成了一尊身高超过十米，浑身仿佛岩石铸就，气息恐怖的黑色岩石巨人。

    他的身躯隐隐燃烧着火焰。

    乍一看，就仿佛一尊月魔。

    只是，他的气息比月山中的月魔要强太多了，给在场数百位巡天境的感觉，如同一座无尽巍峨高山般，不可撼动。

    “他的实力深不可测。”

    “给我的感觉，比那位副总督俞泊，还要可怕得多。”方羽暗道：“是生命，还是智能生命？”

    一时间，方羽也难以分辨。

    宇宙中，使用科技武器，是能够造出一些无比可怕机械体的，再由智能生命操作，可以爆发出骇人战力。

    不过。

    能达到星空级的单体机械体，价格都无比昂贵，至少栖云星上都极少见。

    “天枢星区的生死界，很久没有开启了。”黑色巨人声音轰隆，眼神冰冷，俯瞰着下方的一道道身影：“我，名为亚蔡斯，负责此次生死界考验。”

    “生死界考验，算是针对新生文明武者的特殊考验，会根据你们的表现，对你们进行评价……评价越高，天澜文明赐予你们的宝物也会越珍贵。”

    “所以，每一关，都尽情显露你们的实力。”黑色巨人冷漠道。

    所有人都认真聆听着。

    在场的武者，清楚生死界规则的是少数……像那些新生文明武者，只有少数人听说过生死界。

    具体情况，还真不清楚。

    毕竟，正常情况下，生死界数百年才随机开启一次，每次开启，一方新生文明能有两三人参加就不错了。

    新生文明能够了解多少？

    “生死界考验分为三大阶段。”黑色巨人低沉道：“第一阶段，生死洞窟。”

    “依次去闯生死洞窟，能从另一端活着出来的，视为通过第一阶段。”

    “第二阶段，生死血战，只有四分之一的人能活下来。”

    “第三阶段，则无生命危险。”

    “现在，直接开始第一阶段。”黑色巨人朝着远处遥遥一指，轰隆隆~

    哗~哗~

    只见广场一侧缓缓浮现出巨大的岩壁，岩壁上有着一条宽阔幽暗，看不到尽头的通道。

    所有武者都看过去。

    “这洞窟？”方羽皱眉，无形压迫下，灵魂之力都没法离体太远，根本看不清洞窟中有什么。

    按黑色巨人‘亚蔡斯’所言，这第一阶段考验是有生命危险的。

    “你，第一个！”黑色巨人低沉道，看似随意的指了一名武者。

    正是洛氏王族的一名试炼者。

    嗖！

    一股无形力量笼罩，令这名试炼者都没法反抗，直接将他裹挟着飞身落在了神秘洞窟前。

    “我第一个？”这名瘦高试炼者眼中闪过一丝迟疑。

    谁都愿意第一个闯。

    “入生死界时都是你们自愿的，进来了，便要遵守生死界规则。”黑色巨人声音冰冷：“我耐心有限，若是违逆，杀无赦。”

    方羽、北策他们心中都暗暗心惊。

    这黑色巨人一点都不仁慈，看样子，必须要老实点，否则被直接抹杀，那就太冤枉了。

    “我闯。”那名瘦高试炼者咬牙，飞入洞窟中，迅速消失在众人视线中。

    “方羽。”

    “不必太担心。”方羽脑海中忽然响起了北策的声音：“这生死洞窟，一般会根据年龄调整难度，巡天圆满实力大多都能闯荡，准星空境更是绝对能闯过。”

    “哦？谢殿下告知。”方羽回应道。

    看来，北氏王族成员，对生死界的情报了解，比漠鲁岚还要多一些。

    可是，仅数秒后。

    “死了！”黑色巨人猛然开口，声音冷酷。

    一片哗然。

    那些新生文明的武者还好，他们并不太清楚状态，只觉得失败也正常……但两大王族队伍的试炼者们，都震惊看向黑色巨人。

    刚才的这短暂时间里，两大王族队伍成员彼此交流，都已对生死界都有足够了解。

    在他们看来。

    第一阶段‘生死洞窟’就是走过场，毕竟，两大王族试炼队伍成员，实力最弱的都勉强达到了星空门槛层次。

    按过往的情报，通过生死洞窟，应该很轻松才对，怎么会死？

    “怎么回事？”漠鲁岚震惊。

    “情况不对啊。”方羽心中也升起一丝不妙。

    按道理。

    即便生死界现世次数极少，但以王族的底蕴，也该有足够了解，情报一般不会出错的。

    闯荡宇宙中的险地宝地，情报，是非常重要的。

    “你去。”黑色巨人又一指无形力量笼罩下，又一名身材极度魁梧的巡天武者飞身进入了神秘洞窟中。

    “是一名新生文明的蠢货。”

    “他死定了。”

    “马迩杰的天赋实力都不凡了，都死了，这些新生文明的武者，恐怕都得死。”两大王族队伍的试炼者，大多是如此想着。

    但足足三十多秒后。

    “活一个。”黑色巨人忽然道。

    嗖！

    那名魁梧大汉身上有多条伤口，闪电般冲出了洞窟，他看起来颇为狼狈，可他眼神却很明亮，激动无比：“活下来了，我活下来了。”

    “到一边去，好好休息，等第二阶段开启。”黑色巨人声音冰冷。

    “是。”魁梧大汉连忙道，他知道要抓紧时间恢复伤势、恢复星力。

    “什么？”

    “他活下来了？难道我看错了？”

    “难道他和方羽一样，也是那种实力绝伦的超强新生文明武者？”所有王族试炼者都错愕。

    这不合常理啊。

    “不太对劲。”方羽心中闪过一丝疑惑：“到底怎么回事？”

    ……

    时间流逝，在黑色巨人监督下，一位位巡天武者进入生死洞窟中。

    长则一分钟，短则五六秒，就会出结果。

    “死！”

    “活一个。”

    “活一个。”

    “死！”伴随黑色巨人口中的声音不断发出，不断有武者死在了神秘洞窟中。

    有些是新生文明武者。

    有些是王族队伍的试炼者。

    “不对劲。”

    “这生死洞窟，在针对我们这些王族试炼者？”北策、洛克等两大王族队伍的试炼者，都已经意识到不对劲。

    目前，已有上百名武者进入生死洞窟，新生文明有六成武者活着出来。

    王族试炼队伍的试炼者，则有三分之一死在了生死洞窟中……看似新生文明武者死的更多。

    但要知道。

    论天赋，论实力！

    两大王族队伍的试炼者远超新生文明武者……但是，双方的死亡率差距竟然不大。

    原本，北策和洛克他们预测中，两大王族试炼队伍的138人，应该是无损通过第一阶段才对。

    “死了。”黑色巨人冷漠道。

    “啊！”

    “该死——焰鸣，不！！！”洛氏王族队伍的一名男子忍不住低声嘶吼起来，那声音中满是痛苦。

    嘭~

    他甚至双膝重重跪在了广场的地面上，单手狠狠砸着地面，抬起头，死死盯着神秘洞窟，眼眸中满是不甘：“焰鸣，我们不该来参加试炼，更不该进入生死界的。”

    这一幕，令许多王族队伍的试炼者心惊。

    所有人都能看出来，这名男子和刚刚身死的‘试炼者’关系恐怕很不一般。

    ……这男子虽痛苦哀嚎，令在场不少武者升起类似情绪，但没人能够反抗黑色巨人的压迫。

    连敢于出声质问的都没有。

    更多武者，在黑色巨人命令下，进入了神秘洞窟。

    “北策、哈惪月、北凌寒、洛克、奚罗山……凡实力在星空初阶以上的，都闯过了。”方羽一直在默默观察：“漠鲁岚也闯过了。”

    “但罗莎莉死了。”

    论实力，罗莎莉要比漠鲁岚弱上一些。

    “若只是星空门槛实力的王族试炼者，似乎就要看些运气。”方羽暗道：“难道，真是针对？”

    就在这时。

    “你，去闯。”黑色巨人又一指，无形力量裹挟着方羽，直接飞身来到了神秘洞窟前。

 第346章 生死血战【求月票】 

    “方羽去了。”

    “轮到方羽了。”

    “他肯定能够闯过。”众多新生文明武者见到这一幕都不由想着，他们不认为方羽会在第一阶段就失败。

    甚至于，一些不太清楚两大王族试炼的新生文明武者，下意识就会认为，方羽实力是所有人中绝对的第一。

    “方羽。”

    “从方羽身上，应该能确认不少情报。”北策和北凌寒对视一眼。

    面对两大王族试炼队伍惊人的死亡率。

    作为队伍统帅，他们自然要想办法弄清楚原因，心中都有几种猜想。

    在所有人注视中，方羽消失在洞窟内。

    ……

    “这生死洞窟，能有什么危险？”方羽一踏入洞窟内，只觉空间涟漪阵阵。

    有种穿梭星门之感。

    他明白，自己应该是进入另一方独立空间，周围幽暗无比……他心念一动，毫不犹豫直接施展出了两大天赋神通。

    身形一晃，整个人便化为了十米高的水火巨人，背后水火羽翼浮现，气势惊人。

    下一秒。

    “昂~”

    “昂~”“昂~”一道道低沉嘶吼声响起，紧跟着一尊尊宛若岩石铸就的月兵出现，咆哮着冲向方羽。

    这些月兵，或是手持战斧，或是持战刀，还有些手持战刀，从四面八方冲向了方羽。

    “气息很弱啊。”方羽暗道。

    单从它们散发的气息来看，这些月兵都非常弱，恐怕和方羽进入月山后第一次遭遇的月兵差不多。

    但方羽丝毫不敢大意。

    即便还没有星空初阶实力的试炼者死去，但小心驶得万年船……方羽直接进入爆发状态，手持烬渊刀悍然挥动，一道耀眼刀光斩过，呼啸着朝月兵斩去。

    《水火归元》第三式——焚天‘黑光’！

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”

    就仿佛割麦草一样，刀光所及，那些冲击上来的月兵身躯瞬间被撕裂……一个照面，数十位月兵尽数湮灭。

    一个不剩。

    这方神秘空间，立刻安静下来。

    “没了？”方羽环顾四周：“难道这攻击是一波接着一波的？”

    忽然。

    “恭喜，通过生死洞窟。”一道冰冷声音响起，方羽听得出来，正是黑色巨人‘亚蔡斯’的声音。

    “这么轻松？”

    “难道，这生死界真是在进行区别对待？”方羽暗道：“不过，目前来看，我是属于被优待的一方。”

    不等方羽多思索。

    一股无形力量瞬间笼罩了方羽，方羽没有反抗，随后，这股力量裹挟着他，便已将他送出这方幽暗空间。

    穿过洞窟门口，重新回到了广场上。

    “方羽回来了。”

    “好快啊。”

    “嗯，单论通过这生死洞窟的速度，方羽应该是回来最快的。”广场上的众多武者见到这一幕，都没有感到太奇怪。

    以方羽的实力，不能通过第一阶段才怪。

    ……

    方羽落地，站在漠鲁岚身旁。

    “方羽，你是什么情况？”北策的声音在方羽脑海中响起：“你遭遇的也是月魔吗？大概是什么实力？”

    北策和北凌寒，并肩站在不远处。

    他们两人都看向了方羽。

    “我遭遇的是月兵。”方羽直接回应道：“有三十多头，但实力都不算强，最强的也只是巡天高阶水准。”

    北策若有所思。

    “其他人情况呢？”方羽反问道。

    “其实你从漠鲁岚他们口中，应该了解到一些情况了。”北策也不隐瞒，传音道：“我北氏王族队伍，所有活下来的试炼者，我都询问过……我们面对的都是月魔攻击，不过遭遇的月魔基本只有一头，实力略有些差异。”

    “这生死界，应该有测定我们年龄的办法，不同的人，遭遇的月魔实力有强有弱。”

    “我们所遭遇的月魔，实力最强的，勉强有星空初阶实力。”北策直接道：“所以，凡星空初阶实力的试炼者，都能通过第一阶段，若只有星空门槛层次的实力，就要看运气了。”

    “洛氏王族队伍，应该也是差不多情况。”北策道。

    方羽不由点头。

    两大王族队伍实力接近，死亡率也较为接近。

    “这种情况，不正常。”北策继续道：“按我北氏王族的情报记载中，生死界的考验，难度从未如此可怕过。”

    “原本，我是猜测，这次生死界开启，很可能针对我们两大王族试炼者，难度飙升了一大截。”北策传音道：“但从你的情况来看……应该是针对违规入月山的武者。”

    “像你们这些新生文明武者，是正常进入月山，不管有没有参加王族试炼，则都是正常难度。”

    方羽心中赞同。

    目前来看，北策猜测的，很可能是真的。

    “若真如此。”

    “方羽兄，此次生死界，你夺取重宝的概率极高。”北策传音道：“论实力，你要比云木兄、洛克、奚罗山他们弱不少……但你能够斩杀莉亚，恐怕也勉强有星空中阶实力。”

    “加上生死界规则的优待，你有很大希望胜出。”北策传音道。

    方羽不由舔了舔嘴唇，没说话。

    勉强星空中阶实力？

    不过，北策的推测，的确很有道理，值得参考。

    “生死界重宝，只有一份吗？”方羽传音问道。

    “按情报记载，每次生死界开启，至少会有一份重宝。”北策传音道：“根据获得者评价，价值在三十万天澜币到百万天澜币不等……若表现极好，能够索要一些特定重宝。”

    “若有多人表现好，则有可能有多份重宝。”北策传音道。

    “多谢殿下告知。”方羽道。

    “哈哈，你我认识不久，但也堪称一见如故，你又加入我北氏王族队伍，你若能夺到重宝，我也为你高兴。”北策传音笑道。

    方羽不由点头。

    不管这位北策殿下心中怎么样，至少到目前为止……展现的气度都很不凡。

    ……

    “北策，你真觉得方羽能夺重宝？”北凌寒忍不住传音道：“一个新生文明的小子。”

    同为北氏王族殿下，他们彼此竞争。

    但谈不上生死大敌，这种情况下自然会彼此交流意见。

    “目前来看，他夺宝希望很大。”北策轻声道：“重宝虽好，但以你我实力，夺取希望不大……只要不是被洛氏王族队伍夺走就好了。”

    “另外。”

    “你别先考虑方羽了。”北策看了眼北凌寒：“第二阶段的生死血战，死亡率75%，我们都未必能活下来。”

    北凌寒心中不由一紧。

    正常情况下，以他们的实力，在生死界中活下来自然轻松……可现在已基本确认，他们这些违规入月山者正受到针对，能否活下来就难说了。

    时间流逝。

    一位位武者进入生死洞窟……数个小时后，669位进入生死界的强者，全部进入了生死洞窟。

    活下来的，仅有416位。

    两大王族队伍的138人，仅有96人活了下来，足足42人死在洞窟中……这种死亡率足以令所有试炼者心颤了。

    算下来。

    目前，两大王族队伍的试炼者，已经死亡过半，且如今才生死界第一阶段，还有第二阶段呢。

    最终会死亡多少？

    若早知晓此次王族试炼伤亡会如此惨重，恐怕，在场大部分试炼者都是不愿意来的……能在巡天境就爆发星空门槛实力的，在各大文明或公侯家族中都属于精英了，未来前途都是很光明的。

    “方羽。”

    漠鲁岚声音忽然在方羽脑海中响起：“第二阶段马上开启，若我没能活下去，麻烦你告诉威廉姆斯一声，代我向他说声抱歉。”

    方羽愣了下。

    他听出来，漠鲁岚和威廉姆斯感情恐怕很深。

    “漠鲁岚，这话，还是你自己去和威廉姆斯说吧。”方羽摇头道：“别泄气。”

    “生死搏杀中，一旦你自己都畏惧了，就很难将自身实力发挥出来。”

    ……

    广场上。

    在众人一片忐忑中。

    “竟然能有416人活下来。”黑色巨人‘亚蔡斯’声音再度响起，无比冰冷：“倒是比我预想中强上不少。”

    “现在，直接开始第二阶段‘生死血战’。”

    “生死血战规则也很简单，你们416人，四人为一组，共分为104组，两两对战，最终每组仅有1人活下来。”

    “胜出的104人，能够活着进入第三阶段，也有资格能带着一份礼物，活着离开生死界。”黑色巨人声音轰隆。

    许多新生文明武者听到这规则，都很震惊。

    不过，像方羽、北策他们都较为平静……生死血战的规则，他们大多已提前了解清楚。

    75%的死亡率。

    无论多强的实力，注定都要有四分之三的人死在第二阶段……这也是生死血战名字的由来。

    两场对决，全赢则生。

    败一场就死。

    “现在，首先进行分组。”黑色巨人‘亚蔡斯’声音冰冷，大手一挥。

    呼~

    无形力量同时笼罩广场上的416人，所有人同时飞起，紧跟着又迅速落地。

    眨眼间。

    广场上，每四人为一组彼此靠近，直接划分出来了104个小组。

    而当所有人看向自己接下来的生死血战对手，便都炸开了锅。

    “什么？”

    “北策和北凌寒分配到了一组？”

    “我的对手，怎么都是洛氏王族的试炼者？”

    “我的对手中，也有两名试炼者。”

    “那些新生文明的垃圾，竟然大多彼此匹配，根本不和我们一组。”两大王族队伍的试炼者们，脸色都变了。

    因为。

    这生死血战的分配，从表面来看，的确很不公平……论实力，还活着的96位试炼者，实力个个都极为强大，是能够碾压那些新生文明武者的。

    但是！！

    黑色巨人的分组，却是令大量试炼者彼此处于同一队，甚至令同一王族队伍试炼者彼此内战。

    这就太残酷了。

    “过去，一般都是按实力分配，若之前表现好，大多不会在生死血战碰面的。”

    “若按眼前的分组。”

    “我们两大王族队伍，活下来的试炼者不会超过40位。”这些试炼者都心颤了。

    这种分组所带来的死亡率，实在令不少人心生恐惧。

    “亚蔡斯前辈。”

    一道蕴含愤怒、恐惧的声音猛然响起，立刻，广场上所有人都不由看了过去。

    是北凌寒。

    他和北策，以及另外两位洛氏王族队伍的试炼者，分配到了一组。

    北凌寒一贯还能保持冷静，甚至温和的脸庞上，此刻写满了焦急、不甘、恐惧。

    北凌寒眼眸中甚至有一丝疯狂之色，低吼道：“这不公平，论实力，我们两大王族队伍的成员，不该分配到一起的！不该！”

    “凭什么让那群新生文明的弱者，彼此分配到一起？前辈，他们的实力，根本不配进第三阶段。”

    “凭什么？”北凌寒死死盯着黑色巨人‘亚蔡斯’。

    他真的慌了，再也伪装不了风度和镇定。

    生死血战中，同组的另外两名洛氏队伍的试炼者，他都有把握击败……可他没丝毫把握击败北策。

    因为，组建试炼队伍时，他们早就交战切磋过一场。

    结果，是他惨败，这才由北策担任队长，他作为副手……北凌寒万万没想到，竟然会这么快，直接和北策生死对决。

    若交战，他必死无疑。

    “前辈，不公平……”见到北凌寒出声点破，广场上，其他一些心中恐惧，认定自己必死无疑的试炼者都忍不住喊出了声。

    面临必死的结局，谁能不心慌？

    但是！

    他们话音都还没落。

    “找死！”黑色巨人眼眸中满是杀意，他的黑色大手猛然一挥动。

    轰！轰！轰！

    所有出声喊‘不公平’的武者头顶，凭空出现了一道散发着可怕气息的黑色流光。

    流光如若闪电，迅猛到极致，直接轰下。

    “轰！”

    “噗嗤！”

    “轰！”如同天雷轰顶，一个照面，十三道黑色流光，便将十三名质疑的武者身躯洞穿。

    身躯瞬间湮灭，连渣都不剩。

    北凌寒等十三名试炼者。

    死！！

    ……刹那间，整个广场上，鸦雀无声，所有武者都惊恐望着亚蔡斯。

    方羽眼眸中也满是震惊。

    任谁都没想到，黑色巨人根本不解释，直接将所有挑衅者全部击杀……

    连北凌寒这位王族殿下，都被瞬间击杀了。

    “那流光，恐怕也能一瞬间灭杀我。”方羽心中明悟，那恐怕不是星空境能掌控的手段。

    “生死界中，敢挑衅规则者，死。”黑色巨人亚蔡斯声音轰隆，冰冷无比：“还有谁不服气吗？”

    一片寂静。

    “好。”

    “既然都认可规则，那就开始生死血战。”亚蔡斯直接指向了方羽所在的这一组：“你们这一组，先开始。”

    轰隆~

    广场一侧，猛然又升腾起一座巨大无比的暗红色擂台，方羽这一组的四人同时飞入了擂台中。

    一时间。

    所有人目光集中在他们四人身上。

    “洛涛殿下！”

    “洛氏王族队伍的两大殿下之一，洛涛。”

    “方羽，他也是精英令持有者。”

    “这一组，恐怕是他们两个中某一个能活下来……大概率是洛涛，他的实力可是和北策差不多，至少星区巡天榜上的排名如此，方羽才排名198名。”

    ——

    ps：这一章也四千多字了，晚上还会有一大章，六千字起步吧！

    月初，向兄弟们求个月票！

    呼唤月票！

 第347章 刀魔之威【6K求票】 

    “北凌寒这个蠢货，竟然情急之下直接挑衅亚蔡斯，结果被杀死了。”北策暗暗道：“倒是给我省去了不少麻烦。”

    论实力，北策有把握击杀北凌寒。

    可是！

    他身为王族殿下，时刻被人关注着，需要维护自身形象。

    即便事出有因，可若真是他亲自在生死血战中击杀北凌寒，消息一旦传出去，依旧容易背上‘残杀同族’的名声，因此，能不亲自动手，自然是最好。

    越是强大文明、家族，在选择继承者时，越是重视这一点。

    现在，北凌寒被亚蔡斯杀死，免除了他最后一丝烦劳。

    “北凌寒身死，同组中，剩下的两名洛氏王族队伍成员，不是我对手。”北策目光扫过自己的对手：“击杀他们，还能得到两枚普通令牌。”

    按规矩，生死血战，一旦击杀对手，还能得到对方的战利品。

    “这生死界即便针对我，但只要通过第二阶段，活下来毫无问题。”北策暗道：“现在要考虑的，便是如何赢下这场王族试炼的对决。”

    不管中间伤亡多大，只要试炼赢了，作为队长，他便有功劳，至于伤亡大小，那不是他考虑的事。

    “方羽和洛涛的这一战，很关键。”北策暗暗担忧，忍不住传音道：“云木，你觉得，方羽能赢吗？”

    “不好说。”云木摇头：“能斩杀莉亚，方羽的实力，应该比他的星区排行榜排名高出不少。”

    “可是。”

    “洛涛，可是排行榜前百的大高手，又出自王族。”

    “这一战，我预估五五开吧。”云木道：“一旦方羽战死，不仅他的精英令要损失，连带他斩杀莉亚得到的精英令，也会丢失。”

    北策不由点头。

    这正是他担忧的一点……方羽一人的胜败，关乎这场王族试炼数十分的变动，非常重要。

    不过。

    若是让他们知晓，方羽额外得到两枚精英令、四枚普通令牌，恐怕会更震惊。

    要知道。

    无论是北策还是云木，目前都还未得到洛氏王族的精英令。

    ……

    “方羽，应该能赢。”漠鲁岚暗暗道。

    如今，罗莎莉身死，她是在场所有人中，最清楚方羽真正实力的。

    不过，她眼下更担心的是自身。

    “我的对手中，应该没有星空初阶实力的。”漠鲁岚目光扫过自己的三名对手：“但都是试炼者……和我实力差距都不大。”

    这就注定，漠鲁岚将要迎来一场血战，全力以赴才有一丝活下来的希望。

    ……

    “来生死界的，似乎有不少是来自强大文明的强者。”

    “难怪，我总感觉这些人的气息不太对劲。”来自新生文明的数百位武者，也在彼此传音交流，他们也察觉到情况有些不对劲。

    尤其是刚才。

    北凌寒喊出的话，更是令他们纷纷确认了这一点。

    “看样子，和刀魔对战的，好像有一位是来自什么王族的大高手。”

    “王族？天枢文明的王爵家族吗？”

    “方羽会输？”

    “我可不信，刀魔的实力何等可怕。”新生文明的数百位武者彼此交流。

    他们大多很畏惧方羽。

    但某种意义上，他们也都很佩服方羽……能够在一方新生文明迅猛崛起，便值得人钦佩。

    “希望方羽能赢。”

    “干掉这些高级文明的杂碎。”新生文明的武者们，即便许多人看不惯方羽，此刻大多也如此想着。

    ……

    巨大暗红色擂台上，实际分为了两座小型擂台，这一组的四名武者，已经分为了两组。

    同时进行第一场对决。

    擂台中。

    “你是我的第一场对手。”方羽看向自己对手，并非王族队伍的试炼者。

    是一名来自新生文明的武者。

    “方羽？”

    此刻，这名身材高大的武者脸色惨白，握紧了手中战刀，死死盯着方羽，额头上都隐隐冒着汗。

    “怎么会碰到刀魔？”

    “这该死的分组机制，这分明就要我死。”高大武者咬牙暗道，他心中充满了绝望。

    人的名，树的影。

    在这些新生文明巡天境中，方羽的名气之大、威慑力之强，可比星空武者还要好使。

    “方羽，我……”高大武者刚想要开口。

    下一瞬。

    哗！

    方羽身形一动，宛若流光瞬间穿梭过数公里，杀向了那名身穿重甲的高大青年。

    “哗~”一抹略显幽暗的刀光倏然亮起。

    方羽速度快到极致。

    这一刀爆发之下，速度更是快到了极致。

    “不好。”高大青年脑海中刚升起这一念头，紧跟着便只觉得脖子一疼，眼前视野天旋地转，紧跟着意识迅速湮灭。

    死！

    嘭~

    无头尸体直接坠向了地面。

    那一道流光收敛。

    缓缓凝结形成方羽的身影，他已然现身在了高大青年的背后，一柄长刀缓缓被收起，没有一滴鲜血沾在刀身之上。

    刀身依旧光滑夺目。

    第一战，方羽胜。

    “抱歉。”方羽暗道一声，就如他在月山中没有肆意对新生文明的巡天武者下手。

    若无仇怨，若无必要，他是不愿掀起杀戮的。

    一刀，斩杀一名巡天圆满实力的对手，对方羽而言，没什么可称道的地方。

    ……

    另一座擂台上，洛涛的对手，同样是洛氏王族队伍的试炼者。

    这名对手实力达到星空门槛，厮杀起来自然激烈不少。

    不过。

    哪怕那名试炼者竭尽全力，但双方实力差距明显，伴随擂台空间急剧缩小，即便这名试炼者不断闪避，依然必须迎战……最终，洛涛赢下了这一战。

    只是，这一战颇为激烈，耗费一段时间，也令洛涛的星力消耗相比方羽要大得多。

    然而，根本不等他休息恢复星力。

    “第二战，开始。”黑色巨人亚蔡斯声音冷漠，回荡在暗红色擂台上空。

    轰隆隆~

    两座小型擂台的边缘禁制迅速消融，令两座小型擂台直接融合形成了一座大型擂台。

    擂台上。

    手持战刀的方羽，和已经施展天赋神通、身高超过十米的洛涛遥遥对峙。

    “方羽？”

    “哈哈，听说你的名号是‘蓝月刀魔’？”洛涛同样手持战刀，眼眸中有着一丝不屑，声音滚滚：“当真是自大啊！一个小小的巡天境，竟敢号称刀魔。”

    方羽笑了，懒得反驳。

    这名号，又不是自己取的。

    “出生在新生文明，才让你博得了些许名声。”洛涛盯着方羽，杀意惊人：“但今天，我会让你明白，什么叫人外有人，天外有天……你的天赋实力，放眼整个星区，毫不起眼。”

    身为王族殿下，洛涛无比骄傲。

    他对方羽更是充满不屑……在他看来，击溃了数千普通巡天境而已，能有什么难度？

    “是吗？”方羽咧嘴一笑，手中握住了烬渊刀，淡淡道：“洛涛，我的刀，还没有试过王族殿下的血。”

    “不如让我瞧瞧，你的血，和普通武者有什么不同。”方羽也盯着洛涛。

    轰！

    方羽一步迈出，身形一晃化为了十米高的巨人，气息之强丝毫不亚于洛涛，背后羽翼一振，化为一道耀眼流光，直接冲杀向了近十公里外的洛涛。

    “来战！”洛涛见状，也在一瞬间动了。

    两者迅速靠近。

    8公里、4公里……

    “杀！”

    方羽猛然拔刀，无尽水流和火焰凭空诞生，彼此碰撞下，令他整个人气息仿佛火山般爆发，急剧攀升。

    “哗~”一抹耀眼的黑色刀光划破长空，闪电般斩向了洛涛。

    洛涛手中战刀也倏然斩出。

    “铿~”

    “锵~”“嘭~”“嘭！！”两柄战刀闪电般的碰撞，一个照面便已交锋数次。

    每一次碰撞都令天地炸响，轰鸣声阵阵，幸好生死界的空间足够稳固、束缚力足够强大。

    不然，在正常生命星球上，他们两人若是如此交战，光是碰撞余波，转瞬间就足以毁灭一座大型城市了。

    威能之强，简直骇人。

    一时间，双方竟然杀得不相上下。

    这一幕，也令擂台外观战各方为之震惊，像北策、云木、洛克殿下、奚罗山等人都流露出凝重之色。

    “方羽果然很强。”云木点头。

    “如此实力，距星空中阶层次真的很近了，足以位列星区巡天榜前百名，丝毫不亚于我，即便是我，如此生死搏杀，也未必能赢他。”北策也不由点头，颇为凝重道：“就是不知，这两人，谁能笑到最后了。”

    擂台中，两大强者厮杀得很激烈。

    “这方羽？竟然能够和洛涛殿下厮杀的不相上下？”

    “这么强？”

    “太厉害了吧。”

    “他真是新生文明的武者，怎么会成长这么快？”两大王族队伍的大部分试炼者，都为之震撼。

    战前。

    大部分人，都是认为洛涛能赢的。

    ……“什么？”

    “竟然能和刀魔厮杀到这种地步？”

    “那个人是谁？”

    “这就是来自其他强大文明的天才强者么？随便冒出来一个，都能够和我们28颗原初星的最强巡天境交战？”来自新生文明的数百位武者，则是炸开了锅，都有些难以置信。

    在他们心目中方羽的强大是毋庸置疑的。

    赤雪山之战，方羽之名传遍28颗原初星……早已被公认为所有原初星的新生文明，公认为‘最强巡天境’。

    ……

    擂台上。

    方羽和洛涛还在厮杀着。

    “这方羽的刀法，竟然如此玄妙，他的实力比我还要强上一丝丝。”洛涛越打越心惊。

    他本以为自己能轻松压制方羽，直至赢下这一战。

    完全没想到，方羽竟如此凶悍。

    “这样厮杀下去，恐怕，我们得有一方星力消耗殆尽。”洛涛咬牙，眼眸中透着一丝疯狂：“好，那就让我们看看，谁的星力更为雄浑。”

    身处这座擂台，他们都退无可退，必须击杀对手才能活命。

    “不动用先天星云，的确难赢。”方羽暗道：“持续厮杀下去，有把握赢，但星力损耗太大。”

    方羽根本不怕消耗战。

    可他在考虑第三阶段……从上一阶段来看，黑色巨人根本不会给武者们多少休息时间。

    第三阶段虽不涉及生死，但关于最终评价。

    “我必须尽量保持巅峰战力进入第三阶段，才更有希望夺取重宝。”方羽暗道。

    之前无论是和拓尔思交战，还是和莉亚交战。

    方羽虽然都全力爆发。

    但要么敌人都被杀了，要么己方知晓的人极少，都不会令自己实力情报大量泄露……影响不到星区巡天榜排名。

    可现在。

    数百人观战下，一旦全力爆发，等离开月山，关于自己实力的消息肯定会迅速传播。

    这，也是方羽不太想爆发的缘故。

    谁都不希望自己的底牌手段弄得人尽皆知。

    “为了重宝，得拼。”方羽眼眸中闪过一丝寒光：“不能留手了。”

    轰隆隆~

    方羽心念一动，直接催发星力空间中的先天星云，顿时，流转全力的星力威能开始暴涨。

    “杀！”方羽怒喝一声，他手中烬渊刀斩出的刀光威能猛然暴涨，黑色刀光威能变得无比骇人。

    黑光夺目，锋利无尽！

    划破长空。

    “嘭~~”

    一次碰撞，无比可怕的黑色刀光，便将猝不及防的洛涛给彻底的打蒙了。

    这一刀蕴含着骇人威能，几乎令洛涛的战刀脱手，手臂都在震颤发麻，浑身气血翻滚。

    “怎么会？”

    “方羽的实力……”洛涛的双眸中满是惊骇，充满着难以置信的神色。

    轰隆~

    这一道恐怖的刀光，威能骇人，劈的他整个人止不住向后退去，根本抵挡不住。

    若是硬扛，他的伤势只会更重。

    “星空中阶！！”

    “他的实力，绝对是星空中阶层次，且在星空中阶强者里都属于厉害，比我强了一大截，他之前在伪装！！”洛涛心已经彻底慌了，充满绝望。

    若方羽刀法只是勉强达到星空中阶层次，是没法碾压他的。

    哗！哗！

    哗！

    一道道可怕刀光充斥着擂台，如同摧枯拉朽般，将洛涛打得节节败退。

    任凭洛涛如何挣扎。

    可彼此实力差距太大，擂台决战下，他便避都没法避，只能被迫迎战。

    双方足足血拼了数十招。

    “不！！”

    “我连星空武者都还没能成呢，怎么会……”洛涛心中满是绝望，一次次碰撞，他的伤势越来越重。

    他根本没想到，一个情报中不算太强的新生文明武者，竟然拥有着如此可怕战力，恐怕不亚于他的大哥了。

    最终。

    伴随最后一道刀光席卷，彻底将洛涛的身躯湮灭。

    死！！

    方羽，成为第一位杀入‘第三阶段’的胜利者。

    当方羽全力爆发，动用天赋神通、先天星云、水火界翼……再配合他极为不俗的刀法时。

    可以说！

    他所爆发出的战力，是极为骇人的，根本不是洛涛能够抵挡的。

    ……

    广场上，当洛涛战死的那一刻，除了漠鲁岚外，几乎所有武者都瞪大眼睛望着擂台上的一幕。

    任谁都没想到，明明刚开始还算势均力敌的一战，伴随方羽的凶猛爆发，竟然会这么快结束。

    太凶残了。

    不是洛涛不强，他显露出的实力已极为不俗，但方羽表现得太过凶残霸道。

    “他的实力，恐怕，比我还要略强些，至少攻击方面如此！！”云木死死盯着方羽。

    “什么？比你还强？”北策吃惊：“你可是神品星相。”

    “我未必不能赢他，但人各有所长，他乃虚空蛟星相，最擅长正面搏杀，他又是参悟的刀法，他的攻击威能很可怕。”云木传音道：“只是我很好奇……他的刀法的确不俗，但也没有玄妙到令我无法理解的地步，但他的刀法威能怎么会这么强？”

    云木看不懂。

    “星空中阶实力？27岁？”北策盯着方羽，心中不由升起一丝莫名的嫉妒：“出在一方新生文明，都能这么强？这得多高的天赋啊。”

    如此天赋，太过可怕了。

    同时，他也隐约明白，为何方羽会被天澜宫天枢分部重视了。

    ……“输了？”

    “洛涛殿下，竟然输了？”洛氏王族队伍的试炼者都是一片哗然。

    “洛克殿下。”奚罗山看向了洛克。

    “这是个大敌。”洛克一直很从容即便他们这些违规入月山者遭到明显针对，他依旧不太在意。

    不管被怎么针对，只要不是被直接杀死，便都有机会。

    在他看来，重宝归属，终归要实力说话。

    可现在，洛涛战死，方羽显露出的可怕实力，令他心中都不自主忌惮。

    “洛克殿下，我没绝对把握赢他。”奚罗山直接道，武者行事，大多讲究实事求是。

    “嗯。”

    “第三阶段，不是彼此对决。”洛克眼神灼灼：“以他的实力，加上生死界规则的偏向……他很有可能夺取重宝。”

    他进生死界的目标，就是重宝。

    现在，方羽形成了巨大威胁。

    ……

    “刀魔！”

    “刀魔的实力，好像比赤雪山之战时，又强上了许多，这种进步速度当真恐怖。”

    “天赋之高简直不可思议。”数百位新生文明武者，也都深受震撼，暗暗唏嘘。

    同时，许多新生文明武者都升腾起一样的想法——来自强大文明的武道天才又如何？

    照样被刀魔斩杀。

    ……

    呼！

    方羽一挥手，将洛涛死后留下的诸多宝物尽数收起，心念一动，迅速破解了对方遗留储物宝物上的‘精神烙印’。

    “宝物不少。”

    “不愧是王族殿下。”方羽心中一喜：“精英令……第三枚精英令了。”

    得到这一枚精英令，也使得方羽的试炼分数，来到了惊人的30分。

    嗖！

    方羽飞身回到了广场上，感受到周围的炽热目光。

    他心中很平静。

    “方羽兄，你如此厉害实力，你竟然不早说？”云木的声音瞬间响起，充满着热情。

    “方羽兄……”北策声音也响起：“此次生死界重宝，恐怕非你莫属，我们得提前恭喜了。”

    两人，相比之前更为热情了。

    ……

    数千光年外，神秘星界中的那一间巨大办公厅内，不少工作人员都在盯着光幕。

    “这一战，足以令方羽评价拉得极高。”

    “接下来，就看他第三阶段表现了，他的实力的确强大，根据他之前表现，我们设置的第三阶段环境，应该是极为适合他发挥的，机会也会是最大的。”

    “就看他，能否把握住机会了。”

    “若依旧不敌另外几人，那也没办法了。”这些工作人员都彼此小声交流着。

    他们能够一定程度上影响生死界运转。

    但最终结果，还是要靠实力说话。

    ……

    时间流逝，方羽在广场上盘膝静坐，迅速恢复星力。

    而一组组的胜利者，不断出现……北策、云木、洛克、奚罗山等极为最顶尖者，都较为轻松地进入第三阶段。

    但是！

    两大王族试炼队伍的成员，死亡人数也在急剧上升，即便他们实力强大……可分组规则，要求他们彼此对战血拼，注定会有大半试炼者身死。

    生死血战的规则，非常残酷。

    “漠鲁岚。”方羽看着漠鲁岚的这一组对决。

    这一组，厮杀的非常惨烈。

    漠鲁岚的对手，和她差距都不大……但经过一番惨烈鏖战后，她甚至都断了一条手臂。

    但是，她还是笑到了最后。

    除去试炼者们，还有大批新生文明强者，在经过惨烈厮杀后，最终也有一批强者进入了第三阶段。

    许久后。

    第二阶段‘生死血战’的104组全部结束……最初的669人，仅仅活下来104人。

    超过八成的武者，都死在了第一阶段和第二阶段。

    方羽站起身，目光一扫。

    “加上我，还活着的试炼者，仅仅只有37人了。”方羽暗道：“这生死界，真够惨烈的。”

    其实，按正常情况，以两大王族试炼队伍的实力，不该如此凄惨。

    ……

    “恭喜你们，在第二阶段活了下来。”黑色巨人声音轰隆，眼神依旧冰冷：“第三阶段，没有生命危险，你们都有资格得到一份礼物，但这份礼物的最终价值如何。”

    “还要看你们第三阶段的表现。”

    “进去吧。”

    “沿着通道尽情杀戮……当你们竭尽全力时，自然会产生相应评价，也能得到对应的礼物。”亚蔡斯低沉道。

    嗡~嗡~嗡~

    一股股无形力量，同时笼罩了广场上的104人，紧跟着所有人同时消失在了广场上。

    “方羽？”亚蔡斯暗道：“希望你能给力些吧，至少，我现在需要你帮我。”

    ……

    嗡~

    “这里是？”方羽目光一扫，刚才他只觉周围空间变幻，有种穿梭星门的空间涟漪感。

    他已经置身于这方神秘空间。

    脚下是一条一眼望不到头的廊道，四周是灰蒙蒙的虚空，令他的灵魂之力都无法窥伺。

    “向前去，杀戮。”

    “击败所有敌人，击败的敌人越多，你的最终评价越高。”冰冷声音响起。

 第348章 最终评价！阴谋【万字求票】 

    “第三阶段的考验规则，怎么和武道大会时规则，有点像？”方羽暗道。

    但方羽没有多想，他明白，如同蓝月文明中各个国家考核人才的方式，在一次次交流中‘趋同’，寻找最优解。

    宇宙中，情况类似。

    说不定。

    是武道大会的规则参考了生死界规则，也说不定，类似考验方式在宇宙中非常常见。

    最关键的一点。

    武道大会对决是虚拟的，不会真正死亡，可以毫无顾忌的全力出手。

    “但生死界战斗，是真实的。”方羽暗道：“即便亚蔡斯说不会有生命危险……还是小心为妙。”

    命，只有一条。

    方羽丝毫不敢大意。

    当他还在暗中观察时。

    忽然，在他视线尽头，这条宽阔神秘的廊道尽头，凭空升腾起大量黑色液体，紧跟着，大量黑色液体便凝结形成一尊尊魁梧的人形生物。

    “月魔？”

    “不对，和月魔不一样，这些生物的皮肤颜色要浅一些，皮肤表层也没有燃烧火焰，体型也要比月魔小上不少。”方羽立刻有所判断：“难道，第三阶段还是斩杀这些人形生物？通过斩杀数来判定评价？”

    迅速的。

    廊道尽头已形成十余尊人形生物，他们的皮肤都宛若岩石铸就，穿着简陋甲衣，手持兵器，表情狰狞，散发着无比凶悍的气息。

    下一刻。

    这些人形生物，便仿佛受到某种指引。

    原本还在摇头晃脑的人形生物，都统一转头，立刻锁定了方羽，紧跟着，他们便踏着廊道地面，奔腾起来。

    每一脚踏出，都令廊道地面隐隐震颤……十余尊气息凶戾的人形生物齐齐奔跑，气势惊人。

    “昂~~”

    “杀死他！！”

    奔跑过程中，他们还不时挥舞着手中兵器，有些是大斧，有些是利剑，有些是长梭……又不断发出震天咆哮声，夹杂着一些似是而非的口音，愈显狰狞。

    整条廊道有十多公里。

    以这些人形生物的惊人奔跑速度，极短时间内，便已经冲杀到方羽的面前。

    “都是星空境层次？”方羽立刻判断出来。

    他从这些人形生物身上，感受到熟悉的气息。

    不管他们是如何诞生的，这种星空境气息做不得假。

    “杀！”

    “杀！”十多尊人形生物咆哮着，挥动兵器，铺天盖地攻击向方羽。

    几乎同时。

    “嗡~”“嗡~”“嗡~”一股股颇为不俗的灵魂攻击，从四面八方席卷而来，无视了方羽的战衣和身体，直接渗透至方羽的灵魂面前……

    “灵魂攻击？”

    “这些人形生物还擅长灵魂攻击？”方羽心中先是一惊，旋即便感觉这些灵魂攻击极为微弱。

    根本影响不到自己。

    “主人，你放心。”

    “若我感应得不错，眼前的这些人形生物，实际上，应该都源自一尊强大的‘能量生命’的化身，模拟星空武者进行攻击。”福宝的声音响起：“他们现在模仿的，应该是一重星云的心流武者，他们的灵魂攻击都只是勉强达到星空层次。”

    “若没有四阶光脑，这么多道灵魂攻击，对主人你影响其实会很大，恐怕十成实力只能发挥两三成。”

    “但是，有四阶光脑蕴含的灵魂防具，加上主人你本就是星空级灵魂……这种级别的灵魂攻击，别说只有十多道，便是一千道、一万道，都能够轻易抵挡。”福宝郑重道。

    福宝的话，令方羽信心大增。

    心流武者？

    反过来说，眼前这些看似凶戾的人形生物，近身战恐怕很弱吧。

    “杀！”

    无尽水流和火焰凭空诞生，化作两条巨大的水火蛟龙，咆哮着杀向眼前的人形生物。

    水火蛟龙，战力惊人，它们的身躯、利爪、头颅都是武器。

    直接和众多围杀上来的人形生物碰撞到了一起。

    “嘭~”

    “噗嗤~”

    “撕拉~”两条蛟龙浩浩荡荡，威能恐怖，径直横扫过去，将大量人形生物完全撕碎。

    人形生物的尸骸落在地面上.

    随后，又迅速融入廊道地面，消失不见。

    “杀！”

    方羽操纵水火蛟龙，展开杀戮。

    甚至都不必方羽出手，水火蛟龙便将所有来犯的人形生物绞杀殆尽。

    不过，廊道尽头，还在不断有更多人形生物凝结，且凝结速度，明显更快了。

    “果然。”

    “这些人形生物都很弱，近身战，恐怕也就勉强达到准星空境层次。”方羽暗道：“距星空门槛层次，都要差上一大截呢……他们擅长的灵魂攻击，又刚好被我克制？”

    “这是对我的特殊优待吗？”

    轰！

    方羽身形一动，迅速冲到神秘廊道的尽头，直接堵住了人形生物诞生的源头。

    哗啦啦~大量人形生物凭空诞生。

    “昂~”

    “昂~”两头水火蛟龙咆哮，疯狂绞杀一名名凭空诞生的人形生物。

    往往是这些人形生物刚诞生，尚未落地，便被水火蛟龙联合绞杀了。

    不过。

    时间流逝，方羽能够感觉到，后续诞生的人形生物，实力越来越强。

    水火蛟龙杀戮起来，愈发艰难。

    “目前影响不大。”

    “近身战状态下，水火蛟龙主要是引动天地之力，结合水火界翼形成，星力消耗不大。”方羽暗道：“这，已经是星力消耗最小的方式。”

    若要让水火蛟龙进行远距离战斗，它们自身无法引动天地之力，就需要方羽在短时间内消耗巨额星力，这勉强都算是方羽的绝招。

    “也不知，评价到底是怎么计算的。”方羽暗道。

    不知道具体评价标准。

    方羽能做的，就是尽力杀戮。

    ……

    另一条神秘廊道中。

    “哗！”

    “哗！”“哗！”洛克殿下身形闪动，自带着一种美感。

    剑法飘逸绝伦。

    他剑光宛若流水，每一缕剑光亮起，都会有一名人形生物倒下，尸体迅速融入地面。

    “这些能量生物，个个擅长近战，实力越来越强。”

    “身躯还如此坚韧。”

    “数量又多。”一袭白甲的洛克殿下眼眸中闪过一丝厉芒。

    他的周身，浮现出一尊尊略显虚幻的三头异兽，这些异兽极为凶悍，不断杀戮攻击，极大减轻了他的压力。

    若方羽在此，定会惊讶地发现。

    这位洛克殿下遭遇的对手，都是极为擅长近身战的，一个个攻击狂暴。

    逼迫洛克必须全力对战。

    如此一来，他的星力消耗速度极为惊人。

    ……

    另一条考验廊道中。

    “这些人形能量生物，速度也都太快了。”身材瘦高的奚罗山感到憋屈。

    他最擅长盾法，凝聚的也是土之源意奥妙。

    可以说！

    他是两大王族试炼队伍中，最为擅长防御和保命的……但他遭遇的对手，攻击威能不算强。

    可一个个灵活无比，许多都是手持弓箭进行远攻，一旦他想要攻击，这些人形生物便会四散退避，令他的杀敌效率很慢。

    可以说，奚罗山打的非常憋屈。

    随时间流逝，他的杀戮效率，已经赶不上这些能量生物的诞生速度。

    越来越多的能量生物围攻，即便他极为擅长防御，星力消耗也在急剧增加。

    ……

    “我支撑不了多久了。”

    “我的实力还是弱了些。”北策也在竭力厮杀。

    他所遭遇的人形生物，和洛克遭遇的有些类似。

    这种生物杀戮起来很困难。

    但是洛克实力极为彪悍，凭绝对实力，一直在疯狂绞杀诞生的人形生物。

    北策实力弱多了，距星空中阶层次都还差一线，仅仅片刻，他就有些支撑不住了。

    “努力！”

    “撑住。”

    “杀戮越多，评价越高，得到宝物也能越好，若能得到价值五万天澜币以上的宝物，就不虚此行了。”北策咬牙。

    即便他贵为王族殿下，但论地位是远不及北砚和北安娜的。

    对他来说，数万天澜币，也是一笔非常可观的财富。

    ……

    “都只是些月兵，杀戮起来，就是痛快。”漠鲁岚非常轻松，她一路前行，不断杀戮。

    不仅是她。

    104位进入第三阶段的武者，大部分面对的都是‘月兵’围攻。

    这些月兵刚一诞生，基本都是巡天高阶实力。

    唯有方羽、洛克、奚罗山、北策等少数十余人，一上来就是面临星空境层次人形生物的围攻。

    显然！

    自身实力不同，在第三阶段面临的考验是完全不同的。

    ……

    数千光年外，天澜宫的那一方驻地星界中。

    办公厅内。

    一道巨大光幕投影前。

    投影中浮现出的场景，正是方羽、洛克他们104人，在第三阶段厮杀的景象。

    “主任。”

    “按照您的吩咐，我们根据洛克、奚罗山他们的弱点，派遣了专门克制他们的战兵。”一名纱衣女子道：“他们星力消耗巨大，支撑不了多久。”

    “杀戮数量有限，最终评价自然会偏低。”

    亚蔡斯微微点头。

    生死界三大阶段，第一阶段是初选，而最终评价是按第二阶段、第三阶段共同决定的。

    第三阶段最为关键。

    能量武者分为两种。

    一种是月兵，是针对实力较弱武者的考核，先天上评价就要弱一大截。

    另一种，则是外表接近月魔的战兵，实力都属于星空境，也是逐步提升难度。

    战兵分多种类型，有些擅长近战，有些擅长远攻，有些擅长灵魂攻击，武者们杀戮战兵越多，最终评价越高。

    正常情况下，每一位武者都会遇到不同类型的战兵。

    但这次，情况明显不同。

    “方羽？”亚蔡斯目光看向光幕投影中的方羽。

    方羽是唯一还能够堵在廊道源头，对战兵进行持续绞杀的。

    “方羽的灵魂防御极强。”

    站在一旁的胖乎乎青年道：“他根本不惧这些灵魂类战兵的灵魂攻击……他的星力消耗也很慢，这样杀下去，他得到重宝概率是最高的。”

    “嗯。”亚蔡斯若有所思。

    之所以如此安排，就是因为，他们通过调取之前的数据，发现方羽面对月山核心之地的‘迷音’攻击时，几乎都能做到无视。

    他们判定，方羽灵魂防御极强，是进入生死界所有武者中最强的。

    因此。

    他们才投放大量灵魂类战兵攻击方羽。

    灵魂类战兵，模仿心流武者，近战能力最弱，物质防御也一般，最厉害的灵魂手段又被方羽克制。

    如此一来，方羽的杀戮效率自然惊人。

    像洛克、奚罗山、北策、云木等人，都受到了明显针对，杀戮效率大幅下降。

    “目前，方羽的评价分数，已经大幅领先。”纱衣女子道：“只要洛克、奚罗山、云木他们没谁能爆发星空高阶实力，应该都赢不了。”

    亚蔡斯冷静盯着光幕。

    星空高阶实力？巡天境想爆发这种实力，太难了……整个天枢星区，目前能拥有这种实力的巡天境，恐怕还不到十位。

    这三位，虽然都是神品星相，但应该都没有那种实力。

    况且！

    即便三人真有所突破，恐怕也只能勉强达到星空高阶的底线水准……评价未必能高过方羽。

    “若不出意外。”

    “应该能够应付吉尔伯统领，暂时渡过这一劫了。”亚蔡斯暗道：“但是，现在该怎么和洛氏交差？”

    私下里，他收了洛氏王族的钱。

    而且收了不止一次……这次，他为了自己平安过关，不得不向两大王族队伍痛下杀手。

    即便有意放过两大王族队伍的最顶尖精英。

    但王族队伍的伤亡是实打实的。

    如此超高的伤亡，大量死去的武者，都是天枢文明公侯家族的精英……如此超出预期的死亡率，肯定会引起很大震动。

    到时，两大王族高层是要承受一定压力的。

    这些压力，最终会反馈到他的头上。

    况且！

    出于对吉尔伯统领的忌惮，亚蔡斯根本不敢按原计划，将月山中的一些特殊好处给洛氏王族。

    这些特殊好处，才是洛氏王族牵头，将试炼之地最终选择月山的原因。

    “必须想些办法。”

    “不着痕迹的，尽可能堵住洛氏的嘴。”亚蔡斯思索着：“至少，让他们不至于和我闹翻。”

    一旦闹翻，事情就很难预料。

    “同时，还得让一切合情合理，让人难以察觉，最好在月山数据库中都没有丝毫记载。”亚蔡斯暗道。

    忽然。

    当他的目光扫过方羽身上时，眼神微眯：“方羽？新生文明武者？”

    “这次，还是要对不起你了。”

    ……

    时间流逝。

    生死界广场上，一道又一道身影凭空出现，那些来自新生文明的武者们最先出现。

    他们普遍只有巡天圆满实力，连准星空境都没几个……即便得到了一些优待，但最终评价不会太高，礼物自然不会太好。

    不过！

    所谓‘不好’，至少也价值数百天澜币，对于他们而言，已是难得的大机缘了。

    像天地玉壁的机会，都可以购买数次，足以令他们成星空武者的希望大增。

    随后出现的，便是两大王族队伍的普通试炼者，实力普遍在星空门槛层次，他们脸上大多也有一丝激动。

    漠鲁岚也在其中。

    “漠鲁岚，你的评价奖励是多少？”一人传音问道，他和漠鲁岚也算认识。

    “还行。”漠鲁岚笑了笑，没有透露具体情况。

    她心中有着一丝难掩的喜悦。

    “竟然，直接得到了价值1万天澜币的星玉，传言中生死界奖励丰厚，果然名不虚传啊。”漠鲁岚暗道：“另外几位试炼者死后遗留的宝物，加起来也有数千天澜币了。”

    “若北氏王族队伍能赢，还有至少1万天澜币的奖励。”

    “够了！”

    “只要能活着离开月山，此次冒险闯荡，也算值得了。”漠鲁岚眼眸中有着渴望。

    对于巡天武者来说。

    冒险闯荡磨砺一次，能有数万天澜币收获，已是非常不可思议……方羽在赤雪山之战击杀数千巡天境，收获才多少？4万天澜币。

    数万天澜币，都已能媲美许多贫穷些的星空圆满强者财富。

    “方羽还没出现？”漠鲁岚目光一扫，暗道：“以他的实力，恐怕有希望得到重宝。”

    时间一分一秒流逝。

    所有人都在耐心等待，不久后，北策、奚罗山等精英令持有者接连出现……

    很明显，第三阶段考验，在廊道中待的时间越久，评价大多会越高。

    “还剩下三人。”

    “洛克、方羽、云木！”

    “他们三人，都是星空中阶实力，都是两大王族队伍的最顶尖者。”

    “我看好洛克殿下。”

    “哼，若是正常情况下，洛克殿下的确更有优势，但我们这些人明显受到针对，方羽呢？他可是新生文明强者。”

    “方羽希望更大。”

    “可别小瞧云木。”广场上的百位武者彼此传音交流着，表达着各自看法。

    忽然。

    哗~又一道身影凭空出现，正是云木。

    “云木？如何？”北策第一时间看向了云木，眼眸中有着一丝期待。

    云木虽然非北氏王族成员。

    但云氏公爵和北氏王族关系极好，云木也是北策的至交好友，两人是一同长大的。

    云木轻轻摇头，直接传音道：“送给我的宝物也不错，价值十多万天澜币，但还算不得生死界重宝。”

    北策微微皱眉：“这重宝获得者，果然还是要在方羽和洛克间产生了。”

    “嗯，我早有猜测，洛克实力要比我强上不少。”云木传音道：“方羽实力也极强，弄不好，他们两人都会得到重宝。”

    “希望方羽得到吧。”北策传音道。

    他和方羽虽不算至交好友，可好歹有些交情……不管怎么样，都比落在洛克手中好。

    “云木出现。”

    “只剩下方羽和洛克殿下了。”

    “谁能得到重宝？”有些人希望方羽得到，有些人希望洛克得到……还有些人，希望两人都不要得到重宝。

    ……

    洛克所在的廊道中。

    哗！哗！哗！

    大量人形生物还在不断凝结，这些新诞生的人形生物气息愈发恐怖，威势惊人。

    每一尊，都已不亚于北凌寒。

    单个，对洛克造成不了威慑……但每次凝结便是十多位，以洛克的实力也没法尽数斩杀。

    这就导致。

    廊道中的人形生物数量越来越多，且实力越来越强，简直就是一支星空军团。

    当数十位星空初阶强者联手，且身躯都极为坚韧，更是悍不畏死时。

    即便强大如洛克，也难以抵挡。

    嗖！嗖！洛克不断闪烁，一次次抵挡着大批人形生物的合击，还在竭力挣扎着。

    他已经杀不了人形生物。

    只能竭力拖延更久，使评价更高一些，但这样不惜代价的爆发，令他的星力消耗更为惊人。

    忽然。

    嗡~一股无形力量降临，笼罩了整条廊道，超过六十位气息凶戾的人形生物，瞬间无法动弹。

    哗啦啦~

    这些人形生物的身躯，一瞬间全部瘫软融入了地面中，眨眼间，原本激烈战斗的整条廊道，都变得空荡荡的。

    只剩下洛克殿下一人。

    只不过，和最初的潇洒翩翩公子样貌相比，此刻，他显得颇为狼狈。

    “结束了？应该是监察者发现我接近极限了。”洛克殿下明白这一点：“为我的安全？所以直接结束了考验。”

    “也不知。”

    “能否得到重宝，希望能吧。”洛克殿下微微皱眉。

    即便他贵为神品星相，受到洛氏王族重视，被赐予不少宝物天澜币……但是，生死界重宝，对他来说也是不小的机缘。

    实际上，不久前在栖云星上拍卖到虚界星晶，能省下数万天澜币，都令他颇为喜悦了。

    数秒后。

    “恭喜你。”

    “此次生死界之旅，有资格得到价值20万天澜币的礼物一份。”亚蔡斯的低沉声音响起：“可选择，符合你的四阶兵器，或是等价天澜币的‘高级星玉’。”

    “该死！”

    “还是没能得到重宝！！”洛克殿下皱眉，眼眸中掠过一丝冷意：“是谁得到了重宝？云木？方羽？还是奚罗山？”

    在他看来，只有这几人有希望。

    “是否选择宝物？十秒内不进行选择，视为放弃。”冰冷声音再度响起。

    “我选择高级星玉。”洛克殿下连忙道。

    高级星玉是宇宙中的硬通货，随时能够卖掉，换回等价天澜币。

    至于四阶兵器？若不是传承性质的，以他现在的实力根本没法用，回头也只能卖掉。

    很快。

    洛克就收到礼物，随后一股无形力量笼罩，将他挪移出了这方神秘廊道。

    这条廊道，恢复了宁静。

    ……

    哗~洛克凭空出现在广场上。

    “洛克殿下出来了。”

    “洛克竟然先出来了，现在还在第三阶段中闯荡的，只剩下方羽了。”许多人第一时间就见到了洛克。

    “方羽将会是最后一个出来的？看来是方羽得到了重宝。”

    “不一定，洛克也有可能。”

    “对，洛克在第三阶段待了这么久，也有可能得到重宝。”许多知晓生死界规则的试炼者，都彼此传音交流起来，他们都很好奇，洛克到底有没有得到重宝。

    不过，洛克很平静，从表面根本看不出来。

    云木和北策对视一眼。

    他们也想知道，但总不能直接传音对方收获多少吧……每次生死界开启，重宝至少有一份。

    但不一定只有一份。

    “我们属于违规进入月山，之前第一阶段第二阶段都受到了针对，恐怕无法得到重宝的。”云木传音道：“我估摸着，他得到的礼物，也就比我稍好些，应该价值在20万天澜币左右，不会超过25万天澜币的。”

    北策不由点头，云木说的在理。

    “就剩方羽了，若洛克没得到重宝，那就是方羽了。”北策轻声道。

    “也好，方羽得到，总比洛克得到好。”

    ……

    “只剩下方羽？”漠鲁岚心中也闪过一丝喜悦，她是最希望方羽拿到重宝的。

    ……

    “只剩下方羽？”洛克从一旁的奚罗山等洛氏王族试炼者口中，已了解详细情况。

    “先杀死洛涛，再抢我的重宝？”洛克眼眸中闪过一丝杀意：“这个该死的新生文明杂碎。”

    一个月前，在百兽城广场集合时，他根本没在意过方羽。

    一个新生文明的小天才而已……如何能够和他王族出身的神品星相殿下媲美。

    但他万万没想到。

    就是这个不起眼的家伙，给他造成这么大影响。

    他虽不在乎洛涛，但洛涛终归是王族殿下，且一直很支持他，张口闭口称呼他为‘大哥’……洛涛身死，更是有可能令洛氏王族此次试炼比拼败落，他自然心中恼怒。

    如今，更是抢下他的重宝机缘。

    “洛克。”

    “只剩下半天时间了。”奚罗山传音叹道：“即便回到月山，我们也没时间去追踪方羽了。”

    “我知道。”洛克皱眉：“就看他还能在廊道中待多久，他得到的宝物，未必比我珍贵太多。”

    奚罗山微微点头。

    洛克得到的宝物价值20万天澜币，足够换取一件不错的四阶下品星力兵器了。

    生死界的机缘，终归只是针对新生文明的‘巡天境’，所谓的重宝，最差的，价值也就30万天澜币左右。

    时间继续流逝。

    一分钟。

    两分钟

    ……

    五分钟

    十分钟……转眼间，便是整整十五分钟过去。

    方羽依旧没有出现。

    此刻，广场上，所有武者都震惊了。

    “都超过30分钟了。”

    “有点久了。”新生文明的武者们，彼此小声交流着，都颇有些疑惑。

    “之前的洛克殿下，才待了多久？”

    “方羽在第三阶段接受考验的时间，未免太久了。”两大王族队伍的试炼者们，都很震惊。

    他们对生死界情报很了解，知道待这么久意味着什么。

    “在廊道中，之前坚持最久的洛克，也就坚持了十八分钟。”北策眼眸中透着难以置信的神色：“他都坚持超过半小时了，这！！”

    “是很不可思议。”云木也颇为震撼。

    ……

    “超过半个小时了。”

    奚罗山一样为之震惊：“不应该啊，这么久过去，新诞生的能量生物得多强？他不会死在里面了吧。”

    “比我待的时间长这么多？”洛克殿下眼神冷冽。

    他可不相信方羽还有隐藏实力，神品星相也未必能爆发星空高阶实力。

    只有一种可能……生死界的规则，还在偏向于来自新生文明的方羽。

    “洛克殿下，这方羽能得到的宝物价值，至少能超过50万天澜币。”奚罗山忍不住传音道：“甚至能更高。”

    “嗯。”

    洛克殿下眼眸中也闪过一丝贪婪之色。

    50万天澜币啊！这都值得一些巡星初阶强者冒险一次了……对他来说，这都是一笔巨额资金了。

    ……

    此刻，在方羽所处的神秘廊道，尽头处。

    “杀！”

    “杀！”方羽已经杀疯了，全力杀戮着，两条水火蛟龙疯狂攻击着一头头新诞生的人形生物。

    方羽也施展多门天赋神通，全力爆发杀戮着，丝毫不敢吝惜星力。

    他的星力正在急剧消耗。

    即便如此。

    新诞生的人形生物，身躯也已变得极度坚韧，实力也极为恐怖，即便他们模拟的仍是‘心流武者’，但近身战实力也都接近星空初阶。

    一名，方羽不惧，轻松斩杀。

    十名？方羽全力以赴下，耗费足够长时间，这种死战状态下，也能够全部杀光。

    但20名？30名？40名？

    只要数量够多，形成的合击威能就会变得很可怕，轻易便能压制方羽……方羽终归只是接近星空高阶实力，没法对星空初阶强者形成碾压。

    方羽也不确定自己的评价如何。

    方羽能做的，只有竭尽全力爆发，不让这些人形生物积累到足够数量。

    幸好！

    方羽的灵魂防御在星空武者阶段堪称逆天，即便这些人形生物的实力已大幅增加……他们的灵魂攻击依旧影响不到方羽。

    只不过。

    多门天赋神通、星力秘术爆发，若在这么爆发厮杀下去，方羽星力恢复再快，也会彻底有耗尽的时候……

    忽然。

    呼~无形力量笼罩，令方羽以及二十余尊战兵同时被禁锢，仿佛时间都静止了。

    “好可怕的力量。”方羽也从杀戮中完全清醒过来：“我的神力，消耗到只剩下一成了。”

    他环顾四周。

    哗啦啦~二十多尊气息恐怖的战兵，迅速融入了地面中，令廊道彻底安静下来。

    “我的考验结束了？”方羽心中忐忑，不知结果。

    哗~

    无数光芒凭空诞生，凝练形成了一道黑色投影，正是亚蔡斯的模拟身影。

    他盯着方羽，似乎想将方羽给看透。

    “前辈。”方羽恭敬道。

    “你的灵魂防御倒是够逆天的，近身战也很不俗。”亚蔡斯轻声道：“虽然没能彻底通关……但论表现，已是天枢星区最近十万年来，在生死界考验中最优秀的了。”

    方羽聆听着。

    最近十万年最优秀的？他并没有觉得奇怪。

    第一，生死界数百年才会在月山中开启一次，每次开启都没有规律……因此，历代的顶级天才大多没机会参加。

    第二，自己实力的确足够强。

    “你的最终评价非常高。”

    “结合你的年龄，你有资格换取价值90万天澜币的重宝。”亚蔡斯缓缓道。

    方羽一瞬间瞪大了眼睛。

    90万天澜币？

    这！这！

    按北策、漠鲁岚他们给的情报，生死界重宝价值最高可以达到百万天澜币……但自己现在的实力远不到巡天级的极限水准。

    想拿到最高评价，几乎不可能。

    90万天澜币？这已远超出方羽的预料了。

    “多谢前辈。”方羽连忙道。

    “不必谢我，是你应得的。”亚蔡斯淡漠道：“按规矩，重宝，你可以指定某一类宝物或某项宝物，或是等价的高级星玉。”

    “只要符合规定的，都能够赠予你。”

    方羽心中顿时激动。

    可以指定？

    他没有任何犹豫。

    “虚空星晶。”方羽直接开口。

    “虚空星晶？”亚蔡斯眼眸中闪过一丝诧异，低沉道：“你确定？虚空星晶乃是空间类宝物，一般要巡星境才会有些用途，你一个巡天境要换取做什么？”

    方羽一愣，道：“前辈，我换取宝物，还需要说明用途吗？”

    这下。

    轮到亚蔡斯愣了下，摇头道：“那倒不必，只是想提醒你，一个新生文明的小家伙，如此重宝机缘难得，若你依旧要换取虚空星晶，也随你。”

    “虚空星晶，你可换取3立方米，可要换？”亚蔡斯问道。

    “换。”方羽坚定道。

    “等一会。”亚蔡斯淡淡道。

    足足一分钟后。

    呼~

    三大块散发着奇异波动的，近乎透明的晶石浮现在方羽面前，散发着浓郁气息。

    “虚空星晶？”方羽眼睛彻底亮了。

    这是他最渴望的宝物。

    甚至于。

    他的灵魂乃至身体都隐隐生出了一种渴望，就如同口渴许久之人忽然见到了一碗水。

    “收下吧。”亚蔡斯平静道。

    “是。”方羽挥手，将三块虚空星晶都收入了储物法宝中……如今幽光水尚未得到。

    也没法修炼天赋神通‘界’。

    “一旦离开月山。”

    “有了这三立方的虚空星晶，足够令我将天赋神通‘界’威能提升不少。”方羽暗暗道。

    想在巡天境，将这门天赋神通修炼到极致，必须要10立方米的虚空星晶。

    但无论融入多少，即便是一立方米的虚空星晶，都能够令界有所强化，引动更强的世界之力。

    “慢慢来。”

    “万事开头难，至少不再是零。”方羽暗道。

    嗡~

    无形力量笼罩，方羽瞬间消失在廊道中。

    ……

    生死界广场。

    方羽凭空出现，立刻吸引了所有人的注意。

    “方羽出来了。”

    “终于出来了。”

    “他在第三阶段待了如此久，肯定得到了重宝。”

    “你若有实力，你也能待那么久。”所有人都彼此传音交流着，这些武者的眼神都极为复杂。

    有佩服，有羡慕，但更多的是嫉妒。

    一份生死界重宝，价值数十万天澜币，足以令星空圆满强者为之搏命了。

    更何况这些巡天武者？

    “方羽，厉害！厉害！”漠鲁岚声音中透着激动：“你在神秘廊道待的时间，比那位洛克殿下要长了一倍。”

    方羽心中惊诧。

    自己待的时间长那么多？

    “方羽，恭喜。”北策的声音，也在方羽脑海中响起，方羽不由看去。

    北策脸上带着笑容，看着颇为真诚：“生死界重宝，可是难得机缘。”

    “运气。”方羽笑道，没有否认。

    自己待这么久，若还否认得到重宝，那就显得太虚伪了。

    ……

    “洛克殿下，他肯定得到了重宝，且价值应该极高。”奚罗山传音道。

    “嗯。”洛克殿下死死盯着方羽。

    ……

    “刀魔，不愧是刀魔。”

    “这生死界，他依旧是最大赢家。”

    “比过去更为可怕了。”新生文明的数百位武者，也都在彼此传音交流，唏嘘感慨。

    这时。

    哗~大量黑色液体凭空出现，迅速凝结形成了黑色巨人‘亚蔡斯’的身影。

    广场上所有人安静下来。

    亚蔡斯冰冷目光扫过整个广场：“此次生死界开启，你们表现倒是不错。”

    “最优秀者得到的重宝，在历代赠送的重宝里，价值都属于第一等了。”

    一下。

    北策、洛克、奚罗山等一位位武者，广场上几乎所有人目光都看向方羽……他们都认定方羽得到了最大宝藏。

    “不好！这亚蔡斯是故意的？还是不小心的？这不是给我拉仇恨么？”方羽心中升起一丝不妙感。

    重宝，价值有高有低。

    价值30万天澜币的宝物，和价值百万天澜币的宝物……对旁人的诱惑力截然不同。

    亚蔡斯的话，几乎是将方羽推上风口浪尖。

    “生死界考验结束。”

    “全部离开吧。”亚蔡斯声音冷漠，旋即，无形力量笼罩了每位武者。

    唰！唰！唰！

    广场上的所有武者消失。

    ……

    数千光年外，天澜宫的那处驻地内，办公厅中。

    “主任。”

    “你这样做，属不属于违规？”胖乎乎青年忍不住道：“按理，我们不该泄露信息。”

    “违规，违什么规？”亚蔡斯声音冰冷：“我既没透露谁得到了重宝，也没透露重宝的具体价值。”

    胖乎乎青年和纱衣女子对视一眼。

    这还要明说吗？

    他们已经看出来，主任这是要玩文字游戏。

    “接下来。”

    “你们两个，各自暗中引导洛克和奚罗山。”亚蔡斯轻声道：“记住，是暗中引导，不要留下任何明显痕迹……我要他们两个，和方羽碰面。”

    “记得！”

    “你们只有半天时间了。”

    ——

    ps：万字大章！！呼唤月票！

 第349章 死亡绝境【6K求票】 

    “引导洛克和奚罗山，和方羽碰面？”胖乎乎青年和纱衣女子心中震惊了。

    他们两个可不蠢。

    稍加思索，他们就明白亚蔡斯的想法了，这分明是要置方羽于死地……

    洛克和奚罗山，都是隶属于洛氏王族队伍，单对单都没有把握战胜方羽。

    但若是联手，把握就大多了。

    况且，亚蔡斯刚提及方羽获取的重宝价值极高，更是能激发洛克和奚罗山的贪欲。

    “主任，即便只是引导，也不容易啊。”纱衣女子道。

    他们只是监察部门，很难直接针对月山内部情况进行操作，月山自有其运转规则。

    有智能生命负责各种数据记录。

    像亚蔡斯，他能在生死界掀起杀戮，也是因为生死界蕴含的‘惩罚力量’可以借用。

    即便是违规进入月山。

    像北策、洛克等人，即便是生死界中，亚蔡斯也没法无缘无故直接灭杀……等方羽他们离开生死界回到月山，更是如此。

    暗中引导，都很难。

    “正因不容易，我让你们联手。”亚蔡斯低沉道。

    “主任，这么做，怎么和吉尔伯统领交差？”胖乎乎青年忍不住道：“吉尔伯统领可是说，不允许月山重宝被违规者得到？”

    “一旦方羽身死，吉尔伯统领会不会追究……”

    他们两个，在办公厅的地位仅次于亚蔡斯，勉强算是‘副职’。

    权限很高。

    许多事，亚蔡斯绕不过他们……洛氏王族送的钱，他们也得到了一部分。

    “吉尔伯统领，负责监察生死界的运转。”亚蔡斯声音冰冷：“他所需要的，是月山重宝送出时，符合相关规定即可……这次，他明摆着不想将事情闹大。”

    “生死界结束时，重宝归属于方羽，就算我们交差了。”亚蔡斯低沉道。

    “而且，吉尔伯统领即便有想法，也只是有大人物想针对天枢文明而已，和方羽有什么关系？”

    “哼！”

    “一个幸运的小子罢了，若非我们暗中帮助，他又岂能捡便宜得到重宝。”亚蔡斯盯着光幕投影的方羽。

    他并不认为吉尔伯统领和方羽能有什么关系。

    两者八竿子打不着。

    纱衣女子、胖乎乎青年相互对视……他们承认亚蔡斯说的有理，也不认为方羽一个新生文明的小家伙能和吉尔伯统领牵扯上关系。

    可是！

    他们心中仍有些打鼓……若是暗中引导新生文明武者彼此厮杀，还能解释说‘进行磨砺’。

    但暗中引导违规入山武者，去围攻新生文明武者？

    一旦曝光，那就是典型的‘内外勾结’，可比违规放人入月山还要严重得多。

    “我知道你们的担心。”

    “可是！”

    “我们拿了钱，还能将钱退回去吗？”亚蔡斯声音冰冷：“洛氏王族要求的特殊好处，我们没能运作。”

    “他们的伤亡又如此惨重。”

    “按我们的观察和数据测算，他们还会输掉这次王族试炼……一旦事情闹大，我们一样倒霉。”亚蔡斯低沉道：“让洛克击杀方羽，得到重宝，赢下这次试炼，可以消弭他们大半怒火了。”

    纱衣女子、胖乎乎青年对视，感觉头疼。

    他们都后悔收了这笔钱……但他们两个也清楚，若不收，也没法在亚蔡斯手下混这么久。

    收钱办事，是常态。

    收钱了，事没办成，才会有麻烦。

    “也不必太担心。”

    “我会立刻将生死界的结果，上禀给吉尔伯统领。”亚蔡斯低沉道：“等这一关过了，吉尔伯统领不再关注，我们再动手……半天时间，想来足够。”

    亚蔡斯的话，如同压死骆驼的最后一根稻草。

    “主任，那就先去见吉尔伯统领吧。”纱衣女子道，显然她已经同意。

    半个小时后。

    “你们也见到了。”

    “吉尔伯统领，虽严厉训斥我，让我好好反省，但没有实质性惩罚……说明不是真要为难我们。”亚蔡斯缓缓道。

    若吉尔伯统领轻描淡写，反而可能出大事。

    “开始吧。”亚蔡斯道。

    “嗯。”纱衣女子道，“先暗中稍稍引导，令他们靠近一些，但不要太过明显，然后针对性出世月宝……用月宝的能量波动，吸引他们三人同时过来……月宝的出世位置非常关键，必须恰到好处。”亚蔡斯道。

    “要让方羽先抵达。”

    “再让洛克和奚罗山抵达……方羽的逃命路线，我们也要提前预判，让洛克他们方便进行围堵。”

    亚蔡斯的一席话。

    令纱衣女子和胖乎乎青年暗暗感慨，姜还是老的辣……逐渐引导，杀人无形。

    不过。

    他们听出风险和变数。

    不进行强力引导，结果未必如人意。

    “若不行，再想办法。”亚蔡斯摇头道：“从之前观察来看，方羽飞行速度不算太快，一旦遭遇围攻，死亡概率超过70%。”

    ……

    月山。

    一处不起眼的岩石洞窟。

    “星力消耗殆尽，恢复起来就是麻烦啊。”方羽盘膝静坐，正在全力吸收星玉恢复着星力。

    以他的星窍数量，以及先天星云，吸收星力速度非常惊人。

    这也是他在生死界第三阶段能支撑那么久的缘故。

    忽然。

    “嗯？”方羽猛然睁开眼，他感受到一股轻微的能量波动从通道中传递过来。

    和之前遇到‘月心果’时，感应到的能量很相似。

    不过，波动要微弱不少。

    “又有月宝出世？”方羽暗道：“竟能接连碰到月宝，这么短时间，这已是我感应到的第二处月宝了……不过，从能量波动来看，应该只是普通月宝。”

    呼！

    方羽没有理会，继续修炼。

    如今，面对价值数十天澜币的重宝，他已没那么在意。

    尽量恢复星力，保持巅峰战力，安全离开月山才是正途。

    ……

    “洛克和奚罗山已经相遇。”

    “但这方羽，两处月宝出世，竟然不为所动？”办公厅内，亚蔡斯他们三个都很无语。

    方羽完全不按常理出牌。

    “这方羽很稳重。”

    “时间快不够了。”

    “只能冒险。”亚蔡斯咬牙道：“出世顶级月宝，我就不信了，价值上万天澜币的顶级月宝……还不能吸引到方羽。”

    纱衣女子和胖乎乎青年暗惊。

    顶级月宝？每一件顶级月宝出世，事后，都是要受到监察审核的。

    “不怕，我们还有权限。”

    “在生死界开启前后，多出世几件顶级月宝，本就在正常范畴内。”亚蔡斯低沉道。

    “好。”

    ……

    月山中。

    “再待最后几个小时，便能离开了。”方羽星力已经恢复圆满，但依旧待在原地。

    他已懒得再闯。

    只想安静等到30天期满，便能按月山令指引，迅速抵达月山最外围离开。忽然。

    “轰！”一股强大的能量波动席卷而来。

    瞬间被方羽捕捉感应到了。

    “又有月宝？”

    “半天之内，第三次月宝出世了。”方羽眼神微眯：“什么情况？我运气这么好？”

    “而且，似乎是顶级月宝。”

    方羽再没有丝毫犹豫，便化为一道流光冲了过去。

    价值上万天澜币的顶级月宝，对他吸引力依旧很大。

    等离开月山，再想这么轻松得到天澜币，是非常困难的……方羽要修炼天赋神通‘界’，可是要10立方米的虚空星晶，如今才得到3立方米。

    还差一大截呢。

    “按漠鲁岚给的情报，生死界开启前后，月宝出世频繁很正常。”方羽暗道：“且按生死界的情况，我作为新生文明武者，受到了些偏爱，也很正常。”

    嗖！

    方羽直接施展出了天赋神通‘虚空翼’，巨大的水火羽翼浮现，令他的速度猛然提升了一大截。

    不久后。

    方羽便已抵达了能量波动源头处。

    “果然，又是月心果。”方羽眼前一亮，只见一颗散发着耀眼光芒的宝树上。

    一枚红色果实凝结。

    宝树已经浮现出一些衰朽的迹象，显然它所蕴含的能量正被月心果不断吸收……宝树周围散发着一道道能量波动，同时无形光芒隔绝着武者靠近。

    此刻。

    已有多名武者等候在那里，他们眼中都充满着渴望。

    “都是新生文明武者？”方羽目光一扫，并没有两大王族队伍的试炼者。

    想想也对。

    经过生死界的厮杀，两大王族队伍如今还活着的试炼者，加起来都不到四十位了，自己再碰到的概率很低。

    “轰！”

    方羽毫不掩饰的，直接化为十米高的水火巨人，恐怖气息轰然弥散开来。

    一瞬间，就令那数位武者感应到了。

    他们见到方羽，立刻脸色大变：“是方羽！”

    “方羽。”

    “快走。”多名武者，纷纷认出方羽，立刻吓得纷纷逃窜，迅速远去了。

    方羽没有追杀。

    而是落在了宝树旁。

    “真是赚啊。”方羽露出笑容：“一枚月心果，便是上万天澜币，即便是一些保守的巡星境强者，赚钱效率也未必赶得上我吧。”

    宇宙中，像星空境、巡星境们，若不去进行生死闯荡而是进行一些安全的工作。

    例如教导弟子、担任护卫、炼制兵器药物等等，赚钱效率都很一般。

    想赚大钱？想有更多资源踏上星空武道的更高层次？

    那就要玩命！

    像蓝月文明中的一些巡天武者，因为怕死，一直龟缩在文明内部，想得到足够资源成星空武者，几乎不可能……但胜在安全，足以安稳活上数百年。

    人各有志。

    ……

    另一条岩石通道内。

    嗖！嗖！

    洛克和奚罗山，正以惊人速度沿通道不断前进，他们也感应到了顶级月宝出世的波动。

    猛然的。

    洛克停了下来，他眼中闪过一丝难以置信的神色，更有一丝难掩的惊喜。

    “怎么了？殿下？”奚罗山疑惑道。

    “你应该知道，我星相的独有天赋，令我的灵魂极强，探查感应之能惊人。”洛克轻声道：“即便是许多星空强者，探查感应之能都都不及我。”

    奚罗山不由点头。

    不同星相，凝聚不同的源意，都会让每位强者擅长不同。

    洛克，作为神品星相，又凝练了先天星云……他的天赋实力毋庸置疑。

    “我感应到，在月宝出世之地，有一位熟人。”洛克露出一丝笑容：“你绝对猜不到是谁。”

    “谁？”奚罗山好奇。

    谁，能够让洛克如此重视。

    “方羽。”洛克吐出两个字。

    “什么？”奚罗山震惊了：“这！这！竟然能碰见他？”

    “本以为再没有机会。”洛克眼眸中有着难掩的贪婪之色：“结果，先是你我相遇，如今，竟在离开月山之上遇到了顶级月宝出世，还恰好碰到了方羽……真是老天保佑啊。”

    “的确是运气好。”奚罗山都不得不承认这一点。

    实在太巧合。

    要知道，月山范围极大，想要相遇难度极高，况且，若只是洛克或奚罗山单独遇到方羽，都拿方羽没什么办法。

    “我们两人联手，有希望击杀他。”

    “不过，也得谨慎点。”洛克轻声道：“你服用敛气药物，我在前方开路遮掩你的气息……等我和他交战，拖住他，你再爆发杀出来。”

    “好。”奚罗山点头。

    他们乃是大族出身，各种奇怪功效的药物都有。

    ……

    月宝出世之地。

    方羽已在这里等待了好一会，途中也有多位新生文明武者抵达。

    见到方羽后，都立刻逃走了。

    “快诞生了。”方羽盯着即将完全枯萎的宝树，宝树之上的奇珍果实气息也愈发雄浑。

    宝树完全枯萎时，即是月心果出世之时。

    忽然。

    “嗯？”方羽心有所感，他感应到一股强大气息正从另一条岩石通道中以惊人速度冲过来。

    而且，这股气息还非常熟悉。

    “洛克？”方羽已经确认对方身份，那一道高约十米，身穿白甲的高大身影，正以惊人速度靠近。

    正是在生死界试炼中，表现仅次于自己的洛克。

    也是洛氏王族队伍的首领。

    呼！

    方羽也站起身，别人怕洛克，他心中没有丝毫畏惧……只要不是星空高阶实力，他都敢一战。

    况且，月心果即将成熟，方羽可不愿放弃到手的宝物。

    “方羽，见到我，竟然还不逃。”

    人未至，一道冰冷声音已在他脑海中炸响，洛克殿下的雄浑气息滚滚传递来。

    无形中，就令方羽感受到了极大威胁。

    “为何要逃？”

    方羽笑了：“洛克殿下，这月心果，不如我们平分如何？你给我价值五千天澜币的宝物，我可以吃点亏，让给你。”

    “哈哈。”洛克笑了，笑的肆意：“和我平分宝物？就凭你？一个新生文明的垃圾？你也配？”

    “去死！”

    轰！

    洛克殿下一步踏过虚空，手中浮现出一柄耀眼神剑，神剑表层浮现出层层青光，呼啸着斩向了方羽。

    “滚！”

    方羽也怒了，直接飞身上前，瞬间化为水火巨人，水火齐出，一抹耀眼的黑色刀光斩过长空。

    “嘭~”

    两件强大的星力兵器瞬间在虚空中碰撞到了一起。

    面对洛克殿下，方羽丝毫不敢大意，这一击可谓全力以赴，两大天赋神通齐出，水火界翼同样催发到了极致，甚至连如今仅能引动一丝丝世界之力的‘界’都动用了……硬是将这一柄青色神剑抵挡了下来。

    双方几乎是平分秋色。

    “哈哈，洛克殿下，你的实力的确强大，但想要压过我，似乎还力有不逮。”方羽大笑道。

    洛克脸上也流露出凝重之色。

    一次交锋。

    他就感受到方羽的强大，比自己预想中还要强……当初的洛涛，也未曾逼出方羽的全部实力。

    “杀！”

    洛克殿下再度动了，青色神剑再度划破长空，剑光速度直接暴涨。

    “斩。”方羽直接迎战。

    嘭~嘭~嘭~

    这条岩石通道，瞬间迎来了大震荡，两人交锋不断，方羽却明显处于了下风。

    因为！

    洛克殿下的剑太快了……远远超过了方羽的战刀速度，逼迫方羽只能全力防守。

    “剑走轻灵，刀重劈砍，刚才硬碰硬，我全力以赴都只能稍强一丝丝，微不可查。”方羽暗暗吃惊：“如今交战，这洛克发挥自身长处，剑光连绵飘逸，我的确不是对手。”

    方羽必须承认。

    论近战搏杀，这位洛克殿下的确要压过自己一筹，但方羽施展起《水火归元》的防御刀法，也能完全抵挡下来。

    水火结合。

    不仅擅攻，同样擅守。

    “水火蛟龙。”方羽心念一动，动用了领域秘术，无尽水火诞生，转瞬便凝练形成了两条气息可怕的蛟龙。

    “吼~”

    “吼~”水火蛟龙咆哮着，冲杀向洛克殿下。

    “在我面前动用领域秘术？”洛克殿下冷笑，他的双臂之上浮现出阵阵光华：“去！”

    哗！哗！哗！哗！

    光华引动天地之力，凝练形成了多头三首异兽，这些异兽身形急剧膨胀，气息也极为恐怖，纷纷咆哮着冲杀向了水火蛟龙。

    “轰隆隆~~~”

    水火蛟龙和三首异兽交战，方羽和洛克激战……一时间大战极为惨烈。

    自从跨入巡天境。

    方羽也是首次碰到，能够全方面压制自己的，论近身战、论领域秘术……这位洛克殿下都强悍的可怕。

    正当方羽还想拖延一下，等月心果成熟。

    忽然。

    “主人！快走！快走！是奚罗山！！”福宝的声音猛然在方羽脑海中炸响：“他在收敛气息极速靠近。”

    “什么？”方羽脸色一变。

    没有任何犹豫。

    “嘭~”又一次刀剑碰撞，方羽借势瞬间倒飞，闪电般逃命，连那一枚月心果都顾不得了。

    一个洛克就够可怕了。

    若是让他们两个联手，自己真要有大麻烦。

    “不好。”

    “被他发现了。”洛克也明白这一点，他全速爆发追赶，更是挥动长剑试图阻拦方羽。

    咻！

    一股强大气息猛然从数公里外爆发，速度不断暴涨，正是奚罗山。

    眼见暴露，他自然不再留手，施展天赋神通全速冲了过来。

    眨眼间。

    他就冲到了月宝出世之地。

    “月心果。”奚罗山大手一挥，便将刚刚成熟的月心果收入怀中，继续追赶了过去。

    ……

    “轰隆隆~”

    哗！

    一道耀眼剑光呼啸，逼迫方羽不得不全力防御，刀剑碰撞，但这一剑威能却是连绵，似是轻风，又似流水，令方羽极为难受，速度也为之锐减。

    “不妙。”

    “这洛克，战斗方式太成熟了。”方羽脸色凝重：“他的剑，正面拼杀时，可至刚至强，阻拦我离去时，亦可灵动如风，柔情似水……”

    这洛克，明显是参悟风之力、水之力两种天地之力。

    且他已凝练风之源意，令他的身法速度、剑法速度都极快……方羽很难摆脱对方。

    若只是无法摆脱，方羽也不惧。

    双方实力很接近，若是厮杀下去，方羽自问星力恢复速度惊人，有很大把握笑到最后。

    可还有一个奚罗山。

    这同样是一名觉醒神品星相的天才，且凝练的土之源意，一旦靠近，和洛克联手，方羽更加逃不掉，一丝赢的把握都没有。

    “主人，不能等奚罗山杀上来了。”

    “我已经进行计算。”

    “除非云木能够赶来不然，他们两个围攻下，正常战斗，你死亡概率超过96%。”福宝声音在方羽脑海中响起：“但短时间内，碰到云木概率很低。”

    “我有几个建议。”

    “第一，保守方案，动用科技武器自保，逼退他们……但你界龙星相的事，肯定隐瞒不了，必定暴露……”

    “第二，激进方案……若月山内部没有监察，大概率……”

    “第三，中间方案……”福宝的几套方案，迅速在方羽心间闪过。

    方羽知道，福宝建议是对的。

    当断不断，反受其乱。

    虽然动用科技武器，有很大风险……但不动用，自己必死无疑。

    购买这些科技武器，不就是为了现在吗？

    “洛克殿下。”

    “我最后问一次，不要逼我，放我走，我愿意让出洛涛的精英令。”方羽的急促声音在洛克脑海中响起。

    方羽在做最后努力。

    “哈哈。”

    “你这种新生文明出来的低贱种族垃圾，死到临头了才求饶，刚才不是还要和我争宝吗？”洛克声音冰冷：“敢杀我族弟、夺我重宝，和我争宝，你是什么垃圾，你也配？”

    “杀你十次，杀光你蓝月人都不为过。”

    “奚兄，一起杀了他。”洛克高高在上，俯瞰着方羽，仿佛看着一个死人。

    轰！

    奚罗山也已靠近了。

    “妈的！！”

    “兔子急了还咬人呢！！暴露就暴露了！”方羽眼眸也泛红，灵魂在咆哮：“福宝，一起动手，宰了他！！！！”

    轰！

    方羽不退反进，硬扛一剑，只觉浑身气血翻滚，瞬间冲到了洛克殿下的面前。

    “去死吧！！”

    哗~

    一柄长约半米锥体表面呈暗银色，覆盖着密密麻麻秘纹的锥形装置凭空浮现。

 第350章 击杀神品【求月票】 

    暗银色锥形装置，就这样突兀出现，乍一看，它非常普通，毫不起眼，没有散发任何源意波动。

    但是！！

    当那高高在上的洛克，正眼神冰冷盯着方羽，仿佛盯着一个死人时，见到这暗银色锥形装置凭空出现时，他的脸色瞬间就变了：“坍缩锥？怎么可能！！”

    他一眼认出，难以置信。

    要知道，坍缩锥是一种常见却高端、科技含量极高的单兵科技武器，其威能非常可怕……最弱的坍缩锥是星空级，传说中的一些坍缩锥，理论上能够在内部约束一座黑洞，一旦爆发灭杀九阶天星境都是轻而易举。

    这是名气极大的单兵科技武器。

    洛克自然知晓，不说虚空楼拍卖会上，方羽拍下坍缩锥时，他也见到过……实际上，洛克自身就购买过坍缩锥，威能同样巨大。

    他拥有的科技武器，单论威能和科技含量，都比方羽的科技武器高得多。

    可是。

    欲进入月山，必须先经原初星进入百兽城，而那里要经过多重检查，绝对不允许携带科技武器。

    因此，无论是洛克，还是北策、云木、奚罗山等人，都是将自己的科技物品留在‘栖云星’的。

    “这方羽，怎么能拿出来坍缩锥？”洛克难以置信。

    他都躲不过护卫军的探查。

    方羽凭什么做到？

    一时间，他想不明白，方羽是如何将科技武器带入需要经过重重检查的月山的。

    ……

    数千光年外，办公厅深处。

    那一道光幕投影前亚蔡斯他们三人所能见到的尽头处，三人脸上都带着一丝轻松。

    “按现有数据计算，方羽死亡概率99%。”胖乎乎青年轻声道：“最有希望能救他的人，云木，距离他非常远。”

    “嗯。”

    “若他见到洛克的第一时间逃，还有希望逃命。”纱衣女子也点头：“可他现在被彻底纠缠住，那么，等奚罗山赶上来，就必死无疑了。”

    “一切顺利。”亚蔡斯点头。

    当三人都觉得大局已定时。

    下一刻。

    他们见到光幕投影中。

    方羽拼着受伤，也要拉近和洛克的距离，随后他身前凭空出现了暗银色锥形装置。

    “坍缩锥？”三人脸色同时大变。

    “不应该的！能躲过重重探查，要么是一些极高端，具备真界特性的‘储物宝物’……要么是自身拥有蕴含真界特征的‘星力世界’。”亚蔡斯脑海中瞬间浮现出两种可能：“具备真界特性的‘储物宝物’，连天星境都难有。”

    “难道……”亚蔡斯想到了一种可能，难以置信盯着方羽。

    他非常想要阻拦方羽。

    可一切都晚了！！

    “不能死啊！”

    “洛克，你可不能死！！”亚蔡斯死死盯着。

    他现在也没法插手，他只能稍微影响月山的一些运转规则，可没法在如此短暂时间里，引动足够力量去阻拦方羽。

    可以说。

    是生是死，全都看洛克自身了。

    ……

    “守！”

    洛克反应速度也极快，他虽然震惊方羽能拿出这种不可思议的科技武器。

    但他更知道，必须竭尽全力，才有一丝生机活下来。

    轰！

    洛克竭力想要向后退去，拉开距离，同时疯狂调动星力，试图在体表形成更强的防御。

    另一边。

    “方羽，住手！！你若杀了我，我洛氏王族绝不会善罢甘休的。”洛克疯狂传音道。

    如此近距离下，灵魂传音速度极快。

    可是。

    瞬间从界中取出坍缩锥，福宝操纵激活的速度更快……几乎在洛克传音的同步时。

    “启动！发射！”

    坍缩锥瞬间启动，椎体内部的力量约束直接解除，伪奇点立刻沿加速轨道冲向了针筒。

    一瞬间。

    微型奇点坍缩成功，蕴含的不可思议力量已凝练形成了一道肉眼不可见的能量刺针。

    能量刺针，直接沿力场装置所开辟的‘力场通道’激射而出。

    太快了！

    如此近距离下爆发，快到洛克体表的星力刚刚涌出，尚未完全做出反应。

    “嗤~”

    那微不可查的能量刺针已然洞穿了洛克体表的星力战衣，刺入了他的身体内部……紧跟着奇点能量彻底爆发，就宛若一次微缩的超新星爆发！！

    连千分之一秒都不要！

    无可阻挡的。

    洛克体内的一切，内脏、骨骼、星核、星力空间，尽数在一瞬间被这狂暴能量给湮灭。

    但洛克体表的一切。

    星力战衣、皮肤等等却都完美无损……这就是高端科技武器的可怕之处。

    绝对的精准控制。

    洛克，死！！

    一名来自王族，且觉醒神品星相，备受高层重视的天才巡天境，就这样身死了。

    ……若是在外界，以洛克的身份，他有多件用于保命的强大科技武器。

    其中有针对坍缩锥这种单兵科技武器袭杀的科技物品，足以令他轻松活下来。

    但这里是月山。

    他只是一名星空中阶实力的武者，是绝对挡不住坍缩锥的。

    哗啦~

    身死的一瞬间，青色神剑坠落，那些失去星力支持的一头头三首异兽纷纷溃散……

    “死！”

    方羽在一瞬间又收起了坍缩锥，紧跟着狂暴的水火蛟龙绞杀一切，将洛克的残躯绞碎殆尽。

    欲要掩盖洛克身死的真相。

    “我刚才是近距离施展坍缩锥，外面领域交锋，奚罗山应该见不到，又几乎在瞬间杀死洛克，收回坍缩锥……”方羽脑海中浮现诸多念头：“奚罗山未必见到了我怎么杀死洛克的。”

    杀死洛克，方羽没那么怕。

    方羽更担心的，是暴露界龙星相。

    “呼！”方羽又大手一挥，迅速将洛克遗留下的诸多宝物、储物宝物迅速收起。

    他根本来不及检查。

    “希望，那奚罗山没有见到。”方羽猛然转头，眼神冰冷的盯着已冲至数百米外的奚罗山。

    ……

    “洛克，死了？”

    “怎么死的？”奚罗山也蒙了，他的确没太看清方羽怎么杀死的洛克。

    一切发生的太快了。

    他只觉得，上一瞬间洛克还在传音给他，还充满信心，欲要一起击杀方羽。

    下一瞬间，洛克的灵魂气息就消失了，生命气息同步湮灭。

    就仿佛。

    一位星空圆满甚至是巡星境出手，瞬间将洛克彻底灭杀，将洛克的一切都抹除掉了。

    “方羽怎么做到的？”

    “他一个巡天境，怎么能爆发这么恐怖的实力？不应该啊！”奚罗山瞪大眼睛，无法理解。

    可旋即。

    他心中就升起无尽恐惧，不管方羽用了什么手段，洛克身死是事实……洛克的实力、背景都是要比他强的。

    现在，连洛克都在瞬间身死。

    他呢？

    一旦方羽使用类似手段，他，扛得住吗？

    “逃！”奚罗山没有任何迟疑，转身就逃，化为一道流光疯狂冲向了远方。

    嗖！

    方羽一飞冲天，犹如一道闪电冲向了奚罗山……若有可能，他并不想奚罗山逃掉。

    不过。

    生命危险已经解除，方羽不想再使用科技武器。

    “主人。”

    “月山内，很可能有天澜文明的监察，但这监察未必能时刻监察到所有人，所有区域的所有情况。”福宝声音道：“我们目前还未收到任何提醒，也没有被任何外力介入，很可能还没有暴露……奚罗山，大概率也没有看清我们使用了坍缩锥。”

    “但是，若我们接连使用科技武器，暴露风险会急剧提升。”

    “而且，我们的其他科技武器，大多是保命的，即便使用，也未必能杀死奚罗山。”

    方羽觉得很在理。

    继续使用科技武器，不一定能杀死奚罗山，还必定暴露自己界龙星相的事。

    所以。

    方羽选择的，是不再使用科技武器，全力追杀奚罗山。

    ……

    轰！轰！

    方羽的飞行速度不及洛克，却比奚罗山更快了一些，加上双方距离本就非常近。

    眨眼间，他就已经追上奚罗山。

    没有任何犹豫，方羽动手。

    哗！一道耀眼刀光劈向了奚罗山。

    “嘭~”

    只见奚罗山挥动盾牌，盾乏精妙，轻易抵挡住了方羽的刀法，他反而借势逃的更远。

    “方羽！”

    “你放过我，我保证不将你击杀洛克的消息传出去。”奚罗山连忙传音道。

    亲眼见到洛克身死，他现在极度畏惧方羽。

    “我信不过你。”方羽低沉道。

    的确信不过，没有任何约束手段，凭什么相信奚罗山不会向洛氏王族上报这一消息？

    “该死。”奚罗山咬牙，他的确没想到替方羽保密，所谓承诺，都只是缓兵之计。

    一旦能逃出月山，他肯定会第一时间上禀。

    “嘭！”

    “轰隆隆~”恐怖的能量波动，两人接连交战，方羽不敢有丝毫松懈，但奚罗山盾法的确厉害。

    他一次次闪避抵挡、借力远遁，方羽根本没法破开他的防御，更别说造成太大伤害。

    只能依靠一次次冲击力，试图对他身体造成伤害……可奚罗山的卸力技巧也无比高明。

    加上每次都是借力飞遁，令他受到的伤害微乎其微。

    “这奚罗山。”

    “分明是一头奔逃飞快的大乌龟。”方羽感觉非常乏力，他终于明白对方为何以‘防御’著称。

    防守起来实在太过厉害。

    “这样全力龟缩，他的星力消耗也极少，反而我星力消耗要大得多。”方羽暗道：“他也是神品星相，也凝练了先天星云，星力恢复速度也不慢……”

    方羽轻易就能得出结论，自己杀不死奚罗山。

    别说奚罗山这样逃，即便他待在原地，方羽全力围攻……恐怕星力消耗殆尽都啥杀不死对方。

    “动用科技武器。”

    “也只有三四成把握击杀他，但动静一定大的惊人，很可能被其他人察觉，还可能引来月山规则力量的惩罚。”方羽心中再度闪过一丝犹豫，还是选择放弃继续冒险。

    方羽记得很清楚，北凌寒当初怎么瞬间身死的。

    月山规则，神秘难测。

    方羽这次试探性使用‘坍缩锥’，都属于是被逼的……他心中，不到万不得已，不能再主动挑衅了。

    片刻后。

    方羽终于选择放弃继续追杀奚罗山，任由对方化为一道流光远去。

    奚罗山也明白。

    方羽瞬间击杀洛克的手段，恐怕只能使用一次。

    “方羽。”

    “你胆大包天，竟敢击杀洛克，他的地位，不是你能想象的，这是为你自身，为你整个蓝月文明惹下泼天大祸。”奚罗山最后灵魂传音道。

    他也彻底消失在岩石通道尽头。

    即便猜到方羽无法击杀自己，奚罗山也不敢再多停留，说不定还能用第二次呢？

    这条岩石通道，彻底安静了下来。

    “泼天大祸？”

    “这的确是一场祸患。”方羽站在虚空中，默默思索着：“洛氏王族，虽非三大顶尖王族，但实力也远超寻常公爵家族……这洛克又是神品星相，绝对极受重视。”

    “被我击杀。”

    “一旦消息传回去，洛氏王族，恐怕不会善罢甘休。”方羽冷静思索着。

    但他不惧。

    第一，自己是在月山中将其击杀，同阶闯荡厮杀，自己战胜对方，洛氏王族不可能公开针对，那就太丢脸了。

    第二，自己现在是北氏王族的试炼者，击杀洛氏北氏王族出于维护自身脸面，应该也不会放任洛氏出手。

    第三，是叶星河。

    “首席，向来说一不二，曾说过，哪怕我斩杀王族殿下，依旧能保护我。”方羽暗道：“虽然洛克不是一般的王族殿下……但首席掌控的力量，应该也能发挥作用。”

    “无论如何。”

    “都要先离开月山。”方羽眼神冰冷：“等离开后，定要第一时间上禀。”

    嗖！

    方羽化为一道流光远去。

    ……

    数千光年外，天澜文明驻地，那方办公厅中。

    “这？”

    “洛克真死了？”

    “一个照面，就被坍缩锥灭杀了？”胖乎乎青年和纱衣少女，此刻依旧满是震惊，都有些蒙。

    唯有亚蔡斯，他已从最初的震惊、惶恐中反应过来。

    “这方羽，情报中只是超品星相‘虚空蛟’，却能够凝练先天星云……这哪里是虚空蛟？这分明是拥有星力世界的神品星相。”亚蔡斯脑海中浮现诸多念头。

    他已经想透彻。

    极大概率，方羽觉醒了某种神品星相，然后，借助神品星相天赋手段，躲过了原初星、百兽城的双重检查。

    “虚空蛟，难道他进一步觉醒了界龙星相？”亚蔡斯暗叹：“这下，真是麻烦了。”

    他明白，自己摊上的麻烦大了。

    不仅没能如愿让洛克得到好处，让洛氏王族赢得此次试炼……更是对洛氏造成了更大损失。

    必须继续想办法自救。

    “你们两个，先将这段时间的所有数据，能够隐藏、修改、删除的，全部进行。”亚蔡斯低沉道：“我会动用更高级权限，一同进行。”

    纱衣女子和胖乎乎青年闻言都愣住了。

    “主任，你的意思是，要压住这一消息？”纱衣女子忍不住道：“方羽在月山中动用科技武器，我们都不管？”

    过去。

    这种事肯定会进行一些调查。

    “管！”

    “但要看管什么。”亚蔡斯摇头道：“能躲过监察，这是他的天赋，这就是实力。”

    “月山。只是规定不允许携带科技兵器进月山，可没说不允许在月山内使用科技兵器。”亚蔡斯低沉道：“过去，使用科技武器的，只是追查原因，从来没追查使用者过错。”

    两人想一想月山的确是如此规定的。

    只是，已经很久很久没人能够在月山使用科技武器了。

    “他能带入，这就是他的实力，就有资格能用。”

    “其他人不能用，那是他们弱，躲不过原初星探查。”亚蔡斯冷冷道。

 第351章 无人能撼动蓝星【万字求月票】 

    “主任。”

    “即便我们压下。”纱衣女子忍不住道：“但负责月山整体运转的智能生命，也很可能将方羽使用‘坍缩锥’记录在数据库。”

    “智能库数据，会定期上报。”

    胖乎乎青年不由点头。

    “不一样。”

    “第一，月山的监察和行政星上监察不一样。”亚蔡斯低沉道：“行政星的一些重要城市，范围较小，是绝对禁止弥散星力的，所以，任何强者一旦动手，会被瞬间锁定。”

    “但是，月山范围极大，且武者们彼此动手很常见，星力波动一般不会去理会，月山的智能生命，不可能对月山每一处场景实时监控、实时计算。”

    纱衣女子和胖乎乎青年思索起来。

    像他们。

    若非一直关注方羽和洛克的这一战，大概率也是不知晓。

    “第二，方羽极为谨慎，取出坍缩锥，一瞬间启动使用，便又立刻收回。”亚蔡斯轻声道：“坍缩锥，是那种动静极小的科技兵器，没有对月山造成影响。”

    “因此，我估计，超过八成概率，月山的数据库没有进行记录。”

    纱衣女子两人听懂了。

    若方羽取出一些毁灭性武器，例如‘星空湮灭炮’，超大范围毁灭，监察月山的智能生命自然能察觉。

    可星空级坍缩锥，动静极小……诸多方面结合，月山数据库，很可能真没有记录。

    “我们若主动曝光。”

    “那么，上面会第一时间立刻对方羽的行程进行审查。”亚蔡斯低沉道：“我怀疑，他乃是界龙星相……”

    “什么？”

    “界龙星相？”纱衣女子和胖乎乎青年都大惊，可冷静下来，便知道亚蔡斯猜想真有可能。

    具有真界特性的储物宝物？

    太过罕见了。

    整个天枢星区，恐怕都没几个这样的宝物。

    相反，具备真界特性的‘星力世界’，涌现的虽然极少，但以天枢星区之广袤，每隔数十上百年，也会诞生一位这样的绝世天才……而从虚空蛟进化的‘顶级神品星相’，最大概率就是界龙。

    从方羽能够凝练先天星云，也能佐证这一点。

    若非顶级神品星相，方羽一个新生文明天才，在这种修炼资源匮乏的情况下，他如何能凝练先天星云？

    “界龙星相，一旦暴露。”

    “别说他无错。”

    “即便有错，也基本不会处死，顶级神品星相觉醒者，总部都很重视，只要品行无错，很可能会被吸纳入核心层。”亚蔡斯低沉道：“到那时，我们针对方羽的一系列举动，连带两大王族队伍，违规进入月山之事，极大概率都会曝光。”

    纱衣女子和胖乎乎青年心中一颤。

    此刻，他们都已经被亚蔡斯说服。

    “相反。”

    “若我们装作什么都不知，只要数据库没能记载，便能从容掩盖一些痕迹，就当他们是正常争斗，方羽杀死了洛克。”亚蔡斯冰冷道：“即便数据库真记载了，上报，也还有一段时间。”

    “有更多时间方便我们操作。”

    “主任，洛氏呢？”纱衣女子迟疑道：“洛氏王族会善罢甘休？”

    “他们的确不会善罢甘休，但他们同样是违规操作，真敢捅破天吗？”亚蔡斯摇头道：“他们不敢的，我们还有周旋的余地。”

    “相比于洛氏带给我们的麻烦，现在将事情曝光，才是致命的。”

    纱衣女子和胖乎乎青年很无奈。

    原本，只是收点钱的常规操作，未曾想，事情竟然越闹越大……如今稍有不慎，恐怕都是死无葬身之地。

    “方羽？”

    “真是界龙星相吗？”亚蔡斯则盯着光幕中的方羽，暗道：“若真是，弄不好，天枢星区又要诞生一位大人物了。”

    顶级神品星相觉醒者，成巡星境轻而易举。

    暗星境？也是有一定概率的。

    而暗星境，已经堪称天枢星区的‘风云人物’了，连天枢文明皇族都会以礼相待。

    ……

    月山内。

    又过去数个小时。

    “30天到了。”一直等待在岩石通道的方羽，判断时间到了，立刻冲出了月山。

    来到了月山最外围。

    他翻掌取出月山令。

    “回归！”方羽心念一动，直接激活了月山令，紧跟着一股无形力量笼罩。

    他瞬间消失在这方空间。

    ……

    8号原初星，百兽城的‘月山广场’。

    “30天期满。”

    “两大王族的试炼队伍，应该马上回来了。”紫袍华服青年站在高空中，气息雄浑，俯瞰着广场。

    他，正是栖云星总督府副总督‘俞泊’。

    负责两大王族此次试炼。

    在他身旁，还有着一高一矮两道身影，气息也极为强大，丝毫不亚于俞泊。

    “北夜兄、洛彰兄。”俞泊目光扫过两人，微笑道：“我先丑话说在前面，等会，无论你们两大王族队伍谁有伤亡，都绝不能动手。”

    “你们，虽然有星区护卫军身份，来原初星没问题，但并非原初星总督府序列，一旦动手。”

    “后果，不用我多说，到时可别怪我不给面子。”俞泊郑重道。

    王族试炼。

    虽然大部分时候伤亡不会太大，可这种生死搏杀，总会有例外……历史上，不止一次，在王族试炼结算结果时，出现王族高层冲突之事。

    俞泊，也是提前提个醒。

    眼前两人，无论是北夜还是洛彰，都是各自王族高层，也都是巡星境强者。

    这种强者一旦全力爆发，这座万兽城都有可能被毁掉。

    “明白。”北夜乃是一名身高超过六米的魁梧青年，笑呵呵道：“此次试炼，我北氏王族定然获胜。”

    “不会让俞泊兄难做的。”洛彰乃是一矮胖壮汉，皮笑肉不笑道：“北夜兄，若你族的北安娜来此，还有希望……你北氏王族根本不重视此次王族试炼，结果恐怕会让你们很难受，玉髓矿星还是让出来吧。”

    “是吗？一颗小小矿星归属，根本不必安娜来。”北夜淡淡道。

    显然，这两大巡星境强者根本不对付。

    忽然。

    哗~一道光华凭空闪过，出现在广场上。

    正是方羽。

    “第一个回来了。”俞泊笑道：“是北氏王族队伍的试炼者，北夜，你们的人倒是回来的快。”

    “我若记得不错，这个小家伙，也是精英令持有者吧。”俞泊道。

    “哦？”北夜点头，他见方羽很陌生，问道：“你叫什么？”

    “方羽。”方羽连忙行礼：“见过诸位前辈。”

    方羽心中吃惊。

    俞泊？他认识，另外两位气息丝毫不亚于俞泊，看来也是巡星境强者啊。

    “方羽？”

    “第一个回来，我记下了。”北夜点头：“我乃北氏王族巡星境长老‘北夜’，负责来验证结果，你能活着回来，不错，先在一旁等着吧。”

    “等人集合的差不多了，再拿出令牌。”北夜道。

    “是。”方羽点头，不由看向了另一名矮胖壮汉。

    这位是北氏王族的长老。

    那另一位，恐怕就是洛氏王族长老吧……在巡星境面前，方羽不敢随意灵魂传音。

    灵魂传音。

    有可能被高境界者截取的。

    ……“主人，暂时还无法登录天澜界。”福宝的声音响起：“这片区域，应该还处于星网封禁中。”

    “嗯。”方羽心中闪过一丝焦急。

    无法登录天澜界，便没法联系上首席，没法第一时间上报自己的情报。

    方羽也只能耐心等待。

    没有让他等待太久。

    迅速地。

    唰！唰！月山广场上不断有试炼者身影出现，有些是洛氏王族队伍的试炼者。

    有些则是北氏王族队伍的试炼者。

    显然，试炼者们若有能力完成考验任务，早就该完成，大多在早早在月山最外围等待。

    漠鲁岚同样在列。

    “见过诸位前辈。”这些试炼者见到三位巡星境，都先是大惊，紧跟着纷纷行礼。

    “先到一旁等待。”俞泊道。

    “是。”所有试炼者都老老实实的。须知，这些试炼者大多是超品星相，可谓天才。

    但是。

    超品星相觉醒者，成星空武者不难……但也只有少数有望成为巡星境。

    可以想象俞泊、北夜他们地位之高。

    “方羽也回来了。”

    “此次，方羽收获恐怕是最大的。”不少试炼者都忍不住看向了方羽。

    这一幕。

    自然引起了三大巡星境强者的注意。

    “这方羽，看来不简单啊。”俞泊笑道：“竟令其他试炼者如此关注。”

    “嗯。”北夜不由点头。

    洛彰也若有所思，他们两个，原先对方羽都不太了解，见此情景都立刻透过天澜界查询起来。

    他们的星网权限，可比方羽他们这些巡天境高多了。

    忽然。

    唰~北策也凭空出现。

    “北策。”

    站在高空中的北夜眼前一亮，心中也松了口气，连忙传音询问道：“此次情况如何？”

    “北夜长老。”北策连忙行礼，又目光一扫见到广场上稀稀落落的身影：“启禀长老，我们遇到了生死界……死伤非常惨重，王族队伍还活着的试炼者，恐怕不超过20人。”

    “生死界？”北夜吃惊。

    以他的实力地位，自然是知晓月山‘生死界’的。

    但他根本没想到，此次两大王族试炼，竟然会碰到。

    “情况如何？”北夜连忙问道：“为何会伤亡这么大？”

    “生死界中……”北策连忙道。

    迅速地。

    北策将自身所经历和了解的情况，尽数汇报给了北夜。

    “受到了生死界针对？”

    “价值很可能超过50万天澜币的生死界重宝？被方羽夺走了，以巡天之身爆发星空中阶实力？”北夜暗暗吃惊。

    他不由高看了眼方羽。

    这种天才，在北氏王族中也不多见，这一代，目前也就出现了两位。

    这时。

    他已经查询到方羽的过往情报。

    “原来，北砚在百兽山脉时，最后的对手之一，就包括他？”北夜心中愈发惊讶。

    北砚，可是北氏王族年轻一代核心人物。

    “还在天澜宫保护名单中？”北夜暗道：“这个方羽，不简单啊。”

    ……

    不仅北夜。

    一旁的洛彰。

    同样在和回归的数位北氏王族成员传音交流，也迅速知晓了这些事情。

    “洛涛，死在方羽手中？”

    “星空中阶实力？”洛彰微微皱眉，不由看了方羽几眼。

    光是这两条，便足以令他重视方羽了。

    能在巡天境爆发星空中阶实力的，无一不是天才人物，未来成巡星境概率极高。

    况且，洛涛，在洛氏王族年轻一代中也属于‘顶级精英’了。

    洛彰万万没想到，洛涛竟然会死在此次王族试炼中。

    “月山，竟然开启生死界，两大王族试炼者还受到了针对？”俞泊也逐渐了解了一些事，心中闪过一丝不安。

    为何会受到针对？

    过去可没有这种事。

    按道理来说，哪怕是违规进入月山，也不会受到针对。

    忽然。

    唰~又一道身影凭空出现，立刻吸引了不少人注意，正是奚罗山。

    作为洛氏王族队伍的顶尖战力，他自然备受关注。

    方羽也看向了奚罗山，心中立刻做好准备。

    “洛彰前辈。”

    “蓝月文明的方羽，不知用什么手段，杀死了洛克兄。”超出方羽所料的是，奚罗山没有灵魂传音，而是直接喊了出来。

    瞬间。

    一片哗然。

    “洛克死了？”

    “方羽杀死了洛克？他的实力竟然比洛克还要强？岂不是说，洛克的宝物落在了方羽手中？”

    “怎么可能！”云木、北策、漠鲁岚等一位位试炼者都为之震惊，难以置信。

    “方羽击杀了洛克？洛克不是有星空中阶实力吗？”高空中，三大巡星境听到奚罗山的话，同样震惊。

    刚才，他们和本族成员交流中。

    已了解大概情况，大概知晓试炼中一些顶尖巡天境的实力水准。

    “方羽？”北夜看向方羽。

    “启禀北夜前辈。”方羽直接道，“我的确击杀了洛克，包括之前击杀的洛涛以及拓尔思，我一共击杀了洛氏王族三大精英令持有者。”

    说着。

    方羽大手一挥，直接将自己获取的令牌尽数悬浮在了身前。

    那密密麻麻的身份令牌，令所有试炼者目瞪口呆。

    “三枚精英令？”

    “还有多枚普通令牌，这？”

    “原来，拓尔思也被方羽击杀了。”

    “连洛克都被杀了，杀一个拓尔思很难吗？”

    “他怎么做到的？”包括云木、北策他们在内，所有试炼者都震惊望着这一幕。

    即便经过生死界搏杀，他们能得到一两枚敌对令牌就不错了。

    强如云木，也只得到了一枚精英令，三枚普通令牌……换算下来，连方羽的一半战果都不如。

    ……

    “好胆、好胆！！”

    洛彰已经从奚罗山口中知晓了事情经过，脸色一变，死死盯着方羽，低沉道：“方羽？你当真好大的胆子。”

    他真怒了。

    洛涛身死，已令他颇为难受，但还勉强能够忍住……洛氏王族每年都会诞生超品星相，类似洛涛这样的天才，不时就会冒出来一个。

    在王族试炼中死去，生死界对决，他也不好发难。

    但是，洛克可是先天神品星相啊！！

    未来，一旦成为巡星境，便很可能是巡星境中的超强存在……甚至有少许希望成为暗星境。

    强如洛氏王族，百年都未必能诞生出一位同层次天才。

    竟然死在方羽手中？他如何不恼怒？

    况且。

    洛彰很清楚，洛克背后可是有暗星境存在支持……那可是洛氏王族最高层之一啊。

    不仅洛克身死，从目前情况看，此次王族试炼洛氏也极大概率输掉。

    他洛彰回去，能有好果子吃？

    “轰~”一股无形压迫，瞬间从洛彰身上爆发，直接笼罩向方羽。

    方羽脸色一变。

    几乎是同时。

    “住手！”

    “住手！”接连两道暴喝声。

    轰！

    北夜一步迈出，瞬间站在方羽头顶，只见虚空变幻，周围天地都浮现出了无尽星光，将下方的方羽给完全护住了，令方羽感受不到丝毫压迫。

    “洛彰！”北夜眼神冰冷盯着暴怒的洛彰。

    两大巡星境，针锋相对。

    “洛彰，过分了。”俞泊也已来到洛彰面前，眼神阴沉下来，盯着他：“刚才已经说过，王族试炼，生死有命，不管谁死都不能翻脸动手。”

    几乎同时，俞泊传音道：“洛彰兄，给我面子，也给总督府面子……即便你要对方羽那小家伙下手，也绝不能在原初星动手，不然，我没好果子吃，你就有？”

    俞泊根本不在乎方羽的生死。

    他只有一条，两大王族绝不能在原初星爆发巡星级数的大战。

    “北夜。”

    洛彰强压心中怒火，此刻，他也冷静下来，明白在原初星没法对方羽动手。

    他的冰冷眼神先是扫过方羽，最终落在北夜身上：“你要保护这方羽？”

    这一刻。

    不仅是俞泊，广场上，两大王族队伍的试炼者，目光都集中在了北夜身上。

    “错！”

    “不是我要保护方羽，是我北氏王族要保方羽。”北夜眼神冷冽，声音响彻天地：“我们两族早有约定，无论谁生谁死，都要承认结果，难道你洛氏王族连这点魄力都没有？”

    “怕死神品天才？那就别派来参加王族试炼。”

    “我族的北凌寒等人，同样都死了，我又说了什么？”北夜声音冰冷：“身为王族，当有气度，赢得起，也该输得起，更该死得起！”

    “北凌寒他们，岂能和洛克相比？”洛彰眼神几乎要喷出火来。

    在他看来。

    北夜分明是得了便宜还卖乖。

    “洛彰。”

    “甭管你怎么说，方羽，此次是作为我北氏王族试炼者，洛克？他杀了就杀了。”北夜低沉道：“他，我北氏王族保定了，我可以代表北氏王族，现在就告诉你。”

    “只要你洛氏王族敢动他。”

    “那就是挑衅我北氏王族，后果绝对会超乎你洛氏王族的想象。”北夜盯着洛彰：“记住，你现在代表洛氏王族，想清楚再说话。”

    “洛彰，你冷静点。”俞泊也皱眉道。

    广场上。

    所有试炼者都震惊看着北夜，像原本很担心方羽的漠鲁岚等人，都万万没想到北夜竟然如此强硬。

    我北氏王族保定了？

    这一句话，就令方羽震惊了。

    虽说正常情况下，北氏王族的确该保护自己，毕竟自己此次是参加北氏王族队伍……可现实中，出卖手下、出卖队友这种事，数不胜数。

    在方羽计划中，北氏王族能让自己安全回到蓝星，就算不错了。

    而现在。

    北氏王族表现出的强硬，的确超出方羽预想。

    “好！”

    “好一个北夜，你也能代表北氏王族？”洛彰强压怒火，低沉道：“行，这里是原初星，我奈何不了你……但我告诉你，这件事不会这么轻易结束。”

    “方羽。”

    洛彰目光锐利，直视方羽：“我不管你用什么手段杀的洛克，你敢杀，那就做好准备承担后果……我洛氏王族的怒火，不是你能轻易承受的。”

    洛彰话说的狠。

    可所有人都知道，当下不会再起争端了……洛彰只是为不丢面子，才放些狠话罢了。

    事后，洛氏王族是否真会报复，也很难说。

    “两位。”

    “我估计两族的试炼者，大多都出来了，先进行初步统计吧。”俞泊直接转移话题。

    他担心继续下对峙下去，会真正爆发冲突。

    “行。”北夜点头。

    “嗯。”洛彰强压怒火点头，他对方羽极度恼怒，但也不会不承认试炼结果。

    这是两大王族早就约定好的试炼方式。

    即便心中愤怒，也不是他能做决定的。

    “好。”

    “所有人，立刻将自己身份令牌，以及得到的令牌，尽数拿出来。”俞泊道。

    很快。

    所有令牌被俞泊尽数检查一遍，同时，每位试炼者的月山考验任务完成情况，也被逐一核验。

    完成高级考验的，仅有方羽、云木、奚罗山、北策等数人。

    “目前。”

    “北氏王族队伍领先。”俞泊宣布了结果：“我会再等待两日，两日内，可能还有试炼者回到百兽城……两日后，我会裁定最终结果。”

    不过。

    无论是北夜还是洛彰，心中都清楚，此次两大王族试炼，结果已经尘埃落定。

    北氏王族领先太多了。

    起到决定性作用的，便是方羽……他所获得的积分，断崖式领先第二人。

    “俞泊兄，我先走了。”洛彰低沉道：“洛氏王族队伍的试炼者，随我来。”

    嗖！嗖！

    洛彰领着奚罗山等人，迅速乘坐星门离开百兽城，向栖云星赶去。

    “北策。”

    “你先领着他们前往栖云星，在王族驻地等我。”北夜吩咐道。

    “方羽兄，记得加我天澜界好友，天澜界中联系。”北策传音道。

    “好。”方羽点头。

    在生死界中，他已经记下北策、云木等人的星网账号，双方约定离开月山后就加为好友。

    随后，北策和云木迅速领着众人离去。

    呼~

    北夜大手一挥，无形的能量光罩笼罩了自身和方羽，令旁人无法窥伺两人的对话。

    “多谢北夜前辈。”方羽感激道。

    “何必谢我这是我该做的。”北夜摇头道。

    “我已查清楚是漠鲁家族推荐你参加王族试炼，而非我北氏王族直接邀请……但无论如何，你是为我北氏王族做事，自当护你安危。”

    “若是让洛氏王族随意欺凌，从今往后，谁还敢为我北氏王族做事？”

    方羽不由点头。

    自己参加这次王族试炼，的确不是北氏王族直接邀请。

    “况且。”

    “你也的确为我北氏王族立下了大功劳。”北夜道：“我北氏王族，一向赏罚分明。”

    “待两日后，试炼结果尘埃落定，便会将相应酬金一并转到你账户下。”

    “我不负责酬金事项，不知你蓝月文明和漠鲁家族怎么约定的，等你见过文明高层，你们自己再商议吧。”北夜道：“但你放心，我会将你的表现，如实汇报。”

    “酬金，定会让你满意。”

    “多谢北夜前辈。”方羽道。

    方羽不得不承认。

    北氏王族行事，至少明面上的规矩，滴水不漏。

    “其次，就是洛氏王族可能报复之事。”北夜继续道：“正常情况，这种王族试炼，伤亡在所难免只是洛克身份的确特殊，他乃是洛氏王族一名暗星境强者‘洛涯’的近亲血脉。”

    “洛涯，作为暗星境，也是洛氏王族的最高层之一。”北夜郑重道。

    “暗星境的近亲子嗣？”方羽心中一颤。

    这是他之前所不知晓的。

    “嗯。”

    “暗星境，想要孕育出子嗣极难，且暗星境寿命漫长，他们的子女大多已经老死。”北夜感慨道：“因此，能够在三五代之内的血脉子嗣，都属于‘近亲’。”

    “洛克天赋又如此卓绝，各种情报中显示，他非常受洛涯重视……他死了，洛涯的确有可能恼怒。”北夜颇为无奈道。

    他其实感到很头疼。

    暗星境，放眼整个星区，都是绝对的高层人物，有可能影响到星区的局势走向了。

    方羽听到这里，心已经很冷了。

    巡星境，对自己，对蓝月文明都是绝对的大敌了，更何况是传说中的暗星境？

    那等绝世人物。

    他们已经是凭借自身就能造成生命星球大毁灭的绝世强者了……许多附属文明，发展数万年乃至数十万年，都未必能够诞生一位暗星境这样的可怕存在。

    “当然，洛涯再重视洛克，他们年龄差了这么大，应该也只是相对重视。”北夜道：“而且，我北氏王族既承诺保护你安全，绝对说到做到。”

    “所以，我希望，你能够随我前往北氏王族的封地，在那里，你会绝对安全。”北夜看向方羽。

    方羽心中一动。

    去北氏王族封地？

    “前辈，如此大事，我需要和文明前辈商议。”方羽果断拒绝了。

    风险太大了。

    一旦到了北氏王族封地，许多事就由不得自己了。

    “行，你若想好，愿意前往，可以再告诉我。”北夜看出方羽的顾虑。

    “你若躲在家乡文明，我北氏王族也能保证，洛氏王族不敢公开针对你。”

    “另外。”

    “短时间内，洛氏王族可能不会直接报复你，但有可能借用一些合法手段，打击你蓝月文明。”北夜郑重道：“这一点，防不胜防，我北氏王族也不敢完全保证。”

    “只能尽力帮你们。”

    “总之，若你或家乡文明遭遇麻烦，第一时间传讯给我。”北夜道。

    “多谢前辈。”方羽道。

    方羽也明白，北氏王族能够做到这一步，已经堪称尽心。

    很快。

    北夜径直离去。

    在俞泊注视中，方羽也飞入星门，迅速回到了21号原初星。

    “方羽？”

    “竟能斩杀洛克，也不知用了什么手段。”俞泊暗暗感慨：“不过，如此一战，倒是值得上禀天澜宫‘天枢分部’。”

    这样一场王族试炼。

    一些能得到多人印证的生死搏杀，自然能够成为星区巡天榜排序的‘佐证’。

    ……

    回归21号原初星。

    孤峰基地外的星门泛起阵阵涟漪。

    方羽凭空出现。

    他的一缕意识已经透过微型设备登陆了‘天澜界’，第一时间就见到了叶星河。

    叶星河的个人空间内。

    “首席，我……”方羽刚准备开口。

    “你杀了洛克？洛氏王族最高层之一‘洛涯’的血脉后裔？”叶星河淡淡笑道。

    方羽愣了下，旋即点头，忍不住道：“首席，你知道了？”

    “嗯。”

    “刚刚，漠鲁岚已将相关情报告诉了威廉姆斯，威廉姆斯第一时间上禀我了。”叶星河微笑道：“没想到，你竟能碰到月山难得一见的生死界，还得到重宝。”

    “运气够不错的。”叶星河称赞道：“王族试炼表现也不错，论积分，在两大王族队伍中都排在了第一。”

    “首席，你不怪我？”方羽错愕。

    “怪什么？”叶星河笑了。

    “首席，我为文明惹下大祸了。”方羽低声道。

    “惹祸？”

    “惹什么祸？”叶星河摇头道：“不就是杀一个神品巡天境吗？这茫茫宇宙，别说一个死一个巡天境，便是高高在上的天星境，在人类大联盟和异族战争中，死的还少吗？”

    “连伟大的宇宙生命，都有陨落的一天。”

    “既然选择参加生死磨砺。”

    “死了，是他实力不济你能杀他，说明你优秀，我怪你做什么？”叶星河淡淡道。

    方羽愈发错愕。

    首席，似乎真的一点不担心。

    “可是，首席，话虽如此说，但若洛氏王族报复……”方羽迅速将北夜的话说了一遍。

    “放心吧。”

    “若那洛氏识趣，就不会将洛克之死怪在你头上。”叶星河淡淡道：“若洛氏不懂事，自然会有人教他们懂事。”

    “我当初承诺你。”

    “参加王族试炼，尽情发挥即可，其余的我会帮你处理。”

    “此次你表现很不错，这些事，你就不必操心了。”叶星河微笑道：“没人能影响你，更没人能撼动我蓝月文明。”

    “是。”方羽内心也安宁下来。

    虽然不明白，面对强大的洛氏王族，首席为何这么有把握……不过，一直以来对首席的信任，还是让方羽潜意识中选择相信。

    “此次北氏王族的奖励，你想要什么？还是虚空星晶吗？”叶星河询问道。

    “对。”方羽点头。

    “好。”叶星河点头：“我去和他们沟通，等拿回虚空星晶，我再交给你。”

    “是。”

    “行了，你不是要去换取幽光水吗？抓紧时间换了，然后便可返回蓝星。”叶星河道：“近期便不要离开文明了。”

    “明白。”方羽道。

    很快。

    方羽离开了叶星河的个人空间。

    “星河。”

    “方羽的闯祸能力丝毫不亚于你啊！”

    卡卡声音响起：“啧啧，洛氏王族的神品巡天境？竟然被方羽杀了，恐怕洛氏王族高层得气疯了。”

    “那又如何？”叶星河很淡然。

    “不过。”

    “方羽怎么能杀死洛克的？按已知情报，洛克和奚罗山联手，即便是星空高阶实力，想击杀洛克都难吧。”卡卡略感疑惑道。

    “能杀，就是他的本事，何必深究？”叶星河淡淡笑道：“对了，全新的文明防御系统，建好了吗？”

    “差不多了。”

    “这套系统太高级了，真不愧是天澜宫出品……有了这套文明防御系统，蓝月文明的确是不可撼动了。”

    ……

    有了叶星河的保证，方羽心中担忧散去不少。

    “管他的。”

    “是福不是祸，是祸躲不过。”方羽暗道：“首席的眼界实力都远超我。”

    “天塌下来有高个顶着。”

    “首席既有如此把握，应该无事。”方羽暗道：“我闯过月山高级考验，有资格换取幽光水。”

    “先去原初宝库，换取幽光水……到时，便能够修炼天赋神通‘界’了”

    嗖！

    方羽化为一道流光，径直向不远处的孤峰基地飞去。

    ……

    天枢文明，安洛星。

    洛氏王族，作为天枢文明14方王族之一，拥有超过40颗生命星球封地。

    即便不及三大顶尖王族，但洛氏势力之强也毋庸置疑。

    安洛星作为洛氏王族始授封之地，极为繁华，汇聚了大量星空生命，也是天枢文明内部有名的繁华星球。

    上洛市。

    这里是洛氏王族真正的核心之地，唯有洛氏王族的核心成员才能够进入。

    一座极为奢华的庄园上空，悬停着一艘巨大无比的飞船，飞船通体黑色，显得很是低调。

    飞船内。

    一名穿着武道服的白发青年，正盘膝静坐，默默修炼着，一缕缕星光弥散。

    他，便是洛氏王族当代族长‘洛景行’。

    忽然。

    “嗯？”白发青年猛然睁开眼，呢喃自语：“死了？洛克这个小家伙，竟然死了？”

    就在刚才。

    他通过天澜界，收到来自洛彰的传讯，知晓了月山中发生的事情。

    “这次王族试炼，竟然也输了？”

    “真是一群废物啊！”洛景行微微皱眉：“北安娜没有来，我还暗中让天澜宫的人帮助，竟然还是如此结果？”

    他自问，已经竭尽全力了。

    洛克？乃是王族年轻一代第一人，也是下一届文明竞技场，洛氏王族最有希望杀入前十者。

    他作为族长，自然很重视洛克，曾数次接见。

    还赐予了不少宝物。

    对洛克寄予厚望……但实际上，他和洛克并没有太深厚感情。

    他的所做作为，都是出于一个族长的职责。

    “洛克死了。”

    “洛涛死了。”

    “这次文明竞技场，我洛氏王族没什么希望了，只能继续培养下一代了。”洛景行非常务实，并不纠结洛克之死。

    迅速地。

    他就向王族的几个部门分别下达命令……一方强大王族的兴盛，从来不是依靠某一代的某几个天才。

    而是持续不断的培养机制。

    对洛景行而言。

    这一代不行，那就继续选拔下一代。

    “亚蔡斯？我需要你给我一个答复啊。”洛景行心中思索，在他原本计划中。

    此次月山行动，该是大获全胜才对。

    不过。

    洛景行知道，现在不是去找亚蔡斯麻烦的时候，他直接起身离开了飞船。

    迅速地。

    他进入了市区，一路前行，来到了一座占地面积极广阔、极为幽静的庄园内。

    “昂~”

    忽然，一头气息恐怖的异兽探出庄园的湖泊湖面，发现是他后，方才又潜入了水中。

    呼！呼！

    洛景行也能感知到，在庄园上空有着两尊气息恐怖的存在，收敛踪迹。

    若非他熟悉对方存在，未必能第一时间感知到。

    即便如此，他作为巡星圆满强者，也难以完全确认两位恐怖存在的具体位置。

    若是外人敢潜入，光是这些明面上的守卫力量，就足以轻易绞杀巡星圆满强者了。

    一路畅通无阻。

    洛景行来到了庄园深处的一座高塔外，高塔外，正坐着一尊身高超过六十米，生有六目，通体宛若红色岩石铸就的巨人。

    即便洛景行身高超过五米，在这尊六目岩石巨人面前，也小的可怜。

    “景行？”

    “你怎么突然来了？”六目岩石巨人声音浑厚。

    “多目兄。”洛景行微笑道：“劳烦禀报一声洛涯太上，就说我求见。”

    他很尊重眼前这名六目岩石巨人。

    这岩石巨人，虽然只是巡星圆满强者，论实力比他要弱上许多，且还是一尊异族奴隶。

    但是！！

    他却是洛涯太上极为信任的一位奴隶，仅这一条，便令六目岩石巨人地位极为特殊。

    洛氏王族。

    各种俗事，都是由他这位族长和众多巡星境长老处理，但洛景行很清楚。

    洛氏王族，能拥有如此赫赫威势。

    在于几位暗星境‘太上长老’。

    洛涯，乃是洛氏王族最为年轻的‘暗星境”，也是未来的王族支柱。

    “行。”

    六目岩石巨人先是闭眼，紧跟着又睁眼：“主人说了，让你进去见他。”

    ——

    ps：万字大章！呼唤月票！！

 第352章 兵临蓝星【5K求票】 

    第352章 兵临蓝星【5K求票】

    　　白发青年‘洛景行’进入高塔，一路前行，很快就来到了地底深处。

    　　这里幽暗莫测，更是极度寒冷。

    　　这种寒冷，不是单纯的温度低，更是一种源力奥妙的体现……即便是星空境强者，长时间待在这种环境下，都会承受不住，会活活冻死。

    　　不过，洛景行作为王族族长、巡星圆满强者，倒是能轻易承受。

    　　“洛涯太上，难怪能短短数百年便跨入暗星境，为了更好参悟冰之源力奥妙，常年待在这种环境下潜修，这种大决心大毅力，当真是我所不能及的。”洛景行暗自感慨。

    　　洛景行自问，自己修炼算刻苦的，不然也没法成巡星境圆满。

    　　但人和人也是有区别的。

    　　他也会有享乐需求，没法如真正的苦修者那般，数十年乃至数百年如一日的苦修……武道修行，需极度专注、极度虔诚。

    　　正因此，洛景行心中对洛涯极为佩服。

    　　一方强大家族，要想要能长久传承下去，就需要这样强大的苦修者……他们的存在，是王族的底蕴。

    　　“洛涯太上，如今年龄不超过千岁。”

    　　“暗星境，寿命万年。”洛景行暗道：“足以庇护我洛氏王族数千年岁月。”

    　　一方王族，只要有活着的暗星境，便没有亡族之祸。

    　　他在寒冰环境中继续前行。

    　　忽然。

    　　“景行大哥，你找我？”一道平静声音突兀的从洛景行背后响起。

    　　将洛景行吓了一跳。

    　　他不由转身看去，在他刚才走过的地方，一名穿着长袍、生长着一头湛蓝色长发的青年站在那里。

    　　他高高瘦瘦，站在那里，无形的气息弥散，就仿佛是这方幽寂空间绝对的主宰者。

    　　“洛涯太上。”洛景行恭敬行礼。

    　　他心中也暗暗吃惊，真不愧是暗星境啊……他明明灵魂之力一直在感知四方，硬是没丝毫察觉。

    　　可以说。

    　　若洛涯想要对他动手，悄无声息便能将他击杀了。

    　　“景行大哥，我早说过，你不必称呼我为太上，论辈分你我相当，论年龄我比你还要小了两百多岁。”蓝色长发青年平静道。

    　　“太上。”

    　　“族中惯例，除非是近亲直系，不然皆以实力定名分。”洛景行恭敬道：“您晋升为太上长老，我自将行礼，不然，其他几位太上恐怕会不满。”

    　　蓝色长发青年眼中闪过一丝无奈。

    　　当年，他还是巡星境时，和洛景行兄弟相称，两人关系极为亲近……后来，他跨入暗星境，两人关系反而变了。

    　　不过，他也知道洛景行做的没错。

    　　像洛氏王族这种传承上万年的大族，数十颗星球封地，家族人口千亿都不止，实际上就是一个星空国度，若没有一套严密合理的制度进行管理，迟早会分崩离析。

    　　宇宙历史上，多少强大文明、强大家族，都是因人而兴，因人而熄。

    　　“行。”

    　　“族长，坐吧。”蓝色长发青年轻叹，一挥手，在两人身后各自浮现出一座寒冰玉台。

    　　蓝色长发青年直接坐下。

    　　洛景行也跟着坐下。

    　　“洛涯太上，这次求见，是因为洛克之事，他死了。”洛景行轻叹道。

    　　“洛克，死了？”洛涯眼眸中闪过一丝诧异，皱眉道：“怎么死的？”

    　　他还是很重视洛克的。

    　　“这些年来，北氏王族仗着‘北尘星主’，愈发嚣张，不断扩张势力范围，对我洛氏也是咄咄逼人。”洛景行道：“这次，我洛氏王族和北氏王族又进行了一次王族试炼。”

    　　“北尘星主？”洛涯眼眸中闪过一丝忌惮。

    　　所谓星主。

    　　便是指星空生命的顶点存在——九阶天星境强者，故被各方尊称为星主。

    　　北氏王族，这些年来，能有如此大声威，成为天枢文明内仅次于皇族的强大家族，根源就在北尘星主身上。

    　　“继续说。”洛涯声音低沉。

    　　“此次王族试炼，族中负责此事的巡星长老，将洛克派遣了去……”洛景行道。

    　　迅速的。

    　　洛景行将月山中的事，大概说了一遍，对于贿赂亚蔡斯的事也没有丝毫隐瞒。

    　　他知道，必须让太上知晓全部过程，才好做出决断。

    　　洛涯听完，缓缓道：“也就是说，洛克他们在月山生死界中，不仅没有得到优待，反而受到了亚蔡斯的针对？”

    　　“对。”洛景行点头。

    　　“按照那奚罗山所言，洛克一个照面就被方羽击杀？”洛涯皱眉道：“这方羽的资料，搜集齐全了吗？”

    　　“已全部收集了。”洛景行连忙道：“已发送至您星网账户。”

    　　很快。

    　　洛涯将方羽的全部背景情报，尽皆阅览了一遍。

    　　在他看来没有太多稀奇的。

    　　“目前来看。”

    　　“我洛氏王族不占理啊，洛克之死，死于王族试炼的对决。”洛涯缓缓道：“按理，我们不该继续针对方羽，不然，倒显得我们小气。”

    　　洛景行没敢说话。

    　　其实，他作为族长，虽然惋惜洛克身死，但对于是否要报复方羽，是很犹豫的。

    　　作为王族。

    　　漫长岁月中，族中精英弟子在宇宙中磨砺闯荡，身死的太多了，结仇的也多……若都要家族出面，洛氏王族早就已经仇敌无数了。

    　　只是，洛克毕竟牵扯到洛涯。

    　　因此，他才没有直接做决定。

    　　“不过，洛涛、洛克接连身死，洛彰长老又放出了狠话。”洛涯话锋一转声音中透着一丝冷意：“若我洛氏王族什么都不做，倒也显得我洛氏王族软弱可欺。”

    　　“请太上做决定。”洛景行直接道。

    　　他听出来了。

    　　洛涯虽然一直表现的很平静，但依旧动了杀心。

    　　“族中事务，你是族长。”洛涯缓缓道：“我只给点建议……这方羽受邀参加两大王族试炼，北氏王族也要保他，若对他动手，既显得我洛氏损失不起，也会激怒北氏王族。”

    　　洛景行点头。

    　　“放过方羽吧。”洛涯淡淡道：“但他所隶属于的蓝月文明……教导出如此胆大妄为的武者，该好好教训一番。”

    　　“蓝月文明中，如今最强的，叫叶星河吧。”

    　　方羽的资料中。

    　　就有关于他所隶属文明‘蓝月’的详细报告。

    　　“对，实力很强，很大概率在跨入星空境觉醒了神品星相，应该有巡星门槛实力。”洛景行道。

    　　这份情报，也是外界对叶星河的判断。

    　　“直接杀掉吧。”

    　　“杀掉叶星河后，再斩杀二十名蓝月文明的‘星空武者’。”洛涯轻描淡写道：“如此，足以彰显我洛氏王族的威严。”

    　　洛景行不由点头：“太上英明，那方羽是受漠鲁家族邀请参加王族试炼。”

    　　“实际上，蓝月文明和北氏王族没什么关系。”

    　　“只要不直接击杀方羽，想来北氏王族不至于翻脸。”洛景行思索道：“我立刻去办，会用‘合理合法’手段，打击蓝月文明，让这文明永远翻不了身。”

    　　“去吧。”洛涯淡淡道。

    　　洛景行迅速离去。

    　　只剩下洛涯一人在这方幽冷空间。

    　　“洛克。”洛涯心中一叹，他非常重视洛克。

    　　除了因为天赋，还因为洛克非常像他已经死去的‘儿子’……准确来说，洛克是他的六世孙。

    　　当年，洛涯在洛氏家族中属于较为落魄的一脉，一心苦修，为成为强大武者没有过多照顾家人。

    　　等他跨入巡星境时，他的妻子早已死去，他唯一的儿子也在外闯荡时身死的。

    　　他心中对妻儿颇为亏欠。

    　　后来，他虽然又娶一些妻子，但强大的实力令他再难以生育了……他的性格较为孤僻，绝大部分精力都放在修行上，直到洛克迅速显露天赋。

    　　在洛克身上，他见到了儿子的影子。

    　　他亲自指点修行，对洛克寄予厚望……洛克也不负他的期望，显露出极高的天赋。

    　　“方羽？一个弱小文明的小家伙。”

    　　“哼！这里是不好对你下手。”洛涯眼眸中掠过一丝冷意：“但北氏王族不可能一直庇护你，来日方长。”

    　　在洛景行面前，他表现得很冷静。

    　　他也不愿因这点小事，就掀起和北氏王族的碰撞……洛氏王族如今是赢不了的。

    　　……

    　　不久。

    　　洛氏王族的一颗星球上。

    　　“洛彰。”洛景行目光落在洛彰身上。

    　　“族长。”洛彰恭敬道。

    　　同为巡星境，地位差异也极大。

    　　“我洛氏王族，有三位巡星境在护卫军中任职，以你最为合适，。”洛景行轻声道：“此次王族试炼，也是你来负责。”

    　　“以护卫军名义。”

    　　“率领舰队，直接曲率航行杀到蓝星，对蓝星进行‘高级巡检’。”洛景行淡淡道：“我会和总督府进行沟通，让他们派人和你同行”

    　　“是。”洛彰点头。

    　　他知道，要针对蓝星，不能用蛮力，必须借用护卫军名义，让一切行为合理合法。

    　　“剩下的，不必我教你吧。”洛景行道。

    　　“不必，族长放心，叶星河以及蓝月文明的星空武者，能杀的，我们会尽数杀光。”洛彰杀气腾腾道：“舰队不会对蓝月文明进行破坏，不会给其他势力借口。”

    　　洛景行点头。

    　　以洛氏王族的力量，摧毁蓝月文明都轻而易举……但那样做，太容易被诟病了。

    　　许多事，不能做的太过明显。

    　　灭掉蓝月文明顶尖力量，足够了。

    　　“出发吧。”

    　　“趁北氏王族未反应过来之前，将事情做实。”

    　　很快，洛氏王族的一支舰队，便以‘护卫军’的名义开始进行曲率穿梭。

    　　……

    　　当洛氏王族决心动手时。

    　　伴随漠鲁岚、北策、云木等试炼者抵达栖云星，纷纷上禀家族长辈，两大王族试炼的初步结果，也逐渐在天枢星区一些势力的高层中传播开来。

    　　“北氏王族赢了？”

    　　“应该是，洛氏王族惨败，连洛克都死了。”

    　　“洛克虽然一直未登上星区巡天榜，但传言中他实力极强，这次王族试炼也证明了这一点，先天神品外加极高悟性，未来修炼成巡星圆满希望是极大的。”

    　　“嗯，也有少许希望成暗星境。”

    　　“这样一个潜力天才，就这样栽了？”

    　　“死得好啊。”许多和洛氏王族敌对的势力，都颇有些幸灾乐祸。

    　　“北氏王族也是走了狗屎运，竟然冒出一个方羽。”

    　　“嗯，若无方羽，这次王族试炼他们恐怕要输……蓝月文明方羽？之前好像就有些熟悉啊。”

    　　“在一新生文明，巡天境，竟能爆发如此实力？”

    　　“在巡天榜上，恐怕能冲击前三十甚至更高了。”

    　　“文明竞技场中，恐怕会大放异彩。”

    　　“大放异彩？先承受住洛氏王族的怒火再说吧。”星区许多大势力高层进一步注意到了方羽。

    　　若说方羽之前登上巡天榜189名，只是引起星区许多势力注意，还谈不上重视。

    　　那现在。

    　　关注方羽的势力，一下就暴涨了一大截，且明显比过去重视多了。

    　　“按情报，他只是超品星相。”

    　　“超品星相，根基较弱，实力却能媲美星空中阶？他的源意境界得多高？”许多势力高层好奇，更有些疑惑。

    　　……

    　　天澜界。

    　　漠鲁轮的个人空间。

    　　“这方羽，竟然爆发了星空中阶实力？”

    　　“面对洛克和奚罗山联手，灭杀洛克，击败奚罗山？”漠鲁轮从漠鲁岚口中验证了这一消息，无比震惊。

    　　“不过，洛克身死，洛氏王族未必会善罢甘休啊。”漠鲁轮摇头道。

    　　“北氏王族，不是说会护住方羽吗？”漠鲁岚忍不住道。

    　　“表个态罢了。”漠鲁轮摇头：“短时间内，各方势力关注，为自身颜面，他们会保住方羽……但十年呢？二十年呢？将来方羽成星空武者，难道在外闯荡身死，北氏王族也会帮忙寻仇吗？”

    　　漠鲁岚一愣。

    　　“另外。”

    　　“洛氏王族不能对付方羽，未必不能对付蓝月文明。”漠鲁轮道。

    　　“蓝月文明是新生文明，他们敢？”漠鲁岚难以置信：“护卫军隶属于天澜宫，恐怕不会置之不理吧。”

    　　“若动手的，就是护卫军呢？”漠鲁轮平静道。

    　　漠鲁岚瞪大眼睛。

    　　“你啊，还是太年轻了，见识太少。”漠鲁轮摇头道：“护卫军，也是由人组成。”

    　　“我已经上禀家族了，看能否帮到蓝月文明吧……希望，是我多想了，洛氏王族不会付出那么大代价去对付蓝月文明。”漠鲁轮道。

    　　……

    　　天澜宫天枢分部。

    　　一座摩天大楼内。

    　　“方羽？”一道白袍身影翻阅着手中情报，暗自震惊：“星空中阶实力？”

    　　“这才过去多久？”

    　　若方羽在此，会一眼认出，白袍身影正是百兽山脉的那位‘息前辈’。

    　　“息主管，这方羽进步的确惊人，上次星区巡天榜排名，他的实力距星空中阶都还差不少。”一旁的星空境忍不住道：“现在，竟能击败两名巡天榜前50水准的天才联手，还能击杀一位，他会不会有星空高阶实力？”

    　　“有可能。”息主管微微点头。

    　　若没有这种实力，方羽，凭什么能斩杀洛克……只是，没有明确证据证明。

    　　关于方羽斩杀洛克，只有奚罗山的一席话。

    　　详细战斗过程？更多目击者？

    　　都没有！

    　　“他的排名，得仔细斟酌一下。”息主管暗道，心中闪过一丝犹豫：“要不要禀报总管？”

    　　旋即。

    　　他在天澜界中的虚拟体已经前去寻找总管，但这次，总管仅仅回复了一句‘知道了’。

    　　这让息主管有些摸不准总管想法。

    　　“从上次事件来看，总管很重视方羽，但这次方羽开罪洛氏王族，总管好像一点都不担心？”息主管暗暗嘀咕。

    　　……

    　　21号原初星。

    　　百兽城。

    　　“月山中，竟然发生这么大的事？”南铎将军看着手中情报，暗自吃惊：“这方羽，竟然完成了月山高级考验？”

    　　王族试炼之事，只在天枢星区一些大势力高层中传播。

    　　以南铎将军的实力地位，是没人告诉他的。

    　　不过，方羽完成月山高级考验，他作为21号原初星的护卫将军，自然有资格知晓。

    　　要知道。

    　　月山高级考验，含金量极高……正常情况下，一颗原初星，上千年都难有一位巡天武者完成。

    　　南铎将军，终归是皇族成员，通过自己渠道，稍微打听了一下消息，也得到了一些残缺消息。

    　　他只知道，大概是两大王族进行试炼。

    　　具体过程？他就不是很清楚了。

    　　“方羽能完成月山高级考验，难道他已经拥有星空中阶实力？”南铎将军暗道。

    　　忽然。

    　　“将军！将军！紧急情报。”一道紫袍身影闪过出现在殿厅内，脸上带着一丝焦急之色。

    　　“什么事，慌慌张张的。”南铎将军皱眉。

    　　“高级巡检。”紫袍人连忙道：“刚刚接到总督府的通知，护卫军总部，即将对我21号原初星下属所有新生文明，进行全面高级巡检。”

    　　“什么？”南铎将军脸色一变。

    　　高级巡检？

    　　若无事，是不会进行巡检的，正常情况下，一颗原初星一千年都碰不到一次高级巡检。

    　　因此，既然突然进行巡检，那就一定是来找麻烦的……稍微有点大问题，他这个将军恐怕就做到头了。

    　　“巡检舰队到哪里了？”南铎将军连忙问道。

    　　“他们已经抵达蓝月文明，蓝月文明是巡检舰队的第一站。”紫袍人连忙道：“我们刚收到巡检通知，就得到巡检舰队已经抵达蓝月文明……来的是一支曲率舰队。”

 第354章 只手震天枢【万字求票】 

    第354章 只手震天枢【万字求票】

    　　蓝星，武陵市家中。

    　　方羽正陪着家人吃饭，弟弟方龙、妹妹方思月正在新月武大上学。

    　　因此，家中只剩下方羽、父亲、爷爷三人。

    　　对方羽而言，这是难得的休闲时光，只要在家，有空闲，他都会尽可能陪家人吃晚餐。

    　　这一点，也得到福宝的极力赞同。

    　　“主人，你天赋极高，未来注定会成为巡星境乃至暗星境、天星境强者。”福宝曾经说过：“而你的亲友，修炼天赋都远不及你，许多亲人不可能永远陪伴你。”

    　　“武道修行，不仅是参悟源意、修炼星力，更是要能拥有一颗坚韧不拔的心。”

    　　“等百年、千年乃至更久远后，当所有近亲逝去，当孤身一人在漫漫无期的武道之路上艰难求索时……和家人的时光记忆，很可能成为你一路坚定走下去的心灵支撑之一。”福宝郑重无比。

    　　在福宝的资料库中。

    　　许多强大武者，早年不顾一切修炼，完全舍弃和家人相处的时光，等到后来，时常后悔，成为心灵上的破绽。

    　　“福宝，我没想那么多。”方羽哭笑不得：“我只是觉得，需要陪陪家人。”

    　　“主人，这才是最正确的心态。”福宝坚持道。

    　　方羽哭笑不得。

    　　……

    　　“方羽，依柳呢？有段时间没见到她了。”方平安询问起儿媳妇的动向。

    　　方羽和庄依柳结婚后，长期都待在武陵市。

    　　过往，庄依柳是经常露面的。

    　　“闭关修炼去了。”方羽笑道：“她这次闭关非常重要，恐怕会有很长一段时间。”

    　　“好，好。”方平安点点头，没有太在意。

    　　他知道庄依柳和方羽一样，都是文明顶级强者、巡天境的绝世存在……这种级数的强者修炼，不是他能置喙的。

    　　“大孙砸。”爷爷方志远道：“你们修炼非常重要，但爷爷也得说一句，还是得抓紧时间生几个娃。”

    　　方羽愣了下。

    　　这是催生吗？

    　　“我听说，这武者越强大，孕育出的孩子越强，但同样的生育越困难。”方志远摇头道：“你们现在都是巡天武者，按你之前说的，都还属于星球生命的范畴，生育虽然难，但希望还挺大。”

    　　“若是都成为传说中的星空武者，恐怕生育会更困难吧。”方志远感慨道：“这孩子，不要多，至少还是要一两个的。”

    　　“好，爷爷，你放心，我有考虑。”方羽笑道。

    　　孩子？

    　　他和庄依柳其实很努力了，可是，巡天武者想要怀上后代，的确很难。

    　　“难道，还要吃药？”方羽暗道。

    　　宇宙中，有许多辅助强大武者生育的‘药物’，甚至有帮助星空武者生育的药物。

    　　很昂贵，但效果普遍还不错。

    　　……当方羽陪伴家人时。

    　　“主人。”

    　　“主人。”福宝的急促声音忽然在方羽脑海中响起：“你猜我在洛克的遗留诸多宝物中发现了什么？”

    　　“哦？发现什么了？”方羽好奇，灵魂回应道。

    　　在孤峰基地，方羽将自身所有‘原初积分’都用来换取幽光水了，随后便回到了蓝星。

    　　到现在，还不到一天时间。

    　　而洛克随身携带的数件储物宝物，都是极为高端的。

    　　即便洛克已经身死，储物宝物上的‘精神烙印’，想要破开难度也很高……从得到储物法宝到现在，福宝一直在进行尝试。

    　　不久前，福宝才成功抹除了洛克所有储物宝物的精神烙印。

    　　随后。

    　　福宝就开始分门别类收纳起来。

    　　哪些是可以卖掉的，哪些适合贡献到文明宝库，哪些适合自己留着……这些事，都不必方羽太过去操心。

    　　这么长时间相处，福宝知道方羽的修炼情况，对方羽的心思把握已极为精准。

    　　“洛克的其他宝物，和被你斩杀的拓尔思、洛涛等人种类差不多，大多只是更珍贵些。”福宝声音响起。

    　　“能够售卖的那些宝物，需要等主人你有空先，前往栖云星，在专门的商场中，进行一一检查，才能确定价格。”

    　　福宝道：“而洛克遗留的大量宝物中，较为珍贵特殊的宝物，一共有三件。”

    　　“第一件，是价值约20万天澜币的高级星玉，星玉属于硬通货，从品质、体积就能大概估算价格。”福宝道。

    　　“20万天澜币？”方羽吃惊。

    　　武者修炼，像快速恢复星力之类，都是需要大量高品质星玉的，所以强大武者通常都会携带不少……但价值20万天澜币的高级星玉，就太过夸张了。

    　　即便是巡星境强者，都未必会携带这么多高级星玉。

    　　“我猜测，很可能是他在生死界得到宝物。”福宝道：“这些星玉，算是三件中最差的一件。”

    　　“这还是最差？”方羽暗惊。

    　　“第二件宝物，是他用的四阶传承兵器，是他的那一柄剑，我从未见过，我的资料库中也没有对应的兵器，应该不是制式兵器，是洛氏王族专门为他打造的。”福宝道：“对比‘水火界翼’，这柄剑应该是四阶下品。”

    　　“应该是蕴含风之力、水之力源意秘纹的四阶传承兵器……价格，我估计在30万到50万天澜币，这也需要进行仔细检测。”福宝道。

    　　方羽心中一喜，也暗自惊讶。

    　　难怪洛克的剑法，在保持超强威能的同时，还能令剑法速度快到那种地步，令自己只能疲于应付。

    　　原来是有一柄如此厉害的宝剑。

    　　不过，现在归属自己了。

    　　“最后一件，是虚空星晶。”福宝声音中带着一丝难掩的激动道：“在洛克储物宝物中，我发现了约1.2立方米的虚空星晶。”

    　　方羽眼眸一亮：“虚空星晶？真的假的？”

    　　洛克怎么会有这种奇珍？

    　　哪个巡天武者，没事购买这种宝物？

    　　“真的，不会错，主人你可以探查感应下。”福宝连忙道。

    　　方羽心念一动。

    　　在其中一件储物宝物内，的确悬浮着一块体积颇大的奇异晶石，和方羽得到的虚空星晶外表、气息都一模一样。

    　　只是，比自己从生死界中得到的，要小许多。

    　　“主人，这块虚界星晶有被吸收能量的痕迹，我推测，大概率是洛克也在修炼某种神通或星力秘术，需要虚空星晶。”福宝猜测道：“这一块，是他修炼剩下的，或是他没来得及修炼完的。”

    　　方羽不由点头。

    　　也对。

    　　就像自己，即使得到10立方米的虚空星晶，想要全部吸收完成，前后也需要很长一段时间。

    　　越是强大的神通或秘术，修炼起来越艰难。

    　　“还是斩杀这种王族殿下，得到的财富惊人啊。”方羽笑道：“他光是遗留下的宝物，都价值上百万天澜币了。”

    　　方羽斩杀的洛涛、拓尔思等人，并没有四阶传承兵器，遗留宝物的价值，都只有数万天澜币。

    　　越是背景惊人之辈，拥有宝物越多。

    　　不过，越是背景强大者，将其击杀，后续麻烦往往也大。

    　　“可惜了。”

    　　“这洛克光随身携带宝物就这么多，银行账户中恐怕也不少。”福宝声音中带着一丝遗憾。

    　　“怎么，你还想杀人了继承对方银行账户？”方羽笑道。

    　　灭杀洛克，是靠的‘坍缩锥’。

    　　而操纵坍缩锥的是福宝，说是福宝将洛克击杀了，也没有错。

    　　“我现在拥有的虚空星晶，达到了4.2立方米。”方羽暗道：“也不知北氏王族能赠予多少，”

    　　“估摸着，能赠予1立方米就不错了。”

    　　1立方米的虚空星晶，都价值30万天澜币了，是一笔非常惊人的财富了。

    　　“嗯。”

    　　“等风波平息，将这些战利品尽数卖掉，银行账户的财富能暴涨一大截。”方羽思索着：“或许，能想办法再通过一些渠道或拍卖会，购买些虚空星晶。”

    　　方羽心中也不急。

    　　光是现有的4.2立方米的虚空星晶，就够自己修炼吸收很长一段时间了。

    　　……

    　　饭后，方羽回到了自己的静室内。

    　　“一切就绪。”

    　　“该修炼天赋神通‘界’了。”方羽眼眸中有着一丝期待：“这么多虚空星晶，至少能够凝练出界之心雏形了。”

    　　呼！

    　　方羽心中一念，他的意识瞬间抵达了一方特殊空间，这方空间长宽高尽皆为1公里。

    　　此刻。

    　　空间中悬浮着各种物品，都被无形力量禁锢着，甚至还有一艘巨大的飞船。

    　　这里，正是方羽所掌控的‘界’。

    　　它可称为体内世界，亦可称为‘星力世界’，乃是伴生星力空间而生，非常隐秘，外界几乎察觉不到。

    　　“主人。”

    　　“你的界，还不是真正的界。”福宝的虚幻孩童身影凭空出现：“现在只能称为‘空间’。”

    　　“嗯，想修炼成真界，很难。”方羽不由点头。

    　　若不借用任何外力，让这门天赋神通自由发展，那么，在自己跨入星空境后，它会逐渐形成‘世界本源’，真界特征便更加明显，可称之为‘虚真界’。

    　　随自己生命层次越高，虚真界愈发庞大，直到暗星境时可进一步衍变，那便是‘半真界’。

    　　直到成就宇宙生命，可化为‘真界’。

    　　所谓真界，便是绝对真实的庞大世界……若能掌控这样的一座世界，内部可生活大量生命，对外战斗时，则可调动磅礴浩瀚的世界之力。

    　　像宇宙生命们，许多都是选择‘真界流派’，一拳轰出，便是一座真实世界的伟力，何等恐怖？

    　　翻掌间撼动恒星，都是宇宙生命的常态。

    　　而界龙，则是传说中，在伟大的宇宙生命中，都属于站在‘真界流派’顶端的不可思议存在。

    　　……

    　　“借助诸多宝物，再加上足够高的源意感悟，则有望在星空生命阶段，就修炼成真界。”

    　　“将拥有非凡实力。”

    　　方羽暗道：“按照传承记忆所言，我这门天赋神通，若在每个阶段修炼到极致，是有望媲美宇宙神通的。”

    　　宇宙神通，奥顿也提及过。

    　　方羽对此不太了解，但能够在神通面前加上‘宇宙’二字，想来肯定很不凡。

    　　“巡天境阶段，则利用搜集到的三大宝物，提前修炼出界之心，成为虚真界雏形。”方羽暗道。

    　　一旦修炼出界之心，不仅能为将来打下根基。

    　　最重要的一点。

    　　方羽能够调动大量‘世界之力’，世界之力玄妙无比，可融入身体，令星力调动效率更高、身体力量爆发更强……可融入兵器，令兵器威能更可怕。

    　　更可形成‘世界领域’。

    　　“主人，一旦修炼出‘界之心’，你的实力将会暴涨，足以匹敌星空高阶强者了。”福宝道。

    　　“嗯。”方羽点头。

    　　顶级神品星相，除了赋予武者更快的修炼速度、更强的底蕴……战斗方面，便是更多星力秘术、更强的天赋神通。

    　　“只要修炼出界之心。”

    　　“文明竞技场，我想杀入前百甚至前十，就会轻松太多了。”方羽暗道。

    　　唰！唰！唰！

    　　只见虚空星晶、炎炽砂、幽光水这三种宝物，都凭空出现在这方空间中。

    　　体积最小的是虚空星晶，体积最大的则是炎炽砂，宛若一座小山般。

    　　幽光水，则是宛若一座悬在空间的巨大水滴，散发着诡异的深蓝色，令人望之生畏。

    　　“开始吧。”方羽的意识运转。

    　　传承记忆中，关于修炼天赋神通‘界’的法门秘术，方羽早就推敲思索过很多遍了。

    　　可谓烂熟于心。

    　　“想要运转这一法门，还必须对水火结合奥妙有所感悟。”方羽暗道：“幸好，我感悟颇深，运转起来毫无阻碍。”

    　　若技艺感悟不够高明，即便有宝物、有法门，方羽也修炼不了。

    　　轰隆隆~

    　　伴随方羽催发水火结合奥妙运转法门，整个空间发出了轻微震颤。

    　　紧跟着一缕缕奇异力量作用在三种宝物之上。

    　　哗哗哗~

    　　无形的吞噬力量令三种宝物蕴含的精华力量逐渐被吸收，随后融入到四周无形的虚空中。

    　　“星力世界，在逐渐壮大。”方羽察觉到空间的细微变化。

    　　这种变化非常微弱。

    　　若非方羽是这方空间的主人并拥有绝对掌控权，他都很难察觉。

    　　“按照现在的吸收速度。”

    　　“想将4.2立方米的虚空星晶吸收完，都得将近一年时间。”方羽算出大概时间。

    　　“主人。”

    　　“按照我资料库中的讯息，星空生命们修炼一些强大神通手段，耗费数十年乃至上百年，都很正常。”福宝声音响起。

    　　“嗯。”

    　　“万事开头难，只要将这门神通修炼到极致，等文明竞技场结束，就可以考虑跨入星空境。”方羽笑道。

    　　……

    　　方羽开始修炼天赋神通半小时后。

    　　忽然——

    　　“主人，蓝月文明最高级紧急通知，星空会议。”福宝声音响起：“要求所有星空使以最快速度抵达。”

    　　“什么，最高级紧急通知？”方羽心中吃惊：“出了什么事情？难道是洛氏王族？”

    　　在方羽所知的历史资料中。

    　　蓝月文明最近数十年，都未曾启动过最高级紧急通知。

    　　方羽不敢耽误，心念一动，便已经抵达了天澜界的‘星空会议室’。

    　　……

    　　巨大的会议室中，方羽凭空出现，亚当、张镇岳、苏浪、夏岚、艾达、利亚姆等星空武者已尽数抵达。

    　　不过，庄依柳，以及方羽熟悉的另一位星空武者‘李觉’没有出现。

    　　首席叶星河也没出现。

    　　“按消息，李觉应该是前往百流法殿，参加考核了。”方羽暗道：“也不知是否通过了。”

    　　百流法殿，是星区的六大宇宙势力之一，名气也很大。

    　　普通星空武者，哪怕只是想通过初步考核进行‘实习’，都会很有难度。

    　　忽然。

    　　又一道身影出现在方羽身侧。

    　　“老师？”方羽眼前一亮，万万没想到老师秦拓会出现。

    　　自从秦拓前往九剑海，师徒俩，即使在天澜界中见面都极少了。

    　　“培训期最难熬的一段时间，已经过去了。”秦拓道：“现在进入星网很容易，刚收到消息，便立刻赶来了。”

    　　“你呢？最近如何？”秦拓笑道。

    　　“还行。”方羽道。

    　　显然，老师并不清楚自己在月山中的事……也对，王族试炼之事极为隐秘，根本不会公开宣扬。

    　　知情的柳烬、阿尔梅达，如今还没资格位列星空会议。

    　　很快，便已有超过二十位星空武者汇聚，所有人都看向了亚当。

    　　“亚当前辈，发生了什么事？”利亚姆直接道。

    　　“我长话短说。”

    　　“你们都知道，天澜文明在天枢星区有一支庞大的‘护卫军’，理论上，这支军队负责护卫、监察星区的一切安危。”亚当肃然道：“像管理28颗原初星的总督府，就隶属于护卫军。”

    　　众人都不由点头。

    　　这属于常识。

    　　“现在，有一支护卫军舰队，已经来到新月，即将对我蓝月文明进行‘高级巡检’。”亚当低沉道：“我们已和原初星护卫军联系过，确有其事。”

    　　所有星空武者都大惊。

    　　高级巡检？

    　　他们不懂，但他们知道巡检的意思……这种检查向来没什么好事，没事也会闹出事端。

    　　“高级巡检？护卫军？”方羽心中一惊：“这么巧合吗？”

    　　自己刚从月山回来。

    　　蓝月文明就碰到这种事？

    　　“事情紧急，我们再做什么也晚了。”亚当摇头道：“护卫军已有命令，首席已经在新月‘广寒市’等着了……凡在文明内的星空武者，都尽快来新月集合。”

    　　“哦对，方羽，你也要来。”

    　　“对护卫军高层，集体进行迎接。”亚当继续说了句：“都必须要来。”

    　　“是。”

    　　“我立刻来。”众多星空武者不怀疑什么，都纷纷应道，他们也都没多想。

    　　唯有方羽心中疑惑，忍不住向首席发了一条消息，询问情况。

    　　叶星河仅仅回了一句：“这支护卫军舰队，我已经调查清楚，全部来自洛氏王族，但不必担心，来广寒市即可。”

    　　方羽大惊。

    　　真是来自洛氏王族？

    　　不过，见叶星河如此态度，方羽也没有过多怀疑，

    　　迅速从武陵市动身了。

    　　……

    　　一个小时后。

    　　广寒市上空，多艘飞船悬浮，蓝月文明的众多星空武者，以及一大群巡天武者，都在此等待着。

    　　“按我们得到的消息，这支护卫军舰队不是来自总督府，而是更高层级。”

    　　“据说来自天枢文明。”

    　　“怎么会突然来我们蓝星？我们只是一个新晋文明啊，总不该被天枢文明盯上吧。”

    　　“不清楚。”

    　　“希望只是例行检查，而不是找麻烦。”亚当、张镇岳、利亚姆等二十多位星空武者，心中都颇为忐忑，还在彼此传音交流着。

    　　自从大焚天时代以来。

    　　蓝月文明虽发展迅猛，但名气也仅限于21号原初星的新生文明中。

    　　加上尚未脱离‘保护期’，还从未有如此高等级的宇宙舰队抵达过本文明。

    　　自然令他们惶恐。

    　　说到底，蓝月文明还是太过弱小了……论星空武者数量，在新生文明中都属于较少的，至今连100位都没有。

    　　一袭青衣的叶星河，一人站在队伍最前方，平静无比。

    　　方羽则站在队伍末尾，听着星空武者们交流，明白首席恐怕没有将月山之事告诉亚当、张镇岳他们。

    　　“现在来看，这支护卫军应该是洛氏王族，来找我蓝月文明麻烦的。”方羽暗道：“首席既然这么快弄清楚对方底细，如此从容，恐怕有些把握。”

    　　片刻后。

    　　悄无声息的，三艘超大型战船在幽暗中浮现。

    　　随后，三艘飞船缓缓落在一众星空武者面前，令在场所有星空武者、巡天武者心中都一紧。

    　　来了。

    　　“宇宙舰队？来自高等文明的军队？”那些巡天武者更是紧张，他们都是被召集过来，作为接待者。

    　　其中一艘战船的舱门开启。

    　　唰！唰！唰！

    　　飞船上飞出了一大群身影，他们身高样貌不一，明显来自不同文明，但他们穿着统一的紫色甲衣，气息雄浑强大。

    　　“紫色甲衣，都是星空武者。”

    　　“好强大的气息。”

    　　“都是护卫军的星空武者，且至少都是星空高阶强者，这！这！”蓝月文明的星空武者们脸色齐变。

    　　都感受到了巨大的心理压力。

    　　整个文明，才多少星空武者？且大部分都是星空初阶。

    　　可现在，这支护卫军呢？直接飞出了三百多位星空武者，且至少是星空高阶……这是何等可怕的一股力量。

    　　正常情况下。

    　　这样一支队伍，摧毁一方新生文明是轻而易举的。

    　　忽然。

    　　三道身影出现在星空武者们的最前面，他们穿统一的黑色甲衣，神情冷冽，眼神冰冷，散发着雄浑无尽的气息。

    　　每一道身影的气息，都足以令蓝月文明的星空武者们惶恐。

    　　“是巡星境。”

    　　“绝对是巡星境，他们的气息，远远超越了星空武者的范畴，且他们穿的甲衣，在护卫军中，唯有巡星境才有资格穿戴。”

    　　“巡星境强者。”

    　　“三位巡星境？”

    　　“我蓝月文明何德何能，值得这样三位超级强者降临。”利亚姆、艾达等众多星空武者为之惶恐。

    　　巡星境啊！

    　　他们这些星空武者绝大部分，还从未见过巡星境呢……对她们来说，巡星境是高高在上的无敌强者。

    　　一方新生文明，若能诞生一位巡星境强者，都可以说有了足够底蕴。

    　　甚至于，许多发展多年的附属文明，想诞生一位巡星境强者都极难极难。

    　　唯有方羽察觉到异常。

    　　“洛彰！”

    　　“洛彰来了？”方羽瞪大眼睛，盯着到来的三大巡星境中，站位靠后的一人。

    　　正是洛彰。

    　　“是了，他当初能在8号原初星百兽城，说明他大概率是护卫军的一员。”方羽迅速想明白了：“护卫军虽是天澜文明麾下……但天澜文明统领的疆域何等广阔？”

    　　“不可能，所有护卫军成员都从银心调遣来，一来人员不够，二来不利于地方稳定。”

    　　无论是哪里，肯定是当地人守卫当地，更为稳定。

    　　“护卫军，大部分人员肯定是当地招收。”

    　　“天枢星区的许多强大文明、家族、势力，有人在护卫军中身居高位，是很正常的事。”方羽暗道：“洛氏王族，报复来的真够快的。”

    　　“还高级巡检？”

    　　“以官方名义，合法报复我蓝月文明？”方羽已经猜到了洛氏王族的想法。

    　　……

    　　护卫军到来的三大巡星境，并不以洛彰为首。

    　　“我是护卫军统领克韦尔。”为首的，乃是一名魁梧大汉，他声音浑厚：“奉命来21号原初星所有新生文明进行高级巡检，你们是蓝月文明的管理层？”

    　　“启禀克韦尔统领。”亚当上前一步，恭敬道：“我叫亚当是蓝月文明的议长，按护卫军的指令，文明内的星空武者都已在这里，还请您指示。”

    　　“亚当？我知道你，是蓝月文明第一位星空武者。”克韦尔统领点头，目光落在一旁的叶星河身上，眼神一凝：“你就是叶星河？”

    　　唰！

    　　立刻，所有人都集中在叶星河身上。

    　　蓝月文明的星空武者们，心中都感到一丝不妙。

    　　正常来说，克韦尔统领这种和蓝月文明没有任何交集的巡星境强者，怎么会如此了解蓝月文明内部？

    　　“是。”叶星河微笑着点头。

    　　“行，都在这里了。”克韦尔统领点头，旋即眼神变得冰冷，一声令下：“全军听令，除方羽外，全部抓起来，胆敢反抗者，杀无赦！！”

    　　“是！”

    　　三百多位护卫军星空武者齐齐应道。

    　　“什么？”

    　　“全部抓起来？”

    　　“完了，我蓝月文明完了。”亚当、利亚姆他们一瞬间蒙了，他们完全没想到会出现这种异变。

    　　所有人都知道‘高级巡检’就是来找麻烦的。

    　　可谁都没想到。

    　　还没开始检查呢，对方就要将蓝月文明最高层全部抓起来……一旦查出点什么，岂不是要将蓝月文明屠戮殆尽？

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！数百位星空武者同时爆发了，联合形成的可怕气息瞬间压迫了幽暗星空，令亚当他们为之一窒，那些巡天武者眼中都是流露出无尽恐惧。

    　　太可怕了。

    　　这样一支武力，横扫巡星境之下，轻而易举。

    　　而且，对方似乎早有预料，一朝爆发，可怕威能压迫下，让蓝月文明的最高层，都已经丧失了与之一战的勇气。

    　　没听到吗？胆敢反抗者，直接杀无赦。

    　　“这？”

    　　“洛氏王族这么霸道？”方羽心中也大惊，对方都还没有进行检查。

    　　直接抓人？

    　　就在这时。

    　　“轰！”

    　　原本站在虚空中，不显山不露水的叶星河，忽然爆发出可怕无比的威压，方圆数百公里的虚空瞬间安静了下来。

    　　可怕威压，令原本气势滔天的三百位星空军士为之一寂，如同惊涛骇浪冲击到了一堵钢板上，钢板纹丝不动。

    　　三百星空军士，直接无法动弹了。

    　　停在了原地。

    　　可怕的威压和控制力，令蓝月文明的二十多位星空武者，也都震惊无比，无法动弹。

    　　方羽，一样感受到可怕威压，只觉仿佛无尽大山压下，连思维运转速度都仿佛变慢了。

    　　“首席他？”方羽震惊。

    　　此刻，一切都仿佛静止了。

    　　“这？”

    　　“他是？”

    　　“巡星境！！”

    　　“是巡星境。”那些星空军士惊骇欲绝，都震惊无比盯着叶星河。

    　　他们只是身体被禁锢在原地，但思维还在运转。

    　　立刻都明白，踢到铁板了，这是一位巡星境强者且绝对是巡星境中的极强存在……不然，没法一念间将他们三百军士完全给压制住。

    　　忽然。

    　　“破。”

    　　“给我，开！”接连数道暴喝声，只见克韦尔统领、洛彰他们三大巡星境同时爆发出可怕气息，强大的能量波动瞬间破开了叶星河这一招‘空间封禁’。

    　　令三百位星空军士恢复了自由。

    　　不过！

    　　克韦尔统领、洛彰他们三人联手，此刻都满是震惊之色，死死盯着叶星河。

    　　甚至于，他们三人眼中都有一丝恐惧。

    　　太可怕了。

    　　三百至少星空高阶实力的星空军士联手，他们中任何一个都能将其破灭……但想如此一念间封禁束缚？

    　　他们谁都做不到。

    　　“这叶星河怎么会这么强？”

    　　“这是什么手段？”

    　　“难道是涉及到传说中的空间源意吗？”

    　　“他到底是谁？他真是叶星河？”

    　　“还是哪个老怪物伪装的？按资料，叶星河还不到一百岁啊。”此刻，三大巡星境心中都满是不安，他们来之前，就知道叶星河实力不俗。

    　　在他们预想中，叶星河很可能跨入了巡星境。

    　　但此刻，叶星河显露出的实力，比他们预想中还要强十倍都不止……

    　　一方新生文明，什么时候能诞生如此可怕强者？

    　　不仅是他们。

    　　“这？”

    　　“首席这么强？”

    　　“难道首席成为巡星境了？”蓝月文明的星空武者，从绝望中挣脱出来，也都震惊地看向叶星河。

    　　那可是数百位星空武者联手啊，何等伟力？被叶星河一念间就完全禁锢了？

    　　他们能想到的，就是叶星河跨入巡星境了。

    　　“首席他？”方羽最为震惊：“这种力量？”

    　　论眼界之高，方羽是文明中如今仅次于叶星河的……这种力量，令他感受到一种熟悉感。

    　　和世界之力极为相似。

    　　“首席到底是什么实力？”方羽暗自震撼：“这就是首席不惧洛氏王族的底气吗？”

    　　方羽很清楚。

    　　即便是新晋巡星境，一般也没有这种实力。

    　　……

    　　“叶星河，你敢反抗？”克韦尔统领低沉道，死死盯着叶星河：“我们可是天澜文明的护卫军。”

    　　他虽震撼于叶星河的实力，但不认为叶星河真敢动手。

    　　“是吗？”

    　　“你们这群人欺下瞒上、贪腐成性、以天澜名义为自家利益之辈，也能代表天澜文明？”叶星河笑了，笑的很肆意：“天澜文明的人知道吗？”

    　　“我说的对吗？洛彰？奚书？”

    　　一席话，令护卫军的三位巡星境脸色都变了，另一位方羽不认识，也一直没表态的巡星境强者，正是奚书。

    　　是奚罗山所在家族的一位长辈。

    　　克韦尔、洛彰、奚书他们都明白，叶星河恐怕已经知道他们的底细了。

    　　“动手！镇压他。”克韦尔直接道。

    　　见自己的底细被拆穿，三大巡星境根本不解释，直接选择了动手，他们的生命气息猛然开始爆发。

    　　但是。

    　　他们爆发时，叶星河动手更快。

    　　“动手？死！”

    　　叶星河掌心中浮现出一柄近乎透明的奇异神剑，神剑挥动瞬间劈出了三道可怕剑光。

    　　轰！轰！轰！

    　　三道剑光快得可怕，仿佛在一瞬间便切割了虚空，摧枯拉朽般瞬间冲到了三大巡星境的面前。

    　　“不好！”

    　　“这么快？”

    　　“怎么可能！”克韦尔统领、洛彰、奚书三人都蒙了，这一剑的速度、威能完全超出了他们想象。

    　　一个照面。

    　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”克韦尔统领，洛彰根本来不及反应，身躯瞬间被这一剑击中，彻底湮灭。

    　　死。

    　　“噗~”

    　　奚书则被这一剑将身躯切割为了两半，鲜血飞溅，气息大减……以巡星境强大生命力，只要头颅不毁，灵魂不灭，身躯被切割为三四截都能活下来。

    　　“嗤嗤嗤~”奚书的身躯在飞速生长，但他的眼眸中却满是惊恐望着叶星河。

    　　太可怕了。

    　　克韦尔可是巡星高阶实力，竟然也一招被灭掉了？这得多强的实力？

    　　巡星境圆满？不！

    　　这种战力，恐怕已经接近暗星境层次了吧！！眼前这人真是叶星河？

    　　而且。

    　　奚书很清楚，自己能活下来，不是因为自己实力最强，纯粹是对方想留活口，没想杀自己？

    　　“你真是叶星河？”奚书忍不住道。

    　　……

    　　“这？”

    　　“首席他一个照面，灭杀了护卫军的两大巡星境？”蓝月文明的所有星空武者，都震撼无比的望着叶星河。

    　　眼前这一幕。

    　　实在太冲击他们的认知了。

    　　叶星河显露出的实力，太过不可思议了……强大到超乎了他们的想象极限，连做梦都不敢想。

    　　“果然！！”

    　　“首席，果然强的不可思议。”方羽眼中则透着一丝狂热之色：“好可怕的剑法，这一剑仿佛切割空间。”

    　　“主人。”

    　　“叶星河太彪悍了。”福宝都忍不住道。

    　　……

    　　“星河，哈哈，这群家伙都被你吓傻了。”卡卡的声音，也在叶星河脑海中响起：“跨入巡星境也有数年，你将‘九天界光’修炼到第二层次，又是八重星云。”

    　　“啧啧，几个巡星中阶，巡星高阶的，也敢挑衅你？突破前，他们都未必是你对手。”

    　　“差不多了。”

    　　“收手吧。”卡卡道：“再闹下去，以你现在的实力身份，也不太好收场……现在还不是和天枢文明彻底翻脸的时候，还需要忍耐一段时间。”

    　　“嗯。”

    　　……

    　　“你怀疑我不是叶星河？”叶星河笑了。

    　　“不应该的。”奚书强忍心中恐惧，低沉道：“按我们的资料，叶星河还不到七十岁，即便你是先天神品星相，按理也不该修炼这么快。”

    　　“我不知你到底是谁。”

    　　“但是。”

    　　“我们来这里，只是奉命来查蓝月文明，和你无关。”

    　　“克韦尔和洛彰，都乃是天澜宫的‘护卫军统领’，你杀死他们，不管是什么理由，都是在挑衅我天澜宫。”奚书咬牙道：“你到底想干什么？”

    　　他的确恐惧。

    　　但他更清楚，一味求饶，也没有活命希望，而且，他已经通过天澜界迅速求援。

    　　他不认为，眼前之人能够抗衡天澜宫。

    　　在天澜河系，天澜宫便是无可争议的霸主，代表着最强武力……即便是九阶天星境，也要低头。

    　　“你罪不至死，所以我不杀你。”叶星河淡淡道：“你应该已经给天澜宫‘天枢分部’传讯了吧。”

    　　奚书一惊。

    　　怎么叫罪不至死？

    　　“乖乖等着吧，乘坐高级曲率飞船，从天枢分部到我蓝星，要不了太久。”叶星河平静道。

    　　奚书被吓住了。

    　　不过。

    　　叶星河不动手，他自然也老实下来，决定不再挑衅……那数百位星空武者，个个都很老实，连三名巡星境统领都死了两个，他们哪里还敢有动作？

    　　而蓝月文明的一众星空武者，更是震惊、惶恐、惊喜、期待……各种情绪都有。

    　　但此刻，也没让他们等待太久。

    　　仅仅一刻钟后。

    　　呼！

    　　虚空中涟漪阵阵，一艘飞船浮现在虚空中，随后迅速降落，紧跟着舱门打开。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　数十道身穿黑色甲衣的身影，从战船中出现，每一道身影都散发着强大无比的气息。

    　　都丝毫不亚于奚书，有些甚至明显更强。

    　　“巡星境。”

    　　“全都是巡星境。”在场的所有人都为之心颤，尤其是蓝月文明的星空武者们。

    　　什么时候，他们见过这么多巡星境？

    　　“这些，都是天澜宫天枢分部的高层吧。”方羽心中同样为之震撼。

    　　来这么多巡星境？

    　　“快！就是他杀死了克韦尔和洛彰。”奚书仿佛见到了救星，连连喊道，更是一个闪身退向了后方。

    　　但是！

    　　出乎他意料的，超过三十位巡星境强者飞出飞船后，却是齐齐朝叶星河恭敬道：“拜见叶星河殿下。”

    　　“恭迎圣宫殿下，莅临天枢分部。”

    　　蕴含星力的声音回荡在虚空中，奚书长大了嘴巴，蓝月文明的星空武者们更是蒙了。

    　　——

    　　ps：抱歉确实晚了，主要是写着写着，感觉还是一口气写完，兄弟们可能看得更爽些。

    　　一万多字！

    　　如果兄弟们觉得爽，希望投个月票！继续冲啊！

    　　晚上正常更新。

    　　呼唤月票啊！

 第355章 圣宫殿下【5K求月票】 

    第355章 圣宫殿下【5K求月票】

    　　“恭迎圣宫殿下，莅临天枢分部。”超过三十位巡星境，恭敬朝着叶星河行礼。

    　　这一幕，实在太震撼人心。

    　　“这？”

    　　“圣宫殿下？”奚书完全蒙了，眼前这一幕是他完全没有想到的事。

    　　他猜过叶星河可能真的天赋绝世。

    　　也猜过叶星河可能是哪个老家伙冒充……唯独没想过，对方竟然拥有如此不可思议的来头。

    　　圣宫殿下？

    　　他自然听说过，但从未见过，那可是传说中的大人物，哪里是他一个普通巡星境，能轻易见到的？

    　　“首席他？”

    　　“圣宫殿下？”

    　　“首席什么时成为了圣宫殿下？”

    　　“让这么多巡星境强者行礼？”这一幕，同样让方羽、亚当等一大群蓝月文明最高层为之屏息、震撼、错愕。

    　　今天所见到的一切，都在冲击着他们的世界观、重新塑造他们的认知。

    　　他们的心情，可谓是大起大落。

    　　不过。

    　　震惊错愕后，这群蓝月文明最高层心中便是无尽狂喜。

    　　虽然不清楚叶星河怎么能拥有如此高的地位，但不妨碍他们看清局势。

    　　叶星河不仅个人实力强到匪夷所思的地步，更是在天澜宫中，拥有着极高地位……高到令高高在上的巡星境们，都要恭敬行礼。

    　　呼~

    　　一名身穿华服，光头，光头脑袋上有着许多神秘黑色纹路的高大青年，最后走出了飞船。

    　　他的气息缥缈莫测，脸上带着微笑，令人都不自主会生出好感来。

    　　“总管。”三十多位巡星境退到了两侧，再度恭敬行礼。

    　　蓝星最高层们心中一惊，都明白，这位看着没有特别强大的神秘男子，恐怕才是天澜宫真正的大人物。

    　　放眼整个天枢星区，都是绝对的高层人物了。

    　　天啊！

    　　寻常时候，他们这些普通星空武者，想见到一位巡星境都难，更别说这种大人物了。

    　　“总管？”奚书心中一紧，惶恐无比：“也不知这是哪一位总管，我怎么从未见过。”

    　　天澜宫‘天枢分部’，地位最高者乃是星主，是能够和天枢皇族的掌权者地位相当。

    　　仅次于星主的，便是众多总管、大统领，都是暗星境强者，或是地位媲美暗星境的特殊人物。

    　　再往下，便是巡星境的主管、统领。

    　　当然，即便是同一级职务，有时候差异也非常大。

    　　厉害的，如负责监督28颗原初星总督府的‘总督’，虽然只是一位统领，但地位在众多护卫军统领中都属于一等一的。

    　　而像奚书，只是护卫军统领中，非常平庸的一位……当然，平日里在一些弱小势力、附属文明面前，还是很有威势的。

    　　嗖！

    　　光头青年径直飞到了叶星河面前，两人相视一笑。

    　　一股无形力量笼罩，令旁人无法听到他们的对话……甚至在方羽他们视线中，两人身形都变得较为模糊。

    　　“星河，我们是第一次在现实中见面吧。”光头青年笑道：“听我师尊说，你在总部可是闹出了不小的动静。”

    　　“侥幸而已。”叶星河微微一笑。

    　　“万仞山，哪有巧合？”光头青年感慨道：“反正，我在百岁前没有闯过，即便是现在，我也没有绝对把握闯过……同为圣宫殿下，你的天赋可比我高多了。”

    　　叶星河笑了。

    　　天澜宫成员极多，想要在天澜宫博得‘圣宫殿下’的名号，难度极高……如今的天枢星区，仅有数人做到。

    　　自己是。

    　　眼前这光头青年，也是。

    　　“蒙舟，这段时间，都麻烦你了。”叶星河道：“我还没有回家乡任职，许多事不太方便。”

    　　“一些小事，都是一句话就能解决的。”光头青年笑道：“像今天这事，你若早早传讯给我，根本不必闹出这么大动静。”

    　　他根本不太在意。

    　　像方羽被列入保护名单，再如联系吉尔伯统领，都是他暗中牵线搭桥。

    　　“我是刻意为之，若不流些血，天枢星区的这些大族，不清楚我的底线。”叶星河道：“与其等将来生出事端，不如我先一步动手。”

    　　“嗯。”

    　　“也是。”光头青年点头：“这天枢星区，许多势力和大族，行事的确越来越过分……可惜，许多事，千年万年都是这么过来的，我也没法纠正。”

    　　叶星河轻轻点头。

    　　他知道对方的难处。

    　　“哪个是方羽？”光头青年忽然道。

    　　叶星河转头看了眼方羽，道：“就是他……等我离开后，还需要你多多照顾。”

    　　“小事，放心，只要我在，没人敢动他。”光头青年笑道：“巡天境就能爆发星空中阶实力，还能完成月山高级考验，倒是个不错的小家伙。”

    　　“我巡天境时，论实力，都没他强。”光头青年道。

    　　“巡天境的实力，强些弱些，做不得数，只要能凝练最强根基突破即可。”叶星河道：“当年，我跨入星空境前，论实力也不及方羽，且他的实力还会进一步提升。”

    　　“也是。”光头青年点头。

    　　他们两人，都是天澜圣宫的核心层，非常清楚，在星球生命阶段，实力强弱不是最重要的。

    　　对巡天武者而言，能否凝练先天星云，能否早早铸就强大根基，才是根本。

    　　至于实力？

    　　不同武者，因各种原因，有些25岁便成星空武者，有些30岁成星空武者，有些40岁才成星空武者……突破前实力能一样吗？

    　　能同一而论吗？

    　　无论是叶星河还是光头青年，巡天境时，在天枢星区中都不算最顶尖，但如今，他们才是圣宫殿下。

    　　两人随意交流着。

    　　其他人都在旁边乖乖等待。

    　　……

    　　许久后。

    　　“方羽，过来。”叶星河直接传音。

    　　不远处。

    　　方羽正暗自思索着，猛然听到叶星河传音，立刻飞了过来，心中颇为忐忑。

    　　“首席。”方羽恭敬道。

    　　“这位是蒙舟前辈，亦是天澜宫的‘圣宫殿下’。”叶星河介绍道：“如今在家乡任职试炼，担任天澜宫天枢分部的总管，地位媲美暗星境……之前，有许多事暗中帮了你。”

    　　“多谢蒙舟前辈。”方羽恭敬行礼。

    　　圣宫殿下？总管？方羽都不懂什么意思，但地位媲美暗星境……

    　　这一句话，足以证明对方身份。

    　　“方羽，你的事迹我都知晓，潜力不错，好好表现，争取在下一届文明竞技场上，杀入前十。”蒙舟微笑道：“我和你们首席都是弱小文明出身，将来，或许你也有机会和我们并肩而行。”

    　　方羽听得懵懂，但依旧道：“晚辈定努力。”

    　　“嗯。”

    　　“往后，在星区内遇到麻烦，可以直接来找我。”蒙舟道：“这是我的星网号码……”

    　　迅速的两人加上了天澜界好友。

    　　方羽明白，这恐怕是首席特意为自己拉的线……不然，自己何德何能，有资格联系上这种大人物？

    　　“行。”

    　　“星河，我先走了。”蒙舟道：“关于你的事，我压了这么久，现在死了两个巡星境，相关情报也得发送给天枢星区的各个部门、天枢文明了。”

    　　“麻烦了。”叶星河道。

    　　迅速的。

    　　那些巡星境将奚书抓捕起来，奚书老老实实根本不敢反抗……数百位星空境军士，也跟随着飞入了飞船中。

    　　随后。

    　　蒙舟也进入飞船，四艘曲率飞船迅速消失在幽暗夜空中，只剩下叶星河和一众蓝月文明高层。

    　　所有蓝月文明高层，都无比敬畏望着叶星河。

    　　过去，叶星河地位就是文明内独一档的……现在，才令这群星空武者惊觉。

    　　不知不觉中，叶星河竟已走到了这种令他们仰望都无法望到的高度。

    　　“方羽。”

    　　“蒙舟，地位极高，若无生死大事，不要去找他。”叶星河传音道。

    　　“是。”方羽应道。

    　　“我只引荐你认识他，也是因为……我蓝月文明内，除了我，也唯有你勉强有资格主动去见他，而不至于引起他反感。”叶星河道。

    　　方羽隐隐明白这一点。

    　　自己显露出的潜力，至少证明成巡星境不难……若连成巡星境的潜力都没有，蒙舟这种大人物，恐怕都懒得理会吧。

    　　叶星河目光扫过一众蓝月文明高层，道：“走吧，都随我过来。”

    　　“有些事，也该让你们知晓了。”

    　　……

    　　一刻钟后。

    　　广寒市，星河集团所属的一栋大楼内，会议室内，二十多位星空武者，加上方羽。

    　　跟随着叶星河来到了这里。

    　　除了他们……还有许多星空武者，也使用虚拟投影技术，形成了虚影化身。

    　　像刚才未出现的秦拓、李觉等人，同样到来，他们真身不在文明内，但一直关注着这件事。

    　　知晓叶星河刚刚显露出的事迹时，他们也都无比震撼。

    　　最终，参加会议的星空武者超过了三十位，再加上方羽……这已是蓝月文明大部分最高层了。

    　　所有人，都看向叶星河。

    　　“影山。”叶星河忽然轻声道：“你来说。”

    　　“是，主人。”一道阴冷声音突兀响起，紧跟着，会议室中，在一众星空武者惊愕目光中，一道身高超过三米的灰袍身影缓缓浮现。

    　　灰袍身影的气息，毫不掩藏的释放开来，令一众星空武者为之色变。

    　　“巡星境？”

    　　“是异族！”

    　　“巡星境异族？”蓝月文明最高层再度震惊，叶星河麾下，竟然还有如此强大的异族奴隶。

    　　“诸位蓝月文明的高层。”

    　　“我一直跟随主人，近年来才跨入巡星境，一直隐居在新月，负责保护新月，你们可称呼我为影山。”灰袍身影低沉道。

    　　众人愈惊。

    　　方羽也不例外，原来新月上竟一直隐藏着一位巡星境强者……方羽忽然想到当初保护自己的‘金山’。

    　　名字类似。

    　　不过，金山只是星空圆满强者，可这位‘影山’却是巡星境强者。

    　　“也不知。”

    　　“首席麾下，到底有多少强大奴隶。”方羽暗道，越是了解，越能感受到首席的深不可测。

    　　……

    　　“主人，很忌惮天枢文明，唯恐遭遇毒手，因此，在有绝对实力前，一直未曾彻底爆发。”影山缓缓道：“主人的天赋实力，一直只显露了冰山一角。”

    　　“直到最近，主人才暗中前往银心。”

    　　“通过了天澜宫的诸多生死考验，一举成为了天澜宫‘圣宫’成员，还得到了殿下名号。”

    　　众人恍然，原来如此。

    　　他们也都明白。

    　　叶星河的天赋之高，绝对是匪夷所思的……能成长到这种地步，恐怕经历了许多他们所不敢想的事。

    　　“首席。”利亚姆忍不住道：“这圣宫殿下，到底是什么身份？”

    　　他们都好奇。

    　　方羽同样好奇。

    　　“天澜宫，乃天澜文明直属力量，也是天澜河系的第一大势力。”影山耐心解释道：“遍布河系的数千星区……人员极多，内部等级森严。”

    　　“分为外宫、内宫、圣宫、宇宙宫四大部分。”

    　　“外宫，是指各大分部，例如天澜宫‘天枢分部’……内宫，则是指银心区域的天澜宫力量。”

    　　“圣宫，则是专门栽培精英天才的地方，圣宫之中，天才如云……能进入者，几乎都是神品星相。”影山低沉道：“圣宫成员，任何一位，成巡星境都是很轻松的。”

    　　众人都为之屏息。

    　　随便一位圣宫成员，成巡星境都很轻松？

    　　“圣宫殿下，则是指圣宫真正的精英存在。”影山郑重道：“尽皆是真正的绝世天才……我天枢星区，每15年，便会有一批顶级天才加入天澜宫的‘圣宫’。”

    　　“数百上千年积累下来，天枢星区进入圣宫的人不少。”

    　　“可当代，天枢星区的圣宫殿下，仅有三位，主人便是其中之一。”影山道：“论地位论权势，主人是完全能够媲美八阶暗星境强者的。”

    　　蓝月文明的高层，都听得为之震撼、屏息。

    　　过去。

    　　像利亚姆、艾达他们最大的梦想，也只希望有生之年，蓝月文明能诞生出了一位巡星境……可叶星河的成就，实在太夸张、太不可思议。

    　　暗星境？

    　　对他们来说，那已是近乎传说的星空生命了。

    　　“据说，在天枢文明中，凡暗星境强者，便有资格被赐予‘侯爵’称号，可获赠生命星球为封地了。”有星空武者忍不住道。

    　　“对。”

    　　“暗星境，想要诞生一位，极难。”影山道：“不过，主人并非天枢文明强者……没法成为侯爵，自然也没有星球封地。”

    　　时间流逝。

    　　伴随影山的讲述，众人才大概知晓，叶星河到底拥有何等崇高的地位和权势。

    　　……

    　　“主人，我讲完了。”影山恭敬道，后退到了一旁，他的气息收敛。

    　　“嗯。”叶星河微微点头，目光扫过方羽他们：“诸位，该你们知晓的，都已告诉你们。”

    　　“我成为天澜宫的圣宫殿下，将会给文明带来许多发展际遇。”

    　　“接下来，像新月，会进行进一步星球改造，能容纳更多人口。”

    　　“蓝星，也会进一步改造，让星力浓度更高……天澜宫会派遣许多援建队伍，对我蓝月文明的科学技术进行全方位升级指导……”叶星河缓缓道。

    　　众人都震撼听着。

    　　这绝对是一次不可思议的际遇。

    　　若一切真的按照叶星河所言，这样一次大规模的‘文明援助’，将会令蓝月文明发生翻天覆地的变化，比过去还要快上十倍的进步。

    　　“整个援建过程，将会持续50年。”

    　　“50年后，我蓝月文明，若不出意外，将会脱离新生文明序列，正式成为天枢星区的附属文明。”叶星河道。

    　　“你们是文明高层……全文明的进化努力，需要所有人的共同努力。”

    　　“也离不开你们的管理。”

    　　“你们，是文明第一批星空武者，很有希望，借此在星空武道上取得更大发展。”叶星河缓缓道：“修炼资源，我也会准备一批……但能否变得更强，还是靠你们自身。”

    　　……

    　　当叶星河召开蓝月文明的最高会议时。

    　　天澜宫‘天枢分部’，也正式向星区各方势力和文明，通报了‘叶星河晋升为圣宫殿下’的消息。

    　　这一消息，如平地惊雷，迅速传遍了天枢星区各方势力的最高层，许多大人物纷纷得到了这一消息。

    　　“叶星河？”

    　　“一个新生文明的强者，修炼不到七十年，竟成为了圣宫殿下？”

    　　“好可怕的修炼天赋。”

    　　“这样的绝世天才，之前完全没被注意到。”

    　　“我听说过，但也只是说有一方新生文明中，可能会诞生一位巡星境，结果竟诞生了一位圣宫殿下？”众多势力都为之震惊、疑惑。

    　　“圣宫殿下，未来前途不可限量。”

    　　“这叶星河还如此年轻。”

    　　“快，立刻去查蓝月文明的底细，看有没有可能与之结交。”天枢星区中，许多大人物都在思考着这件事。

    　　圣宫殿下，每一位，都很强大。

    　　他们地位媲美‘暗星境’，核心原因，就是他们天赋极高，未来有很大希望成为暗星境……暗星境，已是星区中的风云人物了，影响力很大。

    　　而且，叶星河还将会是天澜宫的‘暗星境’，地位更特殊。

    　　……

    　　天澜宫‘天枢分部’正式通报前，洛氏王族，便已经得到了这一爆炸性的消息。

    　　同时，他们也已知道洛彰此行的结局。

    　　洛氏王族最高层，立刻在天澜界中召开了会议……参加会议的，仅仅只有族长洛景行，以及数位暗星境的‘太上长老’。

    　　“诸位太上。”

    　　“这便是事情详细经过。”洛景行恭敬道，将洛氏王族和方羽、蓝月文明的各项纠纷，尽数详细说了一遍。

    　　实际上。

    　　洛景行刚得到消息时，也无比震惊……他万万没想到，这看似普通的蓝月文明，竟然藏着这样一头巨鳄。

    　　圣宫殿下啊！

    　　即便是他们洛氏王族，都必须慎重对待。

    　　“洛涯，这件事，和你也有关系啊。”洛离心缓缓道，他在天澜界中乃是中年人样貌。

    　　他，便是洛氏王族最年长的一位暗星境，也是洛氏王族实力最强的‘星空生命’。

    　　“大哥，我的错。”洛涯摇头道：“我也没想到这叶星河竟如此可怕……一方新生文明，竟能接连诞生这么多顶级天才，有些太罕见了。”

    　　洛涯心中也在思索。

    　　这次栽跟头，栽得很大。

    　　他也感觉很冤枉，谁能想到，叶星河竟会爆发到这种地步。

    　　“是少见。”

    　　洛离心轻声道：“但是，不管怎么样，这点伤亡纠纷，不值得我洛氏王族和蓝月文明为敌……叶星河的天赋非常可怕，修炼不到七十年，自身实力便近乎暗星境。”

    　　“单从修炼时间来看，堪称我天枢文明最近一段岁月，最厉害的天才人物。”

    　　“若再给他一段时间，他必成暗星境。”

    　　“即便是天星境，也未尝没有可能。”

    　　“一旦成暗星境一位极度年轻的暗星境，又是天澜宫的圣宫成员，若真和我洛氏王族对敌，也将是我们的大麻烦。”洛离心道：“所以，我洛氏王族必须和他和解。”

 第356章 八方云动【6K,本卷终】 

    “是该和解。”

    “虽说我洛氏王族不惧圣宫殿下，但根本没必要为敌，说到底，还是我们有错在先的。”

    “没多大仇怨，根本没必要。”

    “我们若主动退让一步，想来，这叶星河若是识趣，也不会揪着不放的。”其他暗星境都点头，表示认可洛离心的话。

    作为底蕴深厚的一方王族，又是天枢文明的一部分，即便是九阶天星境的恐怖存在，想要覆灭他们都基本不可能。

    所以，对于叶星河的身份和天赋，他们虽然震惊，可也谈不上畏惧。

    只不过，一方宇宙大族想要传承久远，就必须尽可能的少树敌……敌人，若是有敌意的敌人，最好是彻底灭掉。

    如果无法彻底灭杀，那就要尽早和解。

    “洛涯。”洛离心看向洛涯：“我知道洛克那小家伙，我族诞生一位神品星相不易，他死了，我也非常惋惜……但人死不能复生，我们更需要以王族为重。”

    “便由你领队，和景行带上一份礼物去拜访叶星河。”洛离心道。

    “是，大哥。”洛涯没有解释。

    若只是洛景行前去赔罪，那么，以叶星河圣宫殿下的地位，完全可以不见，毕竟双方地位不对等，任谁都说不出什么。

    但是，洛涯身为暗星境前去赔罪，叶星河若是不见，那就是要‘彻底为敌’的节奏，洛氏王族自然会采取不同的应对方式。

    ……洛氏王族会议结束，其他暗星境相继离去。

    只剩下洛涯和洛景行两人。

    “景行大哥。”洛涯忽然道，声音低沉。

    洛景行一愣。

    “这次是我的问题，连累你也受到了训斥。”洛涯缓缓道。

    “没，太上，你的决定不能说有错。”洛景行连忙道：“谁能想到叶星河能有如此身份地位。”

    “嗯，叶星河的确不能为敌，作为圣宫殿下，蓝月文明接下来会得到大跨步发展，也不能动。”洛涯眼眸深处有着一丝冷意：“不过，洛克身死，要我完全笑脸看那方羽，我也做不到。”

    “太上，您还要对付方羽？”洛景行大惊。

    从各种情报来看，方羽已是蓝月文明仅次于叶星河的‘二号人物’，且潜力惊人……按惯例，这种新生文明，最高层往往年龄接近，随时间流逝，他们关系会非常好，一旦再尝试动方羽，很可能彻底激怒叶星河。

    得不偿失啊！

    “不！”

    “我的意思是，从今往后，家族中递给我的所有情报，就不要再提及方羽了。”洛涯摇头道：“眼不见心不烦，接下来，我会长期闭关修行，等我何时心灵修为到了，能够平静看待这件事，自然会通知你。”

    “好的，我记下了。”洛景行心中松了口气。

    他最担心的。

    就是洛涯表面听从洛离心的建议，私下还要暗中对付方羽。

    ……

    北氏王族，也迅速得到了这一消息。

    天澜界的一方特殊空间中。

    “族长。”北夜恭敬道。

    “族长。”北策也恭敬行礼，心中则充满了激动。

    族长啊！

    他虽贵为所谓‘王族殿下’，但实际上，也就授封为殿下的那一天，见过族长一次……对于王族族长来说，若不是神品星相，族内的巡天境小家伙，他们都不会太过在意的。

    毕竟，绝大部分王族殿下，未来能成巡星境就不错了，也就和北夜相当。

    但同为巡星境，北夜地位也是远不及族长的。

    只是，两人心中都很忐忑，什么事竟会令族长突然召见？

    “来见你们，是因为此次王族试炼的事。”北氏王族族长‘北惑’微笑道：“你们仔细听我说……”

    迅速的。

    北惑族长，便将不久前发生在蓝星上的一些事，都讲述了一遍。

    “洛彰身死？”

    “克韦尔也死了。”

    “蓝月文明的首席叶星河，竟然是圣宫殿下？”北策和北夜都为之震惊，事情发生太快了，他们根本都还不知晓。

    “这件事，是我北氏王族的错，北夜你虽递交了报告，但长老会都还没来得及通过决议。”北惑族长感慨道：“还没决定暂时保护蓝月文明，洛氏王族就动手了。”

    实际上，这也不怪北氏。

    洛氏王族之所以这么快动手，是因为一位暗星境的太上长老推动了报复……此次王族试炼，北氏王族可没有暗星境的最高层关注，各种行动和决议都需要走流程，慢了很正常。

    “虽事出有因，但终归是我北氏王族有错在先。”北惑族长道：“所以，将会有暗星境的太上长老，亲自前往拜访叶星河。”

    北策和北夜为之屏息。

    暗星境？

    对他们而言，那也是传说中的大人物。

    “族长。”北夜忍不住道：“叶星河乃是圣宫殿下，地位崇高，我和北策也没资格去一同拜见吧。”

    就像蓝月文明的亚当、利亚姆等人，都没资格接触到‘蒙舟’，若叶星河将他们引荐给蒙舟，都很容易引起蒙舟的不满。

    同样的道理。

    此次冲突，虽和北策有关系，但他是没资格去见叶星河的，连北夜都要差些意思……对此北夜有自知之明。

    “对。”

    “你们是不好去见叶星河。”北惑族长笑道：“但是，你们可以去见方羽啊……我记得，王族试炼不是还未彻底结束，该给方羽的酬劳都还未给吗？”

    “给方羽送礼？”北夜瞬间明白了族长的意思。

    “嗯。”

    “叶星河地位极高，且按几位太上长老的意思，至少从年龄来看，叶星河的天赋在圣宫殿下中都很是非凡……未来不可限量。”北惑族长道：“蓝月文明，很可能会迅速崛起成为一方较为强大的文明。”

    “甚至于，未来成为‘独立文明’都不是没可能。”

    北夜和北策都震惊错愕。

    独立文明？

    要知道，所谓独立文明，实际上不亚于王族，甚至有可能比天枢文明的王族还要强大……天枢星区的八大独立文明，底蕴都无比深厚。

    蓝月文明，能有这样的潜力？

    尤其是北夜，作为巡星境，他眼界见识也颇高，他很清楚，即便叶星河将来真成为暗星境，按理也做不到。

    毕竟，暗星境，也只是代表个体的强大，但寿命是有限的……一定程度上可以让文明进化大大加快，但一方文明最终能到什么地步，还是要靠整个文明一代代人的努力。

    “也只是有少许希望。”

    “但这点希望，已值得我北氏王族与之交好了。”北惑族长道：“方羽表现出的潜力不俗未来成巡星境问题不大，按过去一些经验……这方羽未来有很大概率成为蓝月文明仅次叶星河的人物，负责蓝月文明的一些具体事务。”

    “和他交好，或许比和叶星河直接交好，更利于我北氏王族。”

    “毕竟，叶星河如今渴望的一些宝物，我北氏王族是给不了的。”北惑族长道。

    北夜和北策都不由点头。

    有时，若直接登门去拜访一位大人物，这些大人物未必接见，若能迂回结交一些大人物的‘身边人’，或许会有奇效。

    对北氏王族来说，他们经常做这样的投资。

    “北策，你的年龄、实力，以及你和方羽过往的一些交情，都证明你最适合去见方羽，也最不容易引得方羽的警惕。”北惑族长看向北策：“族内给你的命令就是努力和方羽成为‘好友’，并尽可能将这份友谊延续到将来成巡星境。”

    “明白。”北策重重点头。

    当初，他对方羽虽然很热情，虽然和他自身性格有关系，但也只能算一种正常结交……万万没想到，竟会因此得到族中高层的重视。

    “礼物，族内已经准备好，你们领取之后，便尽快出发。”

    ……

    几乎同一时间。

    漠鲁家族的封地中。

    “族老，这？”漠鲁轮见到亲自前来的巡星境族老，得到这一消息，整个人都彻底惊呆了，难以置信。

    不久前，还在和他谈笑风生的叶星河，竟是这样的恐怖人物？

    他一直知道叶星河很强，但强成这样？

    “家族刚收到消息时我也很惊愕。”巡星境族老感慨道：“哈哈，也是你当初和我说，我对叶星河有所了解……我已经向家族推荐了你，原本，我们漠鲁家族是没资格直接去见叶星河的。”

    漠鲁轮不由点头。

    圣宫殿下地位太高了……漠鲁家族的‘家族始祖’虽然是暗星境强者，也因此被文明授予了‘侯爵称号’，还得到了封地星球，但暗星境强者也有陨落的一天。

    始祖陨落后，漠鲁家族自然也没有那般辉煌，如今族中虽还有一些巡星境，加上积累的底蕴人脉，能够保证家族的传承，但早就没有暗星境强者了。

    “但有了你。”

    “一切情况都不同了，你天赋本就不错，家族会议已决定，将会全力栽培你成为‘巡星境’。”巡星境族老道：“栽培你，不算错。”

    “而且，你成为巡星境，才勉强有继续和叶星河谈论交情的资格……未来若叶星河真成暗星境，通过你，家族也算有了更多人脉关系。”巡星境族老道说。

    漠鲁轮暗暗感慨。

    宇宙中，许多强大家族，会刻意在族中每一代精英弟子中，培养一批‘乐善好施、喜欢结交八方朋友’的豪爽人物。

    如北氏王族的‘北策’。

    如漠鲁家族的‘漠鲁轮’，都是一类人物。

    他们待人的确真诚热情，喜欢结交朋友，这是他们的本心……但家族愿意提供资金和渠道，也是因为，或许，在他们结交的朋友中，会诞生一些强大存在，甚至如叶星河这般‘绝世天才’。

    “无论如何。”

    “有了星河这一关系，我在族内的地位都急剧飙升了。”漠鲁轮暗道。

    ……

    “尽快，和威廉姆斯结婚？”漠鲁岚错愕：“轮叔，族中不是一直反对吗？认为威廉姆斯的天赋不够，更没什么背景。”

    “是因为方羽？”

    “也不对，方羽的表现虽惊艳，但还影响不到家族。”漠鲁岚摇头，她想不通。

    “想不通，就不必想了。”漠鲁轮笑道：“总之，家族不再反对，甚至是鼓励……另外，你若是愿意，等将来蓝月文明成为‘附属文明’，你入籍蓝月文明家族应该都不会反对。”

    漠鲁岚一惊。

    入籍？

    “蓝月文明，会在很短时间内，从新生文明成为附属文明？”漠鲁岚难以置信。

    她又不傻，据她所知，蓝月文明虽诞生了几个厉害人物，发展极快，但整体实力，在新生文明中都属较弱的。

    附属文明，不谈科技方面。

    仅是星空武道来看，常态拥有300位星空武者、十万巡天武者，都属于底线了……稍微厉害些的附属文明，都会拥有上千位星空武者了。

    “会。”漠鲁轮道。

    ……

    21号原初星。

    百兽城。

    “见过副总督。”南铎将军恭敬行礼，心中忐忑的看着眼前的‘俞泊副总督’。

    对方，突然来这里干什么？

    难道是针对21号原初星的高级巡检，出现了什么重大疏忽？

    南铎将军虽是天枢皇族成员，但只是偏远分支……论地位是不及巡星境的，最多令对方稍有些顾忌。

    “南铎，你运气可真不错啊。”俞泊颇为感慨道：“总督府已经决定，明年的下一个‘巡星栽培名额’，归你了。”

    “什么？”南铎将军瞪大眼睛，不敢相信自己听到的是真的。

    护卫军。

    作为天澜宫‘天枢分部’的重要武力之一，也有各种珍贵资源分配、栽培体系……一些立下大功者、显露天赋的星空境军士，都是有希望进入‘巡星训练营’的，得到各种珍贵资源，成为巡星境的希望会大增。

    但这名额极少。

    南铎将军虽是督察一颗原初星的‘将军’，但28颗原初星便有28位将军，还有驻扎栖云星的大量星空武者……整个总督府，很多年才有一个名额的。

    可以说，他之前根本不抱希望的。

    “行了。”

    “不逗你了，告诉你吧。”愈泊笑道：“谁让21号原初星诞生了一位圣宫殿下呢，这位圣宫殿下还专门提及了你……接下来，你可是有一条通天大道啊。”

    “若你能成巡星境。”

    “嗯，将来担任总督都是有希望的。”愈泊感慨道，他知道更多内情，叶星河可不是简单提及了南铎那么简单。

    而是专门给了‘天枢分部’一份关于‘南铎’的报告。

    虽说叶星河现在只是圣宫殿下，没有在天枢分部任职……按道理，天枢分部可以不理会。

    但所有人都清楚流程。

    圣宫殿下，在圣宫接受一段时间‘培养’后，要么在宇宙中闯荡冒险，要么返回家乡任职磨砺，如蒙舟……直到成为暗星境，才会正式决定加入外宫还是内宫。

    按天枢分部对‘叶星河’的过往事迹、性格分析。

    将来，叶星河有极大概率会选择‘留任家乡’，成暗星境后，更是有希望成为天枢分部仅次于星主的人物。

    如今，叶星河只是推荐了一个星空境的南铎而已……天枢分部的总管和大统领们，自然不会反对。

    天枢分部也将南铎列入了‘重点培养对象’。

    很快。

    南铎将军就弄清楚了全部过程，他自然震惊惶恐：“叶星河？圣宫殿下？”

    “南铎。”

    “这是你的大喜事。”俞泊副总督感慨道：“像我，想寻找这样的大靠山都找不到，但你同样得谨慎行事。”

    “从今往后，你身上会被打上‘叶星河’的标签，所有人都会默认你是叶星河麾下一员。”

    “可你偏偏是皇族成员。”

    “这其中的度，该怎么把握，你要自己想好。”俞泊道：“若你不想和叶星河走近，该怎么切割，也要尽早。”

    “谢副总督。”南铎感激道。

    正常情况下，谁会和他说这么多？

    “你在我手下任职这么多年，也算兢兢业业，我也帮不了什么，希望你自己走好吧。”俞泊感慨道：“便提前祝你成巡星境吧……到时再回栖云星，通知我一声，再好好为你庆祝一番。”

    ……

    天枢星区，最为强大的势力，毫无疑问，是天枢文明皇族。

    叶星河的事自然也迅速被皇族知晓。

    “该死！！”

    “一个新生文明的小家伙，怎么会突然成圣宫殿下？这么一点痕迹消息都没有？”

    “负责监察新生文明的家伙，都是吃屎的？”

    “一群尸位素餐的蠢货。”皇族的一群暗星境高层得到这一消息，没有任何欣喜，反而无比愤怒。

    在他们看来。

    任何非‘天枢文明籍’的圣宫殿下，都是对天枢文明乃至对皇族的威胁……甚至于，即便是天枢文明内部的一些天才，他们也会早早进行甄别，无法拉拢的都是暗中想办法铲除掉。

    正因此，多年下来，天枢皇族越来越强大。

    如今，直属于皇族直接繁衍的生命星球，都超过300颗了，整个天枢文明一共才多少生命星球？

    被皇族暗中控制的，那就更多了。

    “这个叶星河，非常阴险。”

    “他的实力，疑似已达到暗星境门槛。”

    “我刚刚查询了各大星区的‘穿梭记录’，根本没有叶星河的，他也没有购买曲率飞舟的记录……他肯定有不知从哪里得到的曲率飞舟，独自前往的银心。”

    “如此小心翼翼，有了绝对的自保实力，才敢暴露，他早就防备我们天枢文明甚至是皇族了。”

    “阴险小人一个。”

    “他对我天枢文明有敌意，若是有机会，必须将其铲除。”天枢皇族的高层们，迅速就此达成了一致。

    长久以来，他们已经习惯了这套操作。

    连内部王侯家族，他们都会打压，更何况是一名显露敌意、不受控制的新生文明天才？

    “他现在风头正盛。”

    “暂时不要针对。”

    “暗中压制蓝月文明的发展。”

    “岁月是漫长的，总会有机会的。”天枢皇族的高层很有耐心，类似的事，他们做过不知多少次了。

    “现在！”

    “我们需要派遣一支使团，向叶星河发出最诚挚的‘祝贺’，祝贺我天枢星区又诞生了一位绝世天才。”

    ……

    叶星河‘圣宫殿下’身份的曝光，代表他的正式崛起。

    虽然还不至于真正影响天枢星区的局势，但至少已成为星区的‘风云人物’，凡和他有所关系的人，都会因此受到或好或坏的影响。

    天澜界，方羽的个人空间内。

    “师父。”

    “你都得到了九剑海高层的接见？”方羽见到了师父秦拓。

    方羽听着师父的描述，不禁为之错愕。

    “是啊。”秦拓感慨道：“变化太大了，九剑海这几年，我根本不太受重视，甚至被一些人排挤。”

    “论实力，即便我跨入火之源意二重，也是较弱的那一类。”

    方羽不由点头。

    这些宇宙大势力，正式员工，实力一般都是星空高阶往上了……师父的潜力的确不错，但论实力的确要差些。

    “可首席的消息传来，一切都变了。”

    “现在，我已经成为九剑海的重点栽培对象。”秦拓略有些感慨：“按那位巡星境大人物的意思，将来，只要我成巡星境，九剑海在栖云星这边的业务，我完全有可能成为主管。”

    方羽也不由感慨。

    巡星境？

    九剑海也在给师父画大饼啊！

    “徒儿。”

    “首席崛起，我们和首席同时代的星空武者，只因为和首席相识、相熟悉，都会因此受益。”秦拓认真道：“但我们终归潜力有限，不管是亚当前辈还是我，即便得到帮助、重点栽培，未来能跨入巡星境就不错了……真要说受益最大的，其实会是你。”

    “我？”方羽若有所思。

    “巡天境，能有星空中阶实力，若是没有首席，你便是我蓝月文明有史以来最强的天才。”秦拓认真道：“这种精英，即便在皇族中，都是少见的。”

    进入九剑海几年，秦拓大大扩宽了眼界。

    “即便如此。”

    “首席再强，也掩盖不了你的锋芒。”秦拓郑重道：“首席之前藏着，是因为前路无人遮风挡雨，太过耀眼，很可能夭折。”

    方羽深以为然。

    “可你不同。”

    “有首席开路，你的崛起之路，完全能更加顺畅，可以尽情显露锋芒。”秦拓道：“必须得抓住机会。”

    “嗯。”方羽感受到师父的期待。

    ……

    和师父秦拓交流后不久。

    “方羽，来星河市。”方羽收到了叶星河传来的消息：“洛氏王族的飞船到了，正在星河市。”

    “有些事情，离开前，我也要和你交待清楚。”

    ——

    ps：呼！第六卷‘蓝月刀魔’正式结束。

    这一章六千字，是补昨天的更新。下一章会尽快写出来，卡文确实很难受……感谢兄弟们的支持！

    第七卷预告‘天澜新星’。

 第357章 万星选拔【6K】 

    方羽这段时间，一直待在新月秘界。

    以他的飞行速度，很快就赶到了星河市的一片占地规模极大的‘休闲区’，这里建有新月文明专门接待外星文明观光客的‘旅行接待区’

    宇宙中。

    许多附属文明，都会建立类似的旅行接待区，毕竟，游客收入在宇宙各大文明中，是一项比较可观的收入。

    这栋大楼建于十年前，当时还引起过一些争议。

    毕竟，当时蓝月文明在新生文明里都属于较弱的，在可预见未来，都不会有大规模的外星游客，何须花费大代价，建造这样规模庞大的接待中心？

    “看来。”

    “十年前，首席对文明今天的境况，就已经有所预想了。”方羽暗自感慨。

    按首席的指引，方羽来到了其中一座大楼的高层会议室外。

    走廊中。

    “首席。”方羽走上前。

    “北氏王族的队伍刚到不久，是一位暗星境领队，他们是来拜访我，顺带为你的事赔礼道歉的。”叶星河道。

    暗星境？方羽暗暗吃惊。

    但想想也对，拜访也好，赔礼道歉也好，总是要地位对等才好谈话。

    “你就不必太过深入参与了，不过，北策和北夜也在队伍中，他们是专程来见你的，顺便为你带来了此次王族试炼的‘酬劳’。”叶星河继续道。

    “你直接去偏厅见他们。”

    “若我预料不错，他们应该会携带一些重宝给你。”叶星河看着方羽。

    “重宝？”方羽略有些迟疑。

    “现在，星区中许多势力都想拉拢我，和我交好，但无缘无故给我送重礼，我肯定不会收。”叶星河淡淡道。

    方羽若有所思。

    “你所显露出的天赋实力，也堪称非凡，在蓝月文明内仅次于我，很值得他们拉拢。”叶星河道：“这样一个最适合和你建立良好关系的机会，北氏王族，大概率不会错过的。”

    “首席，我该怎么做？”方羽识趣道。

    “他们送的礼物，只要价值不是太高，拿着就行，你在王族试炼中也的确为北氏王族做出了巨大贡献，多拿些也是应该的。”叶星河道：“他们想拉拢你，你也需要结交一些大势力好友……都是各取所需。”

    “只有一条。”

    “时刻记得，你是蓝月文明一员，不要出卖文明利益即可。”叶星河嘱托道。

    “是，方羽时刻谨记。”方羽郑重道。

    迟疑了下，方羽又忍不住道：“首席，价值多高的宝物，才算不是太高？”

    这下，叶星河终于露出笑容：“你小子，不超过300万天澜币即可，几百万天澜币，对大部分巡星境都算是大财了……但对这等积累深厚的王族，不算什么，此次王族试炼他们赢了，收获可比几百万天澜币要多得多。”

    方羽深吸口气，努力使自己保持平静。

    不愧是首席！

    圣宫殿下的眼界就是不一样。

    原本，方羽感觉，自己能收获几十万天澜币就不错了，毕竟生死界重宝才价值多少？……可首席一开口就是300万天澜币。

    很快。

    方羽就在另一座会议室中见到了两位老熟人。

    “北夜前辈、北策殿下，又见面了。”方羽微笑道：“你们的来意，首席已经告诉我，本来应该是我专门跑一趟栖云星，结果麻烦你们专门来到蓝星。”

    “哈哈，方羽兄太客气了，是我们该付酬金，我们跑一趟也是应该的。”北策笑道：“况且，此次王族试炼，我北氏王族能够获胜，也的确该好好感谢你。”

    “是啊！”

    一旁的北夜感慨道：“若非方羽你连杀洛涛、洛克，我北氏王族也赢不了……说来惭愧，原本你是来助我北氏王族，结果我们保护不力，反而差点让你蓝星文明陷入危险境地。”

    北夜脸上浮现出一丝惭愧之色。

    “这份酬谢礼，还望方羽你能收下，多多包涵。”北夜一翻掌。

    递给了方羽一件无主的储物宝物。

    “北夜前辈说的客气，参加王族试炼本就是我自愿的。”方羽笑着接过储物宝物，一边道：“况且，洛氏王族以护卫军的名义突然来袭，这是谁都没法提前预料的。”

    这时。

    方羽的一缕灵魂之力已渗透至储物宝物内部，瞬间将北氏王族的‘礼物’看清了，他的心中也彻底震惊了。

    原本，方羽对北氏王族潜藏的一丝不满，也在此刻瞬间烟消云散。

    因为！！！

    太大方了！！！

    送的礼物，也太对方羽胃口了。

    “主人，发了，这下发了！！”

    福宝的激动声音也在方羽脑海中炸响：“10立方米虚空星晶！10立方米啊！！主人，足够你将天赋神通修炼到极致，还有多的。”

    “唔，这就是二代的快乐吗？再也不用拼死拼活去收集宝物了。”福宝声音无比激动。

    “我知道。”方羽也强压心中激动，传音回应道。

    10立方米虚空星晶啊！

    按宇宙中的价格，价值约300万天澜币……方羽也不得不佩服北氏王族的判断能力，恰好处在首席允许自己收礼的价格上限。

    若再贵重些，自己恐怕都不会收了。

    “北夜前辈。”

    “这份礼物，是不是有些太贵重了。”方羽地强压心中喜悦，脸上还露出了一丝为难之色。

    “和你的贡献相比，这点礼物不算贵重。”北夜笑道。

    他乃是巡星境，灵魂感知强大，即便方羽已尽可能收敛，但他依旧捕捉到一丝灵魂波动。

    “原本，我们准备的礼物是欠缺不少。”

    “但北策一直在建议，认为该多些礼物，当时还受了一些长老训斥，认为他有些逾矩了……结果最后出了这档子事，所以，长老会议上，最后采纳了北策的建议，将礼物替换成了这些。”北夜笑着，刻意提及了北策功劳。

    一旁的北策暗自感慨？

    自己的建议？

    这种级别的酬谢礼，他一个巡天级，哪有什么决定权？即便是所谓建议，他也只是和北夜提及了几句罢了。

    不过，北策明白，这是北夜为了增加自己和方羽的‘交情筹码’，塑造自己的形象。

    “北策兄，多谢了。”方羽笑道。

    “应该的，这份礼物，是方羽兄你应得的，我只是说了些公道话。”北策笑道，实际上，他根本不知晓这份礼物是什么。

    ……

    一番极为友好的交流后，方羽送走了北夜和北策。

    “无论如何。”

    “明面来看，北策待人还是很热情的。”方羽暗道：“不说深交，至少正常交往没什么问题。”

    “连我一个巡天境，北氏王族都这么舍得。”

    “也不知，给首席的礼物，北氏王族准备了多少。”方羽暗道。

    价值300万天澜币的虚空星晶，这是一笔超越方羽想象的惊人财富……可以让方羽接下来的修炼再无任何阻碍了。

    ……

    北氏王族的队伍来的快，去的也快……叶星河没有立刻再见方羽，只是让方羽继续在新月的秘界基地待一段时间。

    随后的这段时间，不断有天枢星区的一些大势力队伍前来，甚至还有天枢皇族使团到来。

    都和方羽关系不大。

    他一直在按首席吩咐，安心待在新月秘界修炼，除参悟源意奥妙、修炼刀法外，大部分精力都用于修炼天赋神通‘界’。

    “三种宝物，已按传承记忆中的要求，全部收集齐了。”方羽心中喜悦：“接下来，就是一口气修炼下去了。”

    随时间流逝，方羽所掌控的这一座星力世界，会越来越强大稳固，直到最终诞生出‘界之心’。

    到时，才是方羽的巡天境极限根基。

    但这都需要时间。

    ……

    一转眼，时间来到了新历66年11月下旬。

    距叶星河斩杀两大巡星、身份曝光，都已过去半月有余。

    新月秘界基地。

    “首席，亚当前辈？”方羽收到叶星河传讯，来到了对方庄园中。

    随后他才惊讶地发现。

    除了叶星河，亚当前辈也在庄园中等候着。

    “来了？”叶星河微微点头，开门见山道：“亚当前辈、方羽，将你们召集来，也是因为我即将离开天枢星区，接下来很长一段时间，估计都不会待在文明内了。”

    “离开天枢星区？”方羽心中微惊。

    亚当非常冷静，显然早就知晓。

    “方羽。”

    “文明中的许多事情，你不清楚，我会慢慢和你说。”叶星河继续道：“我是天澜宫的‘圣宫殿下’。”

    “这一身份是荣耀，有巨大好处，但同样有诸多束缚。”

    “接下来几十年，我都需要按天澜宫的各种要求，先进行闭关潜修，随后，便要执行各种修炼任务。”

    “所以，我注定是没法久留在文明内的。”叶星河道。

    方羽聆听着。

    天澜宫，本质上和九剑海、虚空楼这种势力没区别，可不是慈善机构，加入其中，既有好处，自然有诸多束缚。

    关键时刻，即便让你送死，也得毫不犹豫上。

    “我一旦离开天枢星区，即便其他势力知道我活着，依旧会少许多忌惮，行事自然会张狂许多。”叶星河缓缓道：“同时，天澜宫的诸多试炼任务都很危险，是有身死危险的，我也没有绝对把握活下去。”

    “历代的圣宫殿下，大半都会死在这种试炼任务中。”

    方羽冷静听着。

    圣宫殿下，说来地位崇高，但那只是在天枢星区范围而言……对河系第一大势力‘天澜宫’来说，恐怕也有一大群吧。

    对天澜宫而言，很可能诞生天星境强者才是追求吧。

    “所以。”

    “我为文明留下了一些后手。”叶星河道：“最明面上的，就是星球防御体系，以及天澜宫天枢分部会派遣的一支护卫军，他们将会驻扎在外太空中。”

    “其次，则是我蓝月文明隐藏的一些力量，例如‘影山’，还有些特殊手段……”

    时间流逝。

    伴随叶星河的讲述。

    同时，他一步步向方羽开放诸多权限，如星球防御体系权限、两位巡星境奴隶、数十位星空境圆满奴隶的控制权、星际轨道炮的控制权、隐藏的星球宝库，以及许多禁止售卖的‘禁物’、许多不被新生文明允许的特殊物品……都让方羽目瞪口呆，对蓝月文明的底蕴有了真正了解，简直是深不可测。

    也终于让方羽明白，首席到底为文明做出了多大的贡献。

    甚至于，方羽心中都有一丝怀疑……这么多宝物，真是一位晋升不久的圣宫殿下能够弄到的？

    “方羽，是不是很吃惊？”一旁的亚当露出一丝笑容：“星河和我说时，我也非常吃惊。”

    “首席，您这？”方羽心中震撼。

    “这些东西，是我这么多年来的准备。”叶星河缓缓道：“加上天澜宫此次的‘技术援助’，足以让我蓝月文明经历一场跨越式发展，同时有足够底蕴抵挡外界风浪。”

    “50年之后，位列附属文明虽有些勉强，但想来再诞生两三百位星空武者、十万巡天武者，达到附属文明的底线要求，应该问题不大。”

    方羽和亚当都深以为然。

    只要有足够人口，再有足够资源……一方文明的武道爆发进步速度，是能够非常快的，蓝月文明的基础已经打好了。

    正常发展，再有50年，蓝月文明都能有上百位星空武者、两三万巡天武者了。

    更何况如今敞开了各种资源供应，从首席留下的后手来看……除了师资力量，蓝月文明新生代武者的资源供应，恐怕完全能媲美王族的核心星球了。

    “当然。”

    “我真身虽离开，天澜界中仍能见面，真有大事，我从银心赶回来也快。”叶星河道：“这些后手，是为我陨落准备的。”

    “文明中，论信任度，亚当前辈你排在第一。”

    “论潜力，方羽你是绝对第一。”叶星河道：“所以，这些后手的二级控制权，归属于你们。”

    “在你们之后。”

    “李觉、秦拓、利亚姆、庄依柳、威廉姆斯，位列三级控制权。”叶星河缓缓道：“平日里，有什么大事，若我不在，由你们七人组成文明的‘最高会议’决定……但你们两人有一票否决权。”

    方羽和亚当都不由点头。

    可以说，叶星河已将一切都考虑好了。

    ……“星河，你就这么不信任我？”卡卡的声音，在叶星河脑海中响起，透着一丝不满：“即便你真的陷入险地，断绝联系，我也足够做好你的‘虚拟体’。”

    “不一样。”叶星河回应道。

    “卡卡。”

    “你和我有感情，但你对蓝月文明，是没有真感情的……你不是真正的智能生命，也不会绝对服从我的命令。”叶星河回应道：“若我真陨落，短时间你会照顾蓝月文明，长时间呢？”

    “你会像智能生命一样，永远成为蓝月文明大管家吗？”

    卡卡迟疑了。

    他能活到现在，是将自己意识复制上传到了‘智能光脑’中，一切看起来仿佛是智能生命。

    虽然，他的真身早已身死。

    但是，他的这一道意识，依旧认为自己是‘卡卡’，认为自己活着，和真身是没有区别的！

    “卡卡，我不强求你。”

    “你所渴望的，是能栽培出一位宇宙生命，然后想办法将你复活……若我身死，我也已经给你留下后手，就继续去寻找最合适的传人吧。”叶星河道。

    卡卡心中闪过一丝感动。

    他也没想到，叶星河竟会如此坦然。

    ……

    亚当独自离开。

    庄园内，剩下叶星河和方羽。

    “首席，您留下我？”方羽迟疑。

    “之前的话，是交待文明的事情，所以需要亚当前辈也来。”叶星河微微一笑：“剩下的，是想单独和你聊聊。”

    方羽心中一咯噔。

    “方羽。”

    “你觉醒界龙星相，应该有一段时间了吧。”叶星河微笑看着方羽。

    方羽心中一惊。

    一瞬间，方羽就想到了多种可能，但他反应也极快，恭敬道：“首席明鉴。”

    没直接承认，也没反驳。

    “你当初收集三种宝物，虽向你师父询问，但自始至终都没有主动向我询问虚空星晶，恐怕就是怕我看破你的底细吧。”叶星河道。

    “首席。”方羽心中有一丝惭愧。

    修炼界龙星相的天赋神通‘界’，必须要三种宝物……这在宇宙中不算大秘密，许多见多识广的巡星境都有可能知晓。

    “后来。”

    “你先在赤雪山之战大杀四方，又在月山中纵横八方，尤其是斩杀洛克，应该是借助了科技兵器吧。”叶星河自顾自道：“你还在收集虚空星晶，应该没有将天赋神通界修炼到极致，应该还没有星空高阶实力。”

    “除了科技兵器，我想不到你怎么击杀的洛克。”叶星河道。

    方羽暗暗感慨。

    首席的推演能力，的确惊人。

    “诸多方面，令我认定，你就是界龙星相。”叶星河道。

    “你隐藏是对的。”

    “人心叵测，除非逼不得已，谁又愿意将自主权交给他人？真正值得绝对信任的，只有自己。”叶星河颇有些感慨道：“就连我，都隐藏了数十年，从未向亚当前辈透露分毫，又如何能够苛责你？”

    “一直到成为圣宫殿下，有了绝对自保的把握，才敢暴露。”

    方羽聆听着。

    首席的隐忍，的确很不可思议。

    虽然首席没明说，但方羽大概也能猜到，首席绝不是‘超品星相’，极大概率是先天神品星相。

    “不过。”

    “你和我不同了，我一直藏，为了就是有一天，我蓝月文明的后辈可以不用藏，可以光明正大在宇宙中行走。”叶星河缓缓道：“有我在，即便你暴露先天神品星相，也没人敢动你。”

    “最大的风浪，我暂时帮你遮挡了。”

    “不过，对你个人的武道发展，对整个文明来说，你最好还是能够加入宇宙大势力，将来成为大势力高层。”叶星河看着方羽：“一方文明，只靠一条腿走路很不稳当，我希望你能够和我一起，成为文明双壁。”

    文明双壁？方羽愣了下。

    “界龙星相，是顶级的神品星相。”

    “你的天赋悟性也极高。”叶星河道：“按道理，我若是推荐你直接加入天澜宫，你也有资格，如北砚一样直接进入圣宫。”

    方羽暗惊。

    原来，北砚进入的是天澜宫的‘圣宫’。

    “不过，这类似于走后门保送。”叶星河轻声道：“圣宫成员极多，地位也分高下，即便是圣宫殿下，多达数千位，地位差距同样很大。”

    “数千位圣宫殿下？”方羽听得目瞪口呆。

    “数千位，都算少了。”叶星河笑了：“我天枢星区就有三位，整个河系有近四千星区，还有天澜文明的‘直接统领疆域’……还有河系外的大量附属星区。”

    “你要知道，天澜文明可是统领了近百万光年疆域，虽然绝大部分都是真空地带，主体在天澜河系。”

    “但河系外，还是有许多独立的大型星系的，星区加起来也有上千，即，天澜文明实际统领的星区约为4500座。”叶星河感慨道：“整个天澜文明疆域的所有绝顶天才，第一目标都是加入天澜宫。”

    方羽不由点头，对宇宙的浩瀚，有了更明显的认知。

    “我也成圣宫殿下不久。”

    “引荐你入圣宫，你只能从圣宫底层开始，要自己一步步爬，太慢了。”叶星河摇头道：“所以，你最好的途径，还是杀入文明竞技场前十，再经过万星选拔，只要你表现的潜力足够大，便可成为天澜宫‘圣宫’的核心成员，即预备殿下。”

    “万星选拔？”方羽一愣。

    这是什么东西？

    “文明竞技场，在每个星区举行。”叶星河耐心解释道：“最终前十，可直接进入圣宫。”

    “实际上，每一年，天澜宫都会在麾下不同星区，及银心区域举行‘文明竞技场’，每一年，都会选出大量圣宫新生成员。”

    “每一年，约有300星区参战，每个星区选十名，便是三千名。”

    “银心区域，每年选拔一千名。”

    “以上，将会选出约4000名圣宫新成员。”叶星河认真道：“你们将会再集中，进行一场万星选拔，决出最优秀的一群天才，成为圣宫核心成员。”

 第358章 超越‘界’的极限？【6K求月票】 

    方羽听懂了。

    文明竞技场，选拔的是圣宫成员，唯有前十才有资格进入圣宫，每一位都堪称顶级天才了，毕竟一方星区才能选出来十个。

    按自己之前得到的情报，每个星区，每一届文明竞技场至少是有数十位神品天才的。

    “也就是说，即便是神品星相，也未必能稳入天澜宫的‘圣宫’。”方羽暗自感慨。

    能入圣宫者，绝对都是天之骄子。

    而万星选拔，则是在这群天才中再进行优中选优，优秀者才算圣宫核心成员。

    “首席，这核心成员，就是圣宫殿下吗？”方羽忍不住问道。

    “不！只能算预备殿下。”叶星河摇头道：“圣宫成员，因修炼年限区别很大，生命层次更有区别，所以是分为星空级、巡星级、暗星级三个层次的……唯有巡星境的核心成员，才会被称为殿下。”

    “像星空级，人数其实偏少。”

    “至于暗星级，放在一方星区都属于大人物了，基本不会停留在圣宫……总之，我对你的目标分为两个，第一，文明竞技场上杀入前十。”

    “万星选拔上，争取冲入第三梯队，即前一千名。”叶星河道。

    “一千名？前一千名都是核心成员？”方羽一愣。

    按照首席的意思，参加万星选拔的，一共才4000人，按道理核心成员不会这么多吧。

    “不。”

    “核心成员，仅有五十名。”叶星河缓缓道：“不过，我刚才仔细想了下，要求你一次性成为核心成员，难度还是太高了。”

    “当年我都没能做到的事，怎么能强求你？”叶星河摇头。

    “首席你都没能做到？”方羽屏息。

    首席如此妖孽，怎么会？

    “武道修炼，年龄很重要。”叶星河笑道：“就像你现在，没法在星区巡天榜上排第一，是因为你天赋差吗？”

    “不！”

    “是时间。”

    “时间拥有着不可思议的魔力，你跨入巡天境才多久？和一些在巡天境待了十多年的顶级天才比，自然要差不少。”叶星河道：“像我当年，参加文明竞技场时，比你更年轻，连星区前十都没丝毫把握，所以干脆只拿了几百名。”

    “不然，当年我全力以赴冲入星区前一百名，还是有把握的。”

    “只是，冲不入星区前十，意义不大，一旦暴露太多，当年还有可能惹来大麻烦。”

    方羽恍然。

    稍微推测，方羽就明白，首席当年在文明竞技场上，所暴露的实力，恐怕也就和自己在赤雪山之战时相当。

    “论天赋，你不亚于我。”

    “论修炼时间，你要比我当年久一些。”叶星河看向方羽：“论外部条件，如今你同样不差。”

    “无论如何，都尽力冲吧！”

    “只要成功进入天澜宫……后续继续努力，你自然会拉近和那些修炼时间长者的实力差距。”

    “等跨入巡星境，修炼两三百年，早十年、晚十年自然没区别了。”叶星河道。

    方羽不由点头。

    就如首席，当年文明竞技场上，不算是星区最耀眼的那一批天才……可如今却一跃成为圣宫殿下。

    “临走前。”

    “我再送你两份礼物。”叶星河道。

    下一刻。

    “主人，主人。”福宝声音立刻在方羽脑海中响起：“叶星河刚刚给你转账了，足足100万天澜币！！”

    100万天澜币？

    听起来，还没有北氏王族准备的酬金多，但要知道这可是现金。

    况且，方羽心中明白，北氏王族能够一次送给自己这么多宝物，主要还是看在叶星河的面子上。

    不然，能送给自己2立方米的虚空星晶，恐怕都不错了。

    “首席，这？”方羽忍不住道：“我之前收获已经够多了。”

    “一般般。”叶星河摇头道：“顶级神品星相，若是出生在天枢皇族，任何一位，都会得到大力栽培，你得到的资源，大多都是你机缘所得……只能说勉强够，我能赠予你的终归是有限。”

    方羽心中了然。

    在星区的一些大族中，神品星相天才，巡天境阶段，一般都会被赐予一两百万天澜币，甚至更多的修炼资源……像被自己击杀的洛克，便是如此。

    顶级神品星相的天才？只会被赐予更多。

    “第二份礼物，是一份保命之物。”叶星河翻掌，递给了方羽一份储物宝物：“此物，即便面对暗星境强者，都可保你一命。”

    方羽震惊。

    暗星境，都杀不了自己？

    “首席，这宝物对你也有用吧。”方羽忍不住道。

    “我自身实力都已媲美暗星境，不差这件宝物了。”叶星河笑道：“虽说有我留下的诸多后手，还有天澜宫的护卫军驻扎，洛氏王族也已低头道歉……但难保天枢皇族不会对你暗下杀手。”

    “天枢皇族？”方羽吃惊。

    “嗯。”

    “这天枢星区，最阴险的就是皇族。”叶星河平静道：“为保证自身地位，漫长岁月中，暗中扼杀一些天才，打压一些有潜力的文明……你不是一直好奇这秘界基地吗？”

    方羽不由点头。

    “我们的前身，即白渊所在那个时代的蓝月史前文明，就是被天枢皇族暗中寻机会灭掉的……白渊，也因此身死。”叶星河淡淡道：“当时，蓝月史前文明也显露出了极强潜力。”

    方羽震惊！！

    原来，史前文明，竟是被天枢皇族灭掉的。

    “我突兀崛起，他们绝对会将我视为眼中钉、肉中刺。”叶星河道：“目前，他们对付不了我，但对付你是很轻松的。”

    “所以，这件宝物，算是给你护身。”

    “谢首席。”方羽将储物宝物收下了。

    “宝剑锋从磨砺出，未来你能走到哪一步，终归还是要靠你自身的。”叶星河颇为期待道：“我很期待，你能够从万星选拔中杀出来，来到天澜宫和我并列。”

    “定不负首席期望。”方羽心中沉甸甸的。

    ……

    方羽离开了叶星河的庄园。

    “星河。”

    “这方羽都快被你忽悠瘸了。”卡卡的声音响起：“蓝月史前文明，那白渊，分明是被异族给偷袭杀死的，北云河域地处人类大联盟疆域边缘地带，河域中的河系经常遭到袭击。”

    “有什么区别吗？”叶星河摇头道：“若非天枢星区皇族尸位素餐，故意见死不救，白渊会死吗？”

    卡卡哑然。

    他无话可说。

    “不过，群星环，你竟然舍得给方羽一件。”卡卡转移话题：“当初，我们在星界中九死一生，也才得到了14枚。”

    “你也知道有14枚。”叶星河摇头失笑。

    “行了，卡卡，不必想太多了，准备前往星界。”叶星河轻声道：“上次去还是三十多年前，那时候，我还没获得星界身份，直接就陷入了空间流，运气好才闯出来，当时实力也弱。”

    “这次，我从天澜宫中得到了不少宝物。”

    “论实力，我也达到了暗星境层次……这次再闯，可以闯的更深，或许就有一些意想不到的大收获。”叶星河道。

    “嗯，我都准备好了，你放心。”卡卡回应。

    ……

    时间流逝。

    叶星河悄然离开了天枢星区，即便是蓝月文明内，除了方羽和亚当，其他星空武者都不知晓。

    方羽联系了北策，通过北氏王族的关系。

    将自己在月山中得到的除虚空星晶外的所有战利品尽数卖掉了。

    像洛克留下的那一柄宝剑，价值20万天澜币的高级星玉，以及其他各类宝物，方羽都没有留。

    再加上击杀洛涛、拓尔思等人获得的宝物。

    最终，总共卖出了近百万天澜币，再加上方羽自己账户上原有的一些钱，以及首席赠予的100万天澜币。

    这令方羽的账户财富，勉强达到了200万天澜币。

    “方羽，你放心。”

    “你和我乃是好友，往后你若是有其他宝物需要售卖，尽管来找我。”北策笑道：“我北氏王族也有许多大型商场，也会组织拍卖会……不管你卖宝物还是收购宝物，我保证你会得到最优惠的待遇。”

    “好。”方羽笑道。

    北氏王族给出的宝物价格绝对很优厚，按方羽之前的估计，这些宝物总共能卖到90万天澜币就很不错了。

    “北策兄，我也不瞒你。”

    “我现在最想要的物品，是蕴含水火结合奥妙的四阶甲衣，且必须是传承性质的。”方羽直接道。

    对星球生命的武者来说，若不算科技武器，最重要的星力兵器就是‘攻击类武器’以及甲衣。

    武器，方羽已经有烬渊刀，虽然只是三阶极品，但和方羽适配度极高，和许多四阶传承战刀比，差距也不大了。

    辅助类，方羽有水火界翼、蕴含灵魂防具的四阶光脑，也已足够。

    唯有甲衣，很是欠缺。

    “哦？”

    “走源意结合道路的强者本就较少。”北策稍加思索道：“水火结合类的甲衣，就更少了，还得是四阶层次的传承甲衣……非常罕见，我会让家族长辈帮你留意。”

    “一旦寻找到合适的，我立刻通知你。”

    “那就麻烦了。”方羽笑道。

    方羽也不怕麻烦对方……所谓感情、交情，本就是在双方一次次互相麻烦中积累起来的。

    北策有意和方羽结交。

    方羽也想多些朋友、信息渠道。

    “小事。”北策话锋一转：“对了，接下来，天枢星区中的一些王侯大族，可能会有一些线上的虚拟聚会，你可感兴趣？”

    “线上聚会？”方羽疑惑。

    “其实，和文明竞技场有关，毕竟也只剩下三年了。”北策耐心解释道：“文明竞技场，分为初选和内域，内域也就是淘汰战。”

    “淘汰战，不会有生命危险，并不要紧。”

    “但初选，是在一座座竞技世界中进行的，是有极高危险性的，稍有不慎便有身死危险，且因为是混战，很容易遭到围攻。”

    “所以。”

    “每到文明竞技场前，各大王族便会组织和自己关系相近的公爵家族、侯爵家族、附属文明……将有望冲击文明竞技场内域的巡天级天才，组织到一起，相互认识认识。”北策道：“算是一种结盟。”

    “提前熟悉。”

    “如此一来，一旦在初选中被分配到同一座竞技世界，则可以相互联手，提高晋升概率。”北策道。

    方羽心中了然。

    本质上，这就是大势力们彼此抱团，只要冲入内域，即便没能冲入最终前十，也都会得到天澜文明的‘礼物’。

    “可我不是天枢文明人啊，也不是附属文明。”方羽脸上闪过一丝犹豫。

    “哈哈。”

    “方羽兄，有叶星河前辈，谁敢小觑你蓝月文明？”北策笑了：“况且，就说你自身，虽然最新的星区巡天榜尚未出炉，但我们都有猜测，至少会将你位列前二十……你冲入内域的概率几乎是板上钉钉。”

    “弱小者，才需要结盟。”

    “像你，在这种宴会上，是主角，只有其他人巴结你的份。”北策笑道：“你能来，其他人求之不得。”

    “行，那我就恭敬不如从命了。”方羽见北策将话说到这种份上，也就不再拒绝了。

    ……

    北氏王族组织的宴会，即便是线上的虚拟宴会，也无比隆重。

    一切正如北策所言。

    当方羽出现，他立刻成为了宴会的主角。

    没办法，北氏王族再强，也只是天枢文明的顶尖王族之一，和他交好的公侯家族、附属文明，所诞生的巡天级天才，也鲜有能爆发星空中阶实力的。

    方羽也见到了不少熟人，像月山中同为试炼者的云木、漠鲁岚、伯斯卡、哈惪月等人也都来了。

    能参加宴会的巡天级天才，至少也有星空门槛实力。

    “方羽兄，竟能斩杀洛克，当真厉害。”

    “月山中，我们就见证方羽兄大杀四方。”

    “厉害。”

    “方羽兄，若在文明竞技场遇到，定要手下留情啊。”众人都吹捧着方羽，简直如众星捧月般。

    这一幕，也令漠鲁岚暗自唏嘘。

    当年，双方第一次相遇时，她还是来自侯爵的‘殿下’，方羽在她面前还颇为客气……不知不觉中，方羽已经走到了她无法企及的高度。

    忽然。

    “最新一期的星区巡天榜出炉了。”有人猛然高声道。

    “哦？快瞧瞧。”

    “转发给我看看。”

    “方羽好高的排名！！”

    “真高，看来天澜宫负责定排名的大人物，非常看好方羽啊。”宴会上不少人都议论着。

    “星区巡天榜？”方羽同样收到了北策发来的排名消息。

    ——

    1、金巴（星空高阶）

    2、南黎（星空高阶）

    3、杰伍德克（星空高阶）

    ……

    7、北安娜（星空高阶）

    ……

    9、伊暗（星空高阶）

    ……

    13、方羽（星空中阶）

    ……

    42、奚罗山（星空中阶）

    43、云木（星空中阶）

    ……

    79、北策（星空初阶）

    ……

    436、奥斯卡恩（星空初阶）

    ……

    “将我定在了第13名？”方羽暗道。

    “方羽兄。”一旁的北策感慨道：“如今星区中显露出的，一共9位星空高阶强者，天澜宫天枢分布的这份排名，将你定位13名……显然是认定你的实力在星空中阶里面属于最顶尖的。”

    “够看得起我的。”方羽笑道。

    “能斩杀洛克，将你列在第十都不为过。”北策看似随意道：“其实我一直很好奇，洛克实力不俗，方羽你当初怎么将其斩杀的？”

    其他人都不由好奇看向方羽。

    “秘密。”方羽淡然一笑。

    “哈哈，是我多嘴了。”北策连忙摇头道：“来，诸位！为方羽贺，位列巡天榜13名！这可是大喜事。”

    “当贺。”

    “当贺。”在场众人纷纷举杯。

    ……宴会上，方羽认识了不少大族精英成员，也算是拓展了人脉。

    不过，他最期待的北氏王族当代第一天才‘北安娜’并没有出现，令他颇有些遗憾。

    即便有北氏王族的栽培。

    能够在巡天境拥有星空高阶实力，也是一件很不可思议的事。

    ……

    星区巡天榜公布，方羽位列‘13名’，这虽然引起了一些大族高层的讨论，但并未受到太大关注。

    毕竟，方羽在月山爆发的实力，先夺生死界重宝，再斩洛克，都已经证明了这一点。

    唯有方羽有自知之明。

    “当初，我和洛克交战，是略处下风的。”方羽暗自思索：“按真实实力排名，我现在，应该只是20名到30名。”

    “主人。”

    “你可不用妄自菲薄。”福宝声音响起：“距文明竞技场还有三年时间，只要你将天赋神通‘界’修炼到极致，杀入巡天榜前十轻而易举。”

    “你的刀法水准还有巨大进步空间。”

    “嗯，一步步来吧。”方羽眼眸中充满着战意：“首席给我的目标，是加入圣宫，并在万星选拔上冲入前一千名。”

    “那我就竭尽全力拼一把。”

    “看我方羽，到底能冲到哪一步。”

    ……

    光阴如水，日复一日。

    在天澜宫‘援建队伍’的帮助下，蓝月文明内部发生着翻天覆地的变化，虚拟星网更为深入底层。

    各种基建设施更为完备。

    各种武道资源更为便宜，整个文明彻底进入了大发展时代。

    而方羽，则一直待在武陵市潜心修炼着，修炼无比刻苦……全力参悟着《水火归元》秘籍。

    不仅钻研着水火结合奥妙，也在认真参悟着火之力、水之力。

    每一年，他都会前往栖云星，参悟一次‘天地玉璧’。

    每隔一两个月，他会在线上，花费一些天澜币，去向一些星空境圆满，甚至是巡星境强者求教。

    偶尔，他会使用白渊遗留下的那一道‘记忆烙印’。

    诸多方面结合，令他的技艺进步速度非常惊人。

    在叶星河离去一年后，方羽的水之力便悄然凝聚了源意，跨入了源意一重境。

    这也令他的水火结合奥妙进步速度猛然加快。

    当然，他也一直在修炼着天赋神通‘界’，所收集的三种宝物虚空星晶、炎炽砂、幽光水，都在持续不断消耗着。

    修炼，就是花钱。

    转眼，时间就来到了新历69年初。

    距文明竞技场只剩下一年时间，如今的方羽，实力早已变得更为强大了。

    夜幕逐渐降临。

    “又是一年。”方羽站在阁楼窗台上，望着夜色中的湖面，天空中飘洒着雪花。

    “方羽，该吃饭了。”方平安出现在走廊中。

    “爸，你们先吃吧。”方羽道，他目光看向父亲，又是两年多过去，父亲没有丝毫衰老，反而显得愈发年轻。

    因为。

    父亲已经在不知不觉中跨入了大地级，这也正常，在方羽堪称顶级的资源栽培下，方平安只要稍微放些心思在武道上，实力都会极速进步。

    在宇宙中，是有许多办法，将普通人的实力迅速提升到大地级的。

    当然，再往上想成巡天武者，难度就很大了。

    毕竟，大地武者之前，只是讲究身体的掌控，只要不惜代价，有许多特殊宝物都能够使用，例如壮大灵魂的奇物等，寻常星空武者都不舍得的宝物，对方羽而言都不算什么。

    光是他斩杀洛克收获的财富，花费一点点都足够了。

    可想成巡天武者，则要‘天人合一’，对个人悟性就有一定要求的。

    “怎么，还没有依柳的消息？”方平安忍不住道：“还在闭关吗？昨天，她爸妈又来问我。”

    方羽无奈一笑。

    依柳刚离开的第一年，自己还能用闭关的借口搪塞父亲和庄依柳的父母亲人，但两年多时间过去。

    这种借口，大家已经不太相信了。

    毕竟，即便是星空武者，闭死关也不会这么久，至少不会一点消息都没有吧。

    实际上。

    在蓝月文明的高层圈子中，都已经有些传言，说庄依柳已经身死在一处神秘之地了。

    “依柳没危险，不久前，我才询问了叶星河前辈。”方羽道：“只是依柳如今在宇宙深处的一地修炼，机会难得。”

    “真的？”方平安略显怀疑。

    “真的。”方羽笑道：“爸，你不相信我，还能不相信叶星河前辈吗？他可是依柳的师父。”

    “行。”方平安勉强信了，他也不认为儿子会拿叶星河来开玩笑。

    ……

    晚饭后，方羽再度回到静室，继续修炼起来。

    “嗯？真不对劲啊！”

    “我星力世界的界之心，已经诞生了十余日。”方羽暗暗疑惑：“已经吞噬了10.2立方米的虚空星晶，按照传承记忆中所言，按理说我天赋异禀，吞噬这么多，也该达到巡天级极限。”

    “怎么还能够继续吞噬？”

    “且目前来看，一点达到巡天级极限的迹象都没有。”方羽暗道：“难道，我的星相，和正常的界龙星相不一样？”

    ——

    ps：今天两大章，一万两千字了！新一卷也正式拉开序幕，相信会越来越精彩的。

    向兄弟们求个月票！

    呼唤月票啊！！

 第359章 云水文明的覆灭【6K】 

    静室内，方羽盘膝静坐，看似一切都没有变化，可他的所有精力心神，都放在了星力世界中。

    星力世界。

    “我的界，明明已经该扩张至极限了。”方羽的意识，正观察感知着内部的一切。

    如今的星力世界，和数年前相比，已变得更为广阔，更给人一种厚重感，仿佛一切都变得更为真实。

    乃至空间底部都有少许物质不断凝结，形成大地。

    这便是界之心的妙用。

    天赋神通‘界’，初生之时，仅是长宽高为一公里的空间，方羽只能将其作为超大型储物空间。

    当然，是具有真界特征的储物空间，存乎方羽一心，寻常探查手段都是感知不到的。

    即便后来，方羽生命层次提升至59级，乃至凝练先天星云。

    空间本身大小没有变化，也仅是产生出一丝丝世界之力供方羽调动，但威能不算太强。

    直到方羽以水火结合奥妙为基，运转修炼法门，吸收虚空星晶、炎炽砂、幽光水三者之精华，才令这方空间不断蜕变。

    耗费了两年时间。

    才终于将准备的所有炎炽砂、幽光水吸收光，同时也吸收了十立方米的‘虚空星晶’。

    诞生出了‘界之心雏形’。

    “界之心雏形。”方羽心念一动，感受着这方空间的神秘所在，界之心雏形并没有诞生实物，而是一种无形规模。

    星力世界能够从冥冥中的无数神秘所在，缓慢吸收奇异力量，令空间逐渐成长。

    即，从诞生界之心雏形的那一刻，这方空间才真正算是‘雏形世界’。

    若正常衍变，需要方羽跨入星空境后，才能令空间化为‘雏形世界’。

    “巡天境，正常情况下，只能吸收约10立方米的虚空星晶。”方羽暗道：“即便每个人有差异，但所觉醒星相是相通的，按道理区别不会太大。”

    像虚空星晶，吸收10.1立方米、10.2立方米，都很正常。

    更多？

    就显得有些异常了。

    “而且，冥冥中我有感觉，星力世界还很‘饥饿’，还能够吞噬很多虚空星晶。”方羽暗道：“是我真的天赋异禀？还是因为……沉睡星相？”

    外界。

    包括叶星河在内，所有人都以为方羽是一步步蜕变出更强大的星相，唯有方羽自己清楚。

    技艺？是自己一步步慢慢参悟的。

    但自己从最早的‘无星相’，到赤鳞蛇、吞日蟒、虚空蛟，直至现在所拥有的顶级神品星相界龙，都是沉睡星相带来的……当然，沉睡星相本身也是方羽所拥有的。

    “我自身拥有的，是那尊神秘的沉睡星相。”

    “当初，三次觉醒过程中，我的意识降临那方神秘星空，所经历的画面中，沉睡星相和界龙展开了一场大战，最终将界龙吞噬，沉睡星相也极为疲惫。”方羽思索着：“后来，沉睡星相消失。”

    “当时，我以为是我的星相潜力用尽，顶级神品星相，也无比可怕，让我很满意了。”

    “但现在来看，恐怕没那么简单。”

    实力地位不同，眼界也不同。

    方羽如今很清楚，星相力量之源头，是宇宙生命们……那么，自己沉睡星相的源头，肯定也是源自宇宙中的一尊恐怖存在。

    “沉睡星相或许消失了，但它能够吞噬界龙。”

    “那么，我的界龙星相，大概率和正常的界龙星相，也有区别吧。”方羽心中浮现诸多念头。

    ……

    “主人。”

    “正常来说，即便修炼天赋神通，你的界，在巡天境最多诞生出界之心雏形。”福宝声音响起：“但若是这样持续吸收虚空星晶，很可能提前化为‘虚真界’，那可是星空圆满才能达到的。”

    “嗯。”方羽微微点头。

    正常的界龙星相觉醒者初入星空境可诞生界之心雏形，经过一段时间衍变，通常在星空圆满阶段化为‘虚真界’。

    暗星境时，虚真界可化为‘半真界’。

    直到成为宇宙生命，即为真界！

    “按传承记忆中所言，吸收各种奇珍宝物精华，也只是令这门天赋神通，能够比正常衍变快上一步。”方羽暗道。

    例如，在巡星境圆满阶段，化为半真界。

    又例如，在天星境圆满，化为真界。

    就这样，都还要无比努力才行……觉醒同样的星相，实力差距也能很大，有些神品星相觉醒者，止步于巡星境，有些却能成为伟大的宇宙生命。

    两者能一样吗？

    “不管怎么样。”

    “天赋神通‘界’，都是我如今所掌控的最强手段，也是我未来能否成就暗星境乃至天星境的关键。”方羽暗道。

    源意感悟，可以一步步来，偶尔突破慢些其实不要紧。

    但根基。

    却要尽可能在每个阶段铸就‘无暇之基’，唯有如此，越往后期的星空武道修炼，才能越发顺畅。

    ……

    “福宝。”

    “你立刻联系那些商场，再尽可能购买一些炎炽砂。”方羽稍加思索着：“先购买4万天澜币的量吧，如果多了，回头再卖掉即可。”

    “好的，主人，我立刻去办。”福宝知道事情的严重性。

    ……

    不久后，在北策的个人空间。

    “北策兄。”方羽微笑道：“冒昧来扰，有点事想咨询下北策兄。”

    “哈哈，方羽，我们之间就别这么客气，有话尽管说。”北策热情道：“能帮忙的，我一定帮。”

    数年下来。

    双方关系也愈发熟络起来。

    即便方羽知晓北策是抱着一定目的性和自己交往，但对方表现的确真诚，慢慢的，方羽内心也逐渐认可了这位朋友。

    “我想要购买一些宝物……”方羽迅速说明了来意。

    “虚空星晶？”北策眼眸中闪过一丝诧异。

    “对。”

    “这玩意太难弄，我的渠道购买不到，所以我想问问，北氏王族可否有渠道？我可以按市场价购买。”方羽直接道。

    这几年，方羽作为‘蓝星管理者’，加上他自身所需，偶尔也会参加拍卖会。

    但正常的拍卖会，即便是一些大势力组织的高级拍卖会，也再也没有出现过虚空星晶。

    “好。”

    “但据我所知，这一类宝物，即便对巡星境、暗星境都有大用途。”北策郑重道：“所以，在星区中，凡出现一点点，各方势力都会立刻收集起来，即便暂时不用，也会作为‘战略储备’。”

    “偶尔，才会拿出一点点。”

    “所以，在正常拍卖会上都是见不到的。”北策道。

    方羽恍然，原来如此。

    “大概要多少？”北策询问道。

    “四立方米。”方羽直接道。

    不是方羽不想买更多。

    只是。

    一年前，北策帮方羽购买了一套四阶下品的传承甲衣‘水火玄衣’，名字非常普通，但功效非凡，且极为适合方羽。

    这套传承甲衣花费了方羽70万天澜币。

    加上方羽的其他一些支出，以及购买炎炽砂也要4万天澜币……方羽能够动用的流动资金，也就只剩下120多万天澜币了。

    4立方米的虚空星晶，正常购买至少要120万天澜币。

    “4立方米？”

    “行。”北策微微点头：“一旦有消息了，我会立刻传讯给你。”

    ……

    离开北策的个人空间后。

    方羽又马不停蹄，乘坐飞船，迅速抵达了原初星的‘孤峰基地’，将自己剩下的所有原初积分，尽皆兑换了‘幽光水’。

    “炎炽砂好购买。”

    “幽光水也管够。”

    “只要能通过北氏王族，再成功购买4立方米的虚空星晶，想来，怎么都够修炼了吧。”方羽暗暗道。

    须知，方羽原本就有14.2立方米的虚空星晶。

    一旦再购买4立方米的量，那可就是18.2立方米的虚空星晶了……这几乎是正常界龙星相觉醒者所需的两倍了。

    “若是还不够，那就有些离谱了。”方羽暗自嘀咕。

    ……

    时间流逝。

    以方羽如今的地位，以及各种渠道，购买炎炽砂很轻松……只是一直没有虚空星晶的消息。

    方羽也不急。

    毕竟，他自己还有4立方米的虚空星晶，等全部吞噬完，也是需要一段时间的。

    “主人，随着界之心雏形诞生，星力世界吞噬这几种宝物精华的速度，也越来越快了。”福宝传音道：“按现在的吞噬速度增幅推演，估摸半年时间，就会将4立方米虚空星晶给吸收一空。”

    “我知道了。”方羽道。

    星力世界吞噬宝物精华，只要他分出一丝丝心力即可，他的大部分精力仍是放在参悟源意奥妙上的。

    “神通根基，我已堪称巡天极限。”

    “外在宝物，四阶下品传承甲衣‘水火玄衣’、四阶中品的‘水火界翼’、三阶极品的烬渊刀，还有四阶光脑……即便是北安娜这样的顶级王族绝世天才，也未必比我更强。”

    “接下来一年，我能够做的，就是全力提升刀法水准了。”方羽全身心投入参悟着。

    ……

    新历69年4月。

    即方羽凝练界之心后的不到两个月。

    新月背面的无人区中。

    高空中。

    方羽一步踏出，身形一晃便化为水火巨人，背后有着一对巨大的羽翼浮现，眼神冰冷看着前方虚空，握紧了手中的烬渊刀。

    轰！

    方羽身形一动，手中战刀也倏然动了，虚空两侧猛然浮现出了无尽火焰和滔天水流。

    两股强大的源意奥妙也诞生了。

    “轰隆隆~”水火瞬间碰撞，不仅是水流和火焰的碰撞，更是两种源意奥妙的彼此碰撞交汇，复杂的不可思议。

    “哗~”一道恍恍惚惚的刀光划破长空。

    一瞬间水火尽皆湮灭，虚空中浮现出一道绚烂无比的七彩极光，是那般的耀眼迷人。

    但是！

    唯有真正厉害的星空武者，才能感受到这道七彩极光蕴含的可怕威能，足以令星空高阶强者色变。

    “水之力，跨入源意一重境一年有余。”

    “终于，施展出了这一招。”方羽眸子很亮。

    《水火归元》第三式‘焚天’之‘极光’。

    焚天，分为三大层次，雾光、黑光、极光。

    可大致对应参悟一条源意奥妙星空武者的源意一重境、源意一重境巅峰、源意二重境水准。

    “焚天极光。”

    “凭此刀法，和星空高阶强者们的招数奥妙相比，我也相差无几了。”方羽暗道：“我仅凝练了一重星云，即便施展水火真身、虚空翼两大天赋神通，和星空高阶强者们相比，依旧要差上许多。”

    星空高阶强者，普遍都是69级，且凝练三重星云了，即便他们只是上品星相，基础力量方面依旧很恐怖。

    “但是，凭水火界翼、水火玄衣等外在宝物……我的战力，也已经达到星空高阶底线。”方羽暗道。

    这，是方羽的常态战力。

    “我最大的依仗，是‘世界之力’。”方羽心念一动，一股神秘力量瞬间从界中弥散至星力空间。

    方羽的星力威能因此暴涨。

    甚至于，这股神秘力量还能够渗透至手臂、战刀，令手臂力量爆发更强，令战刀变得更为锋利。

    这，就是‘世界之力’。

    它的存在，能够让方羽诸多方面尽皆得到巨大增幅，无论是攻击、防御还是速度都会暴涨。

    “界之心诞生，将天赋神通‘界’威能发挥到极致。”

    “才真将顶级神品星相‘界龙’的战力显露出来。”方羽暗道：“一旦全力爆发，谁能挡我？”

    不过。

    世界之力也有两大缺点。

    第一，它无法融入灵魂，没法令方羽灵魂防御提升。

    第二，世界之力并非无限的，方羽将它引出界外用于战斗，是会大幅消耗的，一旦损耗，世界之力恢复起来非常缓慢。

    毕竟，方羽现在的‘界’还非常弱小。

    连界之心都才诞生不久。

    “文明竞技场，不是一次战斗，尤其是到了淘汰战阶段，一场接着一场。”方羽心中有决定：“世界之力，是底牌手段，不到关键时刻不能轻易使用。”

    “最好。”

    “不动用世界之力，也能杀入文明竞技场前十。”方羽暗道：“毕竟，还有大半年时间，我的刀法还有望继续进步。”

    水之力，方羽跨入源意一重境仅仅一年，短时间内，想要再有大突破，基本不可能。

    对此，方羽心中清楚。

    “但火之力。”

    “这么多年下来，我虽将大量精力放在水火结合奥妙上，但距跨入火之源意二重，也很近很近了，随时都有可能。”方羽暗道：“一旦火之力突破。”

    “则我完全有可能掌控《水火归元》第四式！”

    水火归元第四式，一旦入门，招数之玄妙，便足以媲美源意三重境了……这也是多种源意结合的强大之处。

    “一步步来。”

    至少，刀法的突破，已让方羽对文明竞技场充满信心。

    数日后。

    当方羽还在琢磨自己刀法时。

    “嗯？”

    “息前辈找我？”方羽眼眸中闪过一丝诧异，暗道：“难道，是云水文明的事，有了结果？”

    呼~方羽心念一动，天澜界中的化身已经接受邀请，抵达了另一方空间。

    ……

    一方特殊空间。

    哗~方羽凭空出现，一眼就见到不远处散发着缥缈气息的身影，微笑道：“息前辈，久等了。”

    “方羽，来的挺快。”息主管笑道。

    此人，正是百兽山脉时，最后以百兽山脉‘管理者’身份出现的‘息前辈’……他的实际身份，是天澜宫天枢分部的一位巡星境主管。

    而且，恰好是蒙舟的麾下。

    因此，这两年间，蒙舟前辈得知方羽与息主管有旧，之后逐渐让方羽直接与这位息主管联系。

    毕竟，蒙舟作为圣宫殿下，又是总管，地位极高，时间更是宝贵。

    一些小事，根本不必劳烦他。

    “上次，我不是通知你，针对云水文明的高级巡检有了结果吗？”息主管道：“这次，在分部中，包括我在内的九位主管，对云水文明正式召开了一次特殊会议。”

    方羽屏息。

    九位主管的共同会议？看似没有总管，但实际上，这规格已经非常高了……像管理28颗原初星的总督府，也仅有三位巡星境而已。

    “会议已经结束。”

    “过程，我不便向你透露，但会议结果可以和你简单说说。”息主管道：“云水文明，将被直接斩杀淘汰。”

    “涉嫌违规的‘126名星空武者’，即将悉数进行通缉，将会由护卫军出动，以开会的名义进行集中抓捕。”

    “其他星空武者，允许他们每人携带10名亲属，限定时间内离开云水文明。”

    “其余云水文明人，将全部售卖为奴隶！！”息主管郑重道：“云水文明的一切文明财富，尽数充公归天澜宫所有。”

    “云水星，将重新归为‘无主星球’，重新投入新的人类种族，开始新一轮的文明演变。”

    方羽屏息倾听，一时间，心中五味杂陈。

    一年多前。

    当他知晓天澜宫天枢分部在针对云水文明进行调查，方羽就明白，大概率是首席在背后发难了。

    一方文明，想要发展，怎么可能一切合规？

    只要想查。

    总有办法。

    那时，方羽就知道云水文明要倒大霉了，但他万万没想到……这样一方几乎达到附属文明底线要求的‘新生文明’，竟然就这样被直接斩杀了。

    直接淘汰？

    “怎么，只是将云水文明罚为奴隶，没有彻底全部斩杀，不太满意？”息主管主动道：“云水文明，毕竟是一方较成熟的文明了，被直接淘汰，已经是我们分部能做到的极限……若是彻底斩杀，动静太大了，得不偿失。”

    “即便是圣宫殿下，也很容易被敌人抓住把柄，进行诋毁。”

    息主管以为方羽不太满意这个结果。

    “不，息主管，云水文明已经算是覆灭了，我蓝月文明已经很满意了。”方羽摇头道：“彻底斩杀殆尽，也的确太过残酷。”

    云水文明，的确没有那种超级天才、超级强者。

    但也有千亿人口，若因罪而被彻底斩杀，动静太大……就如当初洛氏王族舰队来蓝月文明，也得打着‘护卫军’的旗号。

    蓝月文明想覆灭云水文明，也得遵守一定规矩。

    “行。”

    “你们满意就好。”息主管笑着点头：“你放心，云水文明虽还有些星空武者活下来，但翻不起风浪，我天枢分部，会将他们拆分迁移至不同文明，一直盯着的。”

    “云水文明的人，我们也会拆分，转售至其他星区去，不留后患。”息主管道。

    “麻烦你们了。”方羽道。

    送走息主管。

    方羽回到了个人空间。

    云水文明的覆灭，方羽有一丝欣喜，毕竟这一直是蓝月文明的死敌……但他心中也有一丝恐惧。

    他更想到了蓝月史前文明。

    “难怪，首席要一直隐藏。”

    “难怪，首席如此重视文明后辈的栽培，对我、依柳、威廉姆斯等人都全力指引。”方羽心中默念：“首席眼界更高，看得更远。”

    “首席心中，恐怕也担心，我们蓝月文明会如史前文明一样，彻底覆灭吧。”

    “文明内。”

    “论实力，恐怕亚当前辈都不是我对手了，论天赋，我未必不能和首席比一比。”方羽心中愈发渴望：“此次文明竞技场，我定要竭尽全力。”

    “加入天澜宫圣宫。”

    “乃至一举成为圣宫核心成员，也好减轻首席的压力。”方羽心中默默念道。

    云水文明的覆灭。

    给了方羽前所未有的刺激。

    ……

    不久后，云水文明被‘斩杀淘汰’，所有通缉的星空武者，没有一个逃脱掉，这一道消息，如飓风般在众多原初星上传播开，令各方震动。

    蓝月文明高层，则都为之欣喜，这方生死大敌终于覆灭了。

    八月。

    方羽收到了北策的消息，最终花费122万天澜币，从北氏王族的一座商场中，收购得到了4立方米的虚空星晶。

    而实际上。

    方羽也从北策口中知晓，这次购买机会，乃是北夜所提供的。

    ……时间如水，随着文明竞技场开启时间临近，天枢星区各方势力的新生代天骄们，修炼都愈发刻苦起来。

    转眼，时间就来到了蓝月文明的新历70年1月初。

    文明竞技场即将开启。

    “依柳。”

    “回不来了？”方羽收到了叶星河的传讯。

 第360章 开启！天才如云【6K求票】 

    天澜界，叶星河的个人空间内。

    “首席，什么情况？”方羽的身影凭空出现，脸上带着一丝焦急，看向了远处山峰上负手而立的叶星河。

    “我不是说了，她没生命危险，还这么着急？”叶星河脸上带着淡淡的笑意，转头看向方羽。

    方羽脸上露出一丝苦笑。

    能不急吗？

    三年多前，庄依柳神秘兮兮的离开，中途偶尔才能传讯一次，最近这一年多更是一点消息都没有。

    猛然传来的消息，竟是‘回不来’，即便叶星河后面又做了一句说明，方羽心中依旧不安。

    “她陷入了一处特殊之地。”叶星河解释道：“那是隶属于天澜宫的一座神秘星界，蕴含着大秘密。”

    方羽心中担忧。

    隶属于天澜宫的星界？据方羽所知，宇宙中的一些星界，若是宇宙运转自然诞生的，都是非常神秘莫测的，经常发生一些大恐怖，连天星境的超级强者都有陨落危险。

    “但我可以保证，没有生命危险。”叶星河道：“别忘记了，她不仅是你妻子，也是我的亲传弟子，我一样不愿意她出事。”

    “是，首席。”方羽也冷静下来。

    是啊！

    依柳能够一路迅速成长，除了她自身努力，首席同样付出了巨大心血。

    “另外，可以告诉你一个好消息，依柳已经蜕变出了神品星相。”叶星河微笑道：“同样凝练了先天星云。”

    “真的？”方羽眼前一亮。

    方羽知道，妻子之所以要去冒险闯荡，也是因为渴望觉醒神品星相，毕竟，按正常修炼，想在巡天境从超品星相觉醒至神品星相，难度实在高得可怕。

    这几年。

    方羽和北策、云木、漠鲁岚他们这些王侯大族精英交流，也得到了这些大族允许外泄的‘公共资料库’，眼界见识也大为拓展。

    宇宙中，大部分拥有‘先天神品觉醒者’，都是初次觉醒便成就神品的……在大地武者阶段、巡天武者阶段，从中品蜕变到上品，从上品蜕变为超品的很多。

    但超品星相蜕变为神品星相的，很少。

    只占先天神品觉醒者里不到两成。

    “嗯，我还能骗你不成？”叶星河笑道：“她的星窍数量，在超品星相中本身就算不错，加上在那处神秘星界中得到了一些机缘……虽不算九死一生，但也遇到了几次生命危险。”

    “再加上一点点运气，方才觉醒神品星相。”叶星河感慨道。

    显然，叶星河对庄依柳的经历较为了解。

    方羽默然。

    生命危险？这几乎是可预料的……但这就是星空武道之路，若想得到常人无法想象的好处，便要付出常人无法想象的努力。

    “她所觉醒的神品星相，虽不及你的界龙星相，但也不弱。”叶星河道：“只是想要出来，恐怕还要一段时间，此次文明竞技场，肯定要错过了。”

    “等她出来。”

    “我会引荐她直接加入天澜宫‘圣宫’，当然，引荐加入的只是最普通成员，且还要通过一些考核，以她的根基悟性，应该问题不大……到时候，你们在天澜宫中相见即可。”叶星河道。

    “多谢首席。”方羽道。

    靠引荐加入天澜宫，起点要低许多……通过文明竞技场，则是完全凭借自身，有希望一步登天成为核心成员，而且还会得到许多额外赐予。

    “嗯。”

    “文明竞技场，距开始只剩下不到10天。”叶星河道：“来自总督府的参战通知你们也知道了，每个新生文明至多百人参战，是否参战，多少人参战，你们商议着定吧。”

    “是。”方羽恭敬道。

    ……

    叶星河目送方羽的身影消失。

    “星河。”

    “庄依柳的情况，不和方羽说清楚？现在可是非生非死的状态，稍有不慎便会失去自我。”卡卡的声音响起。

    “现在说？怎么说？”叶星河微微皱眉：“星界的秘密，牵扯太大，方羽现在也不是当初那个什么都不懂的小家伙，他的眼界见识越来越多，说的越多，很容易被他察觉到不对劲。”

    “这倒是。”卡卡道。

    “这小家伙的成长速度，的确惊人，刀法奥妙竟这么快达到了源意二重境层次。”卡卡感慨道：“虽然比你当年要慢一些，但你可是一直有我指点，你的外部修炼条件，也远超他。”

    “这些年，他几乎是独自摸索参悟。”

    “像什么天地玉璧、记忆烙印，都算不了什么，没有名师指点啊。”卡卡道：“哪像你。”

    “耐得住寂寞，自我摸索，一步步走过来，所形成的自我认知是最好的。”叶星河轻声道：“等他进入天澜宫，厚积薄发，自然会迅速提升上去，多少人都是这样过来的。”

    “也是。”

    “啧啧，这份天资悟性，放眼一方河系也堪称顶级了，真搞不懂，你们这个小地方竟接连冒出来这么多天才，怪了。”卡卡唏嘘道。

    “说偏了。”叶星河忽然摇头：“我还是要说你，给的什么狗屁资料，不是说我弟子走的那条通道，不会有任何异常吗？可以直接进入星空神殿？”

    “怎么会一觉醒神品星相，就引起了‘太灵河’的注意？”叶星河道。

    “我哪里知道？”卡卡也很无奈：“我的很多资料，也都是老师给我的，老师当年虽成为‘星界之主’，但他也只掌控了星界的一部分秘密，很多东西他都没探索完，许多资料都是他猜测总结的。”

    “至于我？我当年才九阶。”

    “又过去了这么多年，资料出些差错，不是很正常吗？”卡卡理直气壮道。

    叶星河也很无奈。

    “况且，太灵河，蕴含着大秘密，涉及到当年的一些宇宙生命。”

    “按我的资料分析，大概率是庄依柳的灵魂特殊，引起了太灵河中某些东西的共鸣。”卡卡道：“其实现在想来，当初她接受新月的那道传承，不是就证明过了吗？”

    叶星河陷入沉思。

    卡卡说的，并非完全没有道理。

    新月中的遗迹有三处，一处是卡卡形成被自己得到，一处是白渊所形成，被自己破解，将来大概率会由方羽完全继承。

    最后一道颇为神秘，虽不算高端，但以叶星河之能，配合卡卡都没能完全破解，一旦强力拆解很容易引起自毁。

    当初，最契合这处遗迹的庄依柳进入，得到寒冰源果，令她的星窍进一步觉醒，算是超出了叶星河的预料。

    现在来看。

    庄依柳灵魂的特殊，从那时起，就初现端倪了。

    “希望别走岔路。”叶星河暗暗摇头，他如今虽才巡星境，但实力已媲美暗星境。

    可是，自身越是强大，叶星河越觉得宇宙深不可测。

    卡卡师尊留下的这座星界，更是蕴含着大秘密……叶星河如今，也才窥伺出冰山一角。

    “先别管庄依柳了。”

    “我们这次探索了两年，总算快摸到最深处‘星空海’的大门了。”卡卡声音响起：“你可别懈怠，机会难得，一定要争取炼化‘界盘’，这是你成为星界之主的关键一步，失败了，就要重头开始了。”

    “嗯，我知道。”

    ……

    得到庄依柳的消息，方羽心中虽担忧，但并未表露。

    方羽明白，目前深思无用。

    “我能做的，就是竭尽所能变得更强，在文明竞技场上冲得越高越好。”方羽呢喃自语。

    “这次，连依柳的消息，都要首席传来，若我有暗星境实力呢？还会一样吗？”方羽暗道：“唯有自身强大。”

    “才能够守护自身所爱之人。”

    当天。

    方羽和亚当，同时向蓝月文明的所有星空使发出了消息，迅速召开了星空会议。

    天澜界的会议室中。

    一道道身影凭空出现，数年过去，除了艾达、利亚姆、张镇岳等原有的一批星空武者，也多了许多新的身影。

    “师姐。”方羽见到其中一人，露出笑容。

    “小师弟，我成星空武者半年，还是第一次参加星空会议。”朱灵煊颇为好奇环顾四周。

    朱灵煊，得到方羽帮助后。

    原本就是巡天圆满实力、无比接近凝聚源意的她，这数年间，先是觉醒上位星相，继而成功凝聚火之源意成为星空武者。

    “方羽。”另一名帅气青年凭空出现，咧嘴笑着，和方羽打着招呼。

    “叶哥，来了。”方羽也笑了。

    这帅气青年正是叶云归。

    作为叶星河的亲子，叶云归所拥有的修炼资源毋庸置疑，但年过四十方才成为星空武者……这份天赋放在蓝月文明中也算不错，但放在宇宙中，就属于很一般了。

    忽然。

    “大哥。”一道惊喜声响起，阿尔梅达出现在会议中，激动来到方羽面前。

    “你也突破了？不错。”方羽笑道。

    阿尔梅达年龄也已不算小，也已接近30岁，在如今蓝月文明更好的修炼环境下，以他的天赋成就星空武者，并不令人意外。

    除朱灵煊、叶云归、阿尔梅达等人。

    还有类似柳烬等一批巡天圆满强者，这数年间，也都悄然突破跨入星空境，也令蓝月文明的星空武者顺利突破40人大关，正迅速向着50人靠近。

    很快，所有能够参会的星空武者尽皆抵达。

    “人都来了，许多星空使都是首次参会。”亚当目光扫过所有人：“我便长话短说，此次召开星空会议，主要有五件事……”

    时间流逝。

    众多星空武者，将前四件事讨论完并做出了决定。

    “最后一件事，便是由总督府发来的文明竞技场，参战通知。”亚当直接一挥手。

    哗~大量光影汇聚，在会议室中央形成了一道巨大投影，投影上有着大量详细文字说明。

    “文明竞技场。”

    “凡天枢星区所属文明‘宇宙公民’（非新生文明），50岁以下皆可报名，通过初选即可参战，注，初选要求有巡天圆满实力。”

    “新生文明，每一方文明最多可派遣100位巡天武者，至少为巡天圆满实力。”

    “绝对禁止使用科技武器，违者杀无赦。”

    “天才无数，超品如云，文明竞技场，残酷而血腥，怯懦者，不配参战……唯有强者能够活到最后。”

    “凡活下来者即可得到一份礼物，若能成功进入内域可得到天澜文明的厚礼，最终前十名，更有资格前往天澜文明参加‘万星选拔’。”

    “更详细规则……”

    投影中的大量文字，令在场的数十位星空武者，心中都不由一紧，旋即都不由看向了方羽。

    他们都很清楚，以方羽的实力，早在好几年前就能跨入星空境了。

    迟迟没有突破，就是在等文明竞技场。

    “我肯定会参战。”方羽直接道：“现在要商议的，是我蓝月文明，是否要派遣其他巡天武者参加文明竞技场。”

    “文明的巡天武者，都分配在你们麾下，你们应该清楚他们的实力。”

    众多星空武者彼此对视。

    “方羽、议长，这文明竞技场，死亡率高吗？”艾达忍不住道，她突破时间也不久，并未经历之前的文明竞技场开启。

    “高！”

    “也不高。”亚当直接道：“文明竞技场，按惯例，少则百万巡天境参战，多则两三百万巡天境参战。”

    “名义上，只要50岁以下，拥有巡天圆满实力就能够参战，但实际上，敢于参战者，七成以上都是‘准星空境’了，或是一些尚未凝聚源意的超品星相觉醒者。”

    “总之，大部分参战者，实力普遍都要比巡天圆满强一大截，死亡率约为60%。”

    “即便真有一部分巡天圆满武者不怕死，但若是达线的实力参战，死亡率将会超过95%。”亚当郑重道。

    众多星空武者都不由点头。

    若是不限年龄，或许还会有年老的巡天武者搏一搏，但限制50岁以下……能在50岁修炼成巡天圆满，还有很光明的未来，愿意冒险的巡天武者自然少了很多。

    敢参战的，大多是有些把握的。

    这才让总体死亡率没那么夸张。

    “文明竞技场，主力，还是那群凝聚源意的超品星相觉醒者，实力普遍达到了星空门槛层次，他们竞争内域名额，最为激烈。”亚当缓缓道：“按我们了解的讯息，估摸着有一两万人之多。”

    众人都为之震惊。

    方羽却很平静。

    像当初两大王族试炼队伍中，大部分试炼者都处于这一水准，如漠鲁岚，又如被自己斩杀的珑江。

    能拥有这种实力，其实已经算天才，天枢星区数万颗生命星球，平均下来一颗生命星球诞生不了一位。

    只是，天才是对比出来的。

    在一颗星球上属于顶级天才，放眼整个星区，就未必是了……在天枢星区是顶级天才，放眼整个河系呢？

    天澜宫要选择的，是天才中的天才，妖孽中的妖孽。

    “更强的参战者。”

    “就是星区巡天榜上的天才，人数一般只有一千多名，肯定都会参战的，他们会受到特殊保护，死亡概率极低。”亚当道：“像方羽，便位列巡天榜前列，排名27名，放眼整个星区，也都堪称绝顶天才了，冲入内域毫无问题。”

    这两年。

    方羽一直在潜修，再没有出手，在巡天榜上的排名自然不断下降。

    “方羽，甚至有希望冲击前十。”亚当郑重道：“创造首席当年都未完成的壮举。”

    众多星空武者为之唏嘘。

    自家一个新生文明，先是诞生叶星河这样一位圣宫殿下，又崛起方羽这样的年轻妖孽……光想一想，就很不可思议。

    “我个人建议。”亚当道：“只要年龄符合，若是准星空境，可以自由选择参战……若只有巡天圆满实力，为避免不必要的伤亡，我蓝月文明不鼓励他们参战。”

    “赞同。”

    “已经有方羽参战，没必要无谓的损失。”

    “而且，首席已晋升为圣宫殿下，我蓝月文明得到了大笔文明积分，已确定能直接晋升为附属文明，没必要这么拼。”

    “我同意。”其他星空武者纷纷点头，赞同了亚当的提议。

    这也是蓝月文明早就商定好的。

    若无叶星河，不止方羽参战，像阿尔梅达肯定不会这么快跨入星空境，而是会选择参加文明竞技场，搏一搏。

    ……

    蓝月文明商议时，几乎同一时间，28颗原初星，几乎所有新生文明都同步收到了通知。

    “文明竞技场，即将开启。”

    “死亡率当真惊人啊。”

    “符合条件的准星空境，全部要参战。”

    “进内域？难度太高了，不奢求，只要能够活下来，多活一位，我们便能得到大量文明积分。”

    “拼一把。”众多新生文明，几乎都做出了同样的选择。

    实际上。

    此前多年，大量新生文明就在为文明竞技场做准备，凡能够符合参战条件的‘准星空境’，都一直停留在巡天境。

    新生文明，为了逃离斩杀线，尽早成为‘附属文明’，许多时候都是不惜代价的。

    ……

    其中一方新生文明。

    “终于要来了。”

    “我已经等待好几年。”身材高大的乌骨克睁开眼。

    当初，百兽山脉核心之地，杀入四强的，有两个来自于新生文明，一个是方羽，另一个便是他。

    多年过去，他也一直在潜心修炼。

    “乌骨克。”一道佝偻身影出现在他身侧。

    “老师。”乌骨克起身，恭敬道。

    “数百年来，你是我们文明有史以来诞生的最强天才，你的天赋，比百兽山脉时又要强上一大截了，实力也更为惊人。”佝偻老者低沉道：“但我们文明，没法给你提供更好的修炼环境。”

    “文明竞技场。”

    “我们都在期待着，你能够闯入前百。”佝偻老者眼眸中有着期待。

    “我明白，老师。”乌骨克重重点头。

    他知道，自己的家乡文明，需要自己站出来。

    ……

    与新生文明相反。

    “文明竞技场，15年就有一回，巡天圆满就别去送死了。”

    “准星空境，自己决定。”

    “若有星空门槛实力，则必须参战。”天枢星区中的大部分附属文明高层，则要冷静得多。

    附属文明们，虽然也有斩杀线，但容错空间更大、时间更久，不会如新生文明那般急迫。

    ……

    天枢文明的王侯家族们，选择又不相同了。

    漠鲁家族。

    漠鲁星。

    包括漠鲁岚在内的十余位精英成员，都聆听着长辈教诲。

    “文明竞技场，单纯活下来，对我漠鲁家族没有任何意义。”一名黑发中年人低沉道，他的气息雄浑。

    漠鲁家族，乃是天枢文明的一部分，根本不必操心斩杀线之事，作为星区的霸主文明……他们早就脱离了斩杀线。

    “你们12人。”

    “是我漠鲁家族的精英，至少都有星空门槛实力。”黑发中年人声音轰隆，在众人脑海中炸响。

    “漠鲁岚，更是登上了星区巡天榜。”

    “我对你们的要求，就一条，杀入竞技世界前一百名！杀入内域！为了你们自身的未来！为了家族的荣耀！努力吧！”黑发中年人声音激昂。

    ……

    “我洛氏王族。”

    “此战，将派遣你们278名参战者。”洛景行站在高空中，俯瞰着下方的数百位巡天武者

    作为巡星圆满强者，他的威压足够强大。

    “希望，你们不负所托，尽皆冲入内域。”

    “记得，若谁能冲入前百名，必有重赏，太上还会收你们为弟子，亲自指点。”

    上百名巡天武者，都激动望着洛景行。

    族长！

    以他们的实力地位，平日里根本见不到洛景行。

    “可惜了。”洛景行俯瞰着下方表面狂热的一群年轻人，心中暗叹：“这一代，没什么希望，若是洛克活着，或许还有希望冲入前十。”

    “已经很久了。”

    “我洛氏王族没有诞生圣宫成员了，这样持续下去，我洛氏王族只会愈发衰败。”

    天枢星区的王侯大族们，都无比渴望年轻一代中能诞生圣宫成员，即便只是普通的圣宫成员……将来成巡星境返回家乡任职，也能迅速成为天枢分部高层，令家族变得更为强盛、底蕴更为深厚。

 第361章 竞技世界【6K求月票】 

    北氏王族封地的一颗星球上。

    此刻，整个王族，被允许参加文明竞技场的巡天武者们，都已经集中到了这里。

    “拜见星主。”

    数百位巡天武者眼中都有着狂热之色，他们都仰望着虚空中那一道模糊的巍峨身影。

    当那道身影出现，天地间的一切都仿佛失去了色彩。

    而他便是唯一。

    他，便是北氏王族的擎天之柱——北尘星主。

    “拜见星主。”北氏王族的众多巡星境都恭敬行礼，他们心中也都为之震撼，万万没想到，仅一次文明竞技场，星主竟然会现身。

    这太不可思议了。

    毕竟，文明竞技场15年举行一次。

    星主寿命，则长达十万年。

    都够举行数千次文明竞技场了。

    要知道，即便是神品星相天才，能成暗星境都已称得上‘极度优秀’，更别说天星境。

    可以说。

    这等绝世存在，正常情况下，根本不会关注一次文明竞技场。

    “都竭尽全力吧。”北尘星主声音缥缈：“若有谁能够进入圣宫，我将赐予千万天澜币，还会全力指点修行。”

    轰！

    所有巡天武者眼睛都红了，连北策这种精英核心成员都不例外。

    千万天澜币？

    这种奖励，别说他们才巡天境，即便是巡星境的长老们眼睛都有些红……以他们的实力、背景，想得到这样一笔巨额财富也不容易。

    他们也看出星主的重视。

    更关键的，是后面那一句‘全力指点修行’。

    旋即，北尘星主身影散去，众多巡天武者也各自回到住所，等待数日后进入竞技世界。

    “安娜。”北夜站在一名样貌略显普通，有着一头火红长发的女子身旁。

    “夜叔。”女子道。

    她，便是北氏王族这一代最耀眼的两大天才之一——北安娜。

    如今，位列星区巡天榜第八名。

    “数年前，家族得到的圣宫引荐名额，给了北砚。”北夜传音道：“我知道你心中一直有气。”

    “但没办法，家族力量有限，只能弄来一个名额，还得借助百兽山脉遮掩下，最终数位太上长老共同裁决，让北砚进入天澜宫，也是考虑到他年龄更小，通过文明竞技场冲击天澜宫并无太大把握。”北夜道。

    “我也只比他大了两岁。”北安娜淡淡道。

    北夜尴尬笑了笑。

    他总不能说……北砚在家族众多支脉中出身更高贵，背后的势力更强吧，相比下，北安娜原本只是北氏王族的一个偏远分支。

    双方没有拉开明显的天赋差距，自然是北砚得到了名额。

    “夜叔，我都懂，不必过分遮掩。”北安娜摇头道：“名额给北砚，我也无话可说，毕竟他同样是神品星相，拿到名额不算过分。”

    “我会尽力的。”

    “圣宫？我凭自身实力，一样能够闯进去。”北安娜眼眸中透着一股狠劲。

    北夜心中一叹。

    他清楚，北安娜最初觉醒是‘超品星相’，在大地武者阶段才觉醒为神品星相……这一路修炼之刻苦，简直疯魔。

    因为她，她的父母乃至诸多长辈亲友，都在家族中地位飙升，有许多亲友甚至变成了吸血鬼……都被她快刀斩乱麻处理了。

    即便背负‘不知感恩’‘白眼狼’的骂名，她也依旧我行我素。

    无论修炼还是生活，都没人能动摇她的内心抉择。

    “或许。”

    “我北氏王族，真能再诞生一位暗星境吧。”北夜暗暗道。

    北安娜能成巡星境，他是毫不怀疑的。

    更高？那就要些机缘运气了。

    ……

    一颗不起眼的星球上。

    荒山中的一间木屋外。

    “砰~”

    “砰~”一道道木块被劈成两半的声响，只见一名魁梧青年，正手持一柄短斧，有条不紊地劈着柴火。

    不疾不徐，又一块接着一块的码好。

    明明只是很普通的事，但他做起来，却给人一种莫名的美感，浑然天成，仿佛人和天地都完美融合到了一起。

    忽然。

    “真是有趣。”一道带着笑意的声音响起：“谁能想到，堂堂天枢星区年轻一代第一人，竟然天天待这里劈柴。”

    “师姐？你就别笑话我了，我哪里算是年轻代第一人。”魁梧青年放下斧头，转头看向身后的妖媚女子，憨厚一笑：“师姐来找我干什么？”

    “怎么？”

    “没事就不能来找你？”妖媚女子一瞪眼，更显风情万种。

    “可以，师姐来找我，我自然欣喜。”魁梧青年笑道，丝毫没有被妖媚女子蛊惑影响：“师姐可要喝水？我这山泉水味道不错。”

    “不必了。”

    妖媚女子收敛了魅术，盯着魁梧青年：“金巴，真是搞不懂你啊！明明看起来憨憨的，实力进步却这么快，如今，连我的魅惑之术，都影响不到你分毫了，能告诉下师姐，怎么修炼的吗？”

    “我也不知道。”魁梧青年摇头：“我只是按师父的吩咐，每天吃饭的时候专心吃饭，修炼的时候专心修炼，劈柴的时候专心劈柴，想师姐的时候专心想师姐……”

    妖媚女子愣了下，忍不住道：“想我？”

    “对啊！”

    “我喜欢师姐你，想娶你。”魁梧青年点点头：“自然每天都会想，但师父说了，该想的时候想，不该想的时候不乱想……等到一定时间，自然就能娶师姐你了。”

    魁梧青年笑呵呵的，说的很认真。

    也很坦然，很真诚。

    让妖媚女子想发火，都不知该说什么。

    “你这憨货。”妖媚女子无奈一笑：“我算是有点明白你进步怎么会这么快……走吧。”

    “走哪？”魁梧青年疑惑。

    “文明竞技场马上开启。”妖媚女子道：“老师已经帮你报名，你直接参赛即可，老师说了，让我和你吩咐一声……把所有对手，就当柴火，一斧头劈掉就可以了。”

    “好的。”魁梧青年点头：“师姐，你就站原地。”

    “又怎么了？”妖媚女子一冷。

    “让我多看看，参加文明竞技场，恐怕有很长一段时间，就见不到师姐了。”魁梧青年说的理所当然。

    ……

    天枢星区，一颗普通星球。

    一艘飞船凭空出现，飞船上落下了两道身影。

    一个身高超过两米，穿着黑色衣袍，但整个人粉雕玉琢，宛若七八岁孩童……显然，他的家乡星球种族平均身高非常高。

    这孩童身后，则跟着一名身高十米的黑甲魁梧大汉。

    “黑叔，这是哪里？”孩童好奇张望四周。

    “天枢星区的云黯星。”黑甲大汉低沉道：“少主人，按主人的吩咐，你此次历练就放在天枢星区。”

    “主人恰好要去拜访天枢星区的一位老友，您便参加下天枢星区即将举行的文明竞技场。”黑甲大汉道。

    “文明竞技场？”孩童眼中闪过一丝兴奋：“就是那个，很多很多巡天武者都会参加的武道大会吧。”

    作为巡天武者，灵魂更是星空级，又有高级光脑辅助，他的眼界很高、思维运转速度更快。

    可以说，他很天真，但绝不傻。

    只是，他从出生起就一直跟随师父修行，很是寂寞。

    “嗯。”

    “主人说了，少主人若能夺取文明竞技场第一，就允许少主人在天澜宫自由修炼一段时间。”黑甲大汉恭敬道。

    “欧耶！！终于要自由了！！”孩童兴奋道。

    至于自由的条件？孩童根本不在意。

    第一？

    拿下第一很难吗？

    ……

    天枢星区，极为广阔，当文明竞技场即将开启的消息传播，上至天枢文明的众多王侯大族、八大独立文明。

    下至众多新生文明，以及更多的附属文明，都在关注着，并派遣出了新生代的天才人物，准备参战。

    尤其是一些位列星区巡天榜前列的天才人物，更是充满渴望。

    他们都想杀入内域，乃至冲击前百、前十……这不仅代表偌大的名声，更是有着惊人的好处。

    ……

    时间一天天过去。

    众多新生文明都已经递交参战名额，而正常文明的海量巡天武者，也都已各自报名并通过审核。

    新历70年1月12日。

    武陵市的高空中。

    “唐老师。”方羽看向凌空而立的唐剑心。

    多年过去，唐剑心得到方羽全力帮助，她天赋本就不差，如今同样也已跨入了巡天境。

    “星河集团在行省的一切事务，现在都是你在管。”方羽笑道：“我要离开一段时间，途中未必能够登录天澜界……我家中有什么事，就麻烦你照看一二了。”

    “嗯好。”唐剑心点头。

    她知道方羽即将前去参加文明竞技场……这件事，在蓝月文明高层中早已传播开。

    “那我就先走了。”方羽一步迈出，迅速离去。

    实际上，对于家人，方羽也没有太担心，多年过去，弟弟方龙都已成为一级星空种子，秘界核心成员，如今已是顶尖大地武者。

    有什么小麻烦，方龙都完全能独当一面。

    不久。

    方羽通过夏国境内的星门，直接来到了铁壁星空基地，飞行到数万米的高空中，一道金发帅气身影正站在远处。

    “方羽，你总算是来了。”金发帅气青年笑道：“我可是等你半天。”

    “急什么？早去，同样得等着。”方羽笑道。

    金发青年，正是威廉姆斯。

    此次文明竞技场，经过蓝月文明最高层反复斟酌后，最终决定，只派遣两人参战——方羽、威廉姆斯。

    方羽参战原因，不必多言。

    至于威廉姆斯？他参战的原因很简单，实力足够强大……论技艺境界他凝聚源意也有好些年。

    论神通根基，在不知不觉中，他的星相已然蜕变为超品星相。

    外界不知晓，但方羽现在作为文明最高层之一，却很清楚这件事。

    诸多方面结合，令威廉姆斯实力已接近星空初阶。

    这种实力，都有少许希望冲入内域了。

    自然得参战。

    “百兽山脉，我跟随方羽你大杀四方。”威廉姆斯咧嘴笑道：“没想到，文明竞技场，照样是我跟随你。”

    “哈哈！！”方羽笑了：“那就让我们一起狠狠杀一场，让整个天枢星区知晓，除了首席，我蓝月文明的其他武者，一样不弱。”

    “好！”威廉姆斯心中也充满战意。

    嗖！嗖！

    两人化为两道流光，迅速向着东南方向的天际尽头飞去，那里隐约有着一道青光在浮动。

    那是文明竞技场的引导之光。

    ……

    以他们两人的飞行速度，不久，两人便抵达了青色光芒所在。

    在无尽苍茫大地上，一条长达数十公里、略显虚幻的裂缝出现在两人视线中。

    这条裂缝，散发着耀眼青色光芒。

    仿佛凭空诞生，没有任何物质支撑，内部空荡荡的，从外表看来深不可测，不知通向何方。

    “这就是情报库中所提及的，文明竞技场的引导之光？”威廉姆斯好奇望着。

    “嗯。”方羽点头。

    方羽虽是第一次见到，但在福宝收集的情报中，对文明竞技场的各种流程都非常详细。

    “天澜宫，还真是厉害。”威廉姆斯忍不住道：“竟然在每一颗原初星上，都形成了稳定的穿梭通道，可以直接通向竞技世界。”

    “是很神奇。”方羽也不由点头。

    越是深入了解，越能感受到天澜宫、天澜文明的强大，要远远超越天枢文明。

    “主人。”

    “按我了解的情报。”福宝的声音忽然响起：“文明竞技场比拼，分为竞技世界、内域两大阶段。”

    “竞技世界的对决，像天枢文明这些执行监察文明是能够直接监察的，甚至于，竞技世界的对决都是对外全程直播的。”福宝道：“所以，为后续内域对决考虑，我们最好收敛些实力手段，尽量不要爆发神品星相的威能。”

    “嗯。”方羽点头：“看情况吧，能不爆发，尽量不爆发。”

    “若非要我爆发，那也顾不得了。”

    有首席在，即便暴露先天神品星相，方羽也不担心谁会对自己下手……况且，在文明竞技场中，天澜文明的监察非常严格，即即便是身为星区霸主的天枢文明，也最多暗中传递些消息给己方参战者。

    但是，绝对无法直接干扰对决。

    “走吧。”

    “只剩下一天时间了。”方羽笑道。

    嗖！

    嗖！

    方羽和威廉姆斯身形一动，划破天际，两人身影消失在那一道巨大的空间裂缝中。

    ……

    嗡~嗡~

    方羽和威廉姆斯直觉周身阵阵模糊，空间泛起涟漪，待一切景象凝结，两人已置身于一方巨大的广场上。

    “候战广场，所有人待在原地，不可动用星力，不可用灵魂之力肆意扫荡！违规者直接淘汰。”一道声音直接在方羽脑海中炸响。

    方羽目光扫过四方。

    这是一方巨大广场，密密麻麻有着大量巡天武者，所有人都好奇观察着四周，不敢轻举妄动。

    “方羽。”

    “方羽果然来了。”

    “他身旁的，好像是威廉姆斯，不足为虑。”

    “据说，他有星空中阶实力。”

    “希望别碰到他。”方羽周围的大批巡天武者脸色都微变，都一眼认出方羽，下意识都想离远些。

    “方羽，这些好像都是新生文明的。”威廉姆斯站在方羽身旁，观察四周的人群。

    “嗯。”方羽点头。

    按他所知情报，新生文明武者、天枢文明武者、附属文明武者、八大独立文明武者，在候战时都会集中到一起。

    新生文明的武者？方羽根本不在意。

    实力，决定一切。

    新生文明普遍太弱，能诞生一位星空门槛实力的巡天武者都很罕见，拿什么拼？

    可以说，历届文明竞技场，新生文明的参战武者，只要能活着离开，得到文明积分奖励，就是胜利了。

    “天枢文明的大族队伍，好像都还没到。”威廉姆斯东张西望。

    “找漠鲁岚呢？”方羽笑道：“别找了，按惯例，天枢文明的大族队伍，一般要最后半天，才会抵达。”

    现在的方羽，对这些潜规则，都很了解。

    ……

    “出发！准备进入。”

    ……

    “动身。”

    “可别丢了我洛氏王族的脸。”

    ……

    天枢文明，作为星区的霸主文明，它内部的大族队伍出场自然会靠后，一支支队伍接连抵达。

    此刻。

    在天枢星区深处，一片神秘星界中，近两千道身影汇聚于此，静心等待着进入文明竞技场。

    他们正是皇族的‘参战队伍’，一千多人，至少都是星空门槛实力，可以想象天枢皇族底蕴何等深厚。

    一座高山上。

    “族老。”三道身影恭敬行礼。

    “南黎、南克林、南丹福，你们三人，是此次我皇族队伍的最顶尖精英，都拥有星空高阶实力。”一道低沉声音回荡在三人脑海中。

    三人都聆听着。

    天枢皇族，不仅是在皇族中选拔天才，在天枢文明疆域，一样会选拔那些背后王侯大族背景的年轻天才……这些天才自幼被栽培，经受诸多教育，自然都极为忠于皇族，都视自己为皇族的一份子。

    甚至于，他们都会被赐姓为‘南’。

    像这三人中，除南黎是真正的皇族成员，另外两人都是被后来赐姓的，他们将会和皇族成员结婚，诞下真正拥有皇族血脉的后裔……但他们仍以此为荣耀。

    “你们的第一目标，是冲击前十，拿到圣宫名额。”低沉声音道：“除此外，你们要尽可能狙击星区一些威胁到皇族安危的武道天才。”

    “这里，有一份名单。”

    “竞技世界分配，将会暗中进行一定程度的调整，尽可能将你们和名单上的人选筛选入同一世界……你们的任务，就是将他们提前淘汰。”

    呼！

    呼！呼！

    三张纸，凭空落在三名顶级天才掌心中，名单上，排在第一位的便是‘北安娜’。

    紧随其后的，便是‘方羽’。

    还有多达数十个名字。

    ……

    巨大广场上，包括方羽和威廉姆斯在内，所有人都静心等待着，时间流逝，以他们的眼力，即便是百万人汇聚也能轻易分辨出不少熟人。

    如漠鲁岚、北策、云木等人。

    不过，广场上禁止移动，禁止登录天澜界，禁止灵魂传音……因此，大家也只能远远对视一眼，便算是打过招呼了。

    终于。

    嗡~

    一道耀眼光华升腾而起，闪过这方天际，瞬间，广场上的所有参战者都明白。

    竞技，即将正式开始。

    “此次文明竞技场开启。”一道雄浑声音，猛然响彻整个天地：“共有约150万参战者通过初选，将划分‘三十二座竞技世界’。”

    方羽听到这个数字，心中微动。

    150万参战者？

    这个数字，在历届文明竞技场中，应该算是参战人数较多的。

    实际上，整个天枢星区，实力达到巡天圆满的巡天武者应该有数亿之多……但文明竞技场太过残酷。

    真正敢参战的，终归是少数。

    “每座竞技世界，只有100个晋级名额。”响彻世界的低沉声音继续道：“你们每人都会得到一块竞技令。”

    “击杀或击败一名敌人，可得到一块竞技令。”

    “击杀一名凶兽，可得到一块竞技令。”

    “竞技令总数达3块，才有资格在竞技结束后，活着离开并得到一份奖励，若是新生文明或附属文明，亦会得到‘文明积分’。”

    “竞技令总数达3块以上，可在脱战状态下，选择离开竞技世界，但会失去一切奖励。”

    “竞技，为期20天，结束时，每座境界世界，竞技令排名前100的人选，可晋级内域……竞技结束时，总数未达3块者，一律抹杀！”

    规则非常简单。

    却颇为残酷。

    “方羽。”一旁的威廉姆斯低声道：“32座竞技世界平均下来，一方竞技世界有5万参战者，还有大量凶兽想要冲入前百名，难度恐怕很高。”

    “是很高。”方羽点头：“不过，你还是有希望的……真正拥有星空初阶实力的，在每座竞技世界平均只会有数十位。”

    “顶级强者们，还有可能彼此遭遇、交战，导致提前淘汰。”方羽道。

    “是得拼一把了。”威廉姆斯重重点头，眼眸中透着渴望。

    这时。

    呼！呼！

    两人身前凭空浮现出一块散发着奇异波动的赤红令牌，令牌上有着数字。

    “9？”方羽心中一动：“我是第九竞技世界？威廉姆斯，你呢？”

    “1，我是第一竞技世界。”威廉姆斯道。

 月中，求月票支持！！ 

    两更！一万两千字完成！

    真的在全力以赴写了。

    截止目前更新是12万多字，离日万标准还差一些，主要是新的一卷开篇确实要慢一点点，要重新梳理大纲，将剧情节奏设计好。

    我一直希望的，是每一卷都达成阶段性目标，同时能够让兄弟们爽到。

    这两天，在慢慢调整努力赶上字数，后面依旧会继续努力，月更30万字的目标不会变的。

    这个月，月票排名目前是第五，排名能坚持到现在，还是很令我震惊，毕竟后面的大佬追的非常凶猛，真的很感谢兄弟们。

    到月中了，都还在第五名而且有一定领先优势，说不想拼一拼也是假的。

    明天，还是会努力更新爆发！

    现在，真的很关键，向兄弟们求月票支援！呼唤月票！

 第362章 世界第一【6K】 

    “第一竞技世界，好兆头啊。”方羽笑道：“只是，那就没办法联手，记得多加小心。”

    若一方势力参战人数足够多。

    例如天枢皇族，有一千多人参战，即便平均分配至32个竞技世界，每个竞技世界也有五六十人了，且都是精英。

    一旦能碰上，彼此联手闯荡，生存概率自然大增。

    “不过，或许能碰到北氏王族一方的巡天武者，有熟悉的、值得信任的，也可以考虑联手。”方羽道。

    这几年，方羽交友广泛，和众多王侯家族的巡天级精英都有交情。

    威廉姆斯星相蜕变为超品后，实力暴涨，也有参与这些交际的资格，方羽引荐了多次。

    为的，就是今天。

    “好。”

    “我也认识不少好友。”威廉姆斯深吸口气：“虽然小岚之前也帮我引荐了几次，但真说起来，还是你将我带入圈子后，才真正认识些好友。”

    “和我无关，是你自身变强大了。”方羽笑道：“朋友交往的前提，是自身足够强。”

    靠山山倒，唯有自身才是依仗。

    就如方羽，他能成为北氏王族的‘座上宾’，能让天澜宫总管‘蒙舟’都很看重……固然有叶星河的原因，但更重要的，是他的个人能力。

    威廉姆斯，亦是同理。

    ……

    “所有人，请再重新检查自己随身携带的星力兵器，务必符合规则细则。”一道低沉声音回荡在巨大广场上。

    一百多万参战者都安静下来。

    “若有不符合规则的科技武器，现在放置在广场上，可不视为违规。”低沉声音继续道：“再次提醒，竞技世界中，绝不允许使用科技武器，违者杀无赦。”

    方羽很从容。

    在总督府发放至蓝月文明的通知中，有详细规则讲述，凡是违规的科技武器，他都留在新月的秘界基地，交由亚当保管了。

    甚至连真界中都没存放。

    “方羽，说起来，还真有些不公平。”威廉姆斯传音道：“所有参战者的武器装备，都是自备……王侯大族的核心精英们，恐怕会有一件乃至多件传承性质的四阶星力兵器。”

    “许多普通参战者，恐怕只有三阶下品、三阶中品的星力兵器。”

    “光是星力兵器这一块，就有巨大差距。”威廉姆斯传音道：“要我说，就该统一装备，保证所有参战者绝对公平。”

    方羽不由摇了摇头。

    “若真是绝对的公平，恐怕，这文明竞技场都没法这么顺畅地办下去。”方羽轻声道。

    威廉姆斯闻言一愣。

    “不算天枢文明。”

    “就天澜文明而言，或是我蓝月文明，本质都是一样的。”方羽道：“若真有天才人物，都愿意招揽吸纳。”

    “若天赋实力相差无几，自然会倾向于选拔有背景者。”

    “如此，才能更好维持统治的稳定。”

    威廉姆斯眼眸中闪过一丝异色。

    “能拥有传承性质的四阶星力兵器，除了少数大气运者，大多是大族出身。”方羽传音道：“大族们能够统领一方，说明他们本身就是‘河系统治阶级’一部分，说不定，竞技场的规则都是大族高层们制定的。”

    “在这种竞争性选拔中，让他们拥有一定优势，是必然的。”

    方羽看得很透彻。

    若彻底公平，那么，众多强大文明，绝不会甘心让所有奇珍宝物、珍贵名额被毫无背景的年轻天才们夺走。

    很可能会冒险，从源头就针对新生文明，造成更大的混乱，让更多年轻天才无法出头。

    强者，拥有特权。

    强大文明，自然也拥有特权……这是宇宙永恒不变的真理，没有人能违背人性。

    就如叶星河，他统领蓝月文明，也会更偏爱夏国强者。

    ……

    十多分钟后。

    “星门传送，即将开启，请所有人做好准备。”低沉声音再度响起，清晰回荡在每位参战者脑海中。

    “活着回蓝星。”方羽笑道。

    “好！活着回去。”威廉姆斯重重点头，无论成败，第一目标都是活下来。

    数秒后。

    轰！这方巨大广场升腾起耀眼光华，每位参战者都感受到周身一阵阵空间涟漪波动，紧跟着所有人都消失不见。

    一百五十多万参战者。

    被‘随机’传送至32座竞技世界中，每座世界人数都很接近，都是约4.8万人。

    与此同时。

    天枢星区所属的‘天澜界星网’中，开辟出了专门的观战空间，凡是达到星空境的宇宙公民，都可以进入其中观战。

    “快进入观战空间。”

    “快。”

    “查看排行榜。”

    一时间，天枢星区有数百万星空生命进入观战空间。

    他们或是新生文明、附属文明的高层，或是王侯大族的精英，自然都无比关注这场盛会，期待己方的参战者能够有优异表现。

    当然，这不是单纯的观战，有大量星空生命都是‘赌狗’。

    “开盘了。”

    “星区巡天榜上的所有强者，都有他们的排名盘口！速度下注！！赌注随时都在变化。”

    “我怀疑这家伙是黑马，我押他能杀入前十。”

    “前十？你疯了吧，不押巡天榜前十的，去押一个巡天榜88名？”

    “你懂什么，多少人押巡天榜前十？押1000天澜币，即便赢了又能得多少天澜币，一旦输了，那就是血本无归。”

    “我押方羽，这家伙几年时间一直没出手，说不定是黑马。”

    “饿死胆小的，撑死胆大的。”大量星空生命都关注着，他们赚取财富效率惊人，但消耗起来也惊人。

    许多星空武者都是负债修行。

    许多人都渴望着押中‘黑马’一夜暴富。

    ……

    “使用vip功能，记得查看排行榜，记清楚每座竞技世界冲到前一千名的天才。”

    “敢来参战的，大多有些实力，能冲到前一千名的，都很有潜力，等他们跨入星空境，便立刻邀请他们加入九剑海。”天枢星区的六大宇宙势力高层，同样都在关注着。

    这六大势力，都是最重视武力的大集团。

    每次文明竞技场，最顶尖天才会加入天澜宫，次一级的会被天澜宫天枢分部吸纳。

    更次一级的，大多都会加入这些宇宙势力。

    ……“我们公司小，刚刚成立不久，也需要人才。”

    “只要能进前五千名，都可以。”

    ……“这些天才精英，都是未来的有钱人，他们未来会有各种投资需要、宝物需要，提前收集他们的资料，他们都是我们未来的客户。”一些投资集团同样非常关注。

    强大的星空生命，一旦跨入巡星境，寿命长达数千年。

    若能够维护建立关系，将是非常优质的客户。

    ……“这些擅长修炼的天才，很多都还没有结婚，他们大多财富惊人，且未来陨落概率很高，一旦身死，遗产都将是你们的……如果不死，也一生衣食无忧……都是你们最好的目标。”一些特殊机构也盯上了。

    “都筛选自己的目标，等文明竞技场结束，我们就来牵线搭桥。”

    总之。

    此刻的天枢星区，无数人都在关注着文明竞技场。

    ……

    第九竞技世界。

    嗡~

    伴随周身景象完全凝结，方羽轻车熟路，知道星门传送结束，他的目光扫过四方。

    自己正身处荒野中。

    准确来说，是两座高山之间的峡谷，两侧绿意盎然、古木参天，空中偶尔传来一阵阵鸟啼声。

    “好强的束缚，比百兽山脉的束缚还要惊人。”方羽感受着，就仿佛身处一颗引力无比恐怖的星球上。

    举手投足间，都要耗费更多力气，移动速度也变得更慢了。

    “嗯？”

    方羽心中一动，已经感应到储物空间的‘赤红色身份令牌’上浮现出相应讯息。

    竞技令，和月山令的功效类似。

    集身份认证、信息传递于一体。

    ——

    方羽：隶属‘蓝月文明’

    竞技令：1

    世界排名：47856

    剩余时间：20天

    注意一：竞技世界将持续20天，20天后统一传送离开，竞技令少于3的参战者，将会直接抹杀

    注意二：竞技令大于3，可选择交出全部竞技令，将会直接传送出竞技世界，不会被抹杀，但会丧失所有竞技权益。

    注意三：击杀凶兽最多可获取100枚凶兽竞技令，凶兽竞技令无法被敌人获取，仅自身所有。

    注意四：世界排名前100可进入内域，排名越高，进入内域的额外奖励越高，且淘汰战阶段对手排名越低。

    ……

    “四万多人。”

    “就是说只要击败对手，就能得到对方除凶兽竞技令外的所有竞技令？”方羽暗道。

    “看来，竞技世界，既考验实力，也考验运气啊。”

    整体规则，和百兽山脉时有些类似，但最大的区别是有‘退出机制’……只要竞技令大于3，活着离开的希望便极大了。

    “主人。”

    “你的界还在持续吞噬宝物，炎炽砂、幽光水数量还足够多。”福宝声音响起：“但虚空星晶已经只剩下不到一立方米。”

    “我知道。”方羽道。

    没错。

    近一年过去，方羽原有的14.2立方米虚空星晶，外加额外购买的4立方米虚空星晶，已经被他的界近乎吞噬一空，且吞噬速度还在加快，似乎远未达到所能吞噬的极限。

    这令方羽又心疼又兴奋。

    心疼花费了这么多天澜币，账面上的资金已近乎枯竭。

    兴奋则在于，伴随持续吞噬虚空星晶等宝物，他所掌控的星力世界的确越来越强，所能调动的世界之力也越来越多。

    更重要的一点，星力世界现在越强，便代表他的界龙星相越特殊、底蕴越深厚，将来突破成星空生命，好处也会越大。

    “主人，我们必须尽可能冲。”

    “冲得越高越好，最好能够拿下世界第一，如此一来，按我们收集的情报讯息，内域中，我们才能够换取更多的虚空星晶。”福宝传音道。

    “世界第一？”方羽暗道。

    若只是冲击内域，对自己来说很轻松。

    甚至于，前期都不必怎么出手，到了中后期，随便找一些顶级天才将其击败，获取对方全部‘竞技令’，便能轻松冲到前列。

    但是，想要成为本世界第一？

    则要抓紧时间，每一枚竞技令都不能放过，从头拼到尾，才有较大把握拿到。

    还需要一定运气。

    “按照过去的经验，天枢星区的每一届文明竞技场，能爆发星空高阶实力的顶级天才，在20-30个之间。”方羽轻声道：“平均下来，一个竞技世界只有一个，极少情况下才会有两个。”

    大概率，第九竞技世界只有自己一个能爆发星空高阶实力。

    “没什么好顾虑的。”

    “只要不是成百上千人围攻我，都无惧。”方羽暗道。

    参战者们，的确有可能联手……但几乎不可能出现数百人联手，光是一个‘信任’问题就没法解决。

    若提前不认识，凭什么彼此信任？

    因此，同一文明的数十位武者联手，往往就是极限了。

    “先将击杀凶兽能得到的100竞技令拿到手。”方羽笑道：“再去慢慢搜寻其他参战者。”

    “主人，你还是太仁慈，给了许多参战者一条生路。”福宝传音道：“他们若能提前收集到3枚竞技令，再遇到主人，也不至于必死。”

    方羽不由一笑。

    他的确存了这样的心思，现在就肆意扫荡，逼迫那些一枚竞技令都还没得到的参战者交出竞技令，的确有些太残酷。

    嗖！方羽一飞冲天。

    轰！强大的灵魂之力肆意扫荡开，他的灵魂等级如今高达64级，即便是竞技世界束缚力惊人，他的探查感应范围，依旧无比惊人。

    忽然。

    “哗！”一道耀眼无比的箭矢划破长空，闪电般激射向方羽。

    哗~

    方羽抬手握拳，一拳轰出。

    “蓬~~~”拳箭瞬间碰撞，箭矢轰然炸裂。

    箭矢中蕴含着的星力猛然冲击四方，形成惊人的冲击余波，却根本影响不了方羽丝毫。

    仅仅衣角动了动。

    身穿水火玄衣，即便不施展任何天赋神通，方羽的物质防御之强，也足以媲美星空中阶强者。

    一道威能勉强达到星空门槛层次的箭矢？

    根本撼动不了他。

    “什么？原地硬扛，一拳直接轰碎了我的箭？”数百米的山林中，一名身穿紫色战甲的女子脸色大变。

    她知道，自己踢到铁板了。

    嗖！紫色战甲女子没有任何犹豫，犹如闪电般向后疯狂逃窜去。

    她反应速度快，但方羽的移动速度更快。

    “逃？”方羽眼神冰冷，一步迈出，身形一晃便化为水火巨人，巨大的水火羽翼浮现，施展出身法秘术《遁天》。

    几乎一个闪身，就已杀到了紫色战甲女子的面前。

    “这么快？这得什么实力？”

    “水火真身？是虚空蛟星相？”

    “这种装束，你是方羽？”紫色战甲女子脸色剧变，终于认出方羽。

    稍微强大一些的文明，都会将星区排行榜上的强者资料收集一遍，好让己方参战者们尽可能避开。

    只不过。

    进入竞技世界，方羽自然改变自己容貌，加上得到水火玄衣后，他的外貌装束和过去不同……除非是施展没法掩盖的天赋神通，不然，旁人想要一眼认出他，几乎是不可能的。

    “认出我来了？”方羽也不奇怪。

    星区巡天榜上，拥有星空中阶以上实力的，只有那么多，自己的特征还是比较明显的。

    “方羽，放过我，我是天枢皇族的参战者，我不是故意的。”紫色战甲女子连连传音。

    呼！

    方羽充耳不闻，已经取出战刀，速度不减，整个人划过一道优美的弧线，轻易避开了紫甲女子又一道箭矢。

    哗！

    刀光倏然亮起，宛若一道幽暗不可测的黑光，令虚空都为之一黯，直接将紫甲女子身躯撕裂。

    死！

    哗啦啦~大量血肉坠落向地面。

    至死，紫色战甲女子似乎都不敢相信方羽就这样对自己痛下杀手。

    以方羽如今的实力，一旦施展天赋神通，都不必动用最强刀法，便能够轻易灭杀这种对手。

    “天枢皇族？”

    “敢先对我动手，你就算是天澜皇族，我一样杀。”方羽暗道。

    一挥手，直接将对方遗留宝物收起。

    方羽不愿滥杀，在条件允许的情况下，他不介意显露些‘仁慈’，但这不代表他是什么良善之辈。

    “第二枚竞技令。”方羽迅速搜出了对方的竞技令。

    轰！

    方羽继续赶路，灵魂之力持续探查。

    “嗯？终于找到凶兽了。”方羽眼前一亮，化为一道疾影冲向了数公里外的一处巨大洞窟。

    ……

    时间流逝，转眼，一天多时间就过去了。

    “蓬~~”

    伴随又一头实力媲美星空门槛，宛若小山的凶兽倒地，它的头颅上有着一道深可见骨的可怕刀痕。

    正是被方羽一刀毙命造成的伤口。

    嗡~

    在凶兽体表，大量特殊力量汇聚，迅速凝结形成了一道外形略有不同的‘凶兽竞技令’。

    “耗费这么长时间。”

    “第一百枚凶兽竞技令，终于到手了。”方羽咧嘴一笑：“福宝，我们现在排名多少？”

    “世界12名。”福宝回应道。

    “嗯。”方羽微微点头：“也就是说，还有11个人排在我前面？继续猎杀凶兽没法得到竞技令。”

    “开始吧。”

    “全力扫荡，所有遇到的参战者，一个不留。”方羽轻声道，自己的目标可是世界第一。

    唯有如此。

    才能在向天澜文明换取宝物时，尽可能多的换取虚空星晶，好进一步强化自己的天赋神通。

    ……

    天澜界，观战空间。

    空间非常广阔，有着一艘艘巨大无比的飞船。

    每一艘飞船内部，都坐着许多人，一边观战，一边在彼此闲聊着。

    他们形态各异，有些身高过五米，有些生有羽翼，有些长有毛发，但生命气息都格外强大，尽皆都是星空生命。

    这些星空武者视线前，有些呈现大量画面场景，有些则是单独画面场景，还有些只有一张‘文字排名表’。

    文明竞技场，天枢星区的所有星空生命都能够进入观战。

    可是，观战方式多种多样，愿意付费的‘超级vip’，可以随意选定任何参战者进行直播观战。

    高级vip，可以选定少数参战者观战。

    普通vip，可以观看到所有人的排行榜排名，以及每位参战者的竞技令数量。

    最穷的穷鬼，则只能观看到一个人的排行榜排名。

    其中一艘飞船内，有着一间巨大的包间，包间中有着二十多道身影，像亚当、利亚姆、秦拓、张镇岳、朱灵煊、艾达、叶云归、阿尔梅达一群人都在……正是蓝月文明的星空武者群体们。

    “哈哈。”

    “你们现在来观战，可要比我当年看首席观战舒服多了。”亚当笑道：“还能租用专门的包间，还能直接看到交战场景。”

    “当年，首席参加文明竞技场，我可是一个人孤零零看文字排名。”

    亚当唏嘘感慨道：“甚至都只能查看首席的排名，连整个世界排行的排名都舍不得花钱开通查看。”

    众多星空武者都不由点头。

    那是蓝月文明最艰难的岁月，太穷困了，都只有亚当一名星空武者……哪怕是0.01天澜币都要计算着花。

    “亚当前辈。”

    “这不正说明，我蓝月文明越来越强了吗？”叶云归笑眯眯道：“看，威廉姆斯的排名还在不断上涨。”

    众人都看去。

    在他们面前，正有着两道巨大无比的光幕投影，上面显露的，正是方羽和威廉姆斯正在经历的景象。

    这是针对他们个人的实时直播。

    光幕投影一侧，还有方羽和威廉姆斯的个人实时排名，以及所处竞技世界的全部参战者排名。

    蓝月文明只有他们两人参赛，亚当他们自然只关注两人。

    “威廉姆斯实力真强，他在巡天境停留这么长时间，就为等文明竞技场。”利亚姆点头道：“以巡天之身媲美星空境他将来成就恐怕会很高。”

    “冲的真快。”

    “现在已经冲到五百多名了。”

    “不过，这才刚开始，竞技世界要持续20天的，今天才第三天。”众人都在彼此交流着：“他必须稳住，才有少许希望冲击内域。”

    不过。

    当众人视线落在方羽的光幕投影时，他们都不由屏息……因为，方羽显露出的实力，实在太可怕了。

    第一天，方羽就以惊人效率不断猎杀凶兽。

    第二天开始，方羽开始搜寻其他参战者，他的搜寻效率也极高，关键是他实力恐怖。

    任何参战者，只要被他找到，在他显露身份后，要么老实交出所有竞技令，主动淘汰出局，还有可能留下一条命……敢反抗的，大半都被他击杀了。

    简直是横行无忌。

    这样疯狂的杀戮，令方羽的竞技令数量不断暴涨。

    世界排名也在不断提升。

    “又死了一个。”朱灵煊忍不住道：“小师弟，真的太凶残了，世界第一了。”

    “第一了？”

    “终于超越了南克林。”包间内的众多星空武者，都为之唏嘘震撼，盯着光幕投影一侧，显露出方羽的排名讯息：

    方羽：隶属‘蓝月文明’

    竞技令：239

    世界排名：1

    “世界第一，哈哈，真没想到啊，有生之年，还能够看到我蓝月文明强者，在文明竞技场的竞技世界中排名第一。”亚当唏嘘感慨。

    当年他成为文明第一位星空武者时，从未敢想能有这么一天。

    ……

    “第九竞技世界，方羽登顶了。”

    “他超越了天枢皇族的‘南克林’，登顶世界第一。”几乎所有强大文明、大势力的‘观察员’，都注意到了这一幕。

 第363章 提前的巅峰对决【6K，感谢六十分万岁的白银盟】 

    “第九竞技世界第一。”

    “哈哈，爽啊！”

    “果然，我将星区巡天榜上所有天才资料都收集了一遍，方羽的战绩已经有两年多没有更新了，以他的年龄绝不可能没有任何进步。”

    “一定要守住第一啊。”

    “方羽，加油啊！我可是押注你能够冲入最终前十的，能不能暴富，就靠你了。”星区的无数观战者都注意到了这一幕，许多押注方羽的都为之激动、喜悦。

    “南克林，真是废物啊。”

    “你可是巡天榜排名第10，排名竟然被仅仅排在27名的方羽给超越了，亏你还是皇族？”

    “这方羽，就不能收敛点？你要冲一个世界第一有什么用？”许多押注南克林的星空生命，却都忍不住怒骂起来。

    但不管怎么样，

    32座竞技世界，登顶世界第一的参战者，都会得到‘全观战空间通告’，甚至会出现在天澜界各种有关文明竞技场的‘战斗切片’中，自然引起了无数人关注。

    可以说。

    世界第一、世界第二，关注度是完全不同的。

    ……

    北氏王族，专门租了一艘超大的观战飞船，王族的所有观战者都能来到这里进行观战。

    “世界第一。”

    “方羽，登顶第九竞技世界的第一名，不过，领先优势不算太大，随时有可能被反超。”

    “能暂时登顶第一，也够厉害了。”

    “我看了方羽的实时直播，怎么感觉，他的实力不太像是星空中阶啊！”众多北氏王族观战者彼此交流着。

    因方羽和北氏王族关系较近，因此，北氏王族中知晓方羽的星空生命较多。

    在飞船上的一间包房内。

    “第一？”

    “这蓝月文明，还真够厉害的。”北夜独自坐在这里，暗暗嘀咕：“先是诞生了一位圣宫殿下。”

    “现在，竟然又冒出来一个方羽？”

    “这方羽的潜力，也很惊人啊。”

    “情报中，他只是超品星相……可从实时直播来看，他肯定是觉醒了神品星相，且凝练了先天星云。”北夜微微摇头：“看起来，似乎不比安娜弱多少。”

    “至少，目前安娜排名更高些。”北夜扫了眼第二竞技世界的排名。

    排名第一的是天枢皇族的‘南黎’。

    排名第二的是北安娜。

    “这天枢皇族，真是演都不演了啊。”北夜微微皱眉：“安娜和方羽，恐怕都在他们的狙击之列。”

    看似参战是随机分配。

    但北夜非常清楚，以天枢皇族的能耐，是有可能进行一些暗箱操作的。

    “希望，安娜不要碰到那南黎。”北夜暗道：“不然，还真是麻烦啊。”

    这几年。

    星区巡天榜上，能够爆发星空高阶实力的巡天武者越来越多，不少人的排名都有所下滑，或是不断变动。

    唯有排名第一的金巴、排名第二的南黎，无可撼动。

    虽然和他们的出身背景有关系，但同样印证了他们的强大实力……可以说，他们几乎被公认，将会锁定一个前十名额。

    ……

    其中一艘观战飞船内。

    “世界第一？”南铎同样在观战，暗暗道：“方羽，真是越来越彪悍了，一旦跨入星空境，实力恐怕都和我相当了吧。”

    “可惜。”

    “如此耀眼，却和我没什么关系了。”

    南铎已不再担任21号原初星的护卫军将军，如今他正在天澜宫天枢分部的一处神秘之地进行特训，以求跨入巡星境。

    偶尔才会休息一下。

    他有了空闲，也才会进入观战空间，查看当前的对战情况。

    “希望，他能够一直保持下去吧。”南铎暗道，他个人对方羽印象还是非常好的。

    虽然方羽是超越同为皇族的‘南克林’登顶第一。

    但潜意识中，南铎却更希望方羽能拿下最终的‘世界第一’。

    ……

    天澜界。

    在蓝月文明的本地星网中，关于‘文明竞技场’的消息，也早已传遍了整个蓝月文明上层社会。

    数年过去。

    蓝月文明变化更大，文明的强大武者们，和宇宙接触更多、对宇宙认知也都更深了。

    都清楚文明竞技场的意义，大量巡天武者以及一些消息灵通的大地武者们，也都在关注这一战。

    蓝月文明高层在观看直播，虽然不能将画面传来，但也将方羽、威廉姆斯的排名实时同步传回。

    “第一了。”

    “世界第一！！”

    “太彪悍了。”

    “方羽不愧是能够和首席媲美的绝世天才。”

    “文明竞技场，据说，这可是星区数万颗生命星的所有顶级天才武者参战的盛会，天才如云，强者无数，那些宇宙大族都是精英辈出，随便一位参战者，放在一颗星球上，都有可能是第一巡天武者！！”

    “但方羽依旧能冲到世界第一。”

    “第一！！”当榜单更新，方羽正式登临本竞技世界第一，整个蓝月文明都为之沸腾。

    无数巡天武者、大地武者都为之激动。

    那可是星区最巅峰的天才战场。

    蓝月文明只是一个新晋文明，他们与宇宙接触越多，才越知晓自家文明的卑微和渺小。

    叶星河，容易被视为特例。

    可如今，又崛起了一个方羽！！自然更令人激动，说明这不仅是叶星河强大，更证明蓝月文明种族基因的优秀。

    人种优异论。

    放在宇宙中，也是经久不衰的争论点，更是被无数事实佐证……有些种族进化速度就是会更快、诞生强者就是会更多。

    “大哥，竟然冲到第一了。”方龙也挥动着拳头，激情澎湃，他如今距成为巡天武者也很近了，甚至是‘一级星空种子’。

    在蓝星年轻一代中，他的修炼速度也属于一流了。

    但和自家大哥比，就要差太多了。

    “方羽他。”方平安看着榜单上方羽的排名，心中也不由升起一股自豪感：“青儿，若你能够见到我们儿子如此优秀，恐怕也会和我一样欣喜吧。”

    “大哥的竞技令数量上涨真快。”同样已成为大地武者的方思月忍不住道：“还在拉开和南克林的排名差距。”

    “即便是所有竞技世界加起来，大哥的分数，都已经上升到16名了。”

    作为大地武者。

    他们都是有资格在天澜界的‘蓝月观战空间’中观看榜单排名的。

    ……

    天澜界观战空间最高处。

    有着一艘极为特殊的观战飞船，飞船内部空间极大，但观战者数量非常少，每个人的气息都极为强大。

    此刻，这些观战者都在随意聊着。

    在他们每个人面前，都有着密密麻麻的光幕投影，显示着不同参战者的交战场景，也有每个竞技世界的排行榜。

    这一切，都在说明这群观战者身份地位之特殊。

    以这群观战者的思维运转速度，完全能同时分出大量念头看清所有投影，一心多用是轻而易举的。

    “哈哈，第九竞技世界的第一名换人了。”

    蒙舟正坐在宽大奢华的座位上，笑道：“星河，恭喜，方羽登顶世界第一了，他的实力还真是不俗，我估摸着有星空高阶实力了。”

    “星河兄，恭喜。”

    “星河，恭喜，有你的几分风采啊。”坐在其他座椅上的一位位强大存在，都纷纷笑着开口。

    “哈哈，方羽是不错。”叶星河坐在蒙舟旁边，笑着回应着。

    叶星河的真身虽然正在星界中闯荡，但还是分出了一丝念头在观战……达到他这种层次，这种操作对他的实力发挥影响微乎其微。

    这座观战飞船，唯有天枢星区中真正的‘上位者’才能够抵达，要么是暗星境强者。

    要么就是极少数地位媲美暗星境的巡星境强者。

    例如——叶星河、蒙舟。

    他们虽只是巡星境，但作为圣宫殿下，便令天枢星区的任何暗星境存在都不敢小觑。

    可以说。

    此刻，坐在这艘飞船中的存在，都是一方星区的风云人物，都有能力影响到天枢星区的局势走向。

    “星河，真没想到，你蓝月文明除了你，竟还有方羽这样的天才人物，真是我们天枢星区的宝地啊。”处于观战区中央，宛若被众星拱月般的一名身穿赤色衣袍的中年人也开口道。

    立刻就吸引了不少人的注意。

    “陛下过奖了。”叶星河微笑道：“真要论实力，皇族的南克林应该要比方羽强上不少。”

    这赤色衣袍中年人，正是天枢皇族的当代皇帝‘南憧’。

    天枢皇族，自然是有九阶存在的。

    不过，那等绝世人物，视线大多不会局限于星区之内了，悠长的寿命、强大的实力，更令他们极少关注文明竞技场这种小事……因此，像皇族的皇帝，一般都是由暗星境担任。

    星区的大部分事务皇帝也能决定。

    作为暗星境强者，又是天枢文明皇帝，南憧的权势之大可想而知，恐怕都是九阶之下第一人了。

    不管叶星河心中如何想，表面上，总要给些面子。

    “哈哈，无论他们谁强谁弱，都是我天枢星区的一员，都是未来的星区精英。”南憧声如洪钟，显得很有格局。

    “陛下英明。”叶星河拱手笑道。

    “星河。”卡卡声音在叶星河脑海中响起：“这个皇族的南憧，就是个笑面虎，在场的，谁看不出南克林就是专门狙击方羽的？”

    “还有，南黎和北安娜，他们两个都是巡天榜前十，竟然也能被安排在同一方竞技世界？连前十的种子保护原则都不顾了……这天枢皇族当真是胆大，天枢分部也被他们渗透的可以。”

    “当真是手黑到不要脸的地步了。”卡卡声音中透着不屑。

    正常来说。

    星区巡天榜前三十，都不会被安排在同一座竞技世界……以此避免一些顶级天才被提前淘汰。

    可现在来看，天枢皇族已经连表面功夫都懒得遮了。

    “卡卡。”

    “欲令其灭亡，必先使其疯狂。”叶星河淡淡回应道：“他们肆意惯了，已经将违规当做常态，天枢皇族若是上下都小心谨慎，不露出马脚……怎么会惹得天怒人怨呢？连他内部都有不少人都掀翻他们呢？”

    “这些事，都有记录，将来都会成为他们罪证的一部分。”

    “狙击？”

    “一个南克林，就想狙击方羽？”叶星河淡然传音道：“或许，方羽比你想象中还要强。”

    “哦？比我想的还强？他除了一个天赋神通‘界’的底牌，还有什么？”卡卡震惊。

    ……

    外界因方羽登临第九竞技世界第一而震动。

    但身处竞技世界中的方羽，却丝毫不受影响……参战期间，是不允许使用科技仪器的，自然也不能进入虚拟星网。

    时间一天天过去。

    一座山峰上。

    “嗡~”

    一道道奇异的火之源意波动，从方羽身上散发出来，起伏不定，在他的周身形成一道道奇异的火焰流光。

    这些流光，宛若刀光一般，彼此交织，又不断分离。

    “果然！”

    “生死血战，即便至今都没遇到什么生命危险，但这种无形的紧张压迫，都令我参悟火之源意奥妙，要快上不少了。”方羽暗暗感慨。

    那么多武者，常年去进行生死冒险，都是有原因的。

    生死间，有大恐怖。

    生死间，更能激发生命进化的源动力，爆发出不可思议的潜力……想要按部就班修炼成巡星境？暗星境？

    几乎是不可能的。

    就像一家公司，不愿经过市场的竞争、产品迭代，想突然拿出一款划时代的产品？根本不可能。

    修炼，是同理。

    “我现在，虽然火之源意被困在一重境巅峰，但只要还在进步，持续不断进步，积累愈发深厚，总有一天会跨入二重境的。”方羽心中丝毫不着急。

    武道修炼，光着急是没用的。

    “第十天，时间都过去一半了。”方羽心念一动，立刻从自身竞技令中感应到了排名讯息。

    方羽：隶属‘蓝月文明’

    竞技令：1188

    世界排名：1

    ……

    自从第三天登顶世界第一，方羽便一直保持着这个排名，他持续不断的搜寻杀戮，也令他的积分来到了一个惊人地步。

    毕竟，整个竞技世界参战者一共不到五万人……除去100枚凶兽竞技令，相当于有上千参战者的竞技令集中到了方羽一个人身上。

    “灵魂之力恢复完毕。”

    “继续动身搜寻吧。”方羽起身，长时间使用灵魂之力大范围搜寻探查，是非常累人的。

    所以，每隔一段时间，方羽就会休息。

    嗖！

    方羽一飞冲天，雄浑强大的灵魂之力肆意探查起来，却没有感知到任何武者踪迹。

    “越往后，参战者数量越少，搜寻起来也麻烦。”方羽暗道：“按排行榜上显示来看，现在还活着的参战者，都已经不到三千人了。”

    人数少了90%以上。

    加上竞技世界本就广阔，搜寻起来自然更加麻烦。

    “不过，越是剩到最后的参战者，拥有的竞技令数量也越多，“杀一个，顶得上之前三五个甚至数十个。”方羽暗道：“若能碰到世界排名前十的，竞技令那才叫涨的快。”

    世界排名前十的，至少都有300块竞技令。

    不过。

    迄今为止，世界排名前一百的，方羽也才碰到两个，且两人是联手的，他们见到方羽第一时间就逃命了……最终方羽也只来得及击杀其中一人。

    “若能杀两三个，说不定，还有望冲击下总排名前三。”方羽暗道。

    总排名。

    是指32座竞技世界的所有参战者竞技令排名，只显示前一百名，方羽如今排在第九名。

    排名第一的，名为‘石戈’，是一名新冒出的神秘强者，至少方羽此前未曾听说过，拥有两千多块竞技令。

    排名第二的，便是天枢皇族的南黎，拥有的竞技令也达到了1900块。

    两小时后。

    一条幽暗峡谷中。

    轰！轰！三道身影，正在峡谷中展开疯狂追逐，能量碰撞之下，沿途无数岩石山林层层炸裂。

    “吼~”“吼~”两条巨大无比的水火蛟龙咆哮，疯狂冲击。

    “蓬~”

    伴随一道耀眼刀光划破长空。

    两名逃窜的参战者联手抵挡下，却被直接轰飞，狠狠轰击在远处的山壁上，恐怖无比的冲击力，令其中一名参战者整个人砸入了山壁中，无数碎石落下。

    令整座大山都隐隐晃动起来。

    “噗~”另一名重重砸入地面的高大青年，勉强站起身，浑身浴血，已无比狼狈，仰着头，望着高空中的那道身影。

    他的眼眸中透着不甘和疯狂之色。

    “方羽，别欺人太甚。”高大青年声音沙哑，低吼道：“我们已经交出大半竞技令了，还不放过我们？”

    “方羽，我们可是天枢皇族成员。”另一名重伤女子从乱石堆中冲出来，她的声音尖细，又惊又怒。

    “大半？皇族？”方羽脚踏虚空，俯瞰着两人，淡漠道：“我说了，我要全部……我最后给你们一个机会，交出全部竞技令，让你们活着离开竞技世界。”

    “不然。”

    “我耐心是有限的。”方羽声音冰冷，眼前两人实力也都颇为强大，都有近乎星空初阶的实力。

    他们都是第九竞技世界排名前一百名的强者。

    且又是联手，可以说，放眼整个竞技世界，能够淘汰他们的很少很少，即便有些实力比他们强，但也可能令自身受伤，大多不会强行动手……奈何，他们碰到了方羽。

    呼！呼！

    两条巨大的蛟龙缓缓升起，从左右盯着两人，似乎下一刻都会发动最为狂暴的攻击。

    “妈的。”

    “这家伙，竟丝毫不给我们皇族面子。”这两人暗骂，他们却忘记了，方羽实际上已经很宽容了。

    给了他们主动交出竞技令的机会。

    换做一些杀心重的超级天才，管你什么背景，一概全部都杀了了事。

    实际上，方羽对所有参战者都较为宽容的另一个原因，也是不想为蓝月文明惹上太多麻烦……毕竟，文明竞技场的对决，都在实时直播。

    许多参战者，都是一些大族的年轻精英。

    杀戮太多，虽然能得到一些宝物，但也容易惹出更多麻烦……到目前为止，被方羽淘汰的参战者近三百位，但真正死在方羽手上的参战者，还不到三十位。

    忽然。

    “住手！”一道暴喝声猛然在方羽脑海中炸响，方羽猛然抬头看向了高空之中。

    只见五六公里外的高空中，不知何时，出现了一名光头黑甲青年，他的身高在天枢文明人中不算高，甚至是有些矮，仅仅三米，但整个人显得极为粗壮有力，双手各自握着一柄短斧。

    此刻，他眼神冷冽，正死死盯着方羽。

    “南克林！”

    “是南克林！！”重伤的两名皇族成员面露喜色，那重伤女子甚至叫嚣道：“方羽，还不赶紧放了我们？”

    显然。

    他们认为自己有救了。

    “聒噪！！”方羽眼神一冷，两条水火蛟龙立刻咆哮着，狠狠冲向了地面上的两名参战者。

    “不好。”

    “快走。”两人大惊失色，惊慌下，翻掌抛出了随身携带的所有竞技令，旋即无形波动笼罩，令他们两人迅速消失在原地。

    已经被传送走了。

    实际上，传送离开是需要一点点时间的，不过，方羽没想真的杀掉他们……水火蛟龙迅速收拢了所有竞技令。

    送到了方羽面前。

    “还得是杀强者，效率更高啊。”方羽咧嘴一笑，一挥手，将所有竞技令收入储物宝物内。

    使得他的竞技令数量再度上涨了一大截，总排名来到了第八位。

    轰！

    一道黑色流光已然冲到了不远处，包含愤怒的声音响彻整个山谷：“方羽，我刚才，我让你住手。”

    嗖！

    方羽身体缓缓升起，同样来到了高空中，看着愤怒的南克林，笑了：“让我住手？我和你很熟吗？”

    “好！好！”南克林眼眸中闪过一丝杀意：“方羽，你竞技令排在世界第一，真当自己实力是世界第一？”

    “我就让你知晓，排名不等于实力。”

    “排名等不等于实力我不知道。”方羽笑了：“但其实，我一直想找你。”

    “找我？”南克林一愣。

    “击败你，我才好登顶总排名第一。”方羽笑了。

 第364章 彻底爆发的方羽【5K求月票】 

    “方羽和南克林相遇了。”

    “好嚣张的方羽，听他的意思，竟然想冲击竞技世界的总排名第一，想法太天真了吧。”

    “嚣张吗？我感觉他很自信，我很喜欢。”

    “看来，方羽真要和南克林交战。”

    “他们两个，都绝对有星空高阶实力，两人对决，恐怕是第一阶段最巅峰的对决之一。”

    “大看点啊！”两大绝世天才相遇，立刻吸引无数观战者的注意。

    要知道，文明竞技场开启十天，超过九成的参战者都已被淘汰，还能活下来，哪个不是天才人物？

    可最为耀眼的，还是各个竞技世界中显露出星空高阶实力的参战者……他们人数很少。

    到目前为止，爆发出这种实力的，一共才24人。

    24名绝世天才，又恰好被分配到同一竞技世界有可能对决的，仅有三组……方羽和南克林是首组相遇，且已明摆要展开对决，自然引起巨大轰动。

    “谁能赢？”

    “我可是押注方羽，别让我失望啊。”大量押注方羽或南克林的观战者，更是死死盯着，目不转睛。

    ……

    观战空间最高处的飞船内。

    “终于来了一场有意思的。”

    “方羽和南克林，目前显露出的实力，都有冲击前十进入圣宫的可能。”

    “谁强，谁弱？”来自星区各大势力最高层的大人物们，见到两人相遇，都产生了些兴致。

    对这些大人物来说。

    竞技世界前百名对决，他们都不太感兴趣，即便是自己麾下被淘汰，他们也不是很在意。

    毕竟，每一届文明竞技场涌现出的所谓‘天才’，最终能诞生两三个暗星境就不错了……若无法成为暗星境，对星区的局势根本没影响，自然无法引起他们重视。

    暗星境，大多还是从总排名前百天才中诞生。

    简而言之。

    至少也要是‘世界前十’的对决，才能令他们稍微重视点……方羽、南克林显露出的潜力，在这些大人物看来，至少是有希望跨入暗星境的，将来有望和他们并列。

    这种级别的天才对决，才令他们感兴趣。

    “星区巡天榜上，南克林的排名更高些，他的正面攻击更强，方羽胜在更为全面些。”

    “不好说。”

    “我更看好南克林。”

    “方羽身法占据优势，至少没生命危险。”众多暗星境开口，各抒己见，意见分歧很大。

    显然，彼此实力很接近。

    “陛下，您觉得呢？”有好事者笑着问道。

    “南克林，乃是新加入我皇族的绝世天才，我是很希望他挺进星区前十的。”天枢皇帝‘南憧’笑呵呵道：“不过，这种小辈间的对决，终归还是要他们自己的实力说话，即便真造成伤亡，也在所难免。”

    “星河，你觉得呢？”南憧看向叶星河。

    众人都不由看向叶星河。

    在场的，有谁会是傻子？漫长岁月来，皇族打压星区各个有潜力的势力，几乎已经是摆在明面上的事。

    只是，一来皇族不会做的太明显。

    二来，死道友不死贫道，板子还没落下自己身上时，大家彼此都是看客。

    这次，南克林和方羽作为星区排行榜前三十的天才人物，却被分配到了同一座竞技世界。

    很可能是皇族暗箱操作的结果。

    只是，谁都没有明确证据。

    “陛下英明，说的极是。”叶星河淡然一笑：“这文明竞技场，闹出点伤亡都是正常的。”

    南憧眼眸中闪过一丝异色。

    他没想到，叶星河竟会顺着接自己的话。

    “陛下、星河，都看对决吧。”一旁的蒙舟笑道：“这场对决，恐怕都极为精彩。”

    “马上要交手了。”

    ……

    “终于找到方羽了。”

    “不枉我们暗中调整名单啊。”

    “接下来，就看南克林的了，不过，方羽实力是真强，早知道就安排南黎来了。”天枢皇族专有的观战飞船，皇族的一众高层都在关注这一战。

    此刻，这些皇族高层都是有些焦虑的。

    文明竞技场开启前，方羽已经两年多未曾出手，谁都不知道他的真正实力……他们只能推测方羽的实力。

    但现实是。

    方羽爆发出的实力，比他们预想的强了一大截，以南克林的实力，或许能占据上风，但很难击败方羽。

    更别说将方羽淘汰了。

    “都别泄气，南克林或许也有隐藏实力，还是有一定希望将其淘汰的。”有皇族高层打气道。

    ……

    “方羽和南克林交战？”

    “没必要啊！”

    “已经是世界第一，稳稳进入内域了，非要冒险和南克林交战吗？那可是巡天榜前十的绝世天才。”

    “方羽有把握吗？”蓝月文明的一众星空武者，都无比紧张盯着光幕中即将爆发的大战。

    ……

    外界，无数人在关注这一战，但最终结果，还是要双方凭实力说法。

    第九竞技世界中。

    “总排名第一？击败我？。”南克林冷笑道：“之前敢杀洛克，现在又不将我天枢皇族放在眼中，真是个狂妄的小子啊。”

    “狂妄？”

    “我狂不狂妄我不知道。”方羽淡然道：“但你肯定很自卑。”

    “自卑？”南克林一愣。

    “若不自卑，何必背弃祖宗加入皇族呢？连自己的姓氏都改了。”方羽笑道：“一个视自己祖宗姓氏为耻辱的人，不是自卑，又是什么呢？”

    对巡天榜前百的天才，方羽都清楚他们的资料。

    骂人就要骂短。

    不然，怎么能让对方破防？

    “你一个背靠圣宫殿下的幸运小子，你懂什么？”南克林眼眸中闪过怒火，加入皇族、改姓背宗，这的确是他的一大黑点。

    也是他心中的痛。

    他不是不在乎，只是没得选。

    不加入皇族，以他的天赋根本活不到今天，只会成为夺舍载体，更别说成为皇族重点栽培对象。

    “你想激怒我？好让我实力发挥失常？”南克林低沉道：“恭喜你，你的确激怒我了。”

    “但是，这影响不到我的实力发挥。”

    “去死吧。”

    轰！

    南克林猛然一窜，身形一晃便化为了十多米高的金灿灿巨人，气息骇人，仿佛面前的一切都要被他撕碎掉，直接呼啸扑杀向了方羽。

    “神品星相‘天地斧’？”方羽一眼认出来。

    宇宙浩瀚，神品星相的种类也极多，有类似界龙、泪神蝉这种兽形的，也有类似乾坤镜、天地斧这一类器物星相。

    天地斧，在神品星相中只能算一般，但这无损它的强大，赋予觉醒者超高的金之力天赋，天赋神通更拥有可怕的正面战力。

    可以说。

    这种神品星相，是专为战斗而生的。

    但方羽又怎么可能畏惧？

    “杀！”方羽一步迈出同样化为十米之高，无尽水火诞生眨眼间形成了两条巨大的蛟龙，背后更是浮现出了巨大的水火羽翼，同样呼啸着迎战向了南克林。

    方羽，同样有着绝对自信。

    能在巡天境阶段，便将战力推动到星空高层层次，哪个不是绝对自信之辈？又有谁会退缩？

    眨眼间。

    双方就碰撞到了一起。

    绚烂多彩的刀光斩过长空。

    可怕金色斧光更是先将两头水火蛟龙劈飞，继而和方羽的刀光凶猛碰撞到了一起。

    方羽被这可怕的一斧劈得倒飞。

    南克林同样被恐怖的反震之力轰飞，碰撞形成的余波猛然冲击四面八方，令两侧山峰都轰然炸响，无数碎石乱飞。

    幸好。

    竞技世界的空间极为稳固，若是放在普通的生命星球上，他们这一次碰撞交战便足以湮灭方圆数十公里了。

    “什么？”

    “正面碰撞，方羽竟然挡住了？他的物质攻击也这么可怕？”无数观战者为之哗然。

    战刀擅长正面劈砍。

    但论力量爆发，还是不及斧头的……相比下，战刀更加攻守兼备些，且更为灵活。

    斧头更擅长力量大者使用，攻击速度要慢些，但更为霸道。

    按道理，这样正面碰撞，应该是使用短斧的南克林占据上风才对……可结果竟是平分秋色？

    ……“能挡住我的斧头？”

    “行，你值得我全力爆发。”南克林见到这一幕，不仅没有任何慌张，宛若疯魔般，挥动双斧再度呼啸着怒劈了过来。

    轰！他的双眸如神明金眼，充满着威压，他浑身更是隐隐弥散着金光，宛若天神。

    气势更加可怕。

    方羽明白，对方动用独属于神品星相的‘天赋神通’了。

    哗！哗！哗！哗！

    南克林彻底爆发了，一斧连着一斧，快如闪电迸发，重如星辰坠落。

    威势之恐怖，都有些超出方羽的预料，只见方羽羽翼一振，身形幻动，同时挥动战刀抵挡着对方的攻击。

    “蓬！”

    “蓬！蓬！蓬！”双方展开了可怕的搏杀，全力爆发下的南克林威势恐怖，再没有后退一步，追着方羽劈砍，方羽却连连后退。

    大战所及，沿途山峰倒塌、大地开裂。

    “真是霸道啊！”

    “我几乎是全力爆发了，竟然还处于下风。”方羽暗暗感慨刚才自己还略占上风。

    论根基，论招数之玄妙，论兵器装备，自己都不逊色太多。

    可是，对方施展最强天赋神通下，战力飙升，立刻全面压制了自己……若自己硬碰硬交战，很可能会落败。

    呼！

    方羽的战斗方式直接变了，不再和南克林硬碰硬，转而身形变幻，宛若鬼魅般，一次次闪避对方的攻击。

    论身法，如今的方羽颇为不俗。

    即便闪避不开，碰撞时，方羽的刀法也变得更为灵动，水火结合，连绵不绝，顺势而退，尽可能卸力。

    南克林的攻势看似狂暴，却难伤到方羽。

    “吼~”

    “吼~”两条蛟龙，也在咆哮着一次次冲击，即便会被南克林轻易轰飞，仍悍勇的不断冲击，尽可能造成干扰。

    “嗡~~”

    “蓬~”

    这是一场绝对精彩的攻防大战，南克林攻势狂暴无尽，换做寻常星空中阶强者，早就被活活劈死了。

    偏偏方羽防守的无懈可击，时而身法闪避，时而刀光卸力，时而蛟龙缠绕，双方的每一次碰撞，都会形成可怕的余波。

    这样恐怖的大战。

    造成惊人的天地波动，甚至吸引了许多参战者遥遥观战，为之骇然。

    ……

    “厉害。”

    “不愧是公认有冲击前十的可怕战力，他们真是巡天境？他们的实力，能轻易碾压星空中阶武者了。”

    “他们的刀法、斧法，都好精妙。”

    “天枢星区，每一代都会诞生十亿乃至更多巡天武者……他们所代表的，便是一代巡天武者中的最优秀级别。”

    “看样子，难分胜负啊。”

    “这是竞技世界，空间足够广阔，两人实力差距实在太小了，若是一方想逃，另一方想阻拦几乎不可能。”无数观战者都在彼此交流着。

    能看到实时直播的观战者，至少都是星空武者，最基本的实力眼界都是有的。

    像巡星境、暗星境的观战者们，他们能看出更多信息。

    观战空间最高处的飞船内。

    “南克林不愧以正面攻击著称，他的攻势很凶猛，但动用最强神通，消耗星力太快了……战斗空间太广阔，方羽身法占据优势，只要方羽一直退，南克林没有一丝赢的希望。”一名暗星境道。

    “嗯。”

    “方羽身法更灵活，水火结合奥妙，令他刀法防御起来也很惊人。”

    “还有强大的领域秘术辅助。”

    “这样厮杀下去，只要方羽不是愚蠢的硬碰硬，南克林的星力大概率要提前耗尽。”在场的暗星境强者都不由点头。

    若这一战在擂台空间，空间狭小，方羽必须硬碰硬，那么，输的概率很大。

    但在竞技世界这种广阔空间，南克林根本拿方羽没办法。

    ……

    “我奈何不了他。”

    南克林不愿承认这一点，但他爆发最强战力后，全力劈出了上千斧，依旧撼动不了方羽，令他认清了这一点。

    “不愧是南克林，天枢皇族选定的顶级天才。”

    “这些神品星相天才，当真没有一个简单的。”方羽心中暗自感慨：“若我没将天赋神通‘界’修炼到极致，正面搏杀还要处于下风……恐怕真要拼命纠缠，直到将其星力消耗殆尽才能赢。”

    若这样做，变数就太大。

    对方若一心防守，方羽也未必能攻下，同为神品星相、先天星云，对方星力之浑厚未必差太多。

    “那就爆发吧。”

    “想要冲击总排名第一，不能一直藏着掖着了。”方羽眼眸中闪过一丝战意。

    ……

    蓬~

    双方又一次碰撞，方羽挥动战刀，刀光宛若水火天幕，再度将他的斧头引导向了一侧，卸去了大半力量。

    南克林停了下来。

    “方羽，你的确很强，丝毫不亚于我。”南克林低沉道，他不再进攻，只是盯着方羽：“你有资格拿到世界第一。”

    嗖！他也是果断之辈，转身便化为流光，欲要离去。

    “离开？”

    “想打就打想走就走，你当我是什么？”方羽冷笑道，呼啸着截住了南克林的去路。

    “什么意思？”南克林颇有些恼怒地盯着方羽，低沉道：“你难道以为就你会防守？我若放弃进攻，一心防守，你一样奈何不了我。”

    若双方实力太过相近，谁都奈何不了谁。

    通常都会选择罢战，以防消耗过度被其他强者趁虚而入。

    在南克林看来，自己都承认方羽的实力，算是低头……方羽还拦住自己，就有些给脸不要脸了。

    “你攻击了我这么久。”

    “该换我了吧。”方羽露出一丝笑容：“说起来，自从我将天赋神通修炼到极致，还是首次施展出来对敌。”

    南克林瞳孔微缩，心中闪过一丝不妙。

    修炼天赋神通？

    正常情况下，即便要修炼一些星力秘术令天赋神通更强……但天赋神通本身是不需要修炼的。

    即便是神品星相，大多也不用额外修炼什么。

    除非是——顶级神品星相！

    “说大话，谁不会？若你有什么手段，尽管施展出来。”南克林眼神冰冷，死死盯着方羽。

    他不敢相信，方羽真会觉醒顶级神品星相。

    轰！

    这一瞬间，方羽动了，闪电般杀到南克林面前，紧跟着一记刀光直接斩杀。

    看似一模一样的招数，但此次，在这一记刀光中，悄然蕴含着一种奇异力量。

    正是方羽所调动的世界之力。

    这是一种神奇的力量，虽然还无法离开，但加持在身体、星力、兵器、战衣等等之上，都会令其威能大增。

    “哗哗哗！！！！”

    耀眼莫测的刀光划破长空，速度远超过往，直接斩向了南克林，南克林惊怒之下，也挥动两柄短斧迎战。

    “蓬~”

    当两者兵器再度碰撞，南克林脸色就变了，这一刀威能太过可怕，远超之前，即便是硬碰硬交锋，也完全超越了他。

    太强了。

    巡天境交战中，即便是皇族当代第一巡天‘南黎’，在切磋中，也从未爆发过如此恐怖的攻击。

    可怕的冲击力，透过战衣，令南克林手臂隐隐发麻，浑身气血翻滚，整个人止不住向后倒飞去。

    “逃。”南克林毫不犹豫，直接借势欲逃，他眼眸中甚至带有一丝惊惧。

    可是。

    方羽怎么可能让他逃？整个人如鬼魅般瞬间贴上，论身法速度，此刻世界之力加持的方羽，是远超南克林的。

    哗！又一道可怕刀光斩向南克林。

    全力爆发下。

    此刻，方羽的刀法，不仅威能巨大，更是迅猛到极点。

    “蓬~”南克林又一次挥动战斧艰难抵挡。

    “哗哗哗！”

    一道道刀光斩去，威能骇人，南克林被逼迫的接连挥动战斧抵挡，每一次碰撞，都会令他的身体受创。

    可他还偏偏逃不掉。

    “世界之力！”

    “是传说中的世界之力！！”南克林终于确认了这一点，灵魂传音，发出阵阵咆哮：“方羽，你是什么顶级神品星相？界龙？乾坤镜？万象塔？”

    方羽根本不回答。

    “交出全部竞技令，不然，我会杀死你。”方羽声音冰冷。

 第365章 一鸣惊人【6K求月票】 

    “南克林挡不住，他抵挡越来越困难。”

    “方羽爆发了，好漂亮的刀法。”

    “之前的他竟然还隐藏实力？一朝爆发，这种实力也太骇人了。”此刻，天枢星区的无数星空生命都在观战，其中相当一部分在观看实时直播。

    愿意花钱看实时直播的，通常都是星空高阶以上的强者，他们眼界很高，自然能看出方羽实力的可怕。

    两人刚交战时，还势均力敌。

    即便南克林全力爆发，看似占尽上风，却无法转化为胜势，方羽防守得很轻松，显然两人各方面都很接近。

    可所有观战者都没想到。

    方羽竟还能爆发，且这一爆发，便是石破天惊，将攻击狂暴的南克林压得抬不起头来。

    ……“这？南克林不会直接被淘汰吧？”

    “方羽的实力？”

    “他这是什么招数？他实力怎么会这么强？”天枢皇族的那一群高层都有些慌了，都在提心吊胆。

    他们原计划，是让南克林搜寻到方羽，争取将方羽提前淘汰掉。

    若南克林被淘汰，提前出局，乐子可就大了……他们这一群皇族高层都会被追责。

    ……“这？小师弟他！”

    朱灵煊眼眸放光：“更强了！更强了！！什么巡天榜27名？小师弟这恐怕有巡天榜第一的实力！”

    “我这徒弟。”秦拓也瞪大了眼睛，忍不住道：“这种刀法，比我都要强了。”

    “也比我强上不少了。”亚当也不由感慨道。

    蓝月文明的众多星空武者都吃惊，他们都知道，亚当和秦拓可是都有星空高阶实力呢。

    “最好，能宰了那个皇族的家伙，长得真丑啊。”叶云归嘀咕道。

    一群人听到，都笑了起来。

    刚才，方羽被压着打时，他们都很紧张，唯恐方羽输掉了这一战，甚至担心方羽会被杀死……如今却都很放松。

    ……

    观战空间，最高处飞船中。

    “是世界之力！”

    “巡天境，便能动用世界之力，他肯定是觉醒了顶级神品星相，且已将天赋神通修炼到了巡天极致。”

    “顶级神品星相？”

    “我天枢星区，竟然又诞生出了一位顶级神品星相觉醒者？”在场的大群暗星境都为之一惊，旋即都惊叹起来。

    他们眼界极高。

    最重要的是，他们权限极高……在观战过程中，花费一些天澜币，是能够达到‘意识亲临’效果的。

    简而言之，他们不是在虚拟观战，而是‘现场观战’。

    因此，这群暗星境，能捕捉到方羽和南克林战斗中，那一丝丝逸散出的世界之力波动。

    世界之力。

    这是一种很神奇很恐怖的力量，代表对‘空间奥妙’的一种特殊运用。

    正常情况下，别说巡天境，即便是巡星境强者，绝大部分对空间奥妙都是一无所知的。

    唯有暗星境强者，才有少数人，能慢慢触碰到空间奥妙。

    但有一种情况例外，那就是天赋神通……能提前涉及到空间奥妙的天赋神通，无一例外，至少都是神品星相了，且大多是顶级神品星相。

    若是普通神品星相，至少要成就星空境，天赋神通才有可能利用到空间奥妙。

    而一些顶级神品星相，若提前将天赋神通修炼到高层次，巡天境便能施展出空间奥妙手段。

    世界之力，是空间方面的手段之一。

    “他现在，只是稍微调动世界之力。”

    “他擅长水火结合奥妙，又施展世界之力，我刚查到方羽的资料，他所觉醒的难道是界龙？”

    “界龙的概率最大。”

    “顶级神品星相啊！还是先天星相……如此星相，将来成就暗星境希望极大，星河兄，蓝月文明真是人才辈出啊。”

    “星河兄，此子之天赋，恐怕不比你差多少啊。”在场的不少暗星境，忍不住看向了叶星河。

    若是普通神品星相，即便天赋出众，也只是小概率跨入暗星境。

    这些暗星境的大人物，最多稍微重视点。

    天枢星区，平均下来，每年都会诞生一两个甚至三四个先天神品星相……但顶级神品星相，意义完全不同了。

    上百个先天神品星相里，都难有一个是顶级神品星相。

    可以说，先天顶级神品星相，即便天资悟性不是最绝顶，只要不陨落，超过五成概率都会成为暗星境。

    “方羽天赋的确可以。”叶星河淡淡一笑：“诸位，继续观战吧。”

    ……

    第九竞技世界。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”刀光如火，攻势霸道无比，一次次将南克林打得倒飞出去。

    “南克林，还不认输？我绝不会留手的。”方羽声音冰冷。

    但南克林充耳不闻，认输？他怎么会甘心？

    此刻，他还在拼命坚持，每次碰撞，他都会借力远遁，试图拉开和方羽的距离。

    只是方羽速度身法本就比他快。

    世界之力加持下，方羽移动速度更为夸张，一次次闪身截杀，令南克林完全无法逃脱掉。

    “撑住！撑住！！”

    “这是我进入圣宫的最好机会，我绝不能放弃。”

    “一旦第一阶段就被淘汰，弄不好，我还会成为夺舍载体。”南克林眼眸泛红。

    他清楚，自己不是真正的皇室成员。

    若非皇族需要一些年轻精英作为‘面子’，他绝不可能活到今天。

    一旦彻底输掉对决，他的下场很难预料。

    “引动世界之力的天赋神通，威能如此大，但不可能无限使用，他的世界之力是有限的。”南克林心中在嚎叫：“只要撑到他的世界之力消耗殆尽，他就没法对我造成这么大的压迫，我就能轻松守住了。”

    他在赌命。

    要知道，爆发后的方羽，虽然还无法碾压他，却也超越了他一大截，每次碰撞都会令他受伤……一次次受伤，他的星力都来不及令身体恢复，伤势持续加重，他所能爆发的实力也在缓慢下滑。

    当彼此实力差距到一定程度，他很可能被方羽斩杀的。

    “这南克林，真是不要命了。”方羽心中也闪过一丝怒意：“你如此不识趣，若死了，也别怪我了。”

    厮杀这么久，方羽看出南克林的想法，不愿在第一阶段就被淘汰。

    甚至于，交战过程中，南克林传音提及过，愿意交出大半竞技令，但希望能够不被淘汰。

    但方羽的要求只有一条，交出全部竞技令。

    这才是双方的分歧。

    对于天枢皇族，方羽目前不想太得罪，但也不代表他会畏惧皇族……机会已经给过。

    对方不识趣，就别怪自己了。

    “水火合击！”方羽心念一动。

    星力世界中的世界之力，立刻如不要钱一般疯狂引动，融入他的星力，继而伴随星力运转，融入了他身侧的两条巨大水火蛟龙中。

    当即令水火蛟龙威势暴涨。

    这一次引动，就消耗方羽超过四成的世界之力……水火蛟龙乃是在体外，消耗的世界之力自然夸张。

    但威能也极为骇人。

    “吼~”

    “吼~”两条蛟龙威势暴涨，速度和攻击都达到骇人地步，一左一右猛扑杀向了南克林。

    咻！

    方羽也宛若一尊鬼魅战神，身形呼啸着，一重重刀光疯狂杀向了南克林……顿时，南克林遭到了可怕围攻。

    “蓬~”“蓬~”两条蛟龙的两次攻击，就令南克林脸色大变。

    因为！！

    他震惊地发现，这两条蛟龙实力竟然都接近他了，绝对达到了星空高阶层次。

    再加上方羽的攻击变了，刀法从原先以火之力为核心的霸道，变为了以水之力为核心的阴柔，看似威能稍稍降低……却更加连绵不绝，一缕缕绚烂刀光绽放，令南克林防不胜防。

    一时间，南克林就仿佛遭遇了三大强者的合力围攻，瞬间陷入了绝境，他的防御愈发吃力。

    久守必失。

    仅仅又抵挡了方羽十余刀后，南克林再也挡不住，手臂震颤，速度明显比最初时慢了太多。

    生死交战。

    慢一丝，就是胜败甚至生死。

    “噗嗤~”一抹刀光从两柄战斧的缝隙中钻了过去，蕴含世界之力的刀光凌厉无比，瞬间将战衣切割开，手臂瞬间被切割出一道巨大伤口，深可见骨。

    嗤~

    大量鲜血飞溅。

    他的这一条手臂几乎断裂。

    “不好。”

    “我认输。”南克林脸色一变，连连灵魂传音，他明白大势已去，他本就处于绝对下风，如今一条手臂重伤，实力下滑更多。

    再厮杀下去，必死无疑。

    轰！南克林身形向后暴退，同时心念一动。

    哗啦啦~大量竞技令被他挪移出储物宝物，全部悬浮在半空中紧跟着一股无形力量瞬间笼罩了他……他的一条手臂勉强挥动，战斧威能爆发，挡住了一条蛟龙的冲击。

    方羽手中战刀刻意慢了半拍。

    这一幕，令原本惊怒的南克林眼中闪过一丝诧异，深深看了眼方羽，传音道：“多谢。”

    嗡~

    南克林悄然消失在了原地。

    寂静！

    原本激战的虚空，迅速安静下来，只剩下满目疮痍的大地和悬浮在半空中的八百多枚竞技令。

    方羽站在半空中，思索着。

    最后时刻两条蛟龙合力围攻下，若方羽全力攻击……至少有六成把握在南克林被传送离开前，将其击杀的。

    不过，方羽迟疑了。

    稍微放水了。

    “这南克林，按道理，不该这么拼的。”方羽暗道：“尤其是最后，当我施展绝招，引动最强形态的水火蛟龙，他就该认输了。”

    “实力差距这么大，逃又逃不掉，他认输，按道理没人能怪他。”

    “可他还是如此拼命，根本没必要，以天枢皇族的背景，以他的天赋实力，即便被淘汰，后面也还有希望进入‘天澜宫圣宫’修行。”方羽暗道。

    加入天澜宫，有许多种方式。

    也并非只有巡天境能加入，像叶星河，不就是星空生命阶段加入的天澜宫吗？一样成为了圣宫殿下。

    所以，正常情况下，绝世天才交战，若的确无望了，大多会果断认输，免得丢掉性命。

    命，只有一条。

    “他并非真正皇族成员，却以皇族身份参战，或许，也有迫不得已的苦衷吧。”方羽暗道。

    当然，更重要的一点。

    “这一战，我暴露了顶级神品星相，将南克林淘汰，已足够耀眼。”方羽暗道：“还是别太刺激天枢皇族。”

    对方羽来说。

    接下来，一路安稳加入天澜宫，成为圣宫成员乃至是‘圣宫殿下’，才是第一要务。

    呼！

    方羽一挥手，将高空中悬浮的所有竞技令尽皆收入储物法宝，加上刚才淘汰的两名皇族参战者贡献的竞技令。

    令方羽的竞技令直接突破了2000大关。

    “本世界第一。”

    “总排名第二？”方羽也能随时查看到32座竞技世界的总排名前百名单，暗暗嘀咕：“金巴、南黎他们就算了，早就名声在外。”

    “石戈？”

    “这是谁？”

    “之前根本没听说过啊。”方羽暗道，在总排名前百上，的确涌现了一些星区巡天榜上没有出现过的天才。

    这是常态。

    各大王侯势力中，经常会有一些隐藏的天才，等到文明竞技场开启才爆发……不过，石戈，是这次文明竞技场中，排名爆发最凶猛的。

    即便方羽击败南克林，总分都没能超过对方。

    “主人，还有十天。”

    “继续猎杀，还有希望冲击总排名第一。”福宝声音响起，颇为激动：“总排名越高，天澜文明准备的礼物也会越丰厚。”

    ……

    “赢了。”

    “竟将南克林击败了了，好！！”秦拓猛然大笑，一巴掌将桌上的酒都拍飞了起来。

    “总排名第二了，大哥凶残。”阿尔梅达更是嚎叫起来。

    “哈哈。”亚当、利亚姆他们都笑了起来，包间内一时间都活跃欢快起来。

    第九竞技世界。

    方羽、南克林分数一直断崖式领先，他们的实力也绝对强大，如今连南克林都输给了方羽。

    可以说，方羽在第九竞技世界，已经是无敌存在。

    “以方羽的实力，绝对能冲击前十，一旦杀入前十便能够加入传说中的天澜宫圣宫。”亚当双眸放光，笑声朗朗：“圣宫中，即便只是普通成员，地位也会极高。”

    “我蓝月文明，先是诞生首席，如今又崛起方羽，幸事啊！！”亚当激动无比。

    ……

    “南克林这个蠢货，连逃都逃不掉。”

    “我的钱啊！！死垃圾，亏老子这么信你。”

    “垃圾，就他也配加入我皇族？”

    “哈哈，不愧是方羽，我大赚了，这种实力，谁还敢说他冲不进前十，我表演吃屎。”

    “方羽，真是厉害，听说他还是新生文明强者？”

    “总排名第二了。”无数观战的星空生命彼此议论着，一时间方羽成为了绝对的话题中心。

    仅仅这一战，便令天枢星区无数强者记住了他的名字。

    ……

    “真是废物。”

    “竟然直接被淘汰，亏我们在他身上投入了这么多心血资源，蠢货一个。”

    “也不能怪他，方羽的实力太强了。”在皇族专属观战空间中，一群皇族高层不甘，甚至有人忍不住怒骂起来。

    没办法。

    南克林赢不了也就罢了，直接被淘汰？影响太大了。

    在天枢皇族一些高层眼中，南克林至少也该进前二十……却在第一轮就被淘汰掉了。

    “这个蠢货，白吃资源，直接让他成为夺舍载体算了。”有皇族高层怒骂道。

    “别想了。”旁边有人冷笑道：“刚传来消息，南克林回到候战广场后，当场就开始突破了，已经来不及了。”

    “真狡猾。”

    ……

    “这方羽的实力，恐怕有望冲击星区第一了，论实力，南黎和金巴都未必是他的对手。”

    “他的天赋神通，太过霸道了。”

    “除那个石戈，其他人很难赢他。”观战空间最高处飞船中，这一群暗星境，对于方羽赢下这一战，却没有太过意外。

    他们眼界太高，从方羽暴露‘世界之力’，便已经能判断出来。

    方羽自身实力就很强再施展天赋神通……全力爆发下，实力在星空高阶中都属于极强。

    有几个参战者能够抵挡？

    要知道，目前虽有超过二十名参战者显露出星空高阶实力，但大半只是刚达到星空高阶的底线水准……

    巡天境和星空高阶的基础差距太大了，即便凝练了先天星云，力量神通差距也很明显。

    巡天武者，能爆发星空高阶实力的绝世天才，一般都是靠更强的星力兵器，更高明的技艺水准。

    方羽呢？

    他的刀法境界媲美源意二重境，和星空高阶强者相当。

    再凭修炼到巡天极致的天赋神通‘界’，便令他弥补基础差距，战力不亚于星空高阶……加上水火界翼等四阶宝物，自然令他实力接近星空圆满层次。

    “星河，这方羽如此实力，之前竟一直没透露。”

    坐在叶星河旁边的蒙舟都忍不住道：“顶级神品星相啊，早知道，我就直接引荐了。”

    “是啊！”远处的天枢文明皇帝‘南憧’也微笑道：“星河，这方羽如此耀眼天赋，不说前十，即便是圣宫核心成员，恐怕都有少许希望了，如此人才，竟然还一直藏着。”

    “谢陛下赞誉。”叶星河微笑道：“不过，方羽也是最近才突破。”

    在场众多暗星境哑然。

    最近突破？

    都能施展世界之力，明显已将天赋神通修炼到极致……怎么可能是最近突破？至少也觉醒神品星相好几年了。

    不过，大家都知道，这只是叶星河的托词。

    “星河兄，方羽所觉醒的星相，是界龙？”有暗星境直接问道。

    “应该是。”叶星河也不隐瞒。

    这很好猜。

    方羽对外资料中，觉醒的乃是虚空蛟……虚空蛟若进一步觉醒为神品星相，有多种可能。

    若是觉醒顶级神品星相，则大概率为界龙。

    “界龙。”

    “不可思议。”

    “我天枢星区，在公开资料中，已经数千年未诞生界龙星相的觉醒者了吧。”

    “是很久了。”众多暗星境强者都颇为唏嘘。

    顶级神品星相有多种，界龙，仅仅是其中一种。

    ……

    方羽击败南克林，不仅令天枢星区的无数观战者为之沸腾，同样被文明竞技场的众多顶级天才关注到了。

    第二竞技世界。

    “输了？”

    “南克林竟然被方羽给击败了。”南黎乃是一名颇为英气的女子，她的眼眸中闪过一丝冷意。

    总排名前百名单上，第九竞技世界只有方羽和南克林。

    方羽排名飙升，南克林排名消失……即便参战者们无法和外界联系，也容易推断出方羽将南克林淘汰了。

    “这方羽，实力这么强大么？”南黎呢喃自语，她自问，即便是自己想要淘汰南克林，也不容易。

    击败易，淘汰难。

    “先不管他。”

    “继续搜寻北安娜吧。”南黎压下心中诸多心思，灵魂之力逸散扫荡，试图寻找到北安娜。

    天枢皇族，将她和北安娜放在同一座竞技世界。

    目的只有一个，以她之手，将北安娜淘汰掉。

    北氏王族已经强大到令天枢皇族心中难安了，自然会使用各种办法尽力打压。

    ……

    “方羽击败了南克林？”北安娜站在一座高山上，嘴角露出一丝笑容：“有意思，击败的好啊。”

    “南氏的这群蠢货。”

    “当初，若非你们运气好，天枢皇族，应该是我北氏所有的。”北安娜暗道。

    南北之争，在天枢文明中由来已久。

    漫长岁月下来，北氏王族持续被打压，几乎在众多王族中垫底，皇族南氏愈发强大。

    直到北尘星主强势崛起。

    ……

    另一座竞技世界。

    山谷中。

    “嗤嗤嗤~”七八岁孩童模样的参战者，正在美滋滋进行着烧烤。

    “这竞技世界的凶兽，味道还真不错。”孩童笑呵呵，一边烧烤，一边大口吃肉。

    在他旁边，正躺着一头巨大的凶兽尸体，竟然已经被他吃掉了一大半。

    忽然。

    “主人，有人总排名靠近你了。”一道女声在孩童脑海中响起。

    “哦？”孩童放下烤肉，心念一动便已查看到了排名：“方羽？竟然也这么快得到了2000枚竞技令，看来实力挺强的。”

    “这天枢星区，没有黑叔说的那么差嘛。”

    “行，开始干活。”

    孩童站起身。

    轰！一股强大的灵魂之力探查四方，几乎是眨眼间就弥散了方圆数百公里，如此广阔探查距离，若是让其他参战者知晓，恐怕都会目瞪口呆。

    “南边。”

    “168公里，有两名参战者，就他们了。”孩童一步迈出，消失在半空中：“抓紧点时间，肉应该刚烤好。”

 第366章 诡异的总排名【7K求月票】 

    将南克林淘汰后，方羽已是第九竞技世界断崖式领先的‘第一’，超越第二名一倍都不止。

    他仍然没有停止搜寻步伐，依旧在持续不断地狩猎。

    不断搜索探查。

    虽然时间越往后，每座竞技世界的人越少，令方羽搜寻起来也愈发困难，但同样的，越是活到最后的参战者，携带的竞技令普遍越多。

    猎杀难度也更高。

    当然，对方羽而言，星空门槛实力？星空中阶实力？星空高阶实力？都没有太大区别，无非是耗费时间长短的区别。

    一路横扫！

    世界第六、世界第九、世界三十六、世界二十二……随时间流逝，第九竞技世界的一位位武道天才被方羽追踪并淘汰。

    能位列世界前三十，他们都有位列星区巡天榜的实力，按道理冲入内域是不难的。

    可当所属竞技世界，出现了方羽这么一位有志于冲击‘总排名第一’的绝顶强者，自然就变成了他们的灾难。

    “逃！”

    “这方羽，简直疯魔了。”

    “难怪他外号叫‘刀魔’，真是不讲道理。”

    “根本不给我们皇族面子。”

    “面子？南克林都可能死了，皇族面子值多少钱？”

    “蛰伏起来吧。”第九竞技世界剩下的那些高手，一个个都被吓住了。

    他们即便没碰到方羽，但是，通过总排名榜单上方羽一次次‘暴涨’的竞技令数量，也能推断出方羽已经杀疯了。

    ……

    “这方羽，真是混蛋啊！”

    “我天枢皇族，已经有很多能冲击内域的精英被淘汰了。”天枢皇族的那群高层，都恨得牙痒痒。

    要知道，因为将南克林分配至第九竞技世界。

    所以，他们判断第九竞技世界会相对安全，将大量天枢皇族的精英，都暗中分配到了第九竞技世界。

    结果，如今都被方羽屠戮掉大半了。

    ……

    第九竞技世界中。

    方羽正盘膝坐在山顶上，默默恢复着灵魂之力。

    “主人，都十七天了。”

    “你竞技令数量都涨到3311块了。”福宝声音响起：“在总排名上，已经超越第三名的金巴快500块竞技令，但和第一名的差距竟然越拉越大了？”

    “这个石戈，有点太变态了吧。”福宝忍不住吐槽道：“我们猎杀效率很恐怖了，途中还有南克林这个大礼包，都才3300块，他怎么能拿到4000块竞技令的？”

    福宝感觉很不可思议。

    “他的竞技令数量，是很夸张。”方羽也不由摇头，自己和石戈竞技令数量最接近时，就是击败南克林时。

    当时，方羽还觉得自己有希望冲到第一。

    但随后，每当方羽竞技令数量接近对方时，双方便又会迅猛拉开差距……甚至越拉越远。

    直到现在，方羽已经彻底没脾气了。

    “即便他实力很强很可怕，甚至达到了星空圆满层次的实力。”方羽暗道：“但竞技世界，不仅看实力，更要看探查效率啊。”

    实力再强，若探查效率不高，总排名也不会太夸张。

    就像总排名第三的金巴、第四的南黎、第五的伊暗……他们的竞技令都远不及方羽，但这不代表他们正面战力一定比方羽弱。

    另外，这也和个人选择有关。

    例如北安娜，在星区巡天榜上她排在前十，但在总排名上仅仅位列三十多名，本世界排名第二……也不代表她就比排名更前的强者弱。

    排名，只是反映一部分实力。

    “不强求了。”

    “连续杀戮大半个月，经常搜寻一两个小时都找不到人，太浪费时间了。”方羽摇头道：“若拿不到总排名第一，排在第二、第三区别很小。”

    位列世界第一，奖励就很丰厚了。

    若能冲到总排名前十，奖励会再高一个档次……若能冲到总排名第一，则奖励是最高的。

    “接下来几天。”

    “还是继续参悟火之源意奥妙吧。”在竞技世界的大半个月，方羽除了战斗杀戮，剩下的时间，一直在参悟火之源意奥妙。

    生死血战带来的无形压迫，也令他进步更快。

    冥冥中，方羽已经有感觉，自己的火之源意，距离跨入二重境已经很近很近了……随时都有可能突破。

    “竞技世界的总排名第一。”

    “论奖励，不及内域第一。”方羽眼中透着一丝战意：“既然竞技世界排名超越不了这石戈，那就争取内域击败他吧。”

    呼！

    方羽不再去想总排名的事了，而是安心潜修起来，一缕缕火焰在他的身旁浮现。

    火光交织，宛若一道道火焰刀光，散发着令人心颤的威能。

    ……

    观战空间最高处。

    飞船内。

    “看样子，方羽似乎要放弃了。”

    “哈哈，换做是我，我恐怕也会放弃，方羽可是一刻不停地在冲，显然想拿到总排名第一，奈何石戈那小家伙不做人。”

    “也不怪方羽。”

    “不愧是星空神族来的绝世天才，灵魂天赋太夸张了，我都怀疑他灵魂达到星空极限了。”


    “很可能，说不定还修炼了专门的探查秘术。”这群暗星境的大人物，都在随意议论着。

    观战空间的其他观战者，通过影像，只会觉得石戈杀戮效率高、运气好……却根本看不出为什么石戈能那么轻松一次次找到其他参战者。

    但这些暗星境存在，却都明白。

    石戈，靠的是超强的灵魂探查秘术……即便是灵魂强大的方羽，在这一方面能力也远不及石戈。

    超高探查效率下，石戈杀戮效率自然夸张。

    这还是石戈收敛了一些的缘故，若他像方羽这样一路全力轰杀，如今竞技令达到六七千块都有可能。

    简单来说，石戈一直在盯着方羽进行‘控分’。

    “说起来，这石戈选择我们星区参加选拔，算违规吗？”

    “算个屁。”

    “我早查过了，他现在就是天枢文明‘文明籍’……星空神族啊！连天澜河系都是他们的，不是想加入哪个文明户籍，就加入哪个么？说不定，石戈这个名字都是假的。”

    “说起来，他怎么会来这天枢星区？”

    “不太清楚。”

    “在这种星空神族天才的心中，恐怕，能来我们天枢星区参加文明竞技，是我们的荣幸吧。”这群大人物彼此交流道。

    以他们的眼界地位，还是能知晓石戈大致来历的……对方的恐怖背景，也令这些暗星境的大人物，都不愿得罪。

    “星河。”

    “这次，倒是要委屈方羽了。”天枢皇帝‘南憧’忽然感慨道：“谁都没想到，会冒出一个石戈。”

    “若不算石戈，方羽才是此次竞技世界的总排名第一了，说起来还真有些可惜。”南憧惋惜道。

    若外人见了。

    恐怕都会认为南憧很看好方羽，丝毫看不出双方潜藏的矛盾。

    “陛下太抬举他了，第一阶段的总排名，不代表真实实力。”叶星河微笑道：“论真实实力，我觉得皇族的南黎目前是最强的。”

    “哈哈哈。”

    “星河，你可不必谦虚，该谁强就是谁强。”南憧笑道：“论真实实力，目前来看，除了石戈，虽然金巴和南黎实力很强，但若真和方羽生死搏杀，恐怕也只是四六开。”

    南憧说得很直接。

    “陛下所言不虚。”

    “此次文明竞技场，我天枢文明实际排名前三的天才，应该就是方羽、金巴、南黎他们三个，三人相互对决，方羽的胜算应该是最高的……当然，若还有人隐藏实力，那就另当别论了。”不断有暗星境开口。

    在场的暗星境，眼光都极为毒辣。

    文明竞技场持续十多天，该冒头的顶级天才，早就都已经冒头了。

    石戈、方羽、南黎、金巴四人显露出的实力，在星空高阶中都属于极强的，明显要比其他强者强上一截。

    强弱较为分明，那么，生死搏杀时就很难产生意外了。

    这群暗星境中，有一人一直没说话，只是安静坐着。

    正是洛氏王族的太上长老‘洛涯’。

    星区中的这种高层聚会活动，洛氏王族自然不能不参加，作为洛氏王族最年轻的暗星境，大多是由洛涯参加。

    过往，类似活动中，他话不算少。

    此次，却一言不发。

    一来是洛氏王族的参战者表现的确很一般，虽说有一些参战者冲到了世界前百。

    但能冲到所在竞技世界前十的，一个都没有。

    总排名前百？自然也一个都没有。

    “若洛克活着，拿到世界第一，也是有希望的。”洛涯微微皱眉，眼神冰冷：“这个方羽，真是该死啊。”

    虽然已经放弃继续对付方羽。

    可不代表他能心静如水，泥人还有三分火气，所谓养气功夫，也只是指表面功夫到家。

    方羽表现越好，洛涯心中越不爽。

    尤其是方羽暴露顶级神品星相，更是让他的不爽达到了顶点。

    “哼！”

    “好歹，没有让你拿到总排名第一。”洛涯暗道：“顶级神品星相？也不一定能成暗星境。”

    以方羽的实力，洛涯再自欺欺人，也不得不承认，对方肯定会冲入最终前十了，成为天澜宫的‘圣宫成员’。

    洛涯，现在只能默默祈祷，方羽进入圣宫后泯然众人。

    “这个石戈，还真是神秘，在星空神族中地位恐怕都不一般了，虽然不清楚为何会来我天枢星区，但若是能结交到，对我洛氏王族，都有天大好处啊。”洛涯心中浮现诸多念头。

    对于这一届文明竞技场，他作为洛氏王族的最高层，已没有任何想法。

    成绩太惨淡了。

    此刻，他在思考的，是怎么才能和石戈结交。

    “快看。”

    “北安娜要和南黎碰面了。”忽然有暗星境道，立刻吸引了在场众多暗星境强者关注。

    此次文明竞技场第一阶段，仅有三方世界有多名参战者达到了星空高阶实力。

    方羽和南克林是一组。

    北安娜和南黎也算是一组，而且相比之下，这群暗星境最期待的反而是北安娜和南黎的碰撞。

    这两人，都是女性。

    且一个是天枢皇族第一天才，一个是北氏王族第一天才……天枢文明的‘南北之争’早就成为近乎公开的秘密了。

    稍微有点背景的文明势力都知晓这件事，更何况这群暗星境呢？

    这也是北氏王族一直谋求成为‘独立文明’的原因之一，只是一直没能成功罢了。

    “望川兄，一点都不担心？”蒙舟看向坐在不远处的一道穿着青色长袍身影。

    对方神情很是悠闲。

    正是北氏王族的一位暗星境‘北望川’，平日里很是低调，名声不显，但这并不能说明他实力弱。

    相反，论真正实力，他在天枢星区的暗星境中，都属于前列的。

    “不着急。”北望川看了眼蒙舟传音道：“即便真输了，也不至于被淘汰掉。”

    蒙舟不由点头。

    从目前显露的实力来看，南黎的实力是要更胜一筹的。

    ……

    “看南黎了，一定要将北安娜淘汰啊。”天枢皇族的一群高层，也在另一艘观战飞船上看着。

    ……

    “麻烦了。”

    “安娜是我北氏王族，此次冲入前十的最大希望。”

    “可以输，可千万不要被淘汰啊”北夜、北惑等北氏王族高层，也都紧张盯着光幕投影。

    前面大半个月，南黎显露出的极强大实力，导致他们同样不看好北安娜。

    他们只希望北安娜能逃掉。

    ……

    “又一场巅峰对决。”

    “她们两人，算是此次文明竞技场上，最优秀的两大女天才了。”

    “谁能赢？”此刻，观战空间的无数星空生命，也都关注到了这一战，都无比期待，尤其是一些押注者，更是紧张。

    仅片刻后。

    “北安娜赢了？”

    “南黎竟然不是北安娜的对手？被逼得直接逃命？”

    “位列巡天榜前二，竞技场开启前，被公认有望夺取第一的皇族第一天才南黎，竟然主动退了。”

    “好强的北安娜。”无数观战者沸腾，更为之震撼。

    这一战，北安娜和南黎并没有分出生死，也没人被淘汰，但不代表双方在试探……相反，两大女武者厮杀得极为惨烈。

    北安娜甚至都断了一条手臂。

    但南黎更凄惨……最后，似乎还是南黎恐惧了，主动退走了。

    主动逃，也代表示弱。

    “北安娜的剑法，真是玄妙。”

    “厉害。”

    “绝对是源意三重境水准了，招数玄妙能达到这种层次的，不多见啊。”

    “厉害。”

    “恭喜，望川兄。”众多暗星境强者也都为之惊叹。

    源意奥妙，越往后进步越难。

    巡天强者，能达到源意二重境水准就已经极难了，平均到每一方世界都不足一个……能达到源意三重境的，更罕见。

    北安娜爆发前。

    招数玄妙媲美源意三重境的，仅有金巴、南黎、石戈他们三个……方羽的修炼岁月属于所有参战者中较为短暂的，即便他在水火结合方面进步迅猛，在源意奥妙方面，依旧要弱不少。

    而这一战。

    此次文明竞技场的最顶尖天才行列，又多了一个人——北安娜。

    “安娜这小女娃的天资实力的确都不错。”北望川笑道：“不过，这一战并非生死战，只能说南黎手下留情了，真到淘汰赛对决，安娜可不一定是南黎的对手。”

    “您说对吗？陛下？”北望川直接看向了南憧。

    叶星河、蒙舟等一群人，都有些看戏似的看向了皇帝‘南憧’……任谁都能看出皇族的安排。

    可现在。

    先是南克林被方羽淘汰，又是南黎被北安娜击败，皇族计划全部落空，可谓是丢脸丢大了。

    “望川兄，北安娜如此实力，可不仅是北氏王族的幸事，也是我天枢文明的幸事啊。”南憧笑道：“我很期待她们能在万星选拔上，一同为我天枢文明做出贡献。”

    “一群废物。”南憧心中在咆哮。

    ……

    “输了？”

    “北安娜的实力，我怎么感觉不比方羽弱太多啊。”天枢皇族的一群高层，心中愈发难受。

    ……

    “北安娜牛逼。”

    “哈哈，我既押中了方羽，又押中了北安娜，看样子他们都要杀入前十了。”

    “南黎真是废物。”

    “讨论为时过早，两人实力相差无几，真要生死，南黎未必会输。”

    “哼，身为武者，明明还有希望赢，她却偏偏怕了，主动退了……我看她心性坚韧程度，连南克林都不如。”无数观战者议论着这一战。

    ……

    时间，不会因为任何一个人而停止流逝。

    文明竞技场越接近20天的截止日，像方羽、金巴、北安娜等一些顶级天才越从容。

    他们的世界排名、总排名基本都已固定，且必定能进入内域，自然杀戮动力要弱上不少。

    像那些排名200名往后的，见冲击内域无望，也都选择苟了起来，或是躲入山洞，或是躲入地底裂缝。

    总之，苟到竞技结束，得到一份礼物即可。

    反观世界排名80名-120名的参战者们，越接近20天，他们越是疯狂……排名靠前点的担心被后面的人挤下去。

    排名靠后些的，则渴望杀入世界前百名。

    对大部分巡天武者来说，能否杀入内域，区别是非常大的，不仅是所得到的宝物要珍贵一大截。

    即便无法进入圣宫，仅是个人履历上多一条‘文明竞技场闯入内域’，都足够轻易加入宇宙大势力得到重点栽培了。

    第一竞技世界。

    一座山脉之上。

    “北策，多谢了。”金发青年威廉姆斯，眼神中充满了感激，看了站在不远处的北策一眼。

    刚才，他遭遇了两大武者围攻，已经被逼到了绝境。

    他都已经准备放弃所有竞技令。

    关键时刻，北策杀了出来……以北策勉强达到星空中阶实力，轻易就击败了那两名参战者。

    且将其中一人淘汰掉了。

    最关键的是，北策不仅救下了威廉姆斯，还将那名淘汰武者留下的竞技令，全部送给了威廉姆斯。

    也令威廉姆斯的排名，从116名瞬间飙升到了92名。

    “我们也算是朋友，遇到了，自然要相互帮助，朋友之间何必说谢？”北策笑道：“这些竞技令给我，只能让我排名上涨两名，又进不了总排名前百，意义不大……但足够帮助你闯入世界前百名。”

    北策有意和威廉姆斯结交。

    之前，方羽也曾将威廉姆斯引荐给北策，当时北策还没有太重视……但这次，威廉姆斯也显露出了不俗实力。

    最关键的是。

    “方羽啊！你也太变态了，淘汰南克林，总排名第二？”北策暗暗道：“难道，月山时，你隐藏了实力，当初真是凭自身实力击杀的洛克？”

    北策想不通。

    但他很清楚，能够淘汰南克林，方羽绝对能够冲击最终前十，只是不确定是否能冲到第一。

    正因此。

    北策才决定卖威廉姆斯一个好。

    ……

    “威廉姆斯？”

    “第一竞技世界，前百名冒出来一个叫威廉姆斯的。”

    “蓝月文明的？和方羽同一个文明？”

    “一方新生文明，同时诞生两名冲击内域的绝世天才？”第一时间，天枢星区的许多势力和文明便关注到了威廉姆斯。

    之前，就有不少势力关注到了他。

    现在，关注的人更多了。

    ……

    “冲进前百了。”

    “威廉姆斯真是运气好。”

    “运气，也是实力一部分。”整个蓝月文明，上至星空武者，下至无数巡天武者、大地武者，也都讨论着。

    威廉姆斯虽远不及方羽那般耀眼，但他的表现，放在一方新生文明，也绝对是历史前列的顶级天才了。

    ……

    竞技世界的最后几日，方羽再去猎杀其他参战者，最多偶尔碰到有参战者路过附近，被他感知到，才会出手。

    他的大部分精力，都放在源意感悟上。

    他的内心，也愈发宁静。

    最后一天，距竞技截止只剩下几个小时。

    “哗~”

    方羽身体隐隐泛出红光，紧跟着周身便浮现出一缕缕火焰，这些火焰不断向四面八方冲击而去。

    气息霸道无比。

    “凝聚火之源意多年，我一直在潜心修炼。”

    “多次进入天地玉璧，将白渊前辈留下的记忆烙印尽皆观摩完了。”方羽暗自感慨：“这次，又在文明竞技场一次次战斗，生死搏杀的气氛下，终于令火之源意跨入二重境了。”

    虽说多年来，参悟火之源意只占用了一部分精力，但方羽还是感受到源意进步的艰难。

    “火之源意突破。”

    “接下来，便是令水、火两大源意奥妙进一步结合。”方羽暗道：“争取施展出《水火归元》第四式了。”

    第三式‘焚天’，极限可媲美源意二重境招数。

    第四式，一旦施展，便能够媲美源意三重境招数了……源意三重境，正常情况下，已是星空圆满强者才能达到的技艺水准。

    ……

    “突破了？”

    “这方羽，是火之源意跨入了二重境？”观战空间最高处的那群暗星境大人物，都为之惊叹。

    方羽，是他们最为关注的参战者。

    这几日，方羽一直在潜心修炼，但这些大人物都没有太在意，万万没想到，方羽竟然真的又突破了。

    要知道。

    论神通根基，觉醒了‘界龙星相’的方羽本就是最强的，只是源意感悟要弱一个层次，才和金巴、南黎、北安娜他们算是同一层次的实力。

    可现在，火之源意再突破？

    “方羽最强的，还是水火结合奥妙，他的刀法也是源自《水火归元》”北望川轻声道：“接下来，就看能否在轮战前，将火之源意奥妙转化为战力，领悟出更强刀法。”

    “这需要时间。”

    “一旦功成，恐怕，他真有希望和石戈一战。”北望川笑道。

    “我赞同。”

    “我也同意，就看他接下来的融合怎么样了，想要战胜石戈，可不容易。”众多暗星境纷纷道。

    很显然。

    虽然石戈一直没显露太可怕的实力。

    但即便方羽突破，他们依旧不太看好方羽能夺取最终第一……石戈来头太大、实力太强。

    ……方羽的突破，也被无数观战者看在眼中。

    “第一！”

    “此次文明竞技，恐怕方羽能夺取第一。”

    “突破前他就很强，现在，方羽只会更强。”极短时间内，方羽便已成为最大的夺冠热门。

    在一些博彩公司的夺冠赔率上，方羽已彻底超越金巴、石戈他们几人，来到了第一位。

    ……

    山峰之上。

    “总排名，我还是第二？”方羽最后看了眼总排名，暗道：“也行吧，天澜文明准备的礼物，应该也会很丰厚了。”

    “竞技世界即将关闭。”一道低沉声音响起：“十、九、八……”

    倒计时响起。

    方羽心静如水。

    “一！”低沉声音响道：“竞技世界关闭，所有竞技者竞技令数量结算，传送开启。”

    “恭喜你，方羽，位列第九竞技世界第一、总排名第一。”

    “即将传送至内域，可获取由天澜文明准备的第一阶段宝物，你也有资格提出所需宝物……”低沉声音越来越模糊。

    嗡~

    无形力量笼罩方羽，传送已经开启。

    方羽脸上满是错愕：“总排名第一？我刚才不是看过，我总排名是第二吗？”

    ——

    ps：七千字大章！12点前还会有一章。

    向兄弟们求个月票啊！竞争很激烈！

 第367章 第一的礼物【5K求月票】 

    方羽直接被传送到了一座恢弘宫殿内。

    “这里是哪里？”方羽一愣，环顾四周。

    映入他眼前的宫殿，是座完全封闭的宫殿，环形穹顶有着明亮灯光照耀，加上洁白如玉的宫殿墙壁，令整个宫殿宛若一方光明世界。

    方羽原以为，自己会被传送回候战广场。

    忽然。

    哗~大量红色光影从虚空中凝结，迅速形成了一道略显虚幻的红袍身影。

    “这？”方羽屏息。

    这红袍身影，乃是一名人类女子形象。

    她身材高挑，皮肤白皙，身体比例堪称完美无瑕，脸庞完美的不真实，那双眸子充满着魅惑之色。

    她的美丽，圣洁和魅惑交织。

    即便是蓝星上最美丽的女星，在她面前都会黯然失色。

    方羽也算见过不少所谓‘绝色’，像天澜界虚拟形象中，更是能模拟无数种族的美丽，可他从未见过这么美丽的气质形象……以方羽的意志之强，一时间都有些失神了。

    足足数秒钟。

    呼！方羽深吸口气，恢复了心神，低下头，躬身行礼道：“方羽见过前辈，不知这里是什么地方？”

    方羽很清楚，若是正常人类，即便容貌再美丽，也不至于令自己失神……关键是那一种气质。

    这恐怕是一位擅长魅惑之道的超级强者‘虚拟投影’。

    方羽怀疑，对方真身可能是心流武者。

    “你这小家伙，不愧是天枢星区第一阶段的‘总排名第一’，意志倒是不错。”红袍女子发出如银铃般的声音：“行，不逗你了，起身吧。”

    方羽这才重新抬头，再度看向对方。

    那略显虚幻的红袍身影，依旧美得动人心魄，但已经没有那种魅惑人世间的感觉。

    “我名为‘天红衣’，你可称呼我红衣前辈。”

    红袍女子微笑看着方羽：“我是天澜宫的第一智能生命，也是天澜宫的大管家，许多常规事务都是由我来处理。”

    “包括栽培年轻一代的‘圣宫’，各项事务大多也是由我直接处理，往后你若进入圣宫中修行，和我打交道的地方很多。”红袍女子道。

    方羽暗暗吃惊。

    天红衣？

    天澜宫第一智能生命？

    “主人，这个智能生命，绝不是普通的智能生命。”福宝声音急促响起：“她的本体应该在银心，相隔数万光年都能在天枢星区显化，我怀疑她是真正的‘机械类生命’。”

    “机械类生命？”方羽疑惑。

    这是什么东西？

    “主人，我们智能生命，本质上是智能程序，并非真正的生命，我们看似和你们一样真正拥有‘喜怒哀乐’，但其实情感欠缺一些真实，我们也无法真正修炼。”福宝传音道：“我们虽然会学习进化，但学习进化的本质，是知识填充资料库优化模拟程度……光脑，也只是令我们程序运转效率更高、功能更全、资料库统合能力更强。”

    方羽暗暗吃惊。

    这一点，福宝其实说的没错……智能生命，始终只是在模拟生命，虽然从一切角度来看都和生命无异。

    但所差的一点，就是天差地别。

    “机械类生命不一样，他们拥有我们智能生命的一切特征，但智能程序只是他们的一部分……他们和真正的生命无二，有真正的情感，能够自主修炼、进化。”福宝道：“他们就是生命。”

    “就像生命分为血肉类生命、岩石类生命、金属类生命、草木类生命、空间生命、灵魂生命等各种形态……机械类生命，也是生命的一种只是更为罕见，比空间生命和灵魂生命更罕见，它和金属类生命有相似之处，但不完全一样。”福宝道：“之前，北氏王族送来的资料中，对机械类生命有过一定记录。”

    “机械类生命，至少是九阶，一人便是一个机械国度。”

    “甚至有可能是宇宙生命！”

    ……

    福宝的一席话，令方羽心中震撼。

    至少九阶？

    但稍微一想，方羽也能理解，若眼前的红衣虚影真是机械类生命……天澜宫是什么地方？

    那是整个天澜河系的修行圣地。

    能够成为天澜宫的第一智能生命，即便对方真是宇宙生命，方羽都不会太感到意外的。

    “红衣前辈，如今第一阶段刚结束。”方羽主动道：“都尚未开始淘汰战和最终的轮战，您这么笃定我能进圣宫？”

    文明竞技场，分为‘竞技场阶段’和‘内域阶段’。

    内域对决，又分为淘汰战和轮战……唯有在轮战冲到总积分前十的参战者，才能得到圣宫名额，可以说没有水分可言。

    没有绝对强大的实力，是成不了最终前十的。

    方羽再自信，但并不清楚其他竞技世界参战者的实力，自然不敢说百分百能进。

    “32座竞技世界的对决，尽皆在我监察之下，对所有入内域者的实力，我都有判定。”天红衣淡然一笑：“你的实力，保底是前五，有很大希望冲入前三。”

    方羽心中一动。

    至少前五？这么说，还是有一些参战者的实力和自己相当。

    “行，更多的，你等会意识进入天澜界，自己去搜寻资料吧。”天红衣淡淡道：“你的文明长辈中，可是有叶星河这位圣宫殿下，想来就不必我多介绍了。”

    “我意识能进入天澜界？”方羽一愣。

    “能。”天红衣点头：“在内域对决正式开始前，会有十天休整时间，方便你们静修，消化竞技世界的对决所得。”

    “经过生死大战，许多人应该都有不少的收获。”

    方羽心中了然。

    天澜文明安排，倒是很人性化，想想也对……天澜文明举行文明竞技场的目的，是选拔天才。

    给一点时间，也能从所有参战者的进步速度，反映出一部分悟性天赋。

    “这十天时间，你们真身不能离开内域，以免出现意外情况，但意识可以进入天澜界。”天红衣道。

    方羽已完全弄清楚了。


    “先将你第一阶段总排名第一的宝物，给兑换了。”天红衣道：“你有三种选择。”

    “第一，500万天澜币现金奖励，将直接发放到你的星际银行账户。”天红衣道。

    方羽心中一动。

    够大气啊！

    不愧是天澜文明准备的礼物，自己仅拿到第一阶段的总排名第一，就是500万天澜币。

    不过，方羽没直接答应下来。

    “第二，我通过对你战斗的观察，为你换取等价的宝物，可最大化提升你的实力……但不一定适合你将来。”天红衣道：“第三，你可自由换取宝物只要价值不超过500万天澜币，在我权限范围内的，都可以兑换给你。”

    方羽心中一喜，立刻否决了现金的可能。

    或许，等自己加入天澜宫、成为星空生命，现金更有用……但现在，换取能提升即战力的宝物，更有用。

    “红衣前辈。”

    “我想兑换一柄适合我的四阶传承战刀。”方羽稍加思索道。

    “行。”天红衣点头：“我观察过你，你擅长水火奥妙，又能引动世界之力，你所觉醒的，应该是界龙星相吧。”

    “前辈慧眼。”方羽也不奇怪。

    “我能给你的，最适合你的四阶传承战刀，名为‘斩星’，算是适合界龙星相的制式兵器，和你拥有的水火界翼有些类似。”天红衣道：“都是蕴含了少许空间源意奥妙的。”

    “等你跨入星空生命，对世界之力有进一步利用，才能完美发挥它的功效……它现在的优点，是和你引动的世界之力更契合，损耗更小、威能更大。”

    方羽眼前一亮。

    光听着，就是好宝贝啊，无比适合自己。

    “斩星刀，兑换价格，为240万天澜币。”天红衣道：“确认是否需要？”

    “要。”方羽斩钉截铁道。

    “稍等。”天红衣道。

    片刻后。

    方羽身前的空间轻微震荡，紧跟着一柄通体银色的战刀浮现，刀身被无数细密纹路所覆盖，散发着一种奇异波动。

    一股无形的锋利气息弥散开。

    “好刀。”方羽眼前一亮，直接伸手抓住了战刀的刀柄，迅速烙印了精神印记。

    这样一柄战刀，可比自己现在使用的烬渊刀强太多了，即便自己还只能发挥一小部分威能，想来也足以令自己攻击威能再提升不少。

    “十天时间，想来足够你完成初步孕养了。”天红衣道：“还剩下260万宝物额度，是要现金，还是要什么？”

    “我想全部换成虚空星晶。”方羽直接道。

    “虚空星晶？”天红衣略显诧异的看了眼方羽，也不多问，直接道：“行，一共可以换取10.4立方米的虚空星晶。”

    “10.4立方米？这么多？”方羽吃惊。

    这么算，兑换单价仅仅是25万天澜币。

    “给你的兑换价，都是等同圣宫成员的内部价。”天红衣淡然一笑：“30万天澜币每立方米，那是虚空星晶在外拍卖的市场价，自然不同。”

    “不过，我得先提醒你。”

    “以后你加入圣宫，也别想着倒卖差价，给你们的宝物额度是有限的，且圣宫会进行监察……”

    ……

    很快，10.4立方米的虚空星晶，也被方羽收起。

    “好。”

    “总排名第一的礼物，已悉数兑换给你。”天红衣道：“方羽，还有什么疑问的吗？”

    “有。”方羽忍不住道：“时间截止前，我明明是总排名第二，石戈才是第一……为何我会变成第一？”

    方羽很困惑。

    “这个问题，我不负责回答。”天红衣摇头道：“我只能确认，在32座竞技世界，时间截止的一瞬间，你的竞技令数量，是所有参战者中最多的。”

    “好。”

    “接下来十天，你就在这里安心修炼吧，十天后，淘汰战的对战表会直接发你……”

    将相应注意事项说完。

    嗡~天红衣的绝美身影，悄然消散，这方光明宫殿中，只剩下方羽一个人。

    “福宝，进入天澜界。”方羽心念一动。

    “好嘞。”

    嗡~

    这次尝试登录天澜界果然再没有阻碍，方羽凭空出现在了个人空间中，紧跟着就收到了邀请。

    “首席邀请见我？”方羽心中一动。

    哗~

    方羽周围场景变化，直接来到了叶星河的个人空间中，除了他，还有威廉姆斯、叶云归。

    以及叶星河。

    “方羽，牛逼，最后竟然冲到了总排名第一。叶云归咧嘴笑道：“现在，整个天枢星区的星网上，都已经吵翻天了。”

    “很多赌狗吵着要退钱。”叶云归笑道。

    “吵翻天？”方羽愣了下：“因为石戈？”

    “对。”

    “原本石戈是绝对的总排名第一，你是第二。”叶云归道：“但不知道为什么，在时间截止的前一秒，石戈将大量竞技令直接挪移出了自己的储物宝物……他的排名瞬间跌到了本世界50多名。”

    “所以，你才拿到总排名第一。”叶云归唏嘘道。

    方羽错愕。

    还有这种操作？

    为什么？难道这石戈不想要宝物奖励吗？

    “这个石戈实力极强，有很多人早早押注他能拿到总排名第一，甚至是最终排名第一……他这波举动，让不知多少星空生命倾家荡产。”叶云归感慨道：“在星网中，许多人都认为他比你还要强。”

    方羽不由点头。

    能将竞技令数量积累到那种惊人数量，实力不强怎么可能做到？

    “威廉姆斯，方羽。”一道平静声音响起。

    “首席。”

    “首席。”方羽和威廉姆斯乖乖上前。

    叶云归也立刻闭嘴，若非他向父亲强烈要求，根本来不到这里……像蓝月文明其他武者，都没来。

    “你们两人。”

    “一个冲到世界前百名，一个冲到总排名第一，表现都很不错。”叶星河看着两人：“应该都换取了宝物，现在都在静修中吧。”

    两人都不由点头。

    “方羽比我强多了。”威廉姆斯笑道：“我是运气好，才进了世界前百名，属于实力垫底的，淘汰战阶段肯定就会被淘汰……方羽是有可能冲到最终第一的。”

    “难。”方羽摇头。

    竞技世界的总排名第一，是很看运气的……像方羽若没有碰到南克林，没有对方的大量竞技令，也不可能拿到总排名第一。

    “是很难。”

    “方羽，你的表现很优秀，尤其是你击败南克林、觉醒界龙星相，算是让天枢星区的高层们，都记住了你。”叶星河平静道：“以你的实力，冲入前十很轻松。”

    “但第一？非常非常难！”

    “甚至可以说，一点希望都没有。”叶星河道。

    “什么？”

    “一点希望都没有？”叶云归和威廉姆斯都大吃一惊。

    方羽也一愣。

    再难，也不能说一点希望都没有吧……但说这句话的，是叶星河。

    “首席，是石戈？”方羽道。

    “嗯。”叶星河点头：“你要冲击第一，还是有不少对手的，像金巴、南黎、北安娜，都算是你的劲敌，谁胜谁负要看你们的对决发挥了。”

    “唯有石戈。”

    “是你极难战胜的。”叶星河摇头道：“他本不是我天枢星区的武者，而是来自星空神族‘石神族’。”

    “星空神族？”

    “石神族？”方羽、威廉姆斯、叶云归他们都疑惑。

    从未听说过啊。

    “你们一直待在文明内，对天枢星区的一些隐秘都知之甚少，更别说星空神族了，不知道也正常。”叶星河道：“你们应该都清楚，一方文明族群内部，若是不断进化、强大，最终会令血脉越来越强，诞生的强者数量越来越多。”

    三人都不由点头。

    像天枢文明，为何诞生那么多强者？

    除了他们占据更多资源，更关键的是，天枢文明繁衍漫长岁月，进化程度极高，诞生超品星相、神品星相的概率远超普通文明。

    “所谓星空神族。”

    “便是人类大联盟中，对一些基因血脉进化程度极高的文明种族尊称。”叶星河道：“星空神族，他们的族人，一旦觉醒星相，至少也是超品星相，诞生神品星相概率极高。”

    “而且，不必修炼，只要成年便能悟透一种源意奥妙，直接成为星空武者。”

    “可以说，他们举族上下都是星空生命，故被称为星空神族。”叶星河郑重道。

    方羽他们听得都震撼了。

    所有族人，至少觉醒超品星相？成年即为星空生命？

    这！这！

    即便是天枢皇族，也远远达不到，皇族中绝大部分生命别说成为星空生命了，连巡天级都成不了。

    至于超品星相？那都是绝对的精英了。

    宇宙中，竟有如此可怕的种族？

    “星空神族。”

    “放眼整个人类大联盟，都很少很少。”叶星河摇头道：“我们北云河域范围内，仅有两个文明称得上‘星空神族’。

    “一支名为‘北云神族’。”

    “另一支名为石神族，这两大族群，都拥有着匪夷所思的潜力。”叶星河道：“这石戈，以我的权限，都查不到他的身份来历，只知道是石神族。”

    “从他的表现以及信息保密程度来看，很可能在石神族中都属于顶级天才，按道理不会来天澜河系这种小地方的。”

    “但不管他为何来。”

    “他出现了，且参加了文明竞技场，那么，只要他愿意，方羽，你的赢面极小。”叶星河轻声道。

    ——

    ps：两更合计，一万两千字了！

    求月票啊！！

 第368章 内域对决【万字大章求票】 

    石神族顶级天才？

    方羽深吸口气，原来，对方来头竟然这般大，所属文明种族竟然是北云河域都堪称最顶级的‘石神族’。

    对星空神族，方羽不太了解。

    但北云河域，他还是知晓不少的，那是一方广袤得不可思议的疆域时空，远超天澜河系。

    “首席，北云河域是哪里？”威廉姆斯忍不住道。

    他眼界见识远不及方羽，都没怎么听说北云河域。

    “你们如今已经成为我蓝月文明高层，便多和你们说说。”叶星河道：“你们应该知晓，天澜河系就是我蓝月文明口中的‘银河系’。”

    “像天枢星区，是天澜文明下属的一部分。”

    威廉姆斯、方羽、叶云归三人都不由点头，这属于是常识。

    “天澜河系直径约10万光年，属于‘大河系’，天澜文明统领着上百万光年疆域，大部分区域都是虚无之地，主要疆域就是天澜河系，还包括许多直径数百光年到数千光年的小河系。”叶星河继续道：“天澜文明，在宇宙中已经算较为强大的势力了。”

    威廉姆斯和叶云归对视一眼，暗暗吃惊。

    较强？

    在他们心中，天枢文明已经是很强大的宇宙势力，可天枢文明在天澜文明面前，不说如蝼蚁，也很卑微。

    毕竟，天澜文明除直属疆域，统领了4500方星区。

    “对我们个人，天澜文明自然是无可匹敌的。”叶星河似乎是看出他们心中想法，道：“但宇宙何其浩瀚？生命无数。”

    “按人类大联盟的划分，人类大联盟麾下的所有文明共分为七级。”

    “一级，指不入流文明，例如大焚天前的蓝月文明，生命诞生智慧，但生命进化方面很弱，科技也很弱。”

    “二级，指新生文明阶段。”

    “三级，指附属文明阶段。”

    “四级，指独立文明，像天枢星区的八大独立文明以及天枢文明，都属于四级文明范畴。”叶星河道。

    这下，包括方羽在内都为之吃惊。

    原来，天枢文明也只是独立文明……仔细想想也对，天枢文明和八大独立文明并没有拉开质的区别，天澜文明只是任命它做星区的管理者。

    “五级，是指天澜文明这种。”叶星河道：“一般都是大河系的霸主级文明，所以，放眼宇宙中已颇为强大，即便是一些独行的宇宙生命，大多也不会挑衅五级文明了。”

    “六级，又被称为神级文明、星空神族，如石神族、北云神族都属于六级文明，一般都是一方河域的霸主文明。”

    “河域，是比河系更为广袤的星空区域……天澜河系便是北云河域的一部分。”

    “北云河域，类似天澜河系这样的大河系有约三百，小河系就更多了，恐怕有上万个。”叶星河轻声道：“按我所了解到的资料，北云河域疆域的最大直径，是达到了上亿光年的。”

    方羽他们听得为之屏息。

    上亿光年？

    这是何等庞大的星海范围？难怪叶星河刚才会说‘天澜河系这种小地方’……在石神族眼中，恐怕，天澜河系真的只能算小地方。

    “爸，七级文明呢？”叶云归忍不住好奇道：“您刚才只说了前六级文明的概念。”

    “七级文明？”叶星河瞥了眼叶云归：“那是人类大联盟的传说。”

    ……

    叶星河的一席话，令方羽和威廉姆斯感到深深震撼，原来宇宙如此浩瀚。

    他们心中强大无匹的天澜文明，只是北云河域的冰山一角。

    方羽所知讯息更多，想的更多。

    北云河域，也只是人类大联盟的一部分……人类大联盟外，更有如黑晶族、金刚族这样和整个人类大联盟为敌的恐怖异族。

    宇宙的浩瀚和精彩程度，的确超乎想象。

    “我们蓝月文明，去掉我，如今在二级文明中都不算太强。”叶星河轻轻摇头道：“更是除了我连第二个巡星境都未曾诞生，所以，不要太好高骛远，我蓝月文明的最终目标，是成为四级文明。”

    “只要成为独立文明，便基本不会再被斩杀。”

    方羽和威廉姆斯、叶云归都不由点头。

    成为独立文明，逃离斩杀线，永远生活在这片星空下。

    这是所有新生文明、附属文明的梦想和渴望。

    “威廉姆斯，你实力虽然在内域参战者中垫底，但也尽可能多赢一两轮，奖励会更高。”叶星河道：“至于方羽，你先不必管石戈，他作为石神族天才，来参加我们星区的竞技场，很可能只是一场试炼，未必会争夺最终第一。”

    “所以，你能做的，就是全力以赴，将除石戈以外的所有天才，悉数击败，剩下的，全看运气了。”

    “嗯。”方羽低头应道，眼中透出一丝不甘。

    “另外，淘汰战的对决名单，很快就会出炉，你们能够看到同组所有参战者名单。”叶星河道：“得到名单后，尽快发给我。”

    “我会尽可能收集他们的战斗影像资料，再都发给你们，你们有时间可以多看看。”叶星河道。

    “谢首席。”方羽和威廉姆斯感激道。

    淘汰战同一组参战者，有32人，来自各个文明、各个势力的都有。

    若背景差些，想将这么多分属不同竞技世界的参战者影像资料都搜集到，几乎是一件不可能的事。

    这就是有靠山的优势。

    随后。

    三人接连离开。

    “星河，看样子，方羽不太服气你的说辞。”卡卡声音响起：“你明摆不看好他和石戈的对决。”

    “不服气是对的。”叶星河淡然一笑：“实力有差距，可以靠修炼慢慢弥补，但若心都输了，那就输定了。”

    “星空神族？他们的祖先，也不见得比我们强。”

    “我出身弱小文明，一样走到今天，一样有望成为宇宙中的伟大存在。”叶星河眼眸中有着渴望。

    卡卡暗自感慨。

    他最佩服叶星河的一点，就是那永不服输的决心和勇气……无论面对再强的敌人，都永远胸怀乐观。

    ……


    一片光明的宫殿内。

    “首席的意思，我必输无疑？”方羽站在宫殿中央，呢喃自语，眼眸中透着战意：“星空神族？”

    “星空神族整体的确强大，但不代表着每个人都很强。”

    “我蓝月文明的整体基因进化程度很低，也不代表我弱。”方羽暗道：“宇宙生命中，恐怕也有许多是从弱小文明中一步步进化崛起的。”

    “比我强？”

    “或许，他真比我强很多。”

    “一切，都在擂台上说话吧。”方羽咬牙。

    即便很信服叶星河，但对叶星河的话方羽也是有些不服气的……天才，越是绝顶天才，便越是自信。

    年少时，一直没有觉醒星相，方羽都能苦苦咬牙坚持修炼，更何况现在？

    没有一颗强大的武道之心，如何能踏上武道之巅？

    未战先怯，是为星空武道大忌。

    “换个角度，也好，如此强大的对手，才更能激发我的潜力。”方羽心中充满着斗志。

    踏上星空武道之路，除了守护家人、守护文明，方羽更渴望能够踏上武道巅峰，追求生命极限，和更多强者交锋，去见过更多的宇宙玄奇景象。

    “冲吧。”

    “即便拿不到第一，我方羽，也要竭尽全力去战斗，去拼！拼到极限，那么，哪怕我输了也不会后悔。”方羽眼神中充满着坚定。

    ……

    “吞噬！！”

    方羽心念一动，将刚得到的10.4立方米虚空星晶，从储物宝物中挪移至了自身的星力世界。

    一瞬间。

    运转修炼法门，界之心随之运转，开始全力吸收虚空星晶、炎炽砂、幽光水这三种宝物精华，整个星力世界轻微震颤起来。

    随时间流逝，星力世界愈发壮大。

    “主人。”

    “界之心不断壮大，吞噬速度还在加快。”福宝传音道：“我们已经吞噬18.2立方米的虚空星晶，按现在的吞噬速度，这10.4立方米的虚空星晶，最多两个月就会吞噬一空。”

    “当然，前提是星力世界能够一直吞噬。”福宝道：“星力世界越强，你能引动的世界之力也能越多。”

    “嗯。”方羽轻轻点头：“等闯过淘汰赛，还会获得一份礼物，到时候，再继续换取虚空星晶吧。”

    方羽之前购买的炎炽砂，从原初宝库中换取的幽光水，数量都很惊人，暂时都是管够的。

    唯有虚空星晶，最难得到。

    “《水火归元》。”方羽翻掌取出了得到不久的斩星刀，感受着刀身蕴含的两种源意奥妙波动。

    水之源意奥妙，和火之源意奥妙，在这柄战刀上近乎完美结合。

    凭此战刀，便可令方羽刀法威能更胜一筹。

    “世界之力，倘若消耗巨大，恢复起来很慢。”方羽暗道：“从淘汰赛开始，都是一天一战。”

    “世界之力，必须尽量节省些用。”

    “火之源意已经跨入二重境，我要将其和水之源意奥妙近乎完美结合。”方羽暗道：“如此，才能令我的刀法变得更强大。”

    按照方羽的计划，遭遇最强的几个对手前，最好能够不使用世界之力。

    忽然。

    “嗯？”方羽身前不远处，凭空凝结形成了一道光幕投影，上面正写着内域对决的详细规则。

    方羽走上前，查看起来。

    很快，方羽看明白了。

    内域对决，首先进行的是淘汰战。

    32座竞技世界，每座竞技世界有100人进入内域。

    因此，进入内域的参战者，一共是3200人。

    3200人，将按照上一阶段的世界排名安排对决名单，两两依次对决，输掉对决即为淘汰，唯有胜者挺进下一轮。

    五轮对决后，将会决出前百名。

    这100人，将有资格进入最终的‘百人轮战’，再决出最终的前十名。

    “淘汰战五轮，持续五天？”方羽暗道：“百人轮战，采取双轮战？持续大半年？真够久的啊。”

    “这么长时间，都足够一些临近突破的武道天才实力更进一步了。”

    光幕投影上，除描述对战规则。

    还列出了淘汰战，方羽同组的另外31人名单。

    具体的匹配名单没有列。

    “也就是说，这31人，接下来都有可能成为我淘汰战阶段的对手。”方羽暗道。

    他没有再多想，将这些同组参战者名单都发给了首席叶星河。

    随后，方羽继续研究起刀法。

    ……

    没有让方羽等待太久。

    不到半天时间，叶星河就送来了两份资料。

    第一份资料，是31名参战者的影像资料，方羽迅速查看起来，很快他就粗略看了一遍，心中有了谱。

    “我接下来的对手，相比我，实力都要弱一大截。”

    “最强的对手，只有星空中阶实力。”方羽暗道：“也对，淘汰战只是决出前百名，不可能将一些顶级强者放在同一组。”

    “那样做，肯定会导致一些超级天才提前淘汰，引发舆论争议，继而引起天澜文明的监管者注意。”

    淘汰战，每一组的32人，最终只有一个能够进入最终轮战。

    是没有容错率的。

    而且，按照规矩，必须根据第一阶段的‘世界排名’进行分组，因此，即便皇族天枢有些小心思，也不太敢将小动作弄得明显。

    “淘汰战，对我没什么难度。”方羽虽然没将这些对手放在心上。

    但他还是认真阅览了所有对手资料。

    狮子搏兔，亦用全力。

    “嗯，淘汰战对手实力相比我都很弱，但这一组名单中，竟然碰到了老熟人。”方羽露出一丝莫名笑容：“希望我们能够碰上吧。”

    第一份资料，方羽仅稍加留意。

    紧跟着，方羽查看起第二份资料。

    第二份资料，收录的都是叶星河收集到的顶级天才信息，至少拥有星空高阶实力。

    像石戈、金巴、南黎等一群顶级天才的战斗影像资料，尽皆包含在其中。

    这才是方羽关注的重点。

    时间流逝。

    “这金巴的斧头，感觉比南克林的斧头强多了。”方羽查看着影像，视频中，金巴手持战斧。

    一斧劈出，金光划破长空，将眼前满是雷电的区域瞬间劈散，直接将对手劈得倒飞。

    一斧，就重创了对手。

    竞技世界中，金巴同样是无敌的存在。

    “南黎和北安娜的这一战，好惨烈。”方羽微微皱眉，这一战是文明竞技场开启至今，最为激烈的一战。

    双方如同生死大敌般，疯狂搏杀，双双负伤。

    最终，南黎选择了主动退去。

    “北安娜的剑，很诡异莫测，真要碰上了，我还得小心点。”方羽不得不承认，首席的话是对的。

    这几个人，都是大敌。

    “石戈。”方羽看向了最后一份影像资料，这是他刻意留在最后翻阅查看的。

    这一看，就令方羽吃惊。

    因为，石戈的对手，很多都是被他扫过一眼直接倒地不醒了……即便是一些实力达到星空初阶，甚至星空中阶的大高手，在他的眼神下都是直接倒地，毫无反抗之力。

    “灵魂攻击？”

    “他明明是巡天境，按道理还没跨入星空境啊。”方羽暗暗震惊：“竟然拥有如此可怕的灵魂攻击？”

    正常来说，跨入星空境，才能逐渐修炼各种灵魂秘术，且需要很长时间。

    像方羽，灵魂跨入星空级这么久，如今都已达到64级，但至今都没有将虚空蛟星相记忆传承中的星力秘术《星魂》修炼成功。

    可见修炼灵魂秘术的难度之高。

    “心流武者，修炼出‘心流星核’，令灵魂之力和星力结合形成心流星力，才能较为轻松修炼成灵魂秘术。”方羽暗道：“但巡天武者，怎么可能修炼出心流星核？”

    唯有跨入星空境，才有可能成为真正的心流武者。

    总之！

    叶星河给方羽搜集的资料中，石戈的手段最可怕，最神秘。

    “主人，这石戈的灵魂攻击或许很强，但你根本不必惧怕。”福宝声音响起：“我拥有的四阶光脑，可是蕴含了灵魂防具的……按奥顿留给我的资料库讯息，灵魂防具本身价值，还在正常的四阶光脑之上。”

    “我明白。”方羽应道。

    灵魂防具的厉害，方羽早有体会……一年前在月山的生死界中，若非灵魂防具抵挡了廊道中一尊尊灵魂战兵的攻击，自己哪里能得到生死界价值最高的重宝？

    巡星境以下的灵魂攻击，尽皆可无视。

    “我不担心这石戈的灵魂攻击。”方羽微微皱眉。

    石戈从未显露过近身战。

    但方羽不相信，石戈不会近身战。

    石戈还有一点令方羽有些意外，那就是，在他的战斗影像中，他从未对人下过死手。

    每次，参战者倒地后，石戈只会取走竞技令。

    “兵来将挡水来土掩，只能努力变得更强了。”

    ……

    当方羽感慨于其他顶级天才强大时，其他的顶级天才同样得到了他的战斗资料，也都为之震惊。

    “界龙星相？”

    “我们这一届，竟然出现了一位顶级星相觉醒者？”

    “难怪南克林输了。”南黎、金巴、北安娜等一群顶级天才都为之震撼，有些难以置信。

    一般情况下。

    天枢星区数十上百年才会诞生一位顶级星相觉醒者，且这种绝顶天才未必会参加文明竞技场……平均下来，七八届文明竞技场才能诞生一位这样的绝世天才。

    他们竟然碰到了。

    “幸好，他修炼岁月较为短暂，成巡天武者都还不到十年。”

    “他的刀法，不算太强。”这群顶级天才都在思索，若方羽的源意感悟都能和他们媲美，那根本就不必打了。

    顶级神品星相的天赋神通，威能太过可怕了。

    ……

    其中一座宫殿内。

    “真香啊。”

    “幸好我聪明，提前将击杀的一些凶兽尸体放入储物宝物，带了出来。”七八岁孩童模样的石戈。

    正蹲在洁白如玉的地板上，架起烧烤架，美滋滋烤着。

    特殊火焰灼烧下，半熟的兽肉，正不停地呲呲冒油，肉香四溢，香味让石戈两眼放光。

    忽然。

    “你小子，让你这十天好生修炼，你就知道吃吃喝喝。”一道略带怒意的声音响起。

    “师父？”石戈一愣。

    他回头看去。

    只见一名头生独角的白袍老者，不知何时出现在了宫殿中，一袭红衣的‘天红衣’虚影也悄然出现。

    “前辈。”天红衣微微躬身。

    “麻烦你了。”白袍老者笑道：“我这样做，不算违规吧。”

    “不算。”天红衣笑道：“若前辈愿意，将石戈这小家伙随时接走都可以，一切随前辈的意。”

    天红衣根本不愿得罪眼前的白袍老者。

    “我就先走了，前辈若有需要，随时可以叫我。”

    旋即，天红衣的身影悄然消散。

    “师父。”石戈眨着眼睛，眼珠子转着：“你怎么来了？”

    “为师问你。”白袍老者道：“为师不是说，让你夺取第一吗？怎么你的总排名那么低？”

    “师父，你难道没查记录？在截止前一秒，我都还是总排名第一。”石戈立刻来了精神，道：“这竞技世界的总排名第一对我根本没挑战，不过，我来这个星区参加文明竞技，纯粹是欺负他们……他们想拿个第一也不容易。”

    “第一名的礼物，对我没任何意义。”石戈摇头道。

    “所以，我就在最后一秒钟，放弃了大部分竞技令，确保能进内域即可。”石戈笑道：“师父，我做的没错吧。”

    “你这小娃娃，太仁慈了。”白袍老者轻声感慨：“欺负别人？论年龄，这些参战者都要比你大得多，你怕不是忘了，你自己才是个八岁的娃娃。”

    “有志不在年高。”石戈摇头道：“我乃石神族的‘真王血脉’，天生神体，这就已经是欺负他们了。”

    “仁慈？”

    “师父，这不是仁慈，而是我的武道之心。”石戈振振有词：“您说过，违背武道之心，是会有损武道修为的。”

    白袍老者无奈一笑。

    他也不是真责怪石戈……实际上，石戈，的确是族中天赋绝顶的孩童。

    要知道，即便是石神族，想诞生一位真王血脉也不容易。

    “你也别太大意。”白袍老者轻声道：“我们早有约定，你拿到最终排名第一，我允许你在天澜文明中自由生活一段岁月……但若拿不到第一，可就别怪我将你带回族内。”

    “我不想回去。”石戈摇得和拨浪鼓一样。

    他天生早慧，受够了束缚。

    “天枢星区是小地方，但还是有些人才的，这次可是出现了一个顶级神品星相觉醒者。”白袍老者道。

    “顶级神品星相？”石戈眼中闪过一丝诧异。

    他才八岁，但眼界见识都堪称绝顶。

    他的真王血脉，本质上也是‘顶级神品星相’……只不过，石神族针对他这种血脉，有堪称最好的培养条件，足以令他的天赋血脉挖掘程度，远超正常的顶级神品星相。

    “谁？”石戈直接道。

    “一个叫方羽的。”白袍老者道。

    “哦？是他？我记得。”石戈连连点头：“难怪排名能一直跟上我，原来有如此根基，就是不知悟性怎么样……行，师父，我知道了，我会认真对待他的。”

    “师父，我好认真修炼了，你先回去吧。”

    白袍老者摇头失笑。

    他哪里不知道石戈的性子？

    现在愿意主动修炼就有鬼……但他也不责怪石戈，一个近乎天生神圣的八岁小娃娃，还能强求什么？

    白袍老者相信。

    随着时间流逝，石戈认知逐渐提高，最终会发自内心地愿意主动修炼。

    “行。”

    “记得，我下次来，会校考你的刀法。”白袍老者嘱托了一句，身形悄然消散。

    “这老头，吓死个人。”石戈一屁股坐地上，仰头望天。

    “校考刀法？”

    “周围人都说我是绝顶天才，要努力修炼，可我从出生开始就在修炼……得修炼到什么程度，才是个头啊。”石戈暗自嘀咕：“我努力修炼，又是为了什么呢？”

    迄今为止石戈都没有找到修炼的意义。

    又或者，对年仅八岁的他来说，谈论意义之类为时尚早。

    ……

    时间流逝，十天过去。

    宛若白昼的密室内方羽还在一次次实验着刀法，刀光一次次划破长空，在半空中炸响。

    “水、火。”

    “合！”

    方羽不断尝试令两大源意奥妙完美结合，但更为强大的火之源意奥妙，想要和水之源意奥妙形成平衡，变得极为困难。

    即便是借助斩星刀，方羽也只能说这十天来有所进步。

    “只要持续进步，就有希望，在淘汰战阶段不行，到了轮战阶段说不定就能够练成第四式了。”方羽暗道：“以我的水、火源意基础，按道理，足以施展出《水火归元》第四式。”

    理论上，两种源意各达到一重境，就能施展第四式了。

    只是，现实中极难做到。

    就像数学题，理论上只要学懂了原理、理解了公式就能做出一切数学题……但实际上有几个能做到？

    能够做到理论的90%就很不错了。

    “淘汰战，马上开始了。”方羽扫了眼远处光幕投影中的倒计时，只剩下最后15分钟了。

    ……

    3200名参战者的内域对决，即将开始。

    不仅方羽、北策、威廉姆斯他们这数千位参战者在认真准备……天枢星区众多文明的海量星空生命，也都在关注。

    观战空间的一座包间内。

    亚当、利亚姆、阿尔梅达等一群星空武者都在这里。

    “马上就是方羽和威廉姆斯的淘汰战第一战了。”

    “当初，首席就是止步于淘汰战400强，没能够闯入最终轮战。”

    “可惜，没法观看视频，只能观战文字转播。”

    “这是历来的规矩。”

    “据说，是为了防止泄密，和人类大联盟为敌的恐怖异族，暗中是会潜伏在人类疆域中的。”一群人都在彼此议论着。

    “方羽的对手出来了，叫什么？上塬秀？”

    “这是谁？没听说过。”这群星空武者为之困惑。

    “上塬秀？”唯有阿尔梅达错愕，露出一丝莫名表情：“这么多年过去了，真想看看这家伙现在的表情啊。”

    “阿尔梅达，你认识上塬秀？”叶云归疑惑。

    “说来话长……”

    ……

    淘汰战，是1600座交战擂台同时进行。

    其中一座擂台上，身穿水火玄衣气质非凡的方羽，面带笑意地看着两公里外脸色难看的上塬秀。

    “上塬秀，真没想到，真的碰到你了啊。”方羽微笑道：“我们也很多年没见了。”

    距离百兽山脉开启，已经过去八年了。

    “是过去很久了。”上塬秀盯着方羽。

    从分组名单出来时，上塬秀很清楚，以自己的实力肯定闯不过淘汰战，他就一直在暗暗祈祷不要和方羽碰面。

    万万没想到，第一战就碰面了。

    “方羽，我知道你现在已经变得很强大。”上塬秀深吸口气，缓缓道：“但我绝不会直接认输的，我一定会战斗到底的。”

    上塬秀说得郑重无比。

    方羽反而愣了下，盯着上塬秀数秒，点头道：“好，出于对你这个老对手的尊重，我会全力以赴的。”

    数秒后。

    “战斗，开始。”擂台上空传来低沉声音：“战斗最长时限为一小时，若一小时仍未分出胜负……则会按双方伤势判定胜负。”

    轰！

    方羽一步迈出，身形一晃便化为了十米高的水火巨人，巨大的水火羽翼弥散，散发着滔天威压。

    呼！斩星刀浮现在掌心中，星力沿手臂涌动，流转于刀身之上，可怕的锋锐之气弥散，令人见之心颤。

    “这？”

    “我刚开玩笑的啊！”上塬秀蒙了。

    刚才，他只是想找回点面子，万万没想到，方羽竟然当真了……上塬秀非常想说，你一个总排名第一的超级高手，有必要和我这个世界排名64名的一般见识吗？

    上塬秀也咬牙爆发，瞬间浑身弥散出无数雷电。

    雷电交织。

    嗖！他的速度瞬间飙升，向着擂台的边缘猛然冲去，试图拉开和方羽的距离。

    他想多拖延一会。

    可方羽既然下定决心，自然不会再给他机会。

    轰！水火羽翼展开，方羽化为一道耀眼流光，速度快到极致，比化为闪电的上塬秀还要快。

    几乎眨眼间就冲到了上塬秀面前。

    “哗！”

    天地色变！水火交织！

    蕴含世界之力的可怕刀光划破长空，直接降临了……方羽直接爆发出了最强攻击。

    “极雷盾！”

    上塬秀周身浮现出雷云，雷云中有着一面面盾牌，盾牌由星力彼此交织勾连，一股股雷电气息弥散，蕴含着上塬秀对于雷电原意的感悟，这是他的最强防御招数了。

    即便是星空中阶强者，想要一招轰开都不容易.

    “嘭~”

    刀光落。

    雷云裂，六面盾牌瞬间被劈得乱飞，随后刀光直接落在了他的身上，刀光蕴含的可怕锋利气息令他为之心颤。

    太快了。

    “我要死了？”上塬秀脑海中浮现出这一念头。

    就在这一刻，一股无形波动笼罩，瞬间挡住了这一道可怕刀光，旋即上塬秀消失在了原地。

    第一战，方羽胜。

    ……

    “一招，我都扛不住？”上塬秀直接出现在了候战广场上，哪怕到这一刻，他脑海中仍是回放着那一道足以将他灭杀的刀光。

    太可怕了。

    “仅仅八年。”

    “八年前，百兽山脉中初次相遇时，我还能够压着他打。”上塬秀暗叹：“第二次相遇，在百兽山脉核心之地，他轻松击败了我。”

    “这次，再度相遇，我竟然连他一刀都扛不住了。”

    上塬秀的天资，在上塬家族年轻一代中也算翘楚了，他修炼也极为刻苦……但八年过去，双方差距已大到难以弥补的地步。

    “这就是真正的绝世天才吗？”上塬秀暗叹。

    这一刻，他彻底熄灭和方羽相争的想法……他彻底服气了。

    ……

    除第一战对上塬秀，让方羽动用了一下最强战力。

    随后的第二战到第五战。

    即便第五战的对手，是一位星空中阶实力的高手，依旧只是让方羽动用了水火真身这一门神通便轻松获胜了，没有丝毫难度。

    至此。

    五天时间，方羽五战五胜，顺利杀入了前百名。

    空旷的殿厅中，天红衣再度出现。

    “方羽，你进入前百名，按规矩，你有资格再换取价值100万天澜币的宝物。”天红衣道。

    100万天澜币？方羽思索着。

    这只是阶段性奖励而已……只要不是第一战就被淘汰，参战者都能得到一份礼物，价值有高有低。

    五战全胜者，能得到100万天澜币。

    “红衣前辈，这次，我依旧想换取虚空星晶。”方羽恭敬道。

    “行。”天红衣多看了眼方羽并未追问。

    很快，方羽又得到4立方米的虚空星晶……十多天过去，方羽的星力世界，已经又吞噬不少宝物精华。

    ……

    淘汰战，对方羽来说，原本就没有难度，所以，他心中没有太多欣喜，兑换宝物后，便继续认真修炼着。

    但是。

    淘汰战五战五胜，足以令整个蓝月文明都为之沸腾了，无数巡天武者、大地武者都在议论着。

    方羽的个人空间中，他的家人都在此。

    “大哥，你也太彪悍了，每一战，你都是在10秒内结束战斗。”方龙笑道：“天枢星区中，有人做好统计图，淘汰战五场战斗使用时间，第一短的是石戈，第二短的是你。”

    “所以，无数人都认定，最终的第一，会在你和石戈之间诞生。”方龙唏嘘道：“这可是整个天枢星区的第一啊！！”

    “你小子。”方羽哭笑不得。

    方龙现在也是顶尖大地武者，也有资格进入蓝月文明的本地星网，加上方羽的缘故他知晓的各种消息情报也多。

    忽然。

    哗~一道身影凭空出现。

    “这么多人，挺热闹的啊。”

    “方羽，恭喜杀入前百名，我就惨了，拼命才赢了一场，第二场就被淘汰了。”来的正是威廉姆斯。

    他最终止步于1600强，按照所显露的实力，最终被判定为1585名。

    若是原初星的其他新生文明，有人能获得这个成绩，绝对会令整个文明为之疯狂，将会举行无比盛大的庆典。

    可惜，蓝月文明有方羽。

    威廉姆斯的战绩，完全被方羽的光芒给掩盖了。

    “看来，你收获也不小。”方羽笑道。

    威廉姆斯心情似乎很不错。

    “是有些收获。”威廉姆斯笑道：“而且，首席刚刚通知我了，一个月后，就可以前往天澜宫‘天枢分部’进行实习修行。”

    “进天枢分部？好事，恭喜。”方羽由衷为威廉姆斯感到高兴。

    天澜宫天枢分部，也会吸纳年轻天才，但通常要文明竞技场前百名才能进……威廉姆斯这么快能接到实习通知，显然是首席进行了一定运作。

    “只是一个实习的机会。”

    “我又不是竞技场前百名，没法直接加入。”威廉姆斯摇头道：“还得好好表现，才有希望成为核心成员。”

    “相信你一定可以的。”方羽微笑道。

    论年龄，威廉姆斯和自己相差无几，若是多修炼几年，技艺更高，排名自然会更高。

    “你们的轮战规则，是什么？”威廉姆斯好奇道。

    一旁的方龙、方思月也很好奇。

    “双轮战。”方羽也不隐瞒。

    这原本不是大秘密。

    “100名参战者，将依次和另外99名参战者进行两轮交战，尽可能规避意外因素。”方羽道：“一共进行198场对决。”

    “每天进行一场战斗，每一战必须分出胜负，胜者拿一分，败者不得分。”

    “最终，积分排名前十者，将得到圣宫名额。”方羽道。

    “198场？那不是要持续半年多？”方龙听得目瞪口呆：“这持续时间也太久了吧。”

    “这前面的竞技世界、淘汰战，加起来还不到两个月，就将150万人淘汰只剩100人。”方思月忍不住道：“最后的100进10，却要持续半年多时间？合理吗？”

    方思月本能感觉不合理。

    “妹子，这不一样，这不是蓝星上的体育比赛，对天澜宫而言，谁胜谁负其实不重要。”威廉姆斯笑道：“文明竞技场，最重要的是帮天澜宫选拔出最顶尖的天才。”

    “所以，前面筛选不一定完全公平，不表现出极强实力，天澜宫也根本不会在意。”

    “能冲前百名的，才算入天澜宫的眼，即便进入不了圣宫，也能直接加入‘天枢分部’，因此，继续筛选起来自然要慎重。”

    “让所有参战者进行两轮战斗，是为规避一切运气因素。”

    “同时，也是为了查看所有参战者的潜力。”威廉姆斯道：“半年多时间的修炼，每天一次全力拼杀的战斗……若是有潜力者，实力肯定会有明显进步，这些，都会被天澜宫高层看在眼中。”

    “如此一来，若谁能进步巨大，一入圣宫，恐怕就会受到重点栽培。”

    ……

    淘汰战结束，到轮战开始，中间有三天休息时间。

    第三天。

    方羽收到了轮战的对战顺序名单，这一名单每位参战者都能见到，因此，迅速便传播开来了。

    “我靠。”

    “方羽，怎么我看天澜界星网上出现的消息，你第一战的对手，是石戈？”威廉姆斯传讯。

    “嗯，是他！”方羽很平静。

    “真的？都传疯了，论战第一天的100场战斗，你们这一战关注度是最高的。”威廉姆斯连连道。

 第369章 蜕变之路【7K求月票】 

    文明竞技场的‘轮战阶段’，所有参战者虽然能意识连上虚拟星网，但真身都要待在一方单独殿厅中静修。

    距离轮战开启，已经过去了两个多月。

    天澜界。

    蓝月文明本地网络专属的‘蓝月空间’内，这蓝月空间实际上和星空会议空间、巡天会场都是连在一起的。

    平日里，文明的宇宙公民，即星空武者、巡天武者们，无事时都可以来此逛逛、聊天、交流情报之类。

    这里甚至有许多酒吧……本质上，这里就是蓝月文明高层的一处休闲之地。

    这些年来，伴随蓝月文明和宇宙接触越来越多，诞生的宇宙公民越来越多，许多高层武者常年在外漂泊，蓝月空间也愈发热闹起来。

    其中一间酒吧内。

    一袭青袍，显得很是肆意的叶云归，正悠闲喝着酒……在他旁边，则坐着身穿战衣的王恒。

    “放轻松点，都在虚拟空间了，还穿着战衣？”叶云归道。

    “我哪里能像你，闲云野鹤。”王恒摇头失笑：“在星网中都穿着战衣，也是为提醒我自己，不可懈怠。”

    “今天，是专门庆祝你成为星空生命。”叶云归催促道：“穿个战衣像什么话？快，换套衣服。”

    王恒无奈一笑，心念一动，身上的战衣换成了黑色休闲装。

    “这才对嘛。”叶云归露出笑容。

    “你不是说，今天还邀请了其他人？人呢？”王恒环顾四周。

    “不急。”叶云归笑道：“我们先喝一会”。

    他向王恒杯中倒酒，酒刚倒完，忽然他眼前眼前一亮：“哈哈，排名更替了，71连胜了，应该是战斗结束了，我给他发消息。”

    王恒先是愣了下。

    但不到一秒钟，王恒就意识到叶云归叫的是谁，忍不住道：“你叫的方羽？他不是还在文明竞技场内域？”

    “我听说，在最终结果没出来前，人不能离开内域吧。”王恒道。

    “他人在文明竞技场，又不代表不能意识进入星网。”叶云归笑道：“他今天的比赛刚结束，刚好放松一下。”

    “况且，他今天战斗对象是南黎，成功击败南黎，也该为他庆祝一番。”叶云归道。

    “南黎？”王恒眼中闪过一丝疑惑。

    他显然不太熟悉。

    “你这家伙，一口气闭关小半年，对外面消息一点没关注？”叶云归一瞪眼：“连南黎都不知道？这可是整个天枢星区，最近半年名气最大、热度最高的巡天武者之一啊。”

    “没太关注。”王恒摇头道。

    好不容易令技艺感悟跨入源意一重境，他就一直在闭关潜修，直到跨入星空境，才于昨天出关。

    出关不到一天，他还有许多事要办。

    文明竞技场？和他暂时没什么关系，自然关注不多。

    时间太短暂，他也只听说方羽和威廉姆斯表现都极好。至于方羽的对手？他自然不太清楚。

    “你这家伙，我得和你科普一下。”

    “百人轮战，可是堪称文明竞技场的巅峰对决，也是巡天武者天才的最强对决了。”叶云归道：“能够闯入前百名的，他们每个人都有资格直接加入天澜宫天枢分部。”

    “有资格直接进天澜宫天枢分部？巡天境就加入？”王恒吃惊。

    对此，他是有了解的。

    天澜宫天枢分部，也有许多种途径加入，像星空境、巡星境都有资格加入……如护卫军，大部分都是从星空境中招揽。

    巡天境就能加入？绝对都是当做重点核心来培养的。

    “嗯。”

    “若是冲入前十，更是能直接加入天澜宫圣宫。”叶云归感慨道：“你知道的，我爸就是天澜宫圣宫殿下。”

    王恒微微点头。

    作为圣宫殿下，叶星河便是蓝月文明的最大靠山……蓝月文明如今有翻天覆地的变化，高层们都是知道原因的。

    “按我妈的话说，即便进入圣宫，想得到殿下尊号也极难。”叶云归道：“圣宫殿下，乃是圣宫中的核心成员。”

    “整个星区，上百年都难诞生一名圣宫殿下。”叶云归郑重道。

    王恒屏息。

    过去，他作为巡天武者，只知道圣宫殿下，但没有清晰概念。

    现在方才明白，天枢星区可是有数万生命星球，星空生命都是以千万计的，何其浩瀚？

    上百年，都难诞生一位圣宫殿下。

    “但方羽，以他现在表现出的潜力，是有一定希望成为圣宫殿下的，这是很夸张的。”叶云归感慨道：“整个文明，除了我爸，论天赋论实力，方羽都已是绝对的第一了。”

    “论实力，也是第二？”王恒一愣。

    “能成为星区公认最巅峰的巡天武者，他的实力，是能击败一般星空高阶强者的。”叶云归笑道：“你说是不是第二。”

    王恒暗暗咋舌。

    这么逆天？

    之前，在他心中，巡天境，能爆发星空门槛实力就很不凡了……星空高阶实力？这是人能做到的？

    叶云归还欲继续说着。

    “来了来了。”叶云归眼前一亮：“我们的大天才来了。”

    酒吧门口，一袭火红衣袍的方羽大踏步而来，迅速来到了两人身旁座位上坐下：“叶哥。”

    “王恒大哥，好久不见。”方羽又看向王恒，笑道：“听说王恒大哥你成星空境了？恭喜啊！”

    “和你比起来，不值一提。”王恒连忙摇头道：“再说，别叫我大哥，叫我王恒就好。”

    王恒自认，自己和方羽虽有些交情，但其实并不太熟悉。

    哥？他担不起啊。

    “能成星空武者，就很厉害了。”方羽感慨道，如今文明一共才四十多位星空武者。


    王恒的天赋，虽远不及自己，也不及威廉姆斯，但不到四十就成为星空武者，也是极为不错了。

    “今天把你们叫来，一是为王恒庆祝。”叶云归笑道：“第二，也是给方羽你庆祝。”

    “赢下南黎，71连胜了，进一步稳固了第二名，这可是大喜事。”

    “从昨天到今天，天枢星区的各个星网空间中，都在激烈争论。”叶云归笑道：“大部分都是在支持南黎的，我一个人都骂不过来。”

    “幸好。”

    “你今天赢了，算是狠狠打了他们脸。”叶云归兴奋道。

    方羽无奈一笑。

    天枢星区的星网上，有许多‘商业空间’，例如新闻空间、娱乐空间、成人空间、游戏空间……每个空间都有些类似过去的‘app’，有着各种专属功能，能实现许多个人空间实现不了的功能。

    最重要的，是有联网功能。

    许多商业空间都是有准入门槛的，例如‘会员费’或是要求星空生命才能进入……蓝月文明的高层们，大多都在认真工作、修炼，没有太多时间去星网上去对线。

    唯有叶云归例外。

    钱？即便是方羽，也不敢说比叶云归有钱。

    实力？他也是星空生命。

    时间？他更是一抓一大把。

    据方羽所知，这大半年，叶云归在好几个商业空间中和他人进行骂战……堪称自己的铁杆粉丝。

    最重要的是，叶云归一直在下注，赌自己能赢。

    已经赢了不少。

    今天，是方羽轮回百战的‘72战’，他和南黎同为‘70胜’，这一战自然关注度极高，是最近最热门的战斗。

    南黎，作为天枢皇族在这届文明竞技场上的门面，在这种宣传上，力度都是第一档的。

    不过。

    虽然大战前，在星区众多商业空间的讨论中，普遍都看好南黎，各种营销都将她吹成了‘仅次于石戈的绝世天才’。

    但最终对决，还是要看实力。

    这场大战，南黎还是输给了方羽，方羽完成71连胜，进一步巩固了自己第二的位置。

    “南黎，很强么？”王恒好奇道。

    “很强，皇族第一天才。”叶云归郑重道：“今天这一战前，方羽、南黎、金巴、北安娜他们几个都是70胜1负，并列第二。”

    “今天后，并列第二，就只剩下三个了。”

    “我看过方羽的赛程，第80战，将要迎战金巴，第89战将会迎战北安娜。”叶云归唏嘘道：“只要再赢下这一战，便是此次文明竞技场绝对的第二人。”

    方羽脸上没有太多笑容，很平静，喝了口酒。

    “第二？”

    一旁的王恒却已经听懂了：“等等，老叶，你刚才说他们都是并列第二，都输了一场……那第一呢？”

    “石戈。”

    “方羽百战轮回第一个碰到的就是石戈，输了。”叶云归摇头道：“然后是金巴、北安娜、南黎……前四场他们四个依次碰到石戈，全输掉了。”

    “所以，早就公认，石戈是此次文明竞技场绝对的第一，他也是到目前为止，唯一未尝一败的参战者。”叶云归郑重道。

    王恒听得震撼，未尝一败？

    这么强？

    “石戈？”方羽心中呢喃。

    他的脑海中，不由自主回忆起了两个多月前，和石戈的那一战，那是第一战。

    大战前，叶星河就说过他很难赢下。

    方羽则是精心准备，认真研究了石戈的所有影像，将自身精神状态调整到了最巅峰，世界之力也恢复到了圆满。

    可以说。

    方羽还是有一定信心的。

    传送至擂台后，因规则原因，轮回战，外界是不能观看的。

    所以。

    两人直接交战了……石戈的灵魂攻击的确可怕，一眼看过来，便令方羽感觉心神震荡，天旋地转。

    但是，方羽四阶光脑中蕴含的灵魂防具，威能同样惊人，硬是让方羽保持着一定的清醒。

    当时，石戈还说了一句：“有意思，巡天境中，能挡住我灵魂攻击的极少极少，文明竞技场以来，你是第一个，不愧是顶级神品星相啊！”

    即便意识保持清醒。

    但方羽依旧大受影响，仅仅能发挥约八成战力……当他试图近身战时，石戈身前竟然浮现出了一柄柄‘暗红色飞刀’。

    更准确说，那不是飞刀，而是外表类似飞刀的‘心流兵器’。

    这些心流兵器，能够远程攻击，却保持威能不下降，很不可思议……让方羽第一时间想起蓝星仙侠传说中的‘御剑术’。

    两者有共通之处。

    九道心流兵器，可结合为一，亦可分散围攻，威能恐怖……这些心流兵器的迸发速度都远超方羽的飞行速度。

    在九道心流兵器围攻下，即便方羽全力爆发，以世界之力加持水火蛟龙，也极为艰难。

    仅仅十余次交锋碰撞，两条实力达到星空高阶层次的水火蛟龙便被轰杀湮灭。

    随后，方羽面对九道心流兵器，几乎是毫无反抗之力，惨败收场。

    ……

    外界，看不到具体交战经过。

    只能见到方羽这一战败了，不清楚方羽败得有多惨，所以，许多人当时还只以为两人差距不大……但随后石戈绝对强势的连胜方羽、金巴他们这群顶级天才。

    才令所有人明白石戈的强大。

    绝对的第一人。

    ……

    第一战后，方羽再无对手，一路完成70连胜，即便今日遭遇另一位实力强大的皇族南黎，他依旧获胜。

    已经足以证明他的强大。

    而随着百战轮回的进行，前十名的格局也已逐渐出炉，除了石戈保持绝对的领先。

    方羽、金巴、北安娜、南黎他们四个，都爆发出了极强实力，算是第二梯队，基本锁定了前十席位。

    而杰伍德克、伊暗、云木等一群爆发星空高阶实力的天才，则是互有胜负，还在疯狂争夺剩下的前十席位，对他们来说，每一战都至关重要，关乎到能否加入圣宫，自然都很拼命。

    “方羽，我看你的兴致不是很高了。”叶云归道：“怎么，都过了两个多月，还在想石戈的事情？”

    “我爸不是说了，他是石神族的绝世天才，输了是正常的，不必太挂念在心上。”叶云归道。

    方羽笑了笑。

    不必放在心上？

    “叶哥，输，可以。”方羽微微摇头：“但绝不能觉得输了是应该的。”

    “行，今天就先喝到这里，我先回去修炼了。”方羽直接起身，身影轰然消散。

    “这家伙。”叶云归摇头：“输一场而已，就那么重要吗？都过去几个月了，一直念念不忘。”

    “我倒是理解方羽。”王恒笑道：“云归，方羽不是觉得不能输。”

    “实际上，你我都很清楚他的经历，早年可是一直没觉醒星相，他都在一直坚持苦修，和我一样，他也是从大专中一步步苦修上来的，还成功进了本科……我当时可是没能专升本。”

    “进了湖广武大，他才一步步崛起，当时他依旧不是最耀眼的，威廉姆斯才是。”

    “他早就输过不知多少次。”

    叶云归不由点头。

    的确，方羽刚刚崭露头角时，威廉姆斯、庄依柳都要比方羽耀眼，但方羽后来却逐渐超越他们，直到武道大会、百兽山脉上，终于确定了自己‘文明第一天才’的地位。

    “但骨子里，方羽不服输。”王恒感慨道：“我们面对难以逾越的对手，或许会觉得，算了，对手太强，我输了也正常，当第二甚至第十也挺好。”

    “但方羽。”

    “他恐怕是在告诉自己，还不够还不够，还要更加努力，自己还可以更强！可以输，但绝不能服输。”

    “彻底服输了，心气也就散了。”王恒道：“论心灵的韧性，我们虽然比方羽大，但恐怕还不如方羽。”

    “或许。”

    “这也是他实力进步迅猛的缘故。”王恒郑重道。

    “可以输，但不能服输？”叶云归摸了摸鼻子，下意识的，他想起了自己。

    论天赋，他其实也很高。

    论外部环境，更是优渥到极点，连方羽都不如他，叶星河也只是赠送了方羽一件四阶传承兵器，叶云归可是叶星河的独子……

    可以说，叶云归稍微刻苦些，早就该成星空武者了。

    但他一直没成。

    其中一个很重要原因，就是他没动力……他始终感觉，不管怎么修炼，都绝对无法超越父亲的。

    可以说，从幼年时起，这个想法就根深蒂固。

    他的修炼动力，弱得可怜。

    ……

    文明竞技场内域，专属空间中。

    方羽意识回归。

    “南黎？”

    “对我难度不大。”方羽暗道：“算是赢下了较为关键的一战。”

    “主人，接下来几天的对手，难度都不大。”福宝的声音响起：“第80战，我们的对手是金巴。”

    “从文明竞技场时的影像来看，他的实力很强，很可能要比南黎强上一些，但和主人你现在相比，应该要弱上不少。”

    “主人，你现在可是又比文明竞技场时，强上了一大截。”福宝郑重道。

    “不能大意。”方羽轻轻摇头：“我在进步，但别人也在进步。”

    “或许，这金巴就有了不得的突破。”

    时间流逝。

    方羽又琢磨了好几个小时的刀法，随后，他心念一动，直接来到了天澜界的个人空间。

    空旷的广场上。

    “模拟，一号对手。”方羽直接道。

    哗！

    远处虚空中，立刻形成了一名面容约莫七八岁、粉雕玉琢的孩童，他正笑嘻嘻看着方羽。

    这身形、笑容，和方羽之前遇到的石戈一模一样。

    “开始对战。”方羽深吸口气。

    轰！

    只见那孩童一步迈出，一股可怕的灵魂波动瞬间席卷而来，紧跟着九道暗红色流光划破长空。

    “杀！”方羽怒喝一声，灵魂凝聚，尽可能抵挡着灵魂波动。

    刀光划过长空。

    “铿！”“铿！”“铿！”一连串的兵器碰撞声响，只见九道暗红色流光，宛若九名强大无比的武者，一次次形成完美合击，不断压制着方羽，令方羽想要靠近孩童都难。

    “挡！”

    “挡！挡！”方羽眼神冰冷，竭力抵挡。

    在抵挡了上千次后。

    “噗~”方羽的世界之力近乎消耗殆尽，攻势为之一顿，再也无法阻挡，一道暗红色流光倏然穿过刀光阻隔。

    直接洞穿了方羽头颅。

    死！

    ……

    呼！方羽心念一动，广场上的一切恢复正常，刚才的孩童‘石戈’也消失不见了。

    “又输了。”方羽神情平静。

    “主人，这次你坚持更久了，若非世界之力消耗殆尽，都能完全守下来了。”福宝声音响起：“进步已经很大了。”

    “但还是赢不了。”方羽摇头。

    这两个月来。

    每天，除了正常修炼，方羽都会将记忆中的‘石戈’手段模拟成天澜界的对手，然后和自己一次次对战。

    从最开始时的一次次惨败。

    到最近十多天，每次交锋，已经能够交战许久才失败了。

    “他的灵魂攻击，对我压制太恐怖了。”方羽微微摇头：“即便我有灵魂防具，依旧被压制得只剩八成实力……若我能将星力秘术《星魂》初步修炼成功，或许就能完全抵挡他的灵魂攻击。”

    “那么，我就有反击的可能。”

    “他如此擅长心流攻击，按理，近身战不可能更强了。”方羽眼眸中有着战意：“只要我能反击，就有希望赢。”

    石戈，一个神秘孩童。

    方羽也不清楚他真的年龄很小，还是外表伪装。

    “但不管怎么样。”方羽暗道：“还有时间……即便第二战还是输，也要努力以最强姿态去面对他。”

    ……

    天澜界。

    天枢皇族的一方空间内。

    “族老。”南黎低头行礼，低声道：“对不起，和方羽的这一战，我输了。”

    “武道之路漫长，输赢只是一时的，这次输了，下次赢回来即可。”黑色长发中年人道：“不过，得知道自己输在什么地方。”

    “你们的对战，即便暗星境都无法观看直播，所以，需要你凭记忆影像进行些模拟。”

    “是。”南黎点头。

    很快，她就将自己和方羽的交战场景模拟了出来，虽然和真实交战场景略有出入，但已相差无几。

    只是，影像是没有源意奥妙波动的。

    “他的刀，非常可怕。”南黎郑重道：“我感觉，他的实力，应该比竞技世界时又强了不少……一刀连着一刀我根本挡不住。”

    “唯有面对石戈的心流兵器时，我才有类似感觉。”南黎无奈道。

    和方羽的一战。

    她很慎重，从一开始就在拼了，可以说没有任何失误的地方，但依旧输掉了这一战。

    这是纯粹硬实力的差距。

    “你的意思是，他能和石戈相当？”黑色长发中年人惊讶道。

    “单论物质攻击，恐怕差距不大了。”南黎道：“只是，石戈的灵魂攻击很可怕，我虽持有价值数百万天澜币的灵魂防御秘宝，仍有些抵挡不住……这石戈的灵魂攻击，即便不到巡星级，恐怕也相差无几了。”

    “他一个巡天武者，真不知道怎么修炼出来的。”南黎无奈道。

    如果说方羽的强大，是让她一次次挣扎后不得不认输……那石戈的强大，就是令她绝望，从头到尾一点反抗之力都没有。

    “行，我知道了。”黑发中年人点头：“继续回去修炼吧，后来的战斗仍然很重要，保持住排名。”

    “是。”南黎应道。

    这方空间，只剩下黑发中年人一个。

    “方羽的最新情报，需要给北安娜一份。”黑发中年人暗道：“至于金巴？就让他们两个狗咬狗吧。”

    天枢皇族虽不愿北安娜进入圣宫。

    可如今已无法阻拦……那么，从天枢文明的大局考虑，南黎已经输了，天枢皇族也不希望北安娜再输。

    至于金巴？

    他来自另一方独立文明，天枢皇族自然也不待见。

    ……

    时间一天天过去。

    除了正常修炼，方羽每天仍会参加一场战斗，只是对他仍然没什么难度，他的连胜场次还在增加。

    74连胜！

    76连胜！

    78连胜！

    而在78连胜后，方羽，也终于要迎来又一个强大对手了——金巴！

    他们两人的这一战，同样在整个天枢星区中引起了极高关注，无数星空生命都在押注。

    “方羽！！”

    “方羽。”

    “我赌方羽能赢，他一路连胜，他的刀法恐怖无比，竞技世界就是总排名第一，横扫全部对手，如今更是击败了南黎……除了石戈，谁能赢他？”

    “那是他没碰到金巴。”

    “金巴之前一直是巡天榜第一，高高在上，若非突然冒出来一个石戈，他便是我天枢星区当代第一天才，我相信金巴，这一战金巴一定会赢的。”星区的无数星空生命都在激烈讨论着。

    第一？早就公认是石戈，毫无悬念。

    现在。

    反而是第二的悬念最大，也是讨论度最高的。

    即便是那群高高在上的暗星境大人物们，也都在关注着这一战的胜败，因为他们更清楚真相。

    “石戈，乃是石神族天才，他拿第一是应该的。”

    “方羽和金巴的这一战，胜者，很可能是最终第二，即我天枢星区真正的第一。”

    “这一战，也不知谁能赢。”

    ……

    万众瞩目之中，这一战，终于要到来了。

    专属空间中。

    “这一战。”

    “金巴？”方羽缓缓站起身，眼眸中有着可怕战意：“先击败你，成为天枢星区本土第一。”

    “然后，再去努力向石戈挑战。”

    轰！

    无形力量笼罩，传送启动，方羽消失在了原地。

    ——

    ps：七千字大章！快十二点了，先发！

    今天还有一章，合起来肯定还是会一万多字更新的！！向兄弟们呼唤月票啊！！

    求月票！

 第370章 196连胜！最终战 【万字求月票】 

    天枢星区，有八大独立文明，每一方独立文明底蕴都极为深厚，令天枢文明颇为忌惮。

    八大独立文明中，最近崛起的名为‘镜海’。

    此刻，镜海文明疆域内，距离镜海星颇为遥远的星空深处，竟然藏着一方颇为广阔的世界，这方世界直径数万公里，面积可媲美一颗普通生命星球了。

    世界中，也生活着大量人类，但没有任何科技痕迹，也没有任何武道修行的迹象，非常原始。

    这里的人类文明，仅是刚步入封建时代水准，生产力极为低下。

    世界最大海域‘西沧海’中，有着一座永远被迷雾风暴笼罩的岛屿，岛屿中却是另一番景象，四季如春。

    古老的宫殿就建造在岛屿之上，宫殿很是古朴，唯有一些斑驳痕迹述说着它所经历的沧桑岁月。

    “千海大哥，在你这里一待便是数月之久，的确是令我心灵都变得纯粹了不少。”头上生有独角的白袍老者感慨道：“你我当年分别后，我一直忙于修炼，还从未有如此清闲过。”

    “你的生活，着实令我羡慕啊。”白袍老者道。

    “石启，你堂堂星空神族大人物，以九阶之身，在人类大联盟‘众神殿’中博得‘尊主’名号的绝世星主，说这种话，是故意给我显摆？”坐在一旁的暗红色长袍中年人打趣道。

    暗红色长袍中年人，散发的气息极为恐怖，衣袍下隐隐有无数火焰在燃烧，仿佛举手投足间便能翻天覆地了。

    单论气息，他似乎比白袍老者还要强大。

    千海。

    这个名字，若是让南憧、北望川、洛涯这些暗星境听到，定会为之震惊……因为，千海星主，乃是和北氏王族‘北尘星主’齐名的可怕人物。

    是真正跺跺脚，便会令整个天枢星区抖一抖的绝世存在。

    “尊主？”

    “博取尊主称号又能如何？都说我有宇宙生命的一些韵味，但终归只是九阶。”独角白袍老者摇头，眼中有着一丝不甘：“修行八万年，始终无法跨入十阶，宇宙长生，何其艰难。”

    “想当年，我们在万族战场上联手拼杀时，何等意气风发，如今，都老了啊！”独角白袍老者感慨。

    暗红衣袍中年人笑容也收敛了不少。

    他们两人，已经走到星空生命的顶端，被无数星空生命尊称为‘星主’，翻掌间可覆灭一颗星球。

    当年。

    两人相遇时，还只是八阶修行者，肆意洒脱，作为人类大联盟的战士，浴血星空，上千年岁月，不知和多少异族战斗搏杀。

    后来，生死大战中，他们更是一同跨入九阶，荣耀归乡。

    一转眼，七万多年过去。

    一个，成为一方强大星空文明的擎天之柱，被这个文明无数后辈尊称为‘老祖’；另一个更为耀眼，踏入众神殿，以九阶之身博取尊主之名，足以震动一方星空世界。

    但他们，终归还是老了。

    两人都已超过八万岁，在星空生命中已属于很老的。

    不成宇宙生命，终归光阴如梭，再强大的伟力也无法抗衡时光。

    只是。

    宇宙生命何其高贵？何其伟大？他们的寿命无比悠长，在宇宙尺度上，他们能够坐看一个个文明兴起衰落。

    他们的实力无比强大，熄灭恒星、开辟世界、斗转星移，对宇宙生命而言，都只是寻常。

    无尽星空下，十万名九阶强者中，也难诞生出一位宇宙生命。

    “石启。”

    千海星主笑道：“你在我这，待了也有一段时间了，不仅是带着你的小徒弟巡游历练吧，以你我的关系，有什么事直说吧。”

    “还得是千海大哥。”独角白袍老者点头：“行，我也不瞒你，我这次来，主要是两个目的。”

    “小目的，是磨砺石戈这个小家伙。”

    “他天赋非凡，出身更是高贵，但自幼生活得太优渥，所以，族中命我带他到各个弱小种族中进行游历，磨砺心性，待巡星境后再重返族内进行栽培。”独角白袍老者道。

    “石戈？那小家伙的确非凡。”千海星主不由点头：“即便是石神族中，类似这种天赋的，想来也很少见吧。”

    千海星主眼界极高。

    他非常清楚，所谓星空神族，大部分族人也都会止步于星空境，能成巡星境的也是少数。

    类似石戈这种，年仅8岁，且不怎么修炼，便有如此夸张实力的，也是极为罕见的。

    放眼整个人类大联盟，恐怕都称得上一声天才。

    而且！

    千海星主清楚自己老友的地位，连他都称一声‘出身高贵’，那就只有一种可能了。

    “主要目的。”

    “还是向千海大哥你道别。”独角白袍老者道。

    “道别？”千海星主先一愣，旋即反应过来，道：“你这是要求心灵无瑕？真想好了？”

    “嗯。”独角白袍老者轻轻点头：“虽然无十足把握，但我不可能再拖延，再拖延，希望更为渺茫。”

    千海星主心中一叹。

    他没法劝。


    修炼星空武道，能成九阶者，哪里不是大决心大毅力之辈？又有哪个不渴望最后的‘踏星登神’。

    那是成宇宙生命的最后一劫。

    千海星主也曾想，却还是放弃了……人有自知之明，他很清楚，自己若去尝试，十死无生。

    非绝世星主，不可尝试。

    失败，必死。

    拖延，还能有一万多年寿命，或许还能更进一步，还有转机。

    “千海大哥。”

    “当年你照顾我很多，我一直铭记于心。”独角白袍老者继续：“此次若分别，很可能便是最后一面……我会一直待到此次文明竞技场结束，若千海大哥你有所需，可尽管向我开口。”

    “只要我能办到的，我都会尽量帮你完成。”独角白袍老者道。

    “行。”千海星主点头。

    千海星主没有说‘不需要’，他明白，此次提出一些合适的要求，令独角白袍老者再无牵挂，才是对对方最大的帮助。

    “嗯？”千海星主眼中闪过一丝诧异。

    “怎么？”独角白袍老者道。

    “突然想到，今天文明竞技场，是我那徒儿‘金巴’和那个觉醒顶级神品星相的小家伙‘方羽’之间对决。”千海星主笑道：“我们闲着也无事，不如瞧瞧？”

    “行。”独角白袍老者自无不可。

    这数月，他大部分时间都在这座岛屿上，每日大多和千海星主聊天论法，偶尔会关注下‘石戈’的动向，好不惬意。

    又因两人弟子都参加文明竞技场。

    因此，他们两大星主，偶尔也会选些文明竞技场的参战者对决，观战一二，纯当做娱乐。

    千海星主朝虚空遥遥一指。

    哗~无形的光幕投影凝结，直接浮现出了方羽和金巴身处同一座擂台的场景。

    一般的暗星境，没资格观看直播。

    但千海星主本就是天澜宫的‘高层’，连天澜宫天枢分部的星主都对他颇为礼遇。

    他自然是有直接观战权限的。

    “时间刚刚好，马上要开始。”独角白袍老者笑道：“他们两个，谁若是赢了，恐怕就是此次天枢星区文明竞技场的第二了。”

    “说起来，你这小徒弟，天资悟性还挺不错。”独角白袍老者道。

    “嗯。”

    “是不错，算是我镜海文明千年难得一现的天才。”千海星主点头道：“你也知道，我镜海文明不是什么大文明，想诞生一名暗星境还挺难，因此，稍微有些潜力的，我都会收为弟子，指点修行。”

    “只希望，我寿命大限前，能再培养一位天星境。”

    “至少，也能多几位暗星境。”千海星主感慨道：“能使文明底蕴更深厚一些。”

    “你孤身一人，支撑一方独立文明，是很不容易，也很辛苦啊。”独角白袍老者由衷感慨：“若无文明拖累，千海大哥，你成就未必不如我。”

    独立文明，除文明贡献、人口、整体科技等诸多方面达标，还必定是有天星境的超级强者坐镇，方才能够晋升。

    这是人类大联盟的铁则，谁都无法违逆。

    不过，天星境，终归也会老去、死去……而大部分独立文明的疆域人口基数，是不足以支撑代代诞生九阶的。

    因此，人类大联盟中，许多独立文明都没有活着的‘天星境’。

    独立文明们，往往都是强大时尽可能夯实底蕴，衰落时收缩势力等待下一轮崛起，如此循环往复……若运气足够好，在某些时代能够诞生多位天星境或是真正的绝世星主。

    那么，便有希望成为如‘天枢文明’一般的顶级独立文明，得到统领一方星区的机会，令自身文明疆域大幅扩张，代代诞生天星境的可能性将大幅增加。

    正因此。

    天枢文明，对星区的八大独立文明都极为忌惮，暗中打压。

    天枢皇族，对于麾下的王侯家族，也是一边拉拢一边打压。

    像千海星主，漫长岁月一直待在文明内，耗费心血教导后辈，令镜海文明愈发壮大，可他自身也失去许多机会……这也是独角白袍老者颇有些惋惜的原因。

    “人各有命。”

    “我不像你，陷入大危机，也有族中前辈救助。”千海星主摇头：“我若突然身死，镜海文明都会陷入危险。”

    “交手了。”千海星主指着光幕道。

    光幕投影中。

    擂台上。

    方羽、金巴已经展开激战。

    一上来，两人都丝毫不敢大意，直接施展出多门天赋神通，奋力攻击向了对方，同时又都留有余地，彼此试探着。

    金巴的兵器乃是一柄大斧。

    一斧出，宛若实质化的金光，锋芒无匹，横扫一切。

    过去的一场场战斗。

    金巴就是靠着他大斧，劈碎了对手的一切防御手段……但这一次，他碰到了方羽。

    方羽的刀法，和竞技世界时相比，已经有了明显区别，他的刀法和羽翼身法相互结合。

    变得极为可怕。

    时而狂暴如火，势大力沉。

    时而温柔如水，连绵不绝。

    每当金巴狂攻猛进时，方羽的刀法便会尽可能纠缠，一旦金巴攻势稍弱，方羽的刀法便会瞬间转换，将金巴打得节节后退。

    水火转化，生生不息。

    这种刀法奥妙，足以令人为之惊叹。

    “这个方羽，进步真快啊，这可比战斗影像资料中强太多了。”金巴眨着眼睛。

    方羽的刀法，是他遭遇过的参战者里，碰到的最难缠的，各种刀法，完全是针对他斧法中弱点来的，各种招数变幻莫测，竟然直接将他完全压制住了。

    “按师姐的意思，这方羽不施展世界之力，应该不如我。”

    “可现在来看，单纯论招数之玄妙，我竟然还要略处下风，这！这！”金巴暗暗嘀咕：“我竟然要被逼着先行爆发。”

    即便处于下风，他也不慌张。

    胜败？

    他追求胜利，但若真输了，以他的心性，也不会太过在意，他习惯的是做一件事，就将一件事认真做完。

    就如这轮回百战。

    在他看来，那就是一场场尽力战斗，赢了就赢了，输了就输了，最终结果自然会对得上付出。

    ……

    “什么？”

    “水火相生，阴阳轮转。”

    “方羽这小家伙，竟然真的跨入了水火源意的大门，竟真的达到了合一境。”独角白袍老者颇为惊叹道：“之前竞技世界快结束时，他火之源意跨入二重境，我还在想他多久能达到合一境。”

    “万万没想到，他进步竟然这么快，仅两个多月时间，他刀法又迎来了蜕变，彻底跨入了水火源意的大门。”

    “千海大哥。”

    “你这徒弟碰到方羽，恐怕是赢不了了。”独角白袍老者笑道。

    “的确赢不了。”千海星主也感慨笑道：“没想到，这一届文明竞技场，我天枢星区，竟真能诞生一名领悟出融合源意的巡天武者。”

    “此刀法一出，恐怕，除了你的弟子石戈，谁都挡不住了。”千海星主道：“我天枢星区实际上的第一天才，没什么好争论的了。”

    源意奥妙。

    想领悟出一种，跨入一重境，难度都颇高……一旦领悟出源意，仗之即可成为星空武者。

    所谓融合源意。

    便是指凝聚多种源意，且真正将多种源意奥妙结合归一，这是难度极高的……这不是单纯的源意奥妙结合，而是‘融合’，形成一种全新的源意奥妙。

    像当初。

    方羽兼修水火时，为何那么多人反对？就是因为这条路太难。

    一旦出错，反而容易影响到自身认知，有可能连一种源意都凝聚不了，连星空武者都成不了。

    大部分觉醒超品星相的武者，才有资格稍加尝试，但很容易半途而废……毕竟，武者天赋始终是有限的，很难令多条道路齐头并进。

    因此。

    在文明竞技场上，方羽所遭遇的众多武道天才，即便是那些神品星相觉醒者，大多也都是专注参悟一种源意奥妙。

    像金巴、南黎。

    都是在巡天武者阶段，便将一种源意奥妙参悟到源意三重境的绝世天才……他们或许也参悟了其他道路，但目前都还没有完美融合。

    仅仅源意奥妙结合，威能是有限的。

    唯有真正融合。

    化为‘融合源意’，才能令多条源意道路真正爆发出不可思议的威能来……方羽走的，就是这条路。

    水火源意。

    作为融合源意，它一旦领悟出，威能便足以媲美单一源意的三重境层次了。

    ……

    “果然！”

    “这金巴的实力，当真可怕，他的源意境界很高，完全能和星空圆满武者的技艺媲美了。”

    “若非我刀法蜕变，领悟出《水火归元》第四式‘合一’的奥妙，真正凝聚形成‘水火源意’，恐怕得全力以赴才能占据上风。”方羽暗自感慨：“甚至要靠消耗战，才能赢下这一战。”

    金巴的实力，很可怕，比南黎要强上一截。

    不过。

    在和石戈一战后的这两个多月，方羽在一次次对战、日夜不休的苦修研究中，已然迎来了自身的蜕变。

    百战轮回五十天时，他已能勉强施展出《水火归元》第四式。

    所以，他才能轻松击败南黎。

    到如今，又是二十天过去，他的刀法更进一步，即便不动用世界之力……依旧能够和金巴硬碰硬搏杀。

    这是文明竞技场刚开启时，方羽所不敢想的。

    忽然。

    “轰！”金巴的气息猛然变了，招数猛然变得更为狂暴，宛若一座火山轰然爆发，斧头攻势也更为狂暴。

    一时间，他的攻击凶悍到极限。

    仅仅两次碰撞，威势恐怖的战斧，就将方羽完全压制住了……即便方羽刀法依旧阴柔如水，却被一斧直接劈开。

    “终于爆发最强神通了。”

    “我还以为你这就要认输了。”方羽不忧反喜，大笑起来：“来得好！杀！”

    轰！

    瞬间，无形的世界之力笼罩，融入了方羽的星力、身体，一瞬间也令方羽实力为之暴涨。

    哗哗哗！

    一道道刀法斩出，蕴含水火源意奥妙，连绵如同一道巨大旋涡，轻易挡住了金巴的一切攻击。

    忽然。

    “噗嗤~”

    看似一心防守的方羽，猛然发动了一次反击，那狂暴的刀光，又令金巴措手不及。

    “噗嗤~”刀光划过，无数鲜血飞溅，令他差点手臂都被斩断了。

    金巴不得不向后退出。

    可方羽得势不饶人，由守转攻，连绵刀光似火山爆发，又如凶猛海浪，狂暴而连绵，如同摧枯拉朽般攻来。

    “嘭~”

    又是一刀劈来，斩中金巴金灿灿的身体，令他整个人都向后抛飞而去，大口鲜血喷涌而出，已然受创。

    “斩！”

    方羽一步迈出，又是持刀斩下，这一刀若是再斩中，金巴绝对是有性命危险的。

    “我认输。”抛飞中的金巴甚至都没有等保护力量将自己挪移出擂台，直接喊出了声。

    “方羽，佩服！”

    “你的实力，绝对达到了星空圆满层次的底线，回头一起喝酒，再切磋。”金巴最后灵魂传音道，随后无形力量笼罩。

    他瞬间消失在了原地。

    擂台上，只剩下方羽一人。

    “喝酒？”

    “这金巴，输了这关键一战，似乎一点也不恼怒？倒也是一个妙人。”方羽嘴角露出一丝笑容。

    对于金巴最后的传音，方羽也很淡然。

    金巴猜的没错。

    自刀法蜕变，真正凝聚水火源意，自然令方羽实力再度暴涨……再使用斩星刀，得世界之力加持。

    已然令实力跨越了星空高阶，冲入了星空圆满层次……当然，仅仅是达到星空圆满的底线。

    真正的星空圆满强者，每一位都是全方位的强大，根基比方羽强太多了，境界往往也高，是能轻松击败方羽的。

    “金巴的实力，比我预想中更强。”

    “若是轮战的第一战碰到他，我还有可能输。”方羽心中平静：“但今天这一战，终归是我赢了。”

    “接下来，就是等和石戈的二番战了！！”方羽眼眸中充斥着战意。

    自从二十天前刀法蜕变，方羽就一直在等待和石戈的再度交战。

    ……

    方羽和金巴这一战结束，战斗直播没有公布，但他们的胜负情况却直接更新在了天澜界的‘天澜宫天枢分部官网’上。

    “输了。”

    “金巴竟然输了？”

    “的连金巴，竟然都输给了方羽？输给了一个新生文明的家伙？”一片哗然，无数星空生命难以相信。

    虽然方羽是竞技世界的总排名第一。

    可许多人认为，那只是方羽碰到了‘南克林’，若没有南克林……金巴的竞技世界排名应该会比方羽更高。

    但这一战，粉碎了许多星空生命的幻想。

    ……

    消息传回。

    整个蓝月文明的高层都为之沸腾。

    “赢了！”

    “方羽！方羽！”

    “先败南黎，再胜金巴，我看北安娜也拦不住方羽。”

    “除了石戈，便是方羽。”

    “我蓝月文明的绝世天才，除了首席外，还有方羽。”文明的无数巡天武者、大地武者也都在关注着这一战。

    文明竞技场持续这么久，在一次次新闻科普下，海量的巡天武者、大地武者都已经清楚方羽这一战的含金量。

    正常情况下。

    28颗原初星的上千新生文明，偶尔能有一名武道天才冲入文明竞技场内域，这就很罕见的。

    但非常难冲入前百。

    像方羽这样，不仅冲入内域，更是在百战轮回中都难逢敌手，击败众多强敌，完成数十连胜的绝世天才？新生文明中，十万年都难诞生一例。

    太少见了。

    “方羽肯定能杀入最终前十。”

    “论年龄，方羽甚至算是小的，我怀疑那个石戈修炼岁月比方羽要长得多。”

    “论真实天赋，说不定方羽才是第一。”

    “无论如何，方羽都能进入传说中的‘天澜宫圣宫’，说不定也能如首席一样，成为圣宫殿下。”

    整个蓝月文明都在为之呐喊，欢呼，庆祝。

    ……

    观战空间最高层的飞船中。

    文明竞技场会持续数个月，但暗星境们分出一丝念头长期待在虚拟星网中是很常见的。

    “连金巴都拦不住方羽这小家伙。”

    “看来，这一届文明竞技场，我天枢星区的真正第一，就是方羽了。”

    “星河兄恭喜。”那一群暗星境大人物，也都颇为感慨。

    即便方羽第一战输给了石戈，但没人会在意……在他们看来，面对石神族的绝世天才，方羽输掉是正常的。

    “轮战连一半都还没到现在谈第几名，为时尚早。”叶星河淡然一笑。

    “哈哈，星河，你就别装了。”蒙舟一巴掌重重拍在他肩膀上，笑道：“南黎、金巴接连战败，你不会认为北安娜会是方羽对手吧。”

    “虽然北安娜这女娃天赋不错，但大概率要输……”

    忽然。

    “嗯？”蒙舟脸色微微一变：“我刚收到通知，方羽和石戈的第二战进行调整，安排在百战轮回的最后一天。”

    “什么？”

    “谁的命令？”

    “怎么会突然进行调整？”一众暗星境听到，都为之震惊，连皇帝‘南憧’都很震惊。

    因为，按规定，百战轮回的对战顺序一旦定下、公开，是不能再更改的。

    即便是星主都不行。

    “来自天澜宫总部。”蒙舟缓缓道。

    一片寂静。

    ……

    “对战顺序变了？”

    “方羽和石戈的第二战，留到了最后一天？”

    “这？”无数关注的星空生命，迅速注意到了官方上面的通知，也都感觉疑惑震惊。

    “难道，是想将最终第一的悬念保持到最后一天？”

    “有可能。”无数观战者虽然议论纷纷，但他们不清楚原因，反而是更为期待了。

    ……

    镜海文明疆域。

    那方神秘世界的岛屿上。

    “石启，方羽和石戈的对战顺序变了？”

    “竟然是天澜宫总部传来的命令。”千海星主笑道：“看来，天澜宫总部中，已经有人关注到方羽了。”

    要知道以千海星主在天澜宫中的地位，也没法直接更改对战顺序的。

    “起点如此低，修炼如此短暂。”

    “又是顶级神品星相，进步速度却如此快，放眼一方河系，这样的天才不多见了。”独角白袍老者笑道：“今年，天澜文明统治疆域中，一共有数百星区同时举行文明竞技场，要选出4000名圣宫成员。”

    “看样子，今年能和方羽天赋相当的，不会太多，天红衣一直在监察各个星区的战况，注意到方羽很正常。”独角白袍老者道。

    “将你的小徒弟和方羽安排到最后一天，恐怕是想给方羽更多时间。”千海星主笑道：“看看，方羽能够冲到何种地步。”

    “这是将你弟子当做方羽的磨刀石啊。”

    千海星主一语道破真相。

    石戈表现更优秀，但石戈乃石神族天才，注定不会真正加入天澜宫……相比下，天澜宫自然会更重视方羽。

    “磨刀石？”

    “天澜宫想借我徒儿为方羽磨刀石。”独角白袍老者笑道：“在我眼中，方羽又何尝不是石戈的磨刀石呢？”

    “希望，他们都能有所收获吧。”

    ……

    天澜界。

    叶星河的个人空间。

    “首席，您见我？”方羽凭空出现，恭敬行礼。

    “又赢下了一战，击败金巴，后续很长时间，百战轮战都再无人是你对手。”叶星河微微一笑：“能这么快真正凝聚水火源意，你在这条路上的天赋的确高，修炼也足够刻苦，当初，你没有选错。”

    “首席，您知道？”方羽吃惊。

    自己刀法突破，还没有向任何人透露呢。

    但方羽没有深想，首席乃是圣宫殿下，或许有能够观看轮战直播的权限呢？

    也或许是对决结束后，金巴对外透露消息，在天枢星区高层中传播，被首席知道了呢？

    “你和石戈的第二战，时间顺序变了，发现了吗？”叶星河道。

    “发现了。”方羽点头。

    正常情况下，方羽和石戈在第一天相遇，那么，在第101天，即第二轮的第一天会再相遇。

    但现在，两人的下次对决，被调整到了百战轮回的最后一天。

    “很明显。”

    “你的进步巨大，这是天澜宫真正的高层人物，关注到你了。”叶星河平静道：“至少是天星境强者，甚至有可能是宇宙生命。”

    “天星境？宇宙生命？”方羽为之震撼：“天澜宫有宇宙生命？”

    “有。”叶星河点头，笑了：“若无宇宙生命，如何能够令数千星区的众多独立文明低头不敢有二心？要知道，各方星区中天星境层次的超级强者可不少。”

    方羽不由点头。

    也对。

    能称霸一方河系，天澜宫及天澜文明肯定拥有宇宙生命。

    “不过，宇宙生命，在天澜宫中也极少极少，具体有多少位，算是个秘密。”叶星河轻轻摇头：“所以，关注到你的，大概率是天星境存在。”

    方羽深吸口气。

    天星境？那也够可怕了。

    以方羽所知的情报，即便是天枢皇族，都不完全确认是否有天星境，即便有，恐怕也不会多。

    “所以，这是你的机会。”

    “多少圣宫成员，渴望得到高层关注而不得。”

    “好好表现。”

    “接下来几个月，继续努力修炼。”叶星河盯着方羽，道：“无论最终一战胜败如何，将你的潜力尽可能显露出来，对你将来加入天澜宫，都会有莫大的好处。”

    “明白。”方羽点头。

    自己，必须要全力争胜。

    随后。

    方羽离去。

    这方空间只剩下叶星河一人。

    “靠，星河，你好狗啊。”卡卡的声音倏然响起：“明明是你联系天红衣调整了对战顺序……怎么变成天澜宫大人物关注了？”

    “有区别么？”叶星河淡淡道：“我不算天澜宫大人物么？”

    卡卡一愣。

    “况且，效果是一样的，天红衣一直在关注方羽，也就代表天澜宫高层在关注。”叶星河摇头道：“让方羽多些动力，他自然会更努力。”

    “或许，真会给我们一个惊喜。”叶星河道。

    “难不成，你真觉得，他能击败石戈？”卡卡忍不住道：“那可是石神族超级天才啊！石神族啊，可是一方河域的霸主级势力，我师父当年都不愿招惹那等强大文明。”

    “敢想，才有希望达到。”叶星河轻声道。

    ……

    文明竞技场内域。

    方羽的专属空间中。

    “原本以为，距离和石戈一战，只剩下二十天了。”方羽盘膝静坐，轻声道：“结果，推迟了一百天？”

    “也就是说，我还有四个月时间？”

    之前两个多月，方羽进步就非常大了。

    再有四个月？进步自然会更大

    当然方羽明白，之前两个月自己刀法能进步这么快，主要是因为之前积累深厚……接下来，刀法即便有进步，恐怕变化也不会太大。

    “主人，我按照全新的时间表，重新为你制定了修炼安排。”福宝的声音响起：“首先，还是要努力将《星魂》修炼功成。”

    “原本以为，时间不太够了。”

    “可现在，你已经凝聚水火源意，加上65级的灵魂，四个月时间，足够了。”福宝道。

    方羽听着。

    《星魂》，乃自己记忆传承中，威能极强的一门灵魂防御秘术，从数年前自己成就星空级灵魂，就在琢磨参悟，只是进步一直很慢。

    到如今，都没修炼成。

    十多天前，成功凝聚水火源意后，再参悟《星魂》效率就高多了，距离成功修炼出第一重已经不远。

    “一旦《星魂》入门，或许，我就能够挡住石戈的灵魂攻击。”方羽暗道。

    “其次，就是进一步磨砺刀法。”福宝继续道：“最后，就是要主人你努力控制适应‘界’的二次爆发，尽可能不浪费世界之力。”

    “界的二次爆发，是主人你的最终底牌，一旦施展，威能爆发，世界之力消耗速度将会暴涨，持续时间短暂……只有一次机会。”福宝很是郑重。

    它和方羽心意相通。

    方羽的底细，它都很清楚。

    须知，方羽兑换的全部‘虚空星晶’，总共达到了32.6立方米。

    两个多月时间过去。

    三天前，方羽的所有虚空星晶都已经被吞噬一空。

    使得方羽的星力世界蜕变到了崭新层次，远超正常的界龙星相觉醒者。

    方羽早就尝试过，一旦全力爆发。

    世界之力的威能，将远超过去。

    和金巴交战时，方羽都没有全力爆发，仅仅保持世界之力的最初威能，但他还是击败了金巴。

    全力爆发？

    方羽仅仅在现实中试验过一次，其余都是在天澜界中试验。

    ……

    从这一天开始。

    方羽继续自己的百战轮回之旅，每天一场战斗，对他已经不太重要。

    他更多的精力，是放在《星魂》这门秘术修炼上。

    同时，他也在不断琢磨着自己的刀法。

    不久。

    他就迎来了和北安娜的交锋，这一战关注度依旧很高……北安娜的实力很强，她的剑法诡异莫测。

    不过，刀法蜕变后的方羽，连金巴都非他的对手，更何况是北安娜？

    最终，方羽获胜。

    经此这一战，方羽继续着自己的连胜，同时在积分榜上，也彻底坐稳了第二名。

    ……

    时间一天天过去。

    这一天，天澜界。

    方羽的个人空间，此刻，已经模拟形成了一座超大型擂台，孩童模样的‘石戈’站在远处。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    此刻，九道暗红色流光，瞬间从他身上激射而去，流光划过长空速度快得恐怖，直接轰杀向了方羽。

    “来吧。”方羽眼神冰冷。

    轰！

    方羽气息轰然爆发，狂暴气息冲击四面八方，紧跟着他背后水火羽翼一振翅，速度飙升到极致，虽然论绝对速度仍比九道暗红色流光慢了许多，但却极为鬼魅。

    竟然硬生生连续避开了暗红色流光的四次轰杀。

    迅速靠近了石戈。

    “嗖！”石戈第一次动了，他的移动速度也无比惊人，一边操纵着心流兵器，一边躲避方羽的追杀。

    “铿！”“铿！”“铿！”

    暗红色流光重新追了上来。

    方羽刀法立刻展开，和一柄柄暗红色流光碰撞到了一起……兵器碰撞速度极为吓人……

    足足三分钟后。

    “斩！”方羽一声暴喝。

    一道幽暗刀光斩过长空，将无路可退的石戈逼迫到了绝境，直接劈在了他那略显稚嫩的身躯上。

    石戈被轰击的倒飞，身影化为了无数碎片消散。

    九道暗红色流光也消散。

    “轰隆~”空间变幻，整个擂台恢复了正常。

    方羽手持长刀，站在原地，平复着激动的心情

    “赢了！”

    “主人，你模拟尝试4896次，失败了4895次，终于赢了！终于赢了！”福宝声音中都透着激动。

    太难了！

    实在太难了。

    外界，只当方羽天赋高、进步速度快。

    作为一直陪伴方羽左右的智能生命，只有福宝太清楚这大半年来，方羽所做的努力和付出。

    一次次虚拟战中，被石戈击杀，又一次次恢复继续战斗。

    每天钻研刀法到痴迷。

    修炼修炼灵魂秘术到灵魂疼痛还要坚持。

    ……终于，在今天，第一次击败了虚拟战中的石戈。

    “还不够。”

    “天澜界的模拟，只是我记忆中的石戈，而不是真正的石戈。”方羽轻轻摇头：“真正的石戈，近身战不会这么弱，灵魂攻击说不定也会更强。”

    “但现实中，主人的天赋神通也会更强，星网只能模拟正常的界龙星相觉醒者。”福宝声音坚定：“百战轮回，主人已经196连胜了。”

    “明天，就是此次文明竞技场的最终一战。”

    “我相信主人你，一定可以完成197连胜的。”

    方羽听着福宝的话。

    他脑海中浮现出石戈那一张约莫七八岁、天真笑呵呵孩童的模样。

    “竭力一战吧。”方羽心中默念。

    ……

    另一座专属空间中。

    “嗝~~”

    “嗝~~”石戈悠闲躺在地上，打着饱嗝：“总算是吃完了，明天就能结束文明竞技场了。”

    “拿到第一，就能在天澜河系多待上一段时间了。”石戈的小眼睛中满是期待之色。

 1.7万字更新！！向兄弟们求个月票 

    两大章，1.7万字！

    求票！

    求票！

    15号那天说要爆发，但跟着女儿身体不舒服，家里长辈有刚好有事不再，真脱不开身，身心俱疲，有幼龄小孩的兄弟应该能体会到一点。

    又不想说太多，毕竟爆更没开始，说多了都像是辩解。

    我一直憋着一口气，连续几天日万，今天两大章1.7万字，感觉终于可以解释一句了。

    写书，尤其古法手搓写书，真的没有兄弟们想的那么快。

    如果算上大纲和反复修改的时间，综合下来，一小时两千字真的都很不错了，有时候，真的做梦都在想剧情。

    写书十多年，中间完全处于‘无书状态’加起来只有2个多月，这个时间还是用来写大纲的。

    腱鞘炎、颈椎病、体重暴涨、脱发，可以说该有的职业病，这些年下来都有了，一些书友群兄弟知道，我经常群里说这本写完要长休很久，是因为确实身体到极致了，现在其实是凭心气在冲。

    因此，我自己对这本书是抱有很大期望的，我甚至是当做最后一本书来写的。

    至少目前为止，我感觉剧情的稳健程度、完成度超越了过往。

    之前的几本书，经常新旧地图转换就大崩，《渊天尊》是160章崩了一波，后来重新拉起来。

    《高武纪元》是100多万字的时候半崩，成绩涨幅戛然而止。

    更新方面，到目前也算是从高武后期的阴霾里面走出来了。

    这本《星河之主》，我在在前作经验上总结了很多很多，目前成绩属于越来越稳健，不管是追读追订，还是月票畅销，涨幅都是越来越惊人的。

    这个月，月票榜还在前列。

    畅销榜，这个月同样已经稳定维持前十了。

    真的很感谢兄弟们！感谢！

    第七卷‘天澜新星’是很关键的转折篇章吧。

    截至目前，均订已经开始朝三万冲刺，追读（包括iOS）已经稳定到两万左右，在全起点来说也属于很高，而且还在持续上涨。

    但是，现在这个月票数确实不够稳。

    很多兄弟一直在问，怎么还不爆更，这个月还能更到承诺的30万字么？目前字数来到19万字，接下来到月末还有10天，肯定会全力更新。我自己告诉自己的底线目标是30万字！我也会努力更新更高！！

    这个月，是发书到现在半年，最有希望保持前十的一个月！

    一定会全力去拼！去冲！

    真的希望，兄弟们有月票的，能够投个票！！

    一起冲上去！！

    求票！！！！

 第371章 方羽战石戈【万字求月票】 

    哗啦~殿厅半空中，忽然泛起阵阵涟漪。

    紧跟着独角白袍老者凭空出现，目光落在正在地上吃饱打嗝的孩童身上。

    “老师。”石戈一个翻身站了起来，一瞪眼：“您怎么又……怎么有时间来我这里？”

    “怎么，不欢迎我？”独角白袍老者道。

    “怎么会，我一直期待老师来。”石戈嬉皮笑脸道，他虽然才八岁，但眼界见识样样不差。

    “明天和方羽的对决，有信心吗？”白袍老者道。

    “有。”石戈满是信心道：“方羽实力是不错，但也就比金巴略强少许，击败他很轻松……上次交战时，他甚至都没有逼得我动一下手指。”

    石戈一脸自信。

    虽然年仅八岁，但可怕的天赋，高贵的出身，赋予了他不可思议的实力……在他看来，横扫天枢星区的这群巡天武者，轻而易举。

    “我给你看两段影像。”白袍老者道。

    他朝虚空中一指。

    一道光幕投影浮现，石戈好奇看了过去，只见光幕投影上浮现出的，正是方羽在轮回百战中，和一位位参战者交战的影像资料。

    “方羽的交战资料？”石戈略感疑惑，不明白老师给自己看这个做什么。

    但他见老师没说话，仍耐心看着。

    影像闪动得极快，一战战闪过，刚开始石戈还很疑惑，也满不在乎，但很快他的稚嫩脸庞上闪过了诧异之色。

    尤其方羽和金巴的那一战，更是令他眼中闪过了惊色。

    “水火源意？融合源意？”石戈吃惊。

    这是他所不了解的情况。

    方羽的196场对决，很快全部播放结束，石戈的脸上已经没有任何轻松，取而代之的是凝重和疑惑。

    “什么感受？”白袍老者道。

    “他进步很大。”石戈认真道：“和我第一次交战时，他的刀法还很一般，仅仅大半年时间，已经变得很强……论源意感悟虽然还不如我，但已经算是同一层次了。”

    “若再战，我想击败他，不会像之前那么轻松了。”石戈道：“不过，他仍不是我的对手。”

    独角白袍老者没有解释，继续道：“再看第二段影像。”

    哗~

    光幕投影变幻，画面中出现的依旧是方羽，但不再是战斗影像，而是日常修炼的资料……

    修炼刀法……感悟源意奥妙……修炼灵魂秘术……天澜界中模拟厮杀战斗，这种修炼，从旁观者角度堪称疯魔。

    画面不断闪动。

    画面中的方羽，几乎一刻也不停歇的在苦修。

    同时，在影像资料中，方羽一次次看似重复的修炼过程，有着无比清晰的时间标注。

    许久，光幕投影消散。

    “什么感受？”独角白袍老者再度开口。

    石戈沉默不语。

    他不傻，已经明白老师给自己看两段影像资料的用意。

    半晌。

    “他修炼很努力，很疯狂。”石戈稚嫩声音响起。

    “石戈。”

    “真王血脉，赋予了你惊人天赋，你父亲更是给了你无比优渥的外部条件，许多资源宝物，是足以令许多天星境强者都为之眼红心颤的，族中许多人都对你寄予厚望。”独角白袍老者看着八岁孩童：“但是，宇宙何其浩瀚，你若想成为一名超级强者，光靠天赋是不够的。”

    “你现在还小，还有足够时间给你挥霍。”

    “像方羽这般刻苦修炼的，不止他一个，只是他来自最弱小的新生文明，对自己格外狠一些。”

    “还有一些，如北安娜、乌骨克，修炼也都很疯魔，当然他们天赋都远不及方羽。”独角白袍老者道：“所以，实力也不及方羽。”

    “可他们的心性、毅力，恐怕都要比你强。”

    石戈默默听着。

    类似的话，他过去也听过许多，道理他都懂，但都不及今天给他的触动大。

    毕竟，今天所接触的，是活生生的例子。

    “师父，即便他方羽努力，但我还是比他强，他不会是我的对手。”石戈忍不住道。


    “对！”

    “你现在的实力，依旧比他强。”独角白袍老者没有否认这一点：“但是你若继续这样放松懈怠，他继续刻苦修炼，百年后呢？千年后呢？你一定比他强吗？”

    “别忘了。”

    “方羽也是顶级神品星相，论最初天赋，方羽不一定比你弱多少，他会进入天澜宫的……天澜宫核心培养虽不及族中针对你的栽培，但也很珍贵的，天澜宫也诞生过好些宇宙生命……”独角白袍老者郑重道。

    石戈又张了张嘴，无话可说。

    “石戈。”

    “为师没指望你一下就想明白。”独角白袍老者道：“你还有很多时间，慢慢想吧，好好准备明天的对决。”

    嗡~独角白袍老者离去。

    “这老头。”

    “每次来，就是叽里咕噜说一堆，除了说教还是说教。”石戈一屁股坐下，暗暗嘀咕。

    安静了一会。

    “这方羽，修炼的确够刻苦，竟然如此轻松就击败了金巴，进步的确够大的。”石戈眼眸中也闪过一丝战意：“好，你的确是个值得尊敬的对手。”

    “就让我看看。”

    “明天，你能够逼出我多少实力。”石戈难得认真起来，呢喃道：“我可是真王血脉，而且都快九岁了，若是输给了一个新生文明的小家伙，回到族中恐怕会被阿姐他们笑话吧。”

    ……

    这一天。

    方羽和石戈的最终一战，在天枢星区的虚拟星网上，引起了超高关注度，无数人在关注这场大战。

    “文明竞技场。”

    “天枢星区，十五年一届。”

    “方羽，一个从弱小新生文明中走出的绝世天才，竞技令总排名第一，水火结合，令他拥有着本届文明竞技场堪称最强的刀法，横扫诸多强敌。”

    “他曾败在石戈手下。”

    “但是，从竞技世界到轮回百战，方羽已经变得更强大，他已完成196连胜，欲要向石戈再度发起挑战！！”这是天澜宫天枢分部关于方羽的‘宣传语’。

    ……“石戈，一名外表可爱，实则可怕无比的天才。”

    “在文明竞技场开启前，没人知道他的存在。”

    “但文明竞技场开启以来，他一直高高在上，无可匹敌，没人能够撼动他的地位，他就是巡天无敌的代名词。”石戈的宣传语更为霸气。

    “最终一战。”

    “最巅峰对决。”

    “天枢星区年轻一代的最强者之战。”

    “是方羽复仇成功，还是石戈完成不可思议的198连胜？让我们敬请期待。”

    ……

    整个天枢星区星网上完全沸腾了，无数星空生命都在关注这一战，即便观战空间中只有文字直播。

    但预约观战的人数，仍然以惊人速度超过了500万。

    要知道，整个天枢星区一共才多少星空生命？

    与此同时，星区各个博彩公司如同闻到血腥味的鲨鱼，纷纷针对这一战来开盘。

    “我赌方羽能赢，这次他肯定会赢。”

    “我赌石戈，石戈上次就赢了，这次难道还能输？”无数星空生命在关注，这一战也令无数人为之期待。

    ……

    时间一晃来到了第二天，观战空间的观战人数迅速突破500万，并迅速向着千万大关迈进。

    虽然今天同时有50场对决举行，但九成以上的观战者都是奔着方羽和石戈对决来的。

    观战空间最高处的飞船中。

    “关注度真高。”

    “毕竟是最后一天了，前十的竞争还很激烈。”

    “大多数人，是来看石戈和方羽的，这一战若方羽赢了，则两人将并列第一。”

    “蒙舟，你们天枢分部怎么会弄出这种宣传？这一战明摆着石戈赢啊。”众多暗星境强者随意聊着。

    作为星区的高层人物，他们的观点都较为统一——石戈必胜。

    “这宣传，不是我们天枢分部弄出来的。”蒙舟直接摇头：“是天澜宫总部那边直接传来的，要求我们进行传播。”

    “什么？”

    “天澜宫总部？”

    “总部中，真有人关注到方羽了？难道是因为石戈？”这些暗星境强者彼此对视。

    尤其是皇帝‘南憧’，他眼中闪过一丝不易察觉的冷意。

    他们都清楚，从天澜宫总部下达命令能够让天枢分部服从的，大概率是天星境的超级强者。

    “星河兄，你现在人应该在圣宫中，恐怕消息极为灵通，可有什么消息和大家分享一二？”皇帝南憧笑道。

    “陛下说笑，我一直在闭关潜修。”叶星河笑道：“哪里能知道什么消息？在我看来，恐怕是石戈引起了圣宫高层们的注意。”

    “马上要开战了。”蒙舟适时道。

    ……

    外界一片沸腾，文明竞技场内部。

    巨大的擂台上。

    身穿火红色和蓝色交织衣袍的方羽，以及孩童模样的石戈，分别出现在擂台两侧。

    两人相隔数公里，遥遥相对。

    方羽的眼中充满战意，蕴含着可怕信念，一定要竭尽全力赢下这一战，对方羽来说，好机会并不多。

    每一次机会，都要尽可能抓住。

    虽然他已经冲入前十，有资格前往圣宫，但以星区第一的身份前往，和星区第二身份前往，是有区别的。

    光是天澜宫即将赠予的礼物，就有差距。

    远处。

    石戈也没有上次交战时的笑容，神情很是严肃，配合他稚嫩的脸庞，倒显得有几分搞笑……但方羽清楚眼前的孩童是何等可怕。

    “石戈，我们又见面了。”方羽低沉道。

    方羽并不清楚石戈还不到九岁，他将对方当做正常的巡天武者，只是外表看起来很小。

    “是又见面了。”石戈声音稚嫩，盯着方羽：“方羽，我知道这大半年你实力进步非常大，修炼也无比刻苦。”

    “我挺佩服你的。”

    “不过，交战前，我有件事想问问你。”石戈看向方羽。

    “请说。”方羽道。

    “以你的实力，杀入前十，进入天澜宫圣宫是轻而易举，为什么还要如此疯魔修炼，如此执着于夺取第一？”石戈道。

    方羽愣了下，颇为奇怪看向石戈。

    他只觉得，这位石神族超级天才，提出的这个问题……太幼稚了！太天真了！

    这种心态，怎么能拥有这么强的实力？

    不过，见到石戈认真的眼神，方羽心中隐约明白，恐怕对方真的不太懂，而非故意嘲讽。

    “机会难得。”方羽低沉道：“石戈，我知道你来自传说中的星空神族‘石神族’……你恐怕没法理解我这种新生文明武者的心态。”

    “我们的文明，一直处于可能被斩杀淘汰的危险中。”方羽道。

    石戈愣了下。

    文明斩杀？

    他的资料库中有这个词，但现实中，这种事确实离他很远很远。

    “所以，你在为文明而战？”石戈问道。

    据他所知，文明斩杀是不针对星空生命的，以方羽的天赋，成巡星境都很轻松。

    “为文明，也为自己。”方羽毫不掩饰道，眼中透着可怕信念：“我们新生文明武者机会少，真正的好机会，更是少之又少。”

    “所以，必须抓住任何一次好的机会，使自己变得更强。”

    机会！

    这两个字，贯穿了方羽从小到大的武道修炼，无论是当年专升本、高校大赛，还是后来的百兽山脉、月山，亦或是现在的文明竞技场。

    在方羽眼中，这都是难得的机会。

    即便有首席叶星河在，方羽心中仍充满着危机感……他一直很担心，错过哪一次机会，会导致日后的后悔。

    因此，每次有好机会来临时，方羽都会竭尽所能去抓住。

    “机会少？所以，才会珍惜每一次机会？”石戈呢喃自语，他心中隐隐有所触动。

    他下意识想到自己。

    机会？他最不缺的就是机会，像天澜宫圣宫名额，让多少弱小文明强者为之疯狂。

    但对石戈而言，他从小得到的各种修炼资源，是远超天澜宫圣宫成员的。

    ……

    “这石戈，怎么真像个孩子？”方羽暗道。

    擂台上空已经响起‘交战开始’的声音，但方羽察觉到石戈状态不对，并没有轻易动手。

    不远处。

    石戈表情已经恢复正常，眼神中闪过一丝复杂神色，稚嫩声音中透着郑重：“方羽，全力以赴来和我一战吧，让我看看大半年不见，你的实力到了哪一步。”

    话音落下。

    石戈的气息彻底变了，若说上一秒他还宛若孩童。

    那么下一秒，他眼神已变得无比冰冷，一股无形煞气弥散开来，恐怖的威压已冲击四面八方。

    就仿佛化为一尊地狱修罗。

    轰！石戈一步迈出，他的背后倏然飞出了一根暗红色长梭，紧跟着长梭分裂，化为了九道宛若飞刀般的细小飞梭。

    “去！”

    九道气息恐怖的暗红色心流兵器，蕴含星力波动，瞬间迸发，犹如九道激光，激射向了方羽。

    “杀！”方羽眼中也露出可怕战意，握住了斩星刀，一步迈出便已化为十米高的水火真身，水火羽翼展开。

    与此同时。

    嗡~无形的世界之力降临，笼罩全身以及所有星力兵器，令方羽整体实力再度暴涨，气息威压也达到了骇人地步。

    面对石戈，一上来方羽不敢有丝毫留手，直接多种神通爆发。

    紧跟着，水火羽翼一振，在世界之力加持下，方羽的速度飙升到无比惊人地步。

    咻！咻！咻！方羽身形宛若鬼魅，竟然接连避开了暗红色飞梭围剿，眨眼间便已冲到了石戈的面前。

    “杀！”方羽怒喝一声。

    “哗~”

    斩星刀划过长空，水火交织合一，威能无尽，怒劈向石戈。

    轰！

    石戈瞬间向一侧暴退而去，浑身暗红色气流涌动，令他的身法速度也达到了骇人地步，直接避开了方羽这可怕的一刀。

    “你的实力，果然比过去强多了。”石戈声音中透着凝重：“散！！”

    哗啦啦~

    原本还彼此交织合击的九道暗红色飞梭，倏然间彻底分散开来，呼啸冲向了方羽。

    “分散攻击？”方羽瞳孔一缩。

    若九道飞梭合击，威能虽大，但仅仅是一次攻击，方羽全力爆发下，以他现在的速度，也是有希望躲避开的。

    可现在九道飞梭分别攻击？

    虽然每一道飞梭的攻击威能低了一大截，但胜在数量足够多，宛若一张大网笼罩过来。

    令方羽根本避不开。

    “水火合一。”方羽的刀法立刻变了。

    刀光如水幕连绵不绝，闪电般劈向了那一道道轰杀过来的暗红色飞梭。

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”“嘭~”暗红色飞梭和方羽战刀碰撞，就仿佛撞击在水浪上一般，每一次碰撞都会令暗红色飞梭速度锐减。

    继而被轰飞。

    仅仅一道暗红色飞梭，论威能，是远远无法和方羽手中战刀相提并论的，轻易就会被压制。

    幸好。

    石戈操纵九道暗红色飞梭，飞梭数量足够多，接连轰击下，依旧极大干扰到了方羽。

    可是，方羽依旧借助碰撞之力，也一次次改变自己的闪身方向，不断大跨步地冲向石戈。

    身形如鬼魅般变幻。

    “嗖！”

    方羽的身法和刀法彼此配合近乎完美，已经不是九道暗红色飞梭能够压制的，逼迫石戈不得不一次次闪身躲避。

    而石戈显露出的身法速度，丝毫不亚于方羽，甚至更为高明些，灵活无比。

    即便他一次次闪避看起来非常危险。

    但方羽依旧没法靠近他。

    “他的身法，果然比我在星网中模拟的强多了，我正常爆发，根本追不上他。”方羽暗暗焦急。

    上次交战时，石戈真身都没怎么移动，方羽就输了，所以方羽根本不清楚石戈的身法水准。

    这次，至少石戈已被方羽追杀。

    说明双方实力差距已经缩小很少很多。

    忽然。

    “嗡~”一股无形灵魂波动倏然来袭，侵蚀进入方羽大脑灵魂中，试图影响方羽的灵魂。

    “又来？”

    方羽反手一刀将一道暗红色飞梭劈飞，心中却在咆哮：“星魂！！给我聚！！！”

    轰！一瞬间，方羽的灵魂仿佛由松散的各个部分，化为了一个坚不可测的整体。

    “嗤~”无形的灵魂攻击，透过灵魂防具后，威能已经消散大半，再碰撞到方羽的灵魂本源之上。

    宛若一块石子砸到钢板上。

    虽然令钢板震颤，却无法造成更多影响了。

    这，正是方羽所修炼灵魂秘术《星魂》的效果，令散乱的灵魂之力凝聚为一个整体，抵挡灵魂攻击的冲击。

    “滚！”方羽面色狰狞，低吼一声，身形一闪再次迸发而出，狠狠一刀斩向了石戈

    这次，石戈没有避让开。

    他直接抬手，手掌上戴着手套，收拢成拳，一拳狠狠砸了出来。

    “嘭~”

    拳头狠狠砸在战刀上，令方羽感到一股可怕力量席卷而来，战刀都猛然偏向了一侧，石戈同样被这一刀劈得向后倒飞。

    “这一拳，好强的力量。”方羽很是震惊，心沉到了谷底。

    虚拟战中，他能击败石戈，是因为模拟的石戈近身战弱……但仅仅从石戈的这一拳，就能看出他近身战也极为彪悍。

    简直是毫无弱点。

    “好强的灵魂防御。”

    “这就是方羽修炼灵魂秘术的效果吗？”石戈心中同样闪过一丝震惊：“我的灵魂攻击，竟然对他不起作用了。”

    无论是自身闪避，还是施展心流兵器、灵魂攻击，都是需要分心的……一旦分心，威能自然会下降。

    这也是石戈一开始不愿施展灵魂攻击的原因。

    现在，灵魂攻击更是无效。

    ……

    “还没分出胜负？”

    “两人激战好久了。”

    “之前石戈面对其他参战者，即便是金巴、北安娜他们几人，都会迅速结束战斗……但今天，方羽和石戈竟能厮杀这么久？”

    “难道方羽真有希望赢？”观战空间中，无数观战者都无比紧张，他们见不到直播影像。

    但可以看见文字转播。

    况且，光从两人交战时长，就能看出两人实力非常接近……若实力差距很大，这种生死战斗会迅速结束的。

    “方羽进步真大。”

    “竟能和石戈战斗这么久。”

    “难不成，方羽真能赢下这一战？”最高处飞船中，皇帝‘南憧’、洛涯、蒙舟等一群星区高层也很震惊。

    ……

    镜海文明的星空疆域。

    那方神秘世界的岛屿上，一袭暗红色衣袍的千海星主，正和独角白袍老者关注着这一战。

    他们的面前有着一面巨大光幕投影。

    投影中出现的，正是方羽和石戈交战场景。

    “方羽进步的确大，已经能一次次突破石戈的心流兵器阻碍追杀石戈真身，甚至能偶尔逼迫石戈进行近战。”千海星主笑道：“这可是其他参战者都做不到的。”

    “他的灵魂防御也很强。”千海星主感慨道：“真是个天赋惊人的小家伙。”

    方羽显露出的进步速度，令千海星主为之赞叹。

    “嗯。”

    “我这徒儿，根本没怎么研究心流手段，也没研究灵魂秘术。”独角白袍老者摇头道：“他的这些手段，纯粹是靠着巡星级灵魂来施展。”

    这番话若被其他参战者听到，只怕会目瞪口呆。

    石戈，没怎么研究？就能如此强？

    巡星境灵魂？

    别说巡天武者，即便是星空圆满强者，灵魂本源能达到巡星级的也少之又少。

    “石戈想赢。”

    “要么拖延下去，方羽能有如此战力，很大程度上是靠世界之力，但他的世界之力有限。”千海星主看着光幕投影，悠闲道：“只要世界之力耗光，自然支撑不住。”

    “要么，就要爆发近身战了。”

    “我很久没见过石神族的宇宙神通了。”千海星主笑道。

    “看他自己的选择了。”独角白袍老者道。

    他们两人，都不怀疑石戈会获得最后胜利，他们好奇的是，方羽能将石戈逼迫到什么地步？

    ……

    巨大的擂台上。

    方羽和石戈展开了惊人的追逐战，方羽宛若狂暴的水火战神，一次次硬顶着九道暗红色飞梭，冲杀向石戈。

    石戈则一次次闪避，身形鬼魅莫测。

    即便方羽偶尔追上石戈，也根本伤不到石戈。

    双方缠斗了许久。

    忽然。

    “收！”一声暴喝。

    只见九道暗红色飞梭闪电般飞回到了石戈身旁，紧跟着迅速凝聚成为一柄大飞梭，跟着被石戈收了起来。

    “这？”方羽面露凝重之色。

    石戈收起心流兵器？什么意思？

    “方羽！”

    “本想将你的世界之力消耗殆尽，直接结束这一战。”石戈眼神复杂：“但你的天赋神通真够厉害的，世界之力源源不断厮杀这么久，竟然还没有消耗光。”

    方羽没说话。

    消耗光？

    开玩笑！自己所掌控的‘界’，界之心强大无匹，远超正常的界龙星相觉醒者，世界之力也是正常的好几倍。

    哪是那么容易消耗殆尽的？

    “原以为，凭借强大的灵魂，强行施展些心流攻击，即可横扫天枢星区的天才，但你确实是个例外。”石戈紧盯着方羽：“出于对你的尊重，我会拿出我真正的战斗手段。”

    轰！

    石戈一步迈出，直接化为了十多米高的可怕巨人。

    这尊巨人穿着厚重战铠浑身皮肤仿佛暗红色岩石铸就，气浪滚滚，散发着可怕威压。

    暗红色巨人手中，更是握住了一柄通体近乎漆黑的巨大战刀，战刀出现，便有一股无形威压弥散开。

    这一刻，石戈的气质再度发生了翻天覆地的变化。

    “这是？”

    “石神体？”方羽死死盯着。

    石神族强者也会觉醒众多星相，但唯有一种神品星相是石神族强者所独有的——石神星相。

    这种神品星相的天赋神通，便是‘石神体’可令身体变得力大无穷、坚不可测。

    “也就是说，刚才他没有施展天赋神通，就近身战挡住了我？”方羽心有明悟。

    这石戈，最为擅长的，恐怕还是近身战。

    想想也对，石戈现在只是巡天境，又不是星空武者，岂会不擅长近身战？

    “方羽！”

    “我来参加文明竞技场，本身就对你们不公平。”石戈双眸凝重，声音滚滚，再也听不出丝毫孩童声。

    “我若全力爆发，你绝对不是我的对手。”

    “所以，参战前，我对自己说过，一旦谁能逼迫我近身战，只要能扛住我一段时间，我会认输。”

    “来战。”

    轰！

    爆发后的石戈，瞬间动了，宛若一道巨大的暗红色流光，令空间都仿佛在炸裂，闪电般冲杀向了方羽。

    太快了。

    近战爆发下的石戈，速度远超方羽。

    “哗！”黑色战刀劈来，天地为之色变。

    “杀！”方羽战意冲天，也怒喝一声，挥动战刀迎了上去，水火刀光一样带着无匹锋芒斩去。

    两柄威能可怕的战刀，直接碰撞到了一起。

    “嘭~~”

    无比可怕的碰撞，石戈一步未退，方羽却如遭重击，连连向后倒退去，每一步都令擂台隐隐震颤着。

    可怕的冲击力，即便透过水火玄衣，都令方羽身体都隐隐震颤着。

    太强了！！

    “这还是巡天武者？”方羽咬牙，这绝对是自己所遭遇最强大的巡天武者，强悍得不可思议。

    要知道。

    此刻的方羽，已然是全力爆发，三大天赋神通尽皆爆发，先天星云也已运转到极致。

    但依旧处于绝对下风。

    “是源意奥妙。”

    “我所施展的刀法，乃是《水火归元》第四式‘合一’，参悟还不够深，在源意三重境招数中，只能算一般。”方羽明悟这一点：“但他的刀法，恐怕已是堪称三重境极致了。”

    石戈的源意感悟，恐怕距跨入巡星境，都只有一步之遥。

    源意九重天，一重一天地，每三重更是一个质变……欲成巡星境，至少要将一条源意领悟到四重境。

    “论兵器，他只会比我更强。”

    “论神通，即便我有天赋神通‘界’，他也未必比我弱。”方羽明白这一点：“这样厮杀下去，我必败无疑。”

    轰隆隆~

    两大绝世天才，顿时展开可怕的近身交战，方羽战力全开，宛若鬼魅般挥动战刀，一次次阻挡着石戈的攻击。

    “方羽，别躲！”石戈大叫着，横冲直撞。

    唯有两柄战刀在高空中不断碰撞，一柄刀水火相生，连绵不绝，另一柄刀则是威能无匹，蕴含着横扫一切的威能。

    每次碰撞交锋，方羽都必须借力暴退闪避。

    ……

    “还没结束？”

    “两人战斗对决，都超过十分钟了吧。”

    “看文字直播，两人在进行近身战了？”无数观战者光是看文字直播，都为之震撼。

    ……“什么？”

    “方羽，竟然能逼迫石戈近身战？

    “而且，厮杀这么久，石戈竟然还没击败他，方羽的实力强到了这种地步？”高高在上的暗星境们都震惊了。

    在他们预想中，这一战，石戈应该很轻松获胜才对。

    结果却很打脸。

    “难道，我天枢星区真要又诞生一位天澜宫的圣宫殿下？”

    “这方羽，到底多强了？”许多暗星境彼此对视，心中生出了不少想法来。

    能够和石戈纠缠到这种份上，足以证明方羽的强大了。

    ……

    文明竞技场，擂台上。

    “嘭~”

    即便方羽竭力防守，他依旧被石戈一次次劈飞，两人的实力差距其实还是较为明显的。

    幸好方羽很擅长防御，加上水火玄衣能够卸掉大半冲击力，才令他撑到现在。

    可再厮杀下去，他一次次受伤，最终也会撑不住的。

    “主人，主人，世界之力消耗也已经超过一半了。”福宝的急促声音响起：“再不爆发，就没法爆发了。”

    “我知道。”

    方羽眼眸中透出一丝疯狂，死死盯着石戈：“石戈，你真的很强！很强啊！”

    “那就试试我的最强爆发吧。”

    轰！

    方羽心念一动，界中蕴含的‘世界之力’，立刻如潮水般汹涌而出，瞬间覆盖至方羽全身。

    一时间，方羽只觉自己所掌控的力量，前所未有的雄浑。

    前所未有的强大。

    这。

    正是方羽的‘界’在吞噬超过30立方米虚空星晶和其他宝物后，二次蜕变所产生出的特殊招数——界心爆发。

    第一次蜕变时世界之力的威能是有上限的

    即便他动用很多世界之力，也没法令威能超越一个上限……就如同一块木头蕴含的能量只能慢慢燃烧释放。

    而二次蜕变，则令大量世界之力可以瞬间凝聚爆发……如同炸药，关键时刻，可令威能暴涨。

    缺点是，一旦爆发，星力世界的界之心会陷入衰弱，很长时间无法再引动世界之力。

    这是真正的搏命招数。

    所以。

    方羽一直拖延到现在才施展，这一底牌爆发，如若还不成功，无法动用世界之力的他，必败无疑。

    “杀！”

    方羽眼眸中透着无尽疯狂，心中仿佛燃烧着火焰，一步踏过虚空，呼啸着冲杀向了石戈。

    哗！哗！方羽的战刀变得迅猛狂暴。

    一刀连着一刀，呼啸着劈杀向石戈。

    此刻，方羽真正抱着‘不成则败’的信念，带着一往无前的决心彻底释放了自己，他的心中只剩下手中战刀。

    快！更快！

    爆发！追求更强的爆发！

    “轰隆隆~”石戈也在第一时间被打蒙了，他完全没想到方羽竟然还能够有如此不可思议的爆发。

    被打了措手不及。

    但他的实力终归强大，也迅速调整过来，竭力和方羽拼杀着，黑色刀光呼啸，威能一样骇人。

    “杀！杀！杀！”方羽怒吼，他的周身浮现出了水火蛟龙，两大蛟龙也疯狂攻击向石戈。

    两人都杀得近乎疯狂。

    忽然。

    方羽那强大无匹的气势猛然一衰，紧跟着一道可怕的黑色刀光划过，猛然劈中了他的手臂。

    “噗嗤~”鲜血飞溅。

    战刀抛飞。

    “我认输。”石戈的声音骤然炸响，紧跟着他那暗红色的恐怖身影猛然向后暴退，身形迅速缩小，恢复了孩童模样。

    “你？”

    方羽则震惊看着石戈。

    此刻，方羽已无比狼狈，世界之力消耗殆尽，战刀被轰飞，手臂都差点被斩断。

    可以说，这一战方羽已经输了。

    “是我输了，我的世界之力已经消耗殆尽。”方羽盯着石戈，低沉道。

    “我说过，我来和你对战，原本不公平。”石戈摇头道：“我的神体，在巡天境阶段是近乎无敌的，你赢不了的，这一场持续厮杀这么久……按正常对决，我的星力已经消耗殆尽了。”

    “你能支撑这么久，已经超出我的预料。”石戈道。

    “所以。”

    “我才说，我输了。”石戈盯着方羽：“你很强，虽然我不懂你最后怎么能爆发那么强的实力，但想来不像我是依靠外物的……这一战胜利的机会，是你自己拼命争取到的。”

    “恭喜你，方羽，你也是第一了。”

    随后。

    不等方羽多说什么。

    “我确定认输。”石戈再度高声道，旋即，无形的波动笼罩石戈，石戈消失在了原地。

    巨大擂台上，只剩下受伤的方羽。

    “近乎无敌？外物？”方羽隐隐听懂了石戈的意思。

    石戈的身躯生机那般恐怖，星力仿佛无穷无尽，大概率是身怀很特殊的宝物。

    有这种宝物在，石戈很可能是星力近乎无限。

    那么，除非有绝对强大的实力，直接将石戈击杀，不然，任何消耗战都是赢不了他的。

    可石戈的实力，已近乎巡天境的一种极限。

    瞬间击杀？恐怕没有巡天武者能做到。

    “恭喜你，方羽。”

    一道略带笑意的声音在方羽脑海中响起：“赢下轮战的198战，轮战结束，你的战绩为197胜1负，积197分，位列第一名。”

    “你将得到天澜文明为你准备的礼物。”

    “同时，你将有资格前往天澜河系中心的天澜宫圣宫，成为圣宫一员。”声音继续道。

    方羽心中一叹。

    ……

    神秘世界的岛屿中。

    “方羽，竟然能和石戈拼到这种地步？”独角白袍老者眼中闪过惊讶：“他最后的爆发，实力绝对能媲美真正的星空圆满了。”

    “是很厉害。”

    “但他是怎么做到的，难道是还有什么特殊神通？还是兵器？”千海星主略感疑惑。

    他们观看的光幕投影，感应不到具体的源意奥妙波动。

    因此，他们两个，一时间都难以判定。

    “石启，你这小徒弟倒是有意思，明明都赢了，竟然还主动认输了。”千海星主笑道：“有点太仁慈了。”

    “他一向如此。”白袍老者也略感无奈：“罢，随他去吧。”

    “哈哈，两人都是197胜1负，并列第一，倒也好。”千海星主笑道：“能够和石神族绝世天才拼到这种地步。”

    “我天枢星区，也很久没有在文明竞技场上诞生这么厉害的巡天武者了。”

 第372章 名传天枢【9K求月票】 

    观战空间最高处，洛涯、北望川等一众超级强者，看着文字直播中出现的结果公告，都完全愣住了。

    “输了？”

    “石戈竟然输了？”

    “堂堂石神族绝世天才，竟然输给了方羽？”一片哗然，这群大人物完全震惊了。

    天澜宫的宣传中，没有提及石戈的背景，这属于高层秘密，无数观战的星空生命不知晓这件事，所以许多人觉得方羽有希望赢，不奇怪。

    但是，像洛涯、北望川、蒙舟他们，都知晓石戈的来历，从未想过方羽竟然能够赢。

    那可是石神族绝世天才。

    方羽凭什么赢？他们不理解。

    “竟然赢了？”叶星河眼中也闪过一丝诧异，他的背景有些特殊，能联系到天澜宫的一些大人物。

    但他真实权限，的确只是暗星境层次。

    所以，他也没法第一时间直接看到战斗直播。

    “星河，恭喜。”蒙舟第一个反应过来，出声笑道：“方羽竟能够赢下石戈，看来进步非常大，恐怕有望在万星选拔中成为核心成员。”

    “哈哈对，星河兄，恭喜。”

    “恭喜。”北望川等暗星境也都反应过来，纷纷开口，虽然不清楚方羽为什么能赢。

    但能赢，就说明方羽实力已无比强大。

    如此短时间，进步如此大，足以说明悟性天资。

    再加上方羽觉醒顶级神品星相，诸多方面结合，令这些暗星境迅速就能判断出一件事——方羽进入圣宫后成为核心成员概率很高。

    圣宫核心成员，一旦跨入巡星境，便会被尊称为‘圣宫殿下’。

    先有叶星河。

    再有方羽。

    在场这些大人物都明白，蓝月文明，这个弱小文明真要崛起了……不出意外，会迅速成为附属文明中较为强大的文明。

    附属文明中的强大文明，是不亚于天枢文明一些公侯家族的。

    “哈哈，星河，恭喜。”坐在中央的皇帝‘南憧’笑声朗朗：“本以为此次文明竞技场，这明面上的星区第一要被石戈拿走，没想到方羽最后一战竟然还能够逆转，击败石戈并列第一，捍卫了我天枢星区的荣耀。”

    “传出去，方羽能击败石神族天才，也是为了天枢星区扬名，当赏。”

    “我代表天枢皇族，奖励方羽100万天澜币。”南憧微笑道。

    此刻，南憧心中在咆哮：“废物！这个石戈也是废物。”

    但表面上，他必须维护大局。

    这么多年来，各方大族都知道天枢皇族的各种小动作，之所以还能维持表面的稳定，就是在于天枢皇族不会太过分。

    不会直接掀桌子。

    “我代方羽，谢过陛下。”叶星河起身拱手道，他知道南憧心中很不爽，但此刻也必须演下去。

    即便他志向远大。

    但他目前终归才巡星境，方羽更是还只是巡天武者……现在的蓝月文明，还没有和天枢皇族翻脸的实力。

    ……

    此刻，这一战结果的公告，也已经同步至观战空间所有观战者的积分榜单，为所有观战者所知晓。

    “方羽赢了！”


    “赢了！”

    “哈哈，赌赢了！连胜到底，方羽果然是最强的。”

    “方羽获胜，和石戈并列第一。”

    “废物，石戈竟是个废物，雄起了那么久，最后阶段竟然萎了，坑死我！！！”

    “这方羽，真是不可思议，据说他是新生文明出来的武者？”无数观战的星空生命为之沸腾，激烈讨论着。

    有人在为方羽呐喊，有人在怒骂石戈。

    不管怎么样，方羽赢下这一战，和石戈并列文明竞技场第一，这一消息如飓风般，在星区中迅速传播开。

    ……“方羽赢了。”

    “赢了！”

    “我蓝月文明，竟能够诞生出文明竞技场第一的绝世天才。”专属于蓝月文明那群星空武者的包间内，已然彻底沸腾起来。

    这一战。

    蓝月文明的星空武者们，几乎都来观战了。

    这不仅是关乎到蓝月文明的荣耀，更关乎蓝月文明的‘文明积分’……文明竞技场最前面的‘文明’二字已经说明一切。

    “第一！大哥第一了。”阿尔梅达激动无比：“我就知道，大哥一定能够冲到第一的，从百兽山脉到赤雪战，再到月山，到今天的文明竞技场，大哥一直在创造奇迹。”

    “哈哈。”秦拓脸上已笑开了花：“十年，从连大地武者都不是，一路走到整个星区的最巅峰，我这徒儿，厉害。”

    一群人为之唏嘘。

    夺取文明竞技场第一，对一方新生文明而言，太过不可思议了。

    蓝月文明所在的这方星区，已经有数十万年乃至上百万年没有发生过这种神奇的事情了……至少天枢文明统领星区以来，这是第一次。

    “方羽，竟然能冲到最终第一。”威廉姆斯唏嘘。

    这么久过去，他已经跨入星空境，并且已经进入天澜宫天枢分部中修炼。

    “小师弟夺取第一，是不是要前往银心了？”朱灵煊忽然道：“要前往圣宫修炼，应该是要前往银心吧，距离蓝月文明得有数万光年吧。”

    包间内迅速安静下来。

    银心？数万光年？

    即便在场的都是星空武者，像秦拓、威廉姆斯、李觉都已经离开蓝月文明，如今在大势力中闯荡，但终归还在天枢星区内，若真有事，要回来也很方便。

    可银心，对他们来说，是个较为陌生的名词。

    太远了。

    就像蓝星上，一个人说自己去隔壁市打工，和说去非洲打工……给人的感官印象完全不同。

    “这是正常的。”亚当笑道：“现在来看，无论是首席还是方羽，放在浩瀚宇宙中都是一等一的天才，能够诞生在蓝月文明，是我蓝月文明的幸事。”

    众人不由点头。

    像阿尔梅达、王恒这种，是新生文明偶尔能冒出来一个的武道天才，正常成长能达到星空境。

    威廉姆斯，则是新生文明正常诞生的顶级天才，达到星空圆满不难，有望巡星境。

    叶星河？方羽？

    甚至像庄依柳这种级别的天才，正常情况下，都不可能出现在新生文明中。

    “最绝世天才，需要最好的外部环境培养。”亚当感慨道：“就像我们会将文明各地的顶级天才，招收到了新月、秘界基地栽培……天澜宫，乃是统领浩瀚银河的顶级大势力。”

    “银河系（天澜河系）的绝世天才，他们自然也会集中进行栽培。”

    “这是好事。”

    “我蓝月文明会更加强大，首席和方羽，未来都会给文明带来更多资源好处。”亚当道：“我们要做的，就是利用好这些资源，令我们自身更强，令文明更强大。”

    众人都不由点头。

    “行。”

    “诸位。”亚当又笑道：“如此荣耀，如此好消息，恐怕往后千年万年都难再有一次了，该和整个文明无数人共同分享。”

    “我提议。”

    “全民放假十日！庆祝方羽夺取星区文明竞技场第一。”亚当道。

    “同意。”

    “我同意。”

    ……

    此刻，文明竞技场最后一天的50场对决，都已结束，参战者们陆续回到专属空间。

    最终排名出炉，这群星区的顶级天才们，自然也都习惯性看了一眼。

    这一看，就令他们都震惊了。

    “方羽竟然赢了？连石戈那个变态，都输给了方羽？石戈不是石神族绝世天才？”南黎震惊无比，一咬牙：“怎么会进步这么快，这么强？”

    南黎，最终排名是第五名。

    虽然不错，但显然远没有达到她最初预期，也没有达到皇族高层们的预期。

    ……“方羽赢了？冲到了第一？”北安娜见到消息，同样吃惊：“真是厉害啊。”

    因为北策、北夜等人的关系。

    北安娜对方羽的印象还算不错。

    ……“第一名？我这个兄弟，未免有些太彪悍了吧。”北策见到排名上并列第一的两个名字，暗暗嘀咕：“竟然能赢下石神族绝世天才，方羽实力到底多强了？”

    普通观战者不知石戈的背景，而参战者中，类似北策这种有大背景的，大多却知晓。

    “不过，方羽实力越强，将来，或许对我越有利。”北策暗道。

    北策的最终排名是68名，对他来说，这个成绩已经非常优秀，足够得到北氏王族的重点栽培。

    还可以进入天澜宫天枢分部中修行。

    随后，北策又看向排行榜稍微靠前的一个名字，暗自惋惜：“云木可惜了，竟然排在11名。”

    云木的实力进步其实很大。

    当初月山时，他在巡天榜上位列数十名，数年过去，他已然拥有星空高阶实力，且在轮回百战中还在不断突破进步。

    可惜。

    最终止步于11名。

    “11名，云木就没法前往天澜宫圣宫了，将来成为暗星境的希望就小多了。”北策暗自感慨。

    圣宫殿下，成暗星境概率极高。

    没成暗星境的圣宫殿下，大多是中途死在了一些生死磨砺中。

    普通圣宫成员，成暗星境概率就小多了，但总体而言，比待在星区内修炼希望要大得多。

    天澜宫圣宫，是整个河系的修行圣地，各种资源福利还是非常优渥的。

    ……

    其中一座专属空间内。

    孩童模样的石戈，正盘膝坐在地上，静心思索着。

    忽然。

    空气中泛起涟漪，独角白袍老者的身影直接出现在面前。

    “老师。”石戈连忙站起身，略有些羞愧道：“让老师失望了，没能赢下这一战。”

    “哈哈，这不是你主动认输么？”白袍老者笑了：“若继续厮杀下去，这一战依旧是你赢……况且，你还没有动用宇宙神通呢？”

    “动用宇宙神通，也能令你轻松获胜。”白袍老者道。

    “我有神源石在身，星力近乎无限，对方羽已很是不公平了。”石戈摇头道：“正常拼杀，我施展多门天赋神通，星力已经消耗殆尽了。”

    “至于宇宙神通。”

    “我若真施展出来，对他就太不公平了。”石戈轻叹：“方羽努力拼搏了那么久，这天枢第一，原本就该是他所得到的。”

    石戈摇摇头。

    “幼稚。”白袍老者道。

    但他的声音中没有太多责怪。

    “你怎么知道，那方羽没有特殊机缘呢？”白袍老者道：“他最后的实力爆发，明显也不寻常，说不定也是某种强大神通呢？”

    石戈不由愣住了。

    这是他未曾想过的角度。

    “你觉得你给了方羽公平，但是，所谓公平本就是虚妄。”白袍老者淡淡道：“你觉醒了真王血脉，他觉醒了界龙星相，你觉得，这对宇宙中无数只觉醒下品星相的普通人，公平吗？”

    “你们出身在较为和平的人类大联盟，有安稳环境修炼成长，宇宙深处的一些恐怖异族，从出生就要面临残酷的生死搏杀，公平吗？”

    石戈瞳孔微缩。

    “都不公平。”

    “但这才是现实。”

    “世间，本没有公平、律法、规则，这都只是生命后天强行赋予的意义。”白袍老者摇头道：“宇宙运转，万族争锋，无数生命只有一条铁律——适者生存。”

    “活着，才配谈这些‘意义’。”白袍老者道。

    “老师。”石戈忍不住道：“您之前也说过，强者，定义规则……我和他的这一战，我的实力更强，所以，我有选择胜利和认输的能力，这应该也没错。”

    白袍老者闻言，似笑非笑。

    “好一个强者定义规则。”白袍老者道：“徒儿，我不是非要说服你。”

    “不过，你谈及规则。”

    “那么，我就告诉你，你这一战所带来的后果。”白袍老者道。

    “后果？”石戈一愣：“什么后果。”

    “这一战，是你自己认输，为师知道，但外界不会知道太多内情。”白袍老者摇头道：“你代表的是石神族，你是石神族的圣子，你的血脉更是高贵无比。”

    “你来天枢星区，就已经引起这方河系的高层注意……方羽是天枢星区此次文明竞技场最耀眼的天才，也就因此入了天澜宫高层的眼。”

    “若你不来，即便方羽得到星区第一，他得到的关注度，恐怕还不及现在十分之一。”

    “不然，你以为，你们的对决时间为何会被调整？”

    “天澜宫的高层，就是要借你的刀，磨砺方羽。”

    “你和这些弱小文明的天才对决，你赢了，你理所当然。”白袍老者看着石戈：“可你输了，至少按明面上的规则，是你自己认输了。”

    “那么，就是石神族输了，暗中，说不定就会有人以此大做文章。”

    “方羽这小家伙，也将踩着你，凭‘击败石神族绝世天才’的名头，走得更远。”白袍老者一口气道。

    他将事态说得很严重。

    “老师。”

    “我不认同。”石戈直接摇头：“我是石神族一员，但不代表我不能输……即便是伟大的始祖界主，也不是从出生开始就从未输过吧。”

    “石神族强大，所以石神族天才就不能输？这是什么逻辑？”

    “方羽，的确有可能借此扬名，但这是他该得的，我在他的身上，同样学到了很多。”石戈郑重道。

    白袍老者笑了。

    实际上，他根本不在意石戈的这一战输赢，他在乎的是石戈内心的变化……这，远比一时胜败来得重要。

    “行。”

    “你既然觉得自己没错，那就按你自己想法做。”白袍老者话锋一转：“接下来，该你选择了。”

    “你依旧是第一，为师说话算话，是选择去天澜宫历练一段时间，还是随我回族内？”白袍老者道。

    “去天澜宫。”石戈道：“但我有个想法，老师。”

    “说。”

    “接下来一段时间，我想试试，以一个真正的‘天澜宫圣宫成员’身份，去生活、去修炼。”石戈认真道：“看看，我能走到哪一步。”

    白袍老者心中一惊。

    稍加思索后，他点头道：“行，那就为期百年吧，你身上的那些天星级传承兵器，还有几件秘宝，不必给我……但你银行账户上的钱，我可就全部限额了，只给你留500万天澜币。”

    “另外，你在族中的权限，也会下调，没法贷款。”白袍老者道：“接下来，你修炼所需的许多宝物、资源，都要你自己去奋斗了。”

    “中途，即便你想要放弃，也是不可以的。”白袍老者认真道：“你可要想好了。”

    “想好了。”石戈点头。

    “哦对了，师父，我还有件事。”

    “说。”

    “天澜宫在每一方星区，只会选拔前十进入圣宫，我位列第一，算是抢占了本土武者的一个名额，所以我想，让天澜宫此次多给一个名额吧……让轮战的11名也进入圣宫。”石戈认真道：“对11名来说，进入天澜宫圣宫的机会，恐怕很难得吧。”

    白袍老者不由笑了。

    他万万没想到，石戈竟然会提出这样的要求。

    “行，我和天澜宫沟通，应该没问题。”白袍老者道。

    ……

    方羽所在的专属空间中。

    “赢下了和石戈的这一战，消息还真是多啊。”方羽盘膝静坐，回到殿厅后不久，他就收到了密密麻麻的各种消息。

    蓝月文明的星空武者们、北策等一些好友、北夜乃至蒙舟等一些大人物的祝贺消息……可以说，凡能第一时间知晓这一消息的。

    几乎都在向方羽表达祝贺。

    方羽一一回复了消息，便继续静心恢复着星力、世界之力。

    这一战，他消耗极大。

    星力恢复起来还算迅猛，168星窍运转下，吸收星力速度非常惊人……但世界之力恢复就慢多了。

    尤其是最后的‘界心爆发’，属于星力世界的二次爆发，乃是强行催发界之心，威能虽大，却会令界之心衰弱很长一段时间。

    “主人。”

    “按目前的恢复速度，世界之力在数日内会恢复大半。”福宝声音响起：“但界之心，恐怕要一个月左右才能恢复正常。”

    “也就是说，界心爆发这一手段，我一个月才能施展一次？”方羽暗道。

    星力世界二次蜕变，多了‘界心爆发’这重手段后，这还是他第一次全力施展，消耗到极致。

    忽然。

    哗~大量光影凭空出现，迅速汇聚形成一道红衣的绝美魅惑身影。

    “红衣前辈。”方羽起身恭敬行礼。

    来者，正是神秘存在‘天红衣’。

    “方羽，首先恭喜你，夺取了第一。”天红衣微微一笑：“今天这一战结束，本届文明竞技场便正式结束了。”

    “你位列最终第一，我代表天澜宫，也将授予对你的奖励，此次为现金奖励，为1000万天澜币，一天内将会发放至你的银行账户。”

    方羽暗自感慨。

    若加上自己前面得到的600万天澜币，此次文明竞技场，自己得到的奖励加起来都有1600万天澜币。

    这是一笔非常夸张的财富了。

    大部分巡星境强者，恐怕都拿不出来……不过方羽明白，自己奖励这么高，也是因为自己既是竞技世界第一，又是最终第一，全程都是拿到最高奖励。

    能成为星区第一，通常都是有潜力成暗星境的。

    奖励1600万天澜币，虽然很夸张，但若仔细想想，也算合理。

    “接下来说正事。”天红衣道：“按之前所言，最终前十，有资格加入我天澜宫圣宫，地位将等同‘普通统领’，也必须前往银心的‘圣宫星界’进行修行特训。”

    “这是详细要求，你可以进行阅览。”天红衣挥手。

    旁边立刻浮现出一道光幕投影，上面有着大量详细说明。

    方羽立刻查看起来。

    很快，他将说明看完。

    方羽完全明白了。

    进入天澜宫圣宫，等同进入天澜宫核心层，能够得到天澜宫的诸多珍贵资源，强大师资、奇珍宝物、秘术法门、科技武器等等……圣宫，绝对是一处修行圣地。

    但世上没有白吃的午餐。

    得到多少，便要付出多少。

    加入天澜宫圣宫，便是成为天澜宫一员，也要受到诸多束缚。

    像他现在是巡天境，加入后，要在圣宫至少修炼十年，且完成规定的‘生死考验任务’，才能够得到一定程度自由。

    必须成为巡星境，且正式担任天澜宫‘职务’，才能有较大自由。

    如蒙舟，他虽然是巡星境，还是圣宫一员，但大部分时间已经待在家乡天枢星区……回天澜宫圣宫的时间已经很少了。

    不过，圣宫若有征召命令，也必须服从，不可拒绝。

    拒绝者。

    将视为叛宫，将会受到天澜宫追杀。

    “想清楚了吗？”天红衣道：“若你不愿意加入我天澜宫也绝不强求，但竞技场第一的现金奖励，便不会发放了。”

    若不愿意加入，天澜宫自然不会多花资源。

    “我愿加入。”方羽直接道。

    既然来参加文明竞技场，这件事，他自然早就考虑过……况且，即便不加入，自己依旧处于天澜文明的统领之下。

    和加入，有太大区别吗？

    “好。”

    “过一会，就会将你传送回去。”天红衣道：“十天后，天澜宫天枢分部将会有飞船抵达你的家乡‘蓝星’来接你，应该没错吧。”

    “没错。”方羽道。

    “那就行。”天红衣道：“剩下十天时间，可以在家乡多逛逛，多陪伴下家人……这一去，再回天枢星区，至少就是十年甚至是百年后，当然也有一定概率永远无法回来了。”

    “明白。”方羽点头。

    刚才的说明中，描述的很清楚。

    加入天澜宫圣宫，并非一劳永逸，若跨入星空境后一直无法通过‘生死考验’，那么，最多百年便会被踢出圣宫，降职成为普通天澜宫成员。

    而生死考验，是有死亡风险的。

    ……

    不久。

    方羽便离开了文明竞技场，直接回到了21号原初星。

    从哪里进，自然也会从哪里出。

    随后，方羽直接回到了蓝星，回到了武陵市。

    “方羽。”

    “星区第一，方羽。”，这一消息迅速在蓝月文明高层中传播开来，立刻有许多星空武者、巡天武者前来祝贺。

    “小师弟，太厉害了。”朱灵煊迅速从新月赶来，无比激动。

    面对师姐，方羽不由露出笑容。

    在他心中，师姐地位一直很高。

    “并列第一，竟然逆转赢下了石戈，那可是石神族绝世天才啊。”叶云归也赶来了，笑道：：“真是想不到啊当年我只是无意中知晓你的案子，随手为之，没想到竟然救下了你。””

    方羽不由笑了。

    当年，若没有叶云归发话，光是夏开山就有可能令自己吃不少苦头。

    “大哥，牛逼！”

    “太牛逼了。”阿尔梅达也专门从南美洲赶来了，激动无比：“我就知道，大哥才是最厉害的，现在天枢星区的星网上，无数人都在议论着你，论名气绝对大的惊人。”

    文明竞技场，作为星区中难得的天才盛会，关注度的确极高，不仅自己的名气会变大。

    整个蓝月文明的名气都会大涨。

    对一方文明来说，名气虽然有些虚幻，但其实是一种‘隐形资产’，文明强者外出闯荡时，若文明名气够大，有时会起到意想不到的效果。

    “方羽。”

    “你此次夺取文明竞技场第一，我蓝月文明得到的‘文明积分’堪称恐怖，单论这一方面贡献，文明中恐怕只有首席才能够超越你。”亚当也到来了，唏嘘感慨：“当真是不可思议，回想起都是梦幻啊。”

    “当年，文明只有我一位星空武者，独木难支……涌现出首席。”

    “如今，首席一人在宇宙深处闯荡，我一直担心他出现意外，又出现了你，冥冥中或许真有天意吧，在保佑我蓝月文明。”亚当感慨。

    他的确很激动。

    当年孤身撑起文明，如今，要轻松太多了。

    ……

    时间流逝，蓝月文明将这一消息，正式公告给了整个文明数百亿人。

    “星区第一？”

    “传说，星区有数十亿巡天武者啊，这么多巡天武者中夺取第一，方羽得有多强？”

    “太逆天了。”

    “绝世天才。”整个蓝月文明都为之沸腾，无数和方羽有旧的亲朋好友都为之震撼欣喜。

    一时间，想要拜访方羽的人太多了。

    仅一天时间。

    方羽下达命令后，除接待极少数过往熟悉的亲友外，谢绝了大部分人的拜访，专心陪伴着家人。

    ……

    “大哥，去银心至少十年？甚至有可能更久？”方思月震惊。

    在得到方羽传讯后，一家人都回到了武陵市。

    知晓方羽即将离开蓝月文明，前往遥远无比的银心，一家人都非常不是滋味。

    过去，方羽也经常闭关修炼，但隔三差五还会现身。

    方羽心中也有一丝感慨。

    十年？

    对普通人类来说，是很漫长的时间……普通人一共能有几个十年？

    “去！”

    “该去。”爷爷方志远感慨道：“大孙砸，你走的路已经超乎我们想象，我们就不给你什么建议了。”

    “别因为我们影响到了你的路，家里，你也不要担心……我的身体也很健康，你不是说过，我再过百八十年没问题吗？”方志远笑道。

    “爷爷，等我去了银心，会想办法给你购买些更高的宝物。”方羽道。

    地位不同，眼界不同。

    据方羽所知，宇宙中一些大势力，会有一些很不可思议的宝物……可以让普通人生命层次蜕变，达到大地武者层次甚至更强。

    “行。”

    “那我就等着了。”方志远笑道：“我可不会说不要……哈哈，大孙砸，你拿的东西我都会好好接着。”

    “况且，天澜界绝对真实，也不是真的完全不能见面，就在天澜界中见面，和平日里没太大区别。”

    “啧啧，这天澜界想想就不可思议，近乎真实的虚拟星网，真是以前做梦都想不到的。”方志远感慨。

    伴随蓝月文明的进化，相比十年前，虚拟星网设备已经进入千家万户，逐渐全民普及。

    即便是方志远这种老年人，也能使用。

    “爷爷喜欢就好。”方羽笑着回应。

    他一直很佩服爷爷乐观的心态……或许，这也是爷爷长寿的原因。

    “唯一可惜的点。”方志远摇头道：“你一直没孩子，这一去这么久，不知道多久才能看到重孙子。”

    ……

    回家的这十天时间，方羽很是珍惜。

    他甚至都难得放松没有去修炼……以后有的是时间修炼，但这种悠闲时光，很可能一去不返。

    天澜宫圣宫修炼，可是有生死考验的。

    方羽再自信，也不敢打包票。

    转眼间，到了最后一天。

    方羽意识连接天澜界，受到邀请，直接来到了叶星河的个人空间，高山之上，叶星河正悠闲观景。

    “首席。”方羽行礼。

    文明竞技场结束时，方羽就联系了叶星河，但叶星河让方羽不必太着急，忙自己的事即可。

    一直到今天。

    叶星河才传讯给方羽。

    “家里的事，都处理妥当了？”叶星河微笑道。

    “嗯。”方羽点头。

    实际上，根本不必方羽多操心，没有他，弟弟方龙都能独当一面了，且他还留有巡天级奴隶，奴隶的控制权方羽已经转交给了方龙……蓝月文明本身也极为安全了。

    “首席，我得到了大量天澜币奖励，足足有1000万天澜币，可要留一部分进文明宝库？”方羽询问。

    正常新生文明。

    若得到这样一笔巨额财富，相当一部分都会用于购买各种能帮助文明提升的宝物。

    叶星河，当年参加文明竞技场便是如此，大部分宝物都换了蓝月文明所需的奇珍宝物、科技物品。

    “不必。”

    “文明的事，目前有我，你专注自身修炼即可。”叶星河笑道：“若真有所需要你帮助时，我会告诉你。”

    方羽点头。

    “天澜宫圣宫，的确是一处修行圣地。”叶星河继续道：“但圣宫中的竞争力强度很大，能者上，弱者下，最弱小的被直接淘汰……失去一切荣耀。”

    “所以，我希望你要努力争。”

    “十年的万星选拔，争取成为核心成员……乃至成为核心中的最核心。”叶星河看着方羽：“你有这种天赋潜力。”

    “一方新生文明想崛起，想成为独立文明，甚至是更强，不能只要一个人或某几个人。”

    “而是一代代的努力。”

    叶星河看向方羽：“我蓝月文明最艰难的时期，亚当前辈和我，还有其他一些星空武者，我们共同扛过来了。”

    “现在，文明已进入崭新阶段。”

    “光靠我，还不够。”

    “一条腿走路，很容易摔倒，必须两条路才稳当。”

    “或许，我会死在某次生死危险中，那么，到时候，就必须要你能支撑起来了。”叶星河缓缓道。

    方羽屏息。

    死？他从未敢想叶星河若身死，对蓝月文明影响是何等大，恐怕等同天崩地裂吧。

    将是灾难性的。

    “首席，我一定会努力修炼，争取成为圣宫殿下。”方羽无比凝重道。

    方羽心中早就有这种觉悟。

    整个文明中，论天赋，除了首席便是自己，自己也得到了极多的修炼资源。

    文明崛起的责任，若自己不能和首席共同担起来。

    还有谁能够承担？

    ……时间流逝，通过和叶星河的交流，方羽对天澜宫圣宫，也有了更为深入的了解。

    他心中把握也更大了些。

    “对了。”

    “首席，依柳现在怎么样？”方羽问道，心中有一丝紧张。

    “她？”叶星河不由笑道：“就知道你要问她……她已经初步脱困，应该很快就会返回蓝月文明了。”

 第373章 叶星河的危局【求月票】 

    “已经脱困？”方羽眼前一亮。

    自从叶星河上次说庄依柳陷入一场大危险，方羽就再没有收到庄依柳的消息。

    期间，叶星河没有再提及庄依柳的情况，方羽又一直在进行文明竞技场对决，这件事件方羽只能暂时放下。

    “嗯，但她回蓝月文明估计还要半个月。”叶星河道：“你们想见面，要等到圣宫星界中了。”

    “但过几天，她应该就能使用虚拟星网了，到时你们可以先在星网上见面。”叶星河道

    方羽不由点头。

    “去吧，圣宫法度森严，但相比天枢星区内也更为公平，能走多远就靠你自己了。”叶星河微笑道：“当然，若真遇到大麻烦，可以通过天澜界找我。”

    “当然，我不希望你找我。”叶星河道。

    方羽点头。

    他知道首席的意思，若自己真找首席，那就代表惹到了自己承受不住的大麻烦，只能说明能力不够。

    “首席数十年来没有任何靠山，靠自身，一步步将文明带领到了如此高度，乃至成为圣宫殿下。”方羽心中有着渴望：“论起点，同样年龄时，我比首席更早进入天澜宫圣宫。”

    “首席能做到的，我一样可以。”方羽暗道。

    不久后，方羽离开了叶星河的个人空间。

    “哈哈。”

    “星河，这小子竟然还在考虑将自己那点奖金，留给蓝月文明。”卡卡的声音响起：“他根本不知道你给蓝月文明布下的后手啊。”

    “他有这份心就好。”叶星河很平静。

    “卡卡，准备好了吗？”叶星河话锋一转。

    “都准备好了。”卡卡声音中也透过一丝凝重：“星河，我们早就到最后一步了，你一直要等文明竞技场结束……如今结果你也见到了。”

    “嗯。”

    “方羽夺取第一，正式成为圣宫成员，我也没什么后顾之忧了。”叶星河眼眸中透着一丝疯狂：“该我们拼一把了。”

    刚才，他和方羽谈及自己有陨落可能，并非突兀谈及。

    而是因为。

    此刻，他真的要拼命了。

    卡卡师父所留下的星界，上次，帮助他得到了宇宙大神通‘九天界光’，这次更是出现极为意外情况。

    稍有不慎，就有陨落危险。

    “星河，其实若我们后撤，沿另一条路逃，还是有五成把握活下来的。”卡卡忽然忍不住道：“若继续前进，按照我的计算，死亡概率高达74%啊。”

    卡卡也没想到，会发生这种异变。

    “错！”

    “卡卡，都这么久了，你还没能理解这位的行事风格吗？”叶星河坚定摇头：“退？这一路上见到的骸骨，我们所见到的一些东西，都无一不证明一件事。”

    “退，十死无生！”

    “唯有进，不断前进，才有一线生机。”叶星河眼中透着疯狂：“别被周围的这些话语提示给蛊惑了，它们只是在筛选那些心智不坚者。”

    卡卡心中一惊。

    仔细想想，还真是。

    “这么说，那我们这么久待在原地，岂不是也会被判定为‘心智不坚’？”卡卡连忙道：“接下来会不会更危险？”

    “或许吧。”叶星河很冷静：“但我这段时间，也不仅是等方羽的最后结果，同样是在潜心修炼……刚刚凝练九重星云，金之源意突破至六重境，现在我已经将金之源意奥妙再融入剑法中。”


    “成功希望又大了一些。”

    “拼吧。”叶星河眼神坚定。

    “那就拼。”卡卡也咬牙道：“我师父这老头也是，成星界之主有这么大危险，竟然没提前告诉我。”

    ……

    叶星河遭遇的危险无人知晓。

    方羽同样不知晓，当天，在和诸多亲朋告别后，他孤身一人来到了蓝星外的幽暗星空中。

    “银心？数万光年之远。”方羽俯瞰着下风的蔚蓝星球，又看了眼黑暗深空中的新月，以及更为遥远处的那一颗恒星。

    家乡‘蓝星’。

    新月、太阳。

    此次一别，再回来就要很久之后。

    “强者之路，首席走过的，我一样要走一趟。”方羽心中虽感慨，却没有一丝动摇。

    忽然。

    远处幽暗星空中泛起阵阵涟漪，紧跟着一艘暗银色流线型飞船缓缓飞出，出现在了方羽面前。

    “主人，是曲率飞船，飞船大小没错。”福宝声音响起：“蓝月文明的文明防御体系智能也发来消息，信号牵引确认无误，这是天澜宫的飞船，飞船编号为……”

    方羽微微点头。

    普通生命星球的星球防御系统，是很难拦截曲率飞船突袭的……但蓝月文明的文明防御体系经过天澜宫特殊改造。

    曲率飞船一旦靠近，除非‘反曲率探查设备’极为高端，不然都会被提前探查到。

    况且。

    蓝星和新月一带，都已经动用极为高端的科技设备，令这方区域成为‘曲率禁飞区’，寻常曲率飞船抵达这里，都是无法动用曲率力场的。

    眼前这艘飞船，显然得到了应允。

    飞船舱门开启。

    两道身影飞出，其中一人方羽曾经见过，正是天枢星区的另一位圣宫殿下‘蒙舟’。

    不过，从走位来看，蒙舟居于次位，为首的一人乃是一名身高约七米，脖颈、手腕处都生长着密密麻麻银色鳞甲，连脸颊两侧都生长有鳞甲的黑衣身影，他散发的的气息缥缈莫测。

    从飞船中出来，一步步踏过虚空，就仿佛不处于这方时空。

    当他走来，方羽只觉自己的心灵意志都完全被压制住了，心中甚至不由泛出丝丝恐惧。

    就如同蝼蚁见到一条巨龙。

    这是弱小生命面对高阶生命的一种本能。

    “方羽，这位是银山星主，速速行礼。”蒙舟的声音在方羽脑海中响起，直接灵魂传音。

    “方羽，拜见银山星主，见过蒙舟前辈。”方羽恭敬行礼。

    方羽心中却在吃惊，星主？

    眼前这名黑衣身影，竟然是一位天星境存在？

    星主来接自己？自己得到的消息，此次应该是由暗星境护送至天澜河系中心的‘圣宫星界’才对啊。

    “方羽？灵魂意志倒是不弱仅仅巡天境，面对我的威压释放竟然能扛住，难怪能够和石戈拼杀到那种地步。”黑衣身影声音温和。

    “方羽。”

    一旁的蒙舟这才解释道：“银山星主乃天澜宫天枢分部的部长，统领天枢星区一切事务。”

    “原本，护送你们这批圣宫成员的，会是护卫军中的一位暗星境大统领。”

    “但星主听说你和石戈的事迹，又恰好要去一趟银心，便决定亲自护送你们前往。”蒙舟道：“有星主护送，你们会更安全，也能更快抵达圣宫星界……我也顺带搭个飞船。”

    方羽心中明了，听蒙舟的意思，他也要回圣宫星界一趟？

    “谢星主。”方羽恭敬道。

    “不必，都是顺带的。”银山星主淡淡道：“真要说起来，最终轮战，你能守住第一的位置，也是为我天枢星区长脸，也是为我长了脸。”

    方羽乖乖听着。

    “先上飞船，你们再慢慢聊。”银山星主道。

    “是。”

    方羽乖乖跟着蒙舟和银山星主进入飞船。

    越是庞大的飞船，曲率航行时耗费能量越惊人。

    因此，曲率飞船一般都不会太大，眼前这艘飞船已经属于曲率飞船中较大的了。

    不过，即便如此飞船长度也只达到了两百米。

    进入飞船中，银山星主沿一条廊道消失不见，方羽则跟随蒙舟进入了飞船的主大厅。

    刚进入殿厅。

    “蒙舟前辈。”

    “方羽来了。”

    “哈哈，让我们欢迎第一。”

    “方羽，你住的地方真够偏的。”一道道或是热情，或是冰冷的声音从殿厅四周响起，令方羽都不由一愣。

    金巴、北安娜、南黎、云木都已经抵达，此刻都起身，笑着迎接方羽。

    方羽瞬间明白，自己是最后一个被接到的人。

    没办法。

    新生文明大多是较为偏僻之地。

    ……

    一阵寒暄后，众人也都各自落座。

    文明竞技场结束，众人也都不再是最直接的竞争对手。

    况且，即将前往遥远无比的银心，对于来自同一星区的同伴，大家彼此间自然也都会多一份亲近感。

    即便是来自天枢皇族的南黎，对方羽表现也较为热情。

    唯一让方羽感到意外的，是云木。

    方羽记得很清楚，云木在最后的轮战排名中，是11名！

    似乎察觉到方羽的好奇眼神，云木露出笑容：“方羽，我能来，说起来要感谢石戈。”

    孩童模样的石戈露出笑容：“云木，我算是外来者，这个名额本来就是属于你的。”

    见方羽仍有些疑惑，一旁的北安娜解释道：“蒙舟前辈刚才和我们说过，是石戈向天澜宫进行申请，将此次文明竞技场的11名也列为圣宫成员，天澜宫总部同意了。”

    “所以，云木也得到了圣宫名额。”北安娜感慨道。

    方羽心中暗惊。

    真不愧是石神族绝世天才，这种要求，天澜宫总部竟然都能同意。

    “诸位。”

    “首先，恭喜大家正式加入天澜宫圣宫，从今天起，你们便是圣宫一员，你们在天澜界的权限，会在一小时内得到升级，拥有诸多特殊权限。”蒙舟微笑道：“其次，需要告诉你们一下。”

    “从天枢星区到圣宫星界，正常需要十多天时间。”

    “但这次，我们只要一天时间。”

    ——

    ps：先发正常一章。下一章要很晚了，合起来还是会有万字的，兄弟们还是明早起来看吧。

    感谢兄弟们支持。

 第374章 万星空间【8K求月票】 

    “一天时间？”

    “这么快？”这群人都震惊，方羽也不例外。

    在场的人眼界都不低，大多有些背景，像方羽也有叶星河这位圣宫殿下为靠山。

    即便原先没有背景，冲入前十的这段时间，也会有不少势力‘攀关系’找上门，提供各种援助进行拉拢。

    毕竟，圣宫成员，即便成不了暗星境。

    将来跨入巡星境还是很轻松的，且作为天澜宫从巡天境就开始培养的核心，会更受信任，在巡星境中地位都会属于较高的。

    即便如此，当听蒙舟说只要一天时间就能赶到银心。

    这群武道天才依旧震惊了。

    在他们认知中，在天枢星区赶往银心，若是通过星门一次次穿梭，再快也得十多天了。

    “一天时间？”只有石戈很淡定，躺在沙发上，咬了口从桌上拿的不知名水果，道：“看来银山前辈，拥有极为高层的曲率飞船啊，不愧是星主，竟然买得起。”

    “极高等的曲率飞船？”

    “有多高等？”金巴好奇看向蒙舟。

    “哈哈，我也不卖关子了。”蒙舟笑道：“换做之前，由暗星境的护卫军大统领护送，乘坐的飞船虽然也极为安全，但曲率飞船的前进速度，通常也就200万倍光速左右。”

    众人都不由点头。

    想在浩瀚宇宙中自由穿梭，必须拥有‘曲率飞船’，凭飞船自身携带的曲率力场，扭曲时空维度，仿佛在更高维度中前行……曲率飞船的价格，由大小、曲率速度、飞船坚固程度三方面决定。

    正常而言。

    人类大联盟中，流通售卖的曲率飞船，一旦开始曲率航行，飞船的前进速度都能达到百万倍光速，起步价格在10万天澜币，这还是最简陋的，航行过程中很容易出现危险。

    若是再对大小、安全性有要求，价格飙升到数百万天澜币都是正常的。

    因此，许多巡星境强者，若没有需求，宁可通过星门一次次传送赶路，也不会购买曲率飞船。

    “星主的曲率飞船，航行速度，能达到900万倍光速。”蒙舟笑道：“加上不用像星门，一次次中途转站，节省大量时间，所以，一天左右就能赶到圣宫星界。”

    “而且，安全性极高。”蒙舟感慨道：“许多危险之地都能直接穿梭过去，光这一艘飞船，便是大部分暗星境穷尽一切都买不起的。”

    “900万倍光速？”

    “真奢侈啊。”

    “一艘用来赶路的飞船，超越一名暗星境的全部宝物财富？”这群天才暗暗感慨，都感受到了压力。

    要知道。

    他们中大部分人的目标，也只是努力成‘暗星境’。

    天星境？

    即便是圣宫殿下，大部分都是成不了天星境的。

    “曲率飞船，安全性再高，最高只能千万倍光速曲率航行。”石戈声音稚嫩，道：“曲率速度，越往上提升越难，银山前辈购买如此高等的曲率飞船，看来，是有前往其他河系的需求啊。”

    “这就不清楚了。”蒙舟摊手道：“我也没去过其他河系。”

    其他河系？

    方羽和北安娜他们相互对视，距离天澜河系最近的大河系，都在数百万光年之外。

    太遥远了。

    即便是星空生命，大部分都不会离开本星区，更别说离开家乡河系。

    如此遥远的距离，若只使用普通曲率飞船，那么，光抵达临近河系就要数年之久，途中还很容易遭遇各种意外……若是较为高等的曲率飞船，不仅时间会大大缩短，还更安全。


    “也不知，奥顿给的星界令中，蕴含的宇宙坐标在什么地方。”方羽暗道：“希望，离天澜河系别太远。”

    当初，奥顿给方羽星界令时说过。

    一旦方羽跨入星空境，即可探查星空令，得到一处星界的宇宙坐标……必须星空境去闯，只要方羽通过考验，便会成为奥顿所在那方神秘组织的正式成员，得到天大的好处。

    而想要抵达。

    前提就是有曲率飞船。

    夺取文明竞技场第一，天澜宫奖励1000万天澜币，天枢文明奖励100万天澜币……因此，方羽银行账户上，现在躺着1100多万天澜币，购买普通曲率飞船绰绰有余。

    “但若距离太远，要穿梭宇宙中的一些危险之地，就得购买一些更高端的曲率飞船。”方羽暗道。

    资源有限。

    1100多万天澜币，听着多，但天赋神通‘界’可是个吞金兽，如今都还没修炼到巡天级极限。

    方羽自然不想在曲率飞船这种东西上耗费太多财富。

    ……

    “一天时间，很快就到。”蒙舟道：“你们可以聊天，相互熟悉下，在星区中你们是竞争对手，但在圣宫中你们就是‘老乡’。”

    “一些生死危险中，有一些好伙伴，是很重要的。”

    “等将来，你们若成巡星境，估计都会返回家乡分部任职，那就是同事了。”蒙舟笑道：“总之，往后千年甚至万年，你们都有可能是伙伴。”

    众人都乖乖听着。

    只有石戈满不在乎地啃着水果，仿佛个吃货。

    “另外。”

    “等你们在星网中的权限提升，即可进入‘万星空间’，将是你们的专属空间。”蒙舟道：“你们的引导总管，也会在万星空间中等你们，有什么问题，到时候去询问。”

    “是。”

    “万星空间？”

    “引导总管？”方羽、北安娜他们心中都满是好奇，但见蒙舟没有详细解释的意思，也都不敢多问。

    蒙舟可是圣宫殿下，是能够和天枢文明皇帝谈笑风生的。

    在场的11人，除石戈，其他人都是较为畏惧的。

    ……

    蒙舟暂时离开后，飞船已经启动，开始了曲率航行，只是方羽他们感受不到。

    殿厅内只剩下11名年轻人，众人也都彼此聊着天，氛围整体还不错。

    “什么？”

    “你还不到九岁？”

    “石戈，你才八岁？”一群人都傻眼了，全都震惊无比看着刚刚随口自爆年龄的石戈。

    方羽、北安娜、金巴他们都目瞪口呆。

    这他妈才八岁？

    “很奇怪吗？我石神族人成年时间是30岁，也就是说，即便不修炼，也能够在30岁领悟一种源意，成为星空武者。”石戈一脸理所当然，声音稚嫩：“我在石神族中天赋算高的……不对，你们不会以为我是故意伪装成小孩吧。”

    一群人都颇为尴尬。

    在此前，没人敢想石戈才八岁。

    实在太过不可思议……这也让众人深切意识到星空神族的天赋是何等恐怖吓人。

    尤其是方羽，他终于明白上次交战时，为何感觉石戈问的问题会有些天真幼稚。

    八岁，即便知道的各种资料讯息多，但自身经历肯定很少，天真些很正常。

    “对了，方羽。”石戈好奇道：“上次交战，你能抵挡我的灵魂攻击，是不是修炼了灵魂防御秘术？”

    其他人也都好奇看向方羽。

    对于方羽和石戈的最后一战，早已成为天枢星区高层的热门话题，许多人都好奇方羽怎么赢下最后一战的。

    “对。”方羽点头。

    “难怪。”石戈感慨道：“早知道，我也耗费点时间，修炼一两门秘术……纯用灵魂之力强攻，还是太粗糙了。”

    “你是强攻？”方羽像看怪物一样看着石戈。

    “嗯。”

    “我乃是巡星境灵魂。”石戈理所当然道：“我最强的是近身战，况且我才八岁，哪有时间浪费在灵魂秘术方面？”

    方羽傻眼。

    一群人都傻眼。

    他们都和石戈交战过，深知石戈灵魂攻击的可怕，在他们之前想象中，石戈应该极为擅长灵魂手段。

    可现在，听石戈的意思，他根本没操作，纯粹是数值怪？

    而且，巡天武者，竟然能拥有巡星级灵魂，光想想就很不可思议……方羽的灵魂等级如今也才65级，已经算这群天才中厉害的了。

    ……

    时间流逝，众人相互聊天，也愈发熟络起来，其他人也都知晓了石戈和方羽最后一战的真相。

    “竟然是石戈主动认输？”

    “难怪。”众人这才觉得理所当然。

    方羽笑了笑，也没有过多解释，界心爆发这一手段，自己只和石戈交战时施展过。

    其他人？还不配自己施展。

    至少目前不配。

    ……

    “石戈才八岁，为人处世的确较为天真，但为人善良坦率。”方羽和众人交流，也在暗自思量：“值得相交。”

    对石戈，方羽其实是怀有一丝感激的。

    “金巴，有种大智若愚的味道，很真诚，至少目前看如此。”方羽暗道：“北安娜对我也较为热情。”

    “云木，之前就是朋友。”

    “南黎，看似也很热情……但她乃天枢皇族，还是尽量不招惹。”

    ……不仅方羽在观察其他人，其他人同样在彼此观察，虽然蒙舟说大家都是‘老乡’，但在场的没人是傻子。

    真正的朋友，不需要多。

    一个靠谱的真兄弟，比十个百个虚情假意的‘好朋友’都要好。

    11人中。

    真正特殊的，其实就是石戈，他看似随和善良，但骨子里透着一种贵气和骄傲。

    这是出身决定的。

    能让他主动交谈提问的，只有方羽。

    按石戈的原话就是：“论出身，我最好，你最低……轮战对决中，能够将我逼迫到那般份上的，也只有你。”

    ……一个多小时后。

    “我得到通知，权限提升，能够进入万星空间了。”

    “我也是。”

    “万星空间，进入瞧瞧。”方羽、金巴、云木他们心中都很好奇，随后纷纷使用星网微型登录设备，意识进入了天澜界。

    ……

    天澜界中。

    “主人，您的权限得到提升。”方羽意识刚进入，福宝声音就急促响起了：“天澜宫‘圣宫成员’，等同天澜宫的巡星境普通统领，可以进入两处特殊空间。”

    “一为天澜空间，凡天澜宫成员都可以进入，属于天澜宫的专属空间。”

    “二为‘万星空间’，万星选拔期间都能够进入。”福宝道：“主人，万星空间的智能邀请您进入，是否进入？”

    “进入万星空间。”方羽回应。

    ……

    万星空间。

    这是一方极为庞大的空间，内部有着一座座悬浮陆地，每片陆地直径都超过上千公里。

    足足10座悬浮陆地。

    方羽凭空出现在其中一座陆地上的一条街道上。

    他身旁，则陆续出现了金巴、石戈、云木等人的身影。

    他们所处的位置，是一条宽阔无比的街道，以他们的视线放眼望去，街道两侧，修建着一座座庄园，在街道的尽头还有着一栋栋摩天大楼，看起来很是繁华。

    “人不少。”云木道。

    此刻，这条街道上，偶尔便会有武者凭空出现

    “欢迎天枢星区的诸位。”一道声音突兀响起，紧跟着一道白袍身影不知何时出现在他们的面前。

    他的外形身高和蓝星人颇为相似，仅两米出头。

    宇宙中，这种身高算是矮小的……实际上，像石戈虽是孩童模样，但石神族人整体高大，石戈实际身高都已超过两米了，比方羽都要高出不少。

    “我名为‘岩浪’，暗星境，你们可以称呼我为‘岩总管’。”白袍身影微微一笑：“接下来十年，你们在圣宫星界的‘万星大陆’修炼生活时，有什么事都可以来找我。”

    “简单来说，我将是你们初入天澜宫的‘引导总管’。”白袍身影平静道。

    “见过岩总管。”

    “见过岩总管。”方羽他们纷纷行礼。

    眼前这位看似普通的白袍身影，竟然是一位暗星境？

    真不愧是天澜宫啊，光负责引导他们这些小家伙，竟然都派遣了暗星境强者来。

    “谁是石戈，谁是方羽。”白袍身影道。

    众人相互对视。

    “我是石戈。”

    “岩总管，我是方羽。”方羽和石戈上前了一步。

    “嗯好。”岩浪总管点头，继而话锋一转：““万星空间，是专门给你们这些新入宫成员准备的，也被称为新人空间。”

    “万星空间的布局，和现实中的‘万星大陆’一模一样。”

    “因为万星选拔持续十年，而每年都有新人。”

    “因此，万星空间有10座万星大陆，现实中也有10座万星大陆。”

    “你们这一批，隶属于9号万星大陆。”岩浪总管道。

    方羽他们都记下了。

    9号万星大陆？接下来十年，这就是他们的身份标签。

    “同时，我今年负责的乃是62队。”岩浪总管道：“所以，你们也都属于62队的成员。”

    “62队？”

    “什么意思？”方羽、金巴他们面露疑惑。

    “每年，圣宫都会从天澜文明所统领疆域中招收大量年轻天才进行培养，主要是通过文明竞技场。”岩浪道：“但未举行文明竞技场的星区，每年也会有推荐名额，也会推荐一些武道天才来到万星空间。”

    推荐名额？

    方羽不由想到北砚。

    当初，对方就是通过百兽山脉的选拔，拿到了推荐名额，得以直接进入天澜宫圣宫。

    “不过，通过推荐进入圣宫，没有文明竞技场的额外资源。”岩浪道：“像你们，通过文明竞技场拼杀来到万星空间，前后至少得到600万天澜币奖励。”

    “多的，能拿到上千万天澜币。”

    “同时，他们在万星空间的初始排名，也要低得多。”岩浪道。

    众人不由点头。

    通过文明竞技场加入天澜宫圣宫，是几乎不存在猫腻的，初始待遇也是最好的。

    “文明竞技场，每年选拔约4000名圣宫成员。”

    “数千星区推荐的天才每年约有6000人……合计，将会有万人。”岩浪道：“每一届的人数都差不多，这也是万星选拔名称由来。”

    方羽他们恍然。

    如果比作高考，那么，天澜宫圣宫每年录取人数1万，其中有6000人是保送生。

    “这么多圣宫成员，不可能只有几个引导总管，毕竟我们时间也有限。”岩浪微笑道：“实际上，每一届，都会有约100位引导总管每位总管负责约100人。”

    一人，引导100人？

    这才合理嘛。

    “作为你们引导总管，你们在万星大陆的十年，成就越高，天澜宫给我的奖励也会越高。”岩浪笑道：“所以，我会尽力指引你们，帮助你们变得更强，你们有任何修炼生活上的问题，也都可以随时找我。”

    方羽他们听懂了。

    自己等人的表现。

    就是这位岩浪总管的‘KPI’。

    “正因此，每座万星大陆，都被划分为1队至100队……队伍排名，你们不必关心，这和你们无关。”岩浪道：“我对你们的希望就一个，尽可能冲击万星排名，排名越高，对你们越有利。”

    “记住。”

    “十年后，万星总排名前50者，将成为‘圣宫核心成员’。”岩浪微笑道：“希望你们中，能诞生不止一位圣宫核心成员。”

    ……

    “万星空间的功能不算太多。”

    “主要是用来交流情报、购买宝物、秘法传承、模拟对战之类。”岩浪道：“真正的修炼，主要还是在现实中进行。”

    “我为你们逐一介绍下。”

    岩浪走在前，方羽他们11人跟着，仅仅一刻钟，方羽他们就对万星空间的各个功能有了初步了解。

    像他们远远见到的那些摩天大楼，是万星大陆上的一些奢华享乐之地，很是奢靡。

    这些东西，天澜宫是不会控制的。

    对天澜宫而言，所栽培的圣宫成员，若连这点控制自身欲望的能力都没有，趁早滚蛋。

    随后，岩浪也为他们分配了居住庄园。

    方羽的庄园编号是‘962081’。

    和现实中的庄园编号，也会对应。

    “等大家抵达圣宫星界，我会专门来迎接大家。”岩浪微笑道：“现在，大家先各自散去，可以继续探索、尝试下万星空间的功能。”

    “石戈、方羽，你们两人留下。”

    金巴、北安娜、云木他们纷纷离开。

    走远后。

    “北安娜。”南黎传音道：“看样子，这位岩浪总管更加重视石戈和方羽一些啊。”

    “重视也正常。”北安娜平静道：“他们两个可是并列第一。”

    “你就这样甘心被他们踩在脚下？石戈就算了他终归不是我天枢文明强者，方羽呢？蓝月文明对我天枢文明有敌意，我不相信你一点不懂。”南黎传音道：“我知道你对我有些偏见，但我希望你能明白一点，我们始终都是天枢文明的一员……”

    北安娜停下了脚步。

    南黎看着她。

    “南黎。”北安娜盯着对方，轻声道：“你知道吗？你们南氏真的很令人恶心作呕。”

    南黎瞳孔一缩，似乎有些难以置信。

    “不需要我们时，将文明视为你们南氏的私产，予取予求，打压各个王侯家族，一切以皇族利益为中心。”北安娜声音冰冷：“需要我们时，又大谈感情牌，好似一直在为整个文明考虑。”

    “你……”南黎咬牙

    “蓝月文明或许对我天枢文明有偏见，但要说敌意，恐怕是对你天枢皇族更有敌意吧。”北安娜冷漠道：“我北氏王族，始终只有一个目标，脱离天枢独立。”

    她根本不怕南黎知道。

    因为，这早就是公开的秘密，北氏王族已经不止一次尝试成为‘独立文明’，只是受天枢皇族暗中压制阻拦，一直没有成功。

    “我奉劝你一句。”

    “宇宙很大，天才无数。”北安娜声音很冷：“与其盯着方羽和石戈，不如想想怎么强大自身。”

    “自身够强。”

    “大厦倾倒时，才更有希望活下来，不然，光是大厦倒塌的烟尘，都有可能令你窒息而死。”北安娜一飞冲天，进入了自己的庄园中。

    南黎脸色难看，留在原地神情不断变幻着。

    她不蠢，听出了北安娜的话外音。

    ……

    “总管，不知叫我们单独留下来，是有何事？”方羽恭敬道。

    石戈则是拱拱手。

    “石戈、方羽。”岩浪总管也不在意石戈的态度。

    他很清楚石戈的来历，能够对自己行礼就很不错了。

    “你们的事迹我都听说过，包括你们的战绩，我都已提前查询过。”岩浪总管道：“此次，我麾下的101名圣宫成员中，真要说谁有希望冲击万星排名前50名，你们两个希望是最大的。”

    方羽和石戈都听着。

    每一届万星选拔，核心成员只有50人，所以，必须冲入总排名前50。

    “圣宫核心成员，和非核心成员，区别是非常大的。”岩浪总管道：“核心成员，地位将直接媲美暗星境，各种修炼资源都很惊人。”

    “一旦成核心成员，光是现金奖励，便是5000万天澜币。”

    “5000万天澜币？”方羽震惊了。

    这也太夸张了。

    但稍微冷静想一想，方羽也明白正常……核心成员都是当做未来暗星境培养的。

    各种资源宝物自然很丰厚。

    “另外，成为圣宫核心成员，也会很有希望被天星境的星主收徒。”

    “若没有天星境强者收徒，那么，圣宫也将会指派一位天星境强者，收你们为弟子。”岩浪总管道。

    “拜师天星境？”方羽暗暗惊讶。

    天星境，站在星空生命的顶端，可是被无数强者尊为星主的。

    若是在天枢星区中，别说拜师这种大人物了。

    想见一面都难。

    像这次，若非牵扯到石戈这位石神族天才，恐怕银山星主根本不会现身见自己这群小家伙。

    收徒？想让这些超级强者收徒，更难。

    而天澜宫中，想拜在天星境强者门下，就要容易太多……天澜宫的星主数量要多得多。

    武道天才，一旦有了老师指引，成长速度将会快得多。

    像方羽。

    若当初没有师姐朱灵煊、师父秦拓的指引……也绝不可能那么快成长起来。

    即便是天澜宫指派收徒，导致天星境师父不太上心。

    但拜这样一位老师，总比独自修行的好，至少多了一大靠山。

    “另外，像方羽你，出自新生文明，你若成核心成员，天澜宫还会帮助你，进一步夯实你家乡文明底蕴。”岩浪总管继续道。

    方羽听得的确很心动。

    不管是5000万天澜币的现金奖励，还是拜师天星境，或是帮助到家乡文明……无一不是方羽所渴望的。

    不过。

    这一切的前提是——在万星选拔中冲入前50名，成为圣宫核心成员。

    这非常难。

    方羽的实力虽然比金巴、北安娜等人强上许多，但这是星区范围内比拼……天枢星区，其实是较为偏僻落后的星区。

    像银心这种天澜文明的直接统领之地，诞生天才、强者的概率都会更高。

    “况且，岩浪总管，恐怕看不到我和石戈的战斗影像，并不知晓石戈主动认输。”方羽暗道。

    方羽也没法解释。

    解释，除了让岩浪总管看低自己。

    还能有什么用？

    “等你们所有人都抵达万星大陆，会进行初次排序。”岩浪总管郑重道：“总之，务必努力。”

    “到时候，会有一些天星境大人物观战，这是难得的机会。”

    “方羽，若你表现足够优秀，说不定就会有天星境强者看中你，直接收你为弟子。”岩浪总管道：“提前拜入天星境门下，和十年后再拜入天星境门下，区别是非常大的。”

    “晚辈明白，晚辈一定努力。”方羽心中却闪过一丝担忧。

    排序战？

    不知是什么样的形式，也不知何时举行，自己的界之心都还没完全恢复，若早早就举行，自己想拿到好名次会更难。

    “嗯。”

    “我会尽快，将此次万星选拔中一些名气很大的顶级天才名单，收集一份发给你们。”岩浪总管道：“你们可以提前了解下。”

    “麻烦总管了。”方羽道。

    其他星区文明竞技场涌现出的顶级天才？方羽还不知晓。

    ……

    方羽和石戈走在街道上，向自己的庄园飞去。

    “方羽，那个岩浪说这么多，其实主要是对你说。”石戈笑道：“他更希望你能冲入前50名。”

    “你呢？”方羽疑惑：“你冲入前50的希望，应该更大吧。”

    “我估计，我的成绩，不会计入他的业绩中。”石戈耸耸肩：“我石神族的血脉天赋是到了星空生命阶段，才会真正彻底爆发……我一旦跨入星空境，还会有一次爆发，进步应该会非常惊人。”

    “前50名？对我一点挑战难度都没有。”

    “我的目标，是万星选拔的第一。”石戈看着方羽，颇为认真道：“你也得像之前一样努力，可千万别因为进入天澜宫圣宫就懈怠。”

    “虽然，上一战我主动认输，但旁人只以为你赢了我。”石戈道：“若你最后连核心成员都成不了。”

    “那就太让我失望了。”石戈摇晃着自己的脑袋，搭配他稚嫩的脸庞，很是喜感。

    像之前一样努力？方羽听得怪怪的。

    听起来。

    就仿佛，石戈知道自己是怎么努力修炼。

    不过，方羽没有深想，笑道：“行，上次交战，我们实力差距缩小了不少，但终归是我不如你。”

    “你石神族血脉天赋强，我的界龙星相也不是吃素的，我也会全力修炼，争取有一天能真正击败你。”方羽眼中也燃烧着战意。

    年少心气，就是不服输。

    石戈实力虽恐怖，可方羽相信，自己一步一个脚印，持之以恒进步下去，终有一天能够超越对方。

    “好。”

    “那就让我们比比。”石戈笑道，他同样来了兴致：“看你能不能跟上我的步伐。”

    石戈性情很纯粹。

    和方羽相处，他感觉很舒服……方羽对待他，并没有南黎、北安娜、云木他们那种小心翼翼唯恐得罪他的心态。

    ……

    方羽按照指引，迅速来到编号为‘962081’的庄园。

    他已经得到权限，直接进入了庄园内部，庄园内部空荡荡的，只有一些功能区，福宝迅速接管了庄园的智能系统。

    “主人，我已熟悉庄园一切功能。”福宝声音响起。

    “好。”方羽道：“查询宝物兑换系统，看看我能否直接购买虚空星晶，最多能购买多少。”

    这是方羽最关心的。

    天赋神通‘界’想要修炼到极致，必须要大量虚空星晶。

    “能购买。”

    “以主人你现在的权限，最多能购买。”福宝迅速查询，回应道：“1000立方米！！”

 第375章 星主的看重【5K】 

    “1000立方米？”方羽心中吃惊。

    之前，专属空间中，他和天红衣沟通过，知道一旦成为圣宫成员，许多在外面属于‘禁物’的宝物，都能够随意购买的。

    但他万万没想到，连虚空星晶这种宝物，竟然都能随意购买。

    1000立方米？

    对巡天武者、星空境武者而言，基本可说是视为无限额度购买，毕竟，想要买下1000立方米的虚空星晶，即便有折扣，也要足足2.5亿天澜币。

    有几个星空境，能够拿出这样的巨额财富？

    “幽光水呢？”方羽问道。

    星力世界想要继续扩张，除了虚空星晶，还需要幽光水、炎炽砂这两种宝物，且需要的量也不少。

    “主人，幽光水、炎炽砂这两种宝物，属于‘免费宝物’，只要不超过额度上限，天澜宫圣宫都能免费赠予。”福宝道。

    “免费宝物？什么意思？”方羽一愣。

    “主人，我和你详细说说。”福宝道，紧跟着一道孩童模样的虚拟形象出现在方羽肩膀上。

    正是福宝在星网中的形象。

    “主人，我已将万星空间中，开放给你的资料库全部记录、整理完毕。”福宝道：“按圣宫规则，所有巡天武者、星空武者，统一视为星空级，权限相同。”

    “若是突破为巡星级，各种权限则会提升至更高。”

    方羽微微点头，圣宫成员，即便一开始巡天武者，也会很快跨入星空境。

    因此，圣宫成员只分为星空级、巡星级两大层次。

    像圣宫殿下，实际就是指巡星级圣宫核心成员。

    “所有圣宫成员，都可以从圣宫宝库中购买宝物。”福宝向身前一指，顿时大量光影汇聚，形成了一道巨大投影。

    投影上有着密密麻麻的文字和图片，首页上分为‘免费宝库’‘折扣宝库’‘全价宝库’。

    方羽随意一点。

    免费宝库中，又分为科技类、星力兵器、法门传承、特殊奇珍、辅助类等诸多分类。

    方羽再点击科技类。

    又分为飞船、单体兵器、大范围杀伤兵器、文明进化类等十多种小类别。

    像星力兵器这一大类，又分为战刀、长枪、甲衣、羽翼、灵魂攻击类、灵魂防具等数十种小类别……

    总之，这宝库中几乎蕴含方羽所知道的，所需要的一切宝物。

    应有尽有。

    “主人。”福宝道：“免费宝库、折扣宝库、全价宝库，三种宝库的所有类别都是一样的，只是宝物种类有所区别。”

    “免费宝库，即无需购买，只要申请就会免费送来，不过，总免费额度是100万天澜币。”

    “折扣宝库，即相比外面的市场价，能够以一定折扣购买的宝物，如虚空星晶，外面普遍能卖到30万天澜币一立方米，在折扣宝库中只需要25万天澜币一方米，不过，总折扣额度是10亿天澜币。”

    “全价宝库，便是没有折扣。”福宝道：“等将来，主人跨入巡星境，成为巡星级圣宫成员，免费宝库、折扣宝库的额度都会上涨不少。”

    方羽不由点头。

    简单来说，免费宝库属于基础福利，相当于圣宫给每位新入宫成员赠送了100万天澜币，但只能用于购物。

    折扣宝库，时间久了，若是购买的宝物多，更是能省下大量资金。

    10亿天澜币的总折扣额度，基本能视为无限了。

    “主人，在圣宫规则中反复提醒，折扣宝库购买的宝物，只能用于自身，若自身修炼有剩余无法消耗，可以再以购买价的95折卖给圣宫，但绝不能进行转卖。”福宝道：“若是转卖，一旦被查处，后果会很严重。”

    “我知道。”方羽回应。

    之前，天红衣就提醒过自己。

    ……

    “虚空星晶、流银风魄、天火流浆、寒渊星泪……”方羽查看着宝库投影中的一种种宝物。

    这些宝物，都是珍贵程度不亚于虚空星晶的。

    外界，巡星境们想弄到一些都会很麻烦，但在圣宫内只要花费天澜币，都能够低价购买。

    “水火界翼……”

    “斩星刀……”

    “水火玄衣……”

    “万象流星甲……”一种种在外界名气很大、售价昂贵，且很难迅速购买到的强大星力兵器，同样在宝库中应有尽有。

    “真不愧是统领一方庞大河系的大势力啊。”方羽暗自感慨：“真是大手笔。”

    此刻。

    方羽才真正明白什么叫财大气粗，也终于明白为何即便是天枢皇族、北氏王族这种有星主坐镇的大族，都会想尽一切办法将族中精英送入天澜宫。

    两者，的确不是一个层次的。

    也难怪首席会说，即便放眼浩瀚宇宙，天澜宫都已经属于较为强大的势力了。

    “我要做的。”

    “就是借助天澜宫的各种珍贵资源，全力修炼，努力变得强大。”方羽暗暗道。

    方羽心中满是斗志。

    ……

    “福宝，先帮我再购买10立方米的虚空星晶。”方羽道：“再从免费宝库中换取对应所需的幽光水、炎炽砂。”

    “好。”福宝道：“等一天后，主人抵达9号万星大陆，我就会提醒宝库的工作人员，让他们第一时间将宝物送到庄园。”

    “嗯。”方羽点头。

    自己现在还在飞船中赶路，自然没法收货。

    “主人，按我的测算。”福宝道：“主人在巡天阶段，修炼天赋神通‘界’就花费如此大代价……等跨入星空境，继续修炼天赋神通，所需各类宝物价格只会更高，1100万天澜币，恐怕不太够。”

    “嗯。”方羽若有所思。


    参加文明竞技场以来。

    竞技世界总排名第一奖励500万天澜币、淘汰战奖励了100万天澜币，这这些都已经被自己换取了斩星刀和虚空星晶。

    且到如今，都还没将天赋神通‘界’修炼到极致。

    跨入星空境后，若想将这门神通修炼到极致，将会需要一些更为昂贵的宝物。

    自己账户上剩的1100万天澜币，原以为够花很久。

    目前来看，恐怕远远不够。

    “希望，在圣宫星界中，能有一些得到天澜币的渠道。”方羽暗暗道：“按岩浪总管的意思，若是早早冲刺到万星排名前列，恐怕还会有一些额外奖励。”

    ……

    时间流逝，万星空间中的一切，对方羽都很新奇，除探索庄园的功能，他也花费时间，去了9号万星大陆上的一些享乐之地，探索一二。

    途中。

    方羽也见到了许多刚进入万星空间中的圣宫新成员，大家对一切都很好奇。

    “真够妖娆的，这虚拟的，一切感受都能模拟真实。”方羽看着远处的歌舞表演。

    很是夸张。

    转眼间，近一天时间过去。

    现实中的飞船上，众人都各自静修着。

    “方羽，随我过来。”蒙舟的声音忽然在方羽脑海中响起，方羽立刻睁开眼，眼中闪过一丝惊讶。

    有事？

    方羽听着蒙舟的传音，没有惊动其他人，直接起身走入一侧黑暗廊道，廊道尽头的蒙舟正等待着。

    跟随蒙舟，两人很快就来到了飞船上层的一间静室内，这里别有洞天，比大厅中更为奢华静谧。

    “星主，方羽来了。”蒙舟恭敬行礼。

    “见过星主。”方羽乖乖行礼。

    难怪蒙舟搞得这么神秘兮兮，原来是星主要单独召见自己。

    “距离圣宫星界已经不远，我们即将分开。”一袭黑衣的银山星主俯瞰着方羽：“方羽，你我有些缘分，我也看过你的修炼经历，我很看好你，希望十年后的圣宫星空级核心成员名单上，能够有你的名字。”

    “晚辈定努力。”方羽恭敬道。

    方羽心中有些奇怪，星主召见自己过来，就说这些套话吗？

    下一瞬。

    “主人！主人！”福宝的声音倏然在方羽脑海中炸响：“你的银行账户收到了现金转账1000万天澜币，转账人备注是‘银山’。”

    方羽忍不住震惊看向了银山星主：“星主……”

    恰好和银山星主的温和目光对上了，方羽赶紧又低头。

    “1000万天澜币，应该收到了吧。”银山星主平静道：“你是界龙星相，光是修炼天赋神通花费就要不少，圣宫竞争激烈，财富比拼非常重要，这算是我的一点小心意。”

    “希望能助你一臂之力，不要拒绝。”

    银山星主的声音温和，却带有不容拒绝的威严。

    “小心意？”方羽暗自咋舌。

    自己夺取轮战第一，天澜宫也才奖励1000万天澜币，但银山星主口中这只是‘小心意’？

    真不愧是威震一方星区的星主。

    “谢星主。”方羽恭敬道。

    方羽的确感激，不管银山星主出于什么目的……这样一笔巨额资金，对自己现在的确很重要。

    “嗯，下去吧。”银山星主顿了顿，继续道：“若在圣宫修炼过程中遇到什么解决不了的大麻烦，可以告诉蒙舟，让蒙舟来找我。”

    “是。”

    ……

    方羽跟随蒙舟退出房间，回到了廊道中。

    “方羽，你可真够幸运的。”

    蒙舟笑道：“我回天枢星区担任职务也有好几十年，这么长时间，分部送入圣宫的‘圣宫成员’也有不少了，但是能得到星主单独召见并赠予礼物的，你是第一位。”

    方羽暗暗吃惊。

    第一位？

    想想也对，正常情况下，圣宫成员大部分都成不了暗星境。

    又有什么东西值得星主这种超级强者在乎呢？

    “我猜测，星主重视你，也不单单是因为你的天赋。”蒙舟笑道：“顶级神品星相虽然罕见，但对星主们来说，也都见过不少了。”

    方羽不由点头。

    天星境的星主，寿命长达十万年，漫长岁月，令他们见过太多天才。

    像顶级神品星相，天枢星区平均百年诞生一位，十万年下来都够诞生1000位了。

    但天枢星区，如今才几位星主？

    “我听说，银山星主，也是先天顶级神品星相‘界龙’。”蒙舟笑道：“或许这就是原因吧。”

    “也是先天界龙星相？”方羽一瞪眼。

    他立刻明白，为何银山星主刚才会说‘有些缘分’了，原来是彼此星相一样。

    “方羽。”

    “1000万天澜币虽不少，大部分巡星境想拿出如此财富都难，但对星主来说，不值一提。”蒙舟道：“不管星主因为什么原因重视你，你要做的，就是努力成为核心成员。”

    “星空级核心成员，一旦跨入巡星境，便是圣宫殿下。”

    “你成圣宫殿下，就是对星主最大的回馈。”蒙舟微笑道。

    “明白。”方羽深吸口气。

    “回去吧，估计再有半个小时就会抵达圣宫星界了。”蒙舟道。

    ……

    蒙舟重新回到银山星主所在的静室中。

    “星主，已经办好了。”蒙舟拱手道。

    “嗯。”银山星主很平静：“1000万天澜币，对他现在帮助很大……希望他能有所成吧。”

    银山星主也没有太放在心上。

    “蒙舟，你这次回圣宫，应该准备跨入暗星境了吧。”银山星主道。

    “嗯。”蒙舟点头：“等跨入暗星境，再潜修数十年，属下应该就要前往万族战场服兵役了，希望能够活着回到家乡，继续在星主麾下效命。”

    “万族战场？凶险无比。”银山星主感慨：“不过，唯有从万族战场上活下来，才能真正得到人类大联盟承认，你的家乡也将得到庇护。”

    蒙舟不由点头。

    天澜宫，乃天澜文明建立的势力，漫长岁月中，一直努力培养着众多星区的武道天才。

    但天澜文明培养大量强者，可不是做好人。

    也是有目的的。

    天澜宫圣宫的武者，若不成暗星境也就罢了。

    一旦跨入暗星境，便必须前往万族战场服兵役。

    像银山星主、千海星主，当年都曾在万族战场上经过无数凶险，方才活着回来。

    反而各个星区中的本土强者，如洛涯这类暗星境，因为没有加入过天澜宫圣宫，虽然少了许多资源宝物……但同样不会被强制要求服兵役。

    ……

    轰隆~

    伴随飞船的轻微震颤。

    方羽、石戈、金巴他们11人，都来到了飞船门口处。

    “我们的飞船，已经进入圣宫星界，来到了9号万星大陆上空。”蒙舟笑道：“诸位，星主命我代表天枢分部，祝各位在万星大陆中一帆风顺。”

    嗡~舱门缓缓开启。

    他们一群人飞出飞船，只见面带笑容的岩浪正站在高空中，微笑看着方羽他们：“诸位，欢迎来到九号万星大陆。”

    岩浪和蒙舟对视一眼，各自点点头。

    随后，飞船舱门关闭，这艘曲率飞船迅速向更高处飞去，迅速消失在天际尽头。

    直到这时。

    方羽他们才有时间观察周围环境。

    在他们正下方，正有着一片悬浮在无尽虚空中的苍茫陆地，直径恐怕有上千公里，而在不远处的虚空中，还有着另外九座大小规模相差无几的陆地，和天澜界中的万星空间布局一模一样……即便早有预料，这一幕仍令他们都暗暗感慨。

    因为，下方的陆地不是小型星球，而是完全平坦的。

    按道理，这是不符合物理规则的。

    但这一切，却真实发生了。

    “你们看，远处。”云木忽然惊讶道，众人立刻转头看了过去，只见在众人的背后。

    虚空尽头。

    有着一座庞大无比的‘星空城市’。

    “这么大？”

    “我们距离恐怕很远吧，我感觉至少有数百万公里吧，还能这么大？一般的星球也没这么大吧。”

    “这！”

    “太大了吧。”他们这群武道天才，都算是见多识广了，此刻也都有些震惊了。

    天枢星区中。

    以天枢星区的能力，若是愿意，可以制造出直径数万公里、媲美星球大小的‘星空堡垒’。

    但想要更大就极为困难了。

    星空堡垒越大，对内部各方面系统要求越高，光是移动起来所需要的能量就会无比骇人。

    可天枢星区的‘星球堡垒’，对比他们眼前所见到的这一座星空城市，却是小巫见大巫了。

    即便相隔极为遥远，他们仍能感受到惊人压迫。

    “那就是圣宫主城，也是整个圣宫星界的核心。”岩浪微笑道：“一座直径过百万公里的‘星空堡垒’，可媲美一颗恒星大小。”

    “圣宫的百万成员，大部分都是待在圣宫主城中修炼的，许多成员都是巡星境，所需的生活修炼场地自然庞大。”

    “等十年后，你们离开万星大陆，也会前往圣宫主城。”岩浪向众人解释道。

    “百万成员？这么多？”有人吃惊。

    “不算多。”岩浪笑道：“每一年，圣宫都会招收一万名新成员，像你们这一届新成员，10年内，都会待在9号万星大陆。”

    “10座万星大陆，便是10万圣宫新成员，每年会空出一座万星大陆，刚好留给明年的新成员，今年空出的便是9号万星大陆。”

    众人恍然，也就是说。

    上一批待在9号万星大陆的圣宫成员，已经待满10年？

    “圣宫成员，有四种方式会脱离圣宫。”岩浪道。

    “第一，未通过万星大陆的生死考验，会被发配回分部。”

    “第二，中途死亡。”

    “第三，跨入暗星境。”

    “第四，在圣宫修炼超过500年仍未跨入暗星境。”岩浪道：“因此，理论上，圣宫成员最多能有500万。”

    “不过，因意外死亡的，加上修炼数百年后跨入暗星境的，令圣宫成员总数很少超过200万。”

    “行，先随我下去。”

    “这座万星大陆，就是你们接下来十年生活的地方。”

 第376章 修行圣地【6K】 

    方羽、石戈他们跟着岩浪总管，迅速穿过陆地上空的云雾，来到了九号万星大陆的一条主街上空。

    一切布局，和天澜界万星空间中一模一样。

    这座大陆，绝大部分区域都是圣宫成员的居所。

    毕竟，每位圣宫成员的居所庄园都很大，长宽都是十公里……剩下的一些部分就是公共区域。

    “万星大陆的基本规矩，我都已告诉你们。”

    “一天时间，你们应该也都熟悉了。”岩浪目光扫过他们：“你们的灵魂气息信息都已录入，随时能够进入自己庄园中，开始自己的修炼。”

    “作为新人。”

    “眼下，你们最重要的，就是准备新人排序战……排序战规则，你们自行去了解。”

    “新人排序战的排名，决定你们接下来两年的待遇。”

    方羽他们都听着。

    这一点，他们早就知晓。

    万星选拔持续十年，并非说十年后一战定结局，而是在途中会进行一次次排序战。

    十年，一共会进行6次排序战。

    两年一次。

    每次排序战，都会决定接下来两年的待遇，最后一次排序战则为最终大考，决定是否真正成为核心成员。

    若想要在十年后成为‘圣宫核心成员’。

    那么，就必须在前面的数次排序战中，竭尽全力去冲！冲的越靠前，得到的奖励越丰厚。

    一次次排序战奖励叠加，优势才会越大。

    很容易滚雪球。

    若是一开始就落后，后面想冲入前50，会越来越难。

    “前50名，为暂时的核心成员，将会获得一次进入‘宇宙宫’的资格。”岩浪郑重道：“同时，将会得到1000万天澜币奖励。”

    “前1000名，也将得到200万天澜币奖励。”

    “前2000名，150万天澜币奖励。”

    “前3000名，100万天澜币奖励。”

    “3000名之后的，50万天澜币奖励。”岩浪道。

    一群人听得震惊。

    1000万天澜币？这对他们来说，绝对是一笔巨额财富。

    一次进入宇宙宫的资格？方羽心中微动。

    这又是什么？

    “记得，这是你们最好冲刺的机会。”

    “因为，新人排序战只有通过文明竞技场的4000名新成员，才有资格参加新人排序战，像各大星区分部推荐的圣宫成员，只能等2年后的第二次排序战。”岩浪目光扫过他们。

    方羽他们都听懂了。

    新人排序战，是4000人去竞争这些奖励。

    而两年后的二次排序战，将是1万人去竞争这些奖励，难度相比现在自然要大得多。

    毕竟，6000名保送成员中，至少也是先天神品星相，即便有些黑幕，但人数摆在这里，说不定就会有一些妖孽天才。

    “争。”

    “新人排序战，必须冲的越靠前越好。”这是方羽、北安娜他们统一的想法。

    星空武道之路。

    像这种没太大风险，就有希望得到巨额财富的机会，是非常少的。

    “因为各大星区举行文明竞技场的时间不一致，加上各大星区距圣宫星界路途不一样。”岩浪缓缓道：“所以，新人排序战的时间，定在36天之后，你们都好好准备。”

    方羽心中一松。

    36天？

    36天好啊，足够自己的界之心恢复至巅峰状态。

    若马上就要举行新人排序战，对方羽来说，将是一个大麻烦。

    “还有，暂时都不要跨入星空境。”岩浪道：“新人排序战后，再突破星空境。”

    “是。”方羽他们应道。

    在场的巡天武者，根基神通大多已修炼到巡天极限，加上超高的源意境界，只要愿意，随时都能突破成为星空生命。

    “这36天，也是你们的机会。”岩浪道：“在各个万星大陆上，每天都会有暗星境强者公开讲课，课表都会提前在万星空间中公示……每位暗星境的讲课方向、资料，都会详细列出。”

    “你们可以自由选择适合自己的强者，去听课。”

    “或许，能够令你们有所触动、更进一步。”

    “行，都去各自庄园吧，若还有不懂的地方，再通过天澜界询问我。”岩浪道。

    像石戈、金巴等人还好，他们的老师都是星主。

    但方羽、云木等人都极为惊喜了。

    暗星境讲课？每天都有？在天枢星区中，即便是皇族核心成员，一般也没有这种待遇。

    尤其是方羽，心中更是激动。

    成巡天武者近十年，他几乎都是独自修炼，即便偶尔花费天澜币，在天澜界中请教一些巡星境强者，效果其实也很一般。

    ……

    回到自己的专属庄园。

    方羽先是确认身份，彻底和庄园系统绑定在一起，随后，就让福宝接管了这一座大型庄园。

    星网上的庄园，和现实中的庄园外表一样。


    但内在区别还是非常大的。

    方羽一一探索起来。

    ……

    方羽站在一方宛若光明世界的巨大空间中。

    “主人，这里是地下战斗空间，长宽高皆为8公里。”福宝声音响起：“即便是暗星境强者想要破坏四周墙壁都很难，以主人你现在的实力，更是连一丝烙印都留不下。”

    “这里，是专门为主人实战训练、修炼战斗法门准备的。”

    福宝话音未落。

    轰隆隆~只见洁白如玉的地面上，忽然有大量金色液体渗出，迅速凝结形成了一道道金色身影。

    足足九道金色身影，个个身穿战铠，气息强大。

    “拜见主人。”九道金色身影恭敬道。

    方羽吃惊。

    “主人，他们是隶属于这方战斗空间的能量形态机器人。”福宝道：“按照资料介绍，他们可以模拟正常武者，也可模拟心流武者，实力最高可以设定为巡星高阶……且绝不会被星空级成员损毁。”

    “他们，就是主人在万星大陆十年修行期间的陪练对象。”福宝道。

    方羽震惊。

    太奢侈了。

    这不就相当于，有九位巡星境的陪练？且这些陪练永远待命，不用休息，也不用花钱。

    若在天枢星区中，想找这么多陪练，花费是无比惊人的。

    ……

    庄园地面的一座巨大静室中，静室地面上有着无数奇异纹路，地面和墙壁皆由奇异金属铸就。

    呼！

    方羽盘膝静坐，只觉心灵迅速宁静，连思维运转速度都大幅加快了，参悟源意奥妙的效率一下就提升了数成。

    “好地方啊。”方羽暗惊。

    除没有指引参悟之效，比天地玉璧的修炼效果都还要高不少……但要知道，天地玉璧一次就要400天澜币呢。

    长时间下来，消耗是很惊人的。

    “主人，这座静室，是专门用来给你静修感悟源意的。”福宝传音道：“用的材质就很夸张，按资料中说还是由天星境专门布下的……效果很不可思议。”

    “不过，它的作用仅是令你参悟效率更高，不会给具体的指引。”

    方羽不由点头。

    若给太明显的源意指引，早期效率会变高，但很可能会将武者修炼道路引入歧途。

    就像天地玉璧，若是天天使用，功效是很低的。

    必须自身先思考，积累足够深厚，有足够的困惑……再进行指引解惑，才是最优解。

    ……

    “星力室。”福宝继续介绍道。

    “星力极为浓郁，能够令星空生命以最快的效率速度提升生命层次，按资料所言，2年左右，就足以令武者将生命提升至69级。”福宝道：“不过，生命层次好提升。”

    “但先天星云，就要圣宫成员自己去一步步突破了。”

    方羽微微点头。

    像大地武者，只要技艺水准够，耗费一定时间，生命层次都能达到49级……但星核就不是想提升就提升了。

    星空生命的‘星云’也是同理。

    必须根基足够扎实，才能够令星云一步步蜕变至更高层次，唯有星云足够强大，成为暗星境乃至天星境希望才更大。

    ……

    将庄园的诸多功能一一尝试，方羽进一步感受到天澜宫圣宫的强大可怕，真不愧是一方河系的修行圣地。

    “主人，云木和北安娜、石戈，一同来拜访。”福宝声音响起。

    “哦？”方羽眼前一亮：“请他们进来。”

    很快。

    三人被方羽迎接进入了庄园的会客室内，很快有机器人，将各种水果美食端了上来。

    这些都是免费的。

    “方羽，感受怎么样？”石戈抓住一根不知名的兽腿啃食起来：“我感觉还可以，至少美食很不错，各种外部修炼条件嘛，那就一般般了，赶不上我石神族核心之地。”

    方羽、云木、北安娜他们都有些无奈。

    “石戈。”

    “石神族，乃是星空神族，对族中年轻一代培养条件肯定是最顶级的。”方羽无奈道：“但我可是新生文明出来的……反正，好的超乎我的想象。”

    “哈哈，也比我族中的培养之地好很多。”云木道。

    “也比我之前好得多。”北安娜同样道。

    别说方羽，即便是云木、北安娜，面对圣宫成员的培养待遇，都有些唏嘘，这待遇是他们在族中都没有的。

    “哈哈，你们觉得满意就好。”石戈满不在乎道：“我真正提醒你们一点的是，这些外部条件里，最珍贵的，其实是那些暗星境武者的授课。”

    方羽、云木、北安娜他们都做出聆听状。

    三人都有背景，眼界都不算低，但和石戈比起来，那就纯粹是个笑话了，没法比。

    ……

    “我刚刚查询过了。”

    “十座万星大陆，一共有1000位暗星境层次的‘引导总管’。”石戈道：“他们除了引导工作，剩下的就是‘授课’，每天都会有10位擅长各不相同的暗星境强者授课。”

    “每场授课，都是公开的、统一的。”

    “我们可以前往其他万星大陆听课。”

    “1000位暗星境，基本包含了我们星空级阶段，能够接触到的所有修炼道路。”石戈道：“像方羽，你所参悟的水火源意，都有十多位暗星境走这条路，平均下来，每十多天就有一次适合你的课程。”

    方羽眼前一亮。

    十多位？

    “难怪会让暗星境来引导我们。”云木忍不住道：“我之前还在奇怪，基本的引导工作，智能生命就能做的，何必让暗星境强者来做？原来，他们还负责授课。”

    众人这才明了。

    “暗星境强者讲课，对我们，其实足够了。”石戈道：“不过，最好是多听一些，别只听哪一位强者的讲课。”

    “这些前辈的路，也未必都是对的，很多只适用于他们自身，多听，汲取精华为己所有。”

    方羽他们都不由点头。

    “行。”

    “我就说这么多。”石戈笑道：“我朋友不多，方羽算是我朋友，你们两个……难得认识一场，也算有缘，希望大家都能努力，将来都能成为暗星境乃至天星境。”

    “若你们能成天星境，或许，我们也能维持十万年的友谊。”石戈说得随意。

    这句话，却也令方羽、云木、北安娜他们都感受到压力。

    显然。

    作为石神族超级天才，石戈的起始目标就是天星境，对他来说，这难度恐怕不大。

    甚至于，石戈的真正目标，有可能是伟大的‘宇宙生命’。

    而他们三人，方羽虽也渴望成为传说中的宇宙生命，但也知道那太难太难了，真实目标自然脚踏实地些。

    而云木、北安娜，他们的实际修炼目标都是‘暗星境’。

    天星境？在他们两人看来，其实有些遥远。

    不过，此刻被石戈的话激励，他们两人也都涌现更强的斗志。

    ……

    “就按老师说的，既然我暂时不清楚目标。”

    “那么，就尽情去享受这段岁月，多交些朋友，多体验不同的生活。”石戈回到自己庄园：“同时，我选择成为天澜宫成员。”

    “那接下来，就完全代入这重身份，努力成为天澜宫这一代最耀眼的圣宫成员。”石戈心中有觉悟。

    他的确年龄不大，也喜欢玩闹。

    但他的心性成长速度很夸张……况且，他的心灵意志其实极强，一旦决定做什么事，自然也会全力以赴。

    ……

    送走石戈、云木、北安娜他们后不久。

    “主人。”

    “岩浪总管发来资料。”福宝声音响起：“是目前各大星区的一些绝顶天才资料，有影像资料，也有文字资料。”

    “哦？给我瞧瞧。”方羽心中好奇。

    迅速的。

    方羽查看起来，岩浪总管发来的资料，一共包含过百位顶级天才的资料，都是各大星区文明竞技场中数一数二的天才。

    这一看，就让方羽震惊了。

    “好强。”

    “这个人。”方羽盯着影像资料中的一人，一袭青衣，一柄火红神剑，剑光之下，没有参战者是他一合之敌。

    那冷峻的脸庞，凌厉的剑法，都令方羽感受到了压力……透过影像，就让方羽感到棘手。

    这是所有影像资料中，最强的一位参战者。

    也是方羽没有丝毫把握的，即便界心爆发，方羽自问，恐怕胜率都很低很低……

    甚至方羽怀疑，即便是石戈也未必是这名青衣剑客的对手。

    强大得匪夷所思。

    “青鸿？”方羽呢喃，记住了这个名字。

    还有其他一些强者，实力也都很强，有些明显要比金巴、北安娜他们强……但方羽至少有一战之力。

    “星河之大，英豪辈出。”

    “还有一些星区的轮战尚未完全结束，这还只是一部分顶级天才的资料。”

    “天枢星区，相比整个河系，还是太小了。”方羽感受到了压力：“我想要冲入新人排序战前50名，必须要努力。”

    “绝不能懈怠。”

    ……

    将其他星区的顶级天才资料尽皆阅览一遍后。

    没过多久。

    “主人。”

    “我帮你订购的几种宝物，都已经到了。”福宝连忙道：“已经进行宝物核验，全都没问题，放置在了静室中。”

    “好。”方羽点头。

    庄园内有不少机器人，都有巡天级实力，福宝能够操纵这些机器人完成一些事务。

    方羽来到静室内，这里放置着一枚储物宝物。

    “虚空星晶、炎炽砂、幽光水。”方羽快速检查，尽皆无误。

    10立方米的虚空星晶，花费了方羽250万天澜币，一下令他的银行账户少了一大笔。

    至于炎炽砂和幽光水？都是花费的免费宝库额度。

    “之前，花费千万天澜币，已经吞噬32.6立方米的虚空星晶。”方羽眼眸中有一丝期待：“接下来，就看我的天赋神通‘界’，极限到底在哪里。”

    40立方米？

    亦或是更高？

    虽然消耗的财富极为惊人，但方羽乐在其中……花的越多，说明自己的界越强大，根基越扎实。

    哪位武者会嫌自己根基扎实的？

    “接下来36天时间。”

    “有三场暗星境强者课程，是关于水火结合奥妙的。”方羽暗道：“都是我必须去听的。”

    “还有数十场，是单独阐述水之源意或火之源意的，我也可以听一部分。”方羽做出决定。

    “努力吧。”

    “36天时间，争取能更进一步。”方羽双眸充满斗志：“竭尽全力，冲入新人排序战的前50名。”

    ……

    时间一天天过去。

    方羽的星力世界中，界之心全力运转法门，吸收虚空星晶等数种宝物，每多吸收一些，就令他界之心越强一分。

    同时。

    方羽每隔一两天就会去听课一次，许多课程都是在其他万星大陆进行的，幸好不同万星大陆有星门直接传送，省下许多时间。

    现实中讲课。

    和天澜界中讲课区别很大，虚拟的终归是虚拟的，即便天澜界已无比完美，终归不是真实……暗星境强者的课程，任何一场都有至少上百位圣宫成员听课，许多人都来自不同万星大陆。

    讲课的老师，也不会问听课者身份，能学会多少，全凭听课者的水平，很像蓝星中一些大学的公共课教学。

    “真玄妙。”

    “不愧是暗星境强者，高屋建瓴，一席话，轻松就解开了我这么久的困惑。”方羽如痴如醉，完全沉浸其中。

    过往，他一直独自修行。

    而现在，来到了天澜宫这方修行圣地，他就如一块海绵疯狂吸收着外部知识，源意境界在飞速进步着。

    ……

    转眼间，距方羽他们抵达万星大陆已过去十余天。

    这天。

    “主人。”

    “庄依柳发起邀请，邀请你进入个人空间。”福宝声音忽然响起：“是否接受邀请？”

    “依柳回来了？”方羽眼前一亮：“接受！”

    哗~

    方羽心念一动，意识进入天澜界，随后直接进入了庄依柳的个人空间之中。

    “依柳。”方羽凭空出现，一眼见到了远处的佳人，激动喊道。

    “方羽。”庄依柳脸上也浮现笑容，眼中甚至有着一丝泪花在闪烁，迎上了方羽。

    方羽飞身上前，直接紧紧抱住了自己的妻子。

    庄依柳也抱住了方羽，头靠在方羽的肩膀上，同样紧紧抱着方羽，似乎害怕失去方羽一样。

    两人就这样抱着。

    许久许久。

    ……

    一番温存后。

    两人都能感受到彼此对对方的思念。

    方羽松开了妻子。

    “依柳，你去了什么地方？怎么会这么久没有任何消息，上次首席传消息来……”方羽问道，提及了之前从叶星河口中了解的消息。

    “而且，我怎么感觉你的气息变化这么大？”方羽略感疑惑地看着妻子。

    过去的庄依柳，虽然因为所参悟源意道路缘故，在旁人眼中总是宛若一座冰山。

    但方羽清楚，妻子只是外冷内热，她面对真正重视之人，都是很热情的。

    今天。

    即便是天澜界中见面，方羽也能隐隐感觉到妻子气质有了极大变化，整个人从内至外都透着一种冰冷。

    这几年，妻子的经历恐怕不一般。

    “我是陷入了一处险地，好不容易才脱困，星相又跨入神品，也得到了不少好处，还修炼了一门极特殊秘术，气息的确变化不小。”庄依柳解释道。

    方羽若有所思。

    星相蜕变，或是修炼一些强大秘术，的确有可能令气质大变。

    “你呢？”

    “现在在圣宫星界了？”庄依柳道：“首席和我说了你这几年的经历，竟然夺取了星区第一，我当初离开时，都只是想你有可能冲击星区前十，都不敢想你会表现如此好。”

    “嗯，在圣宫星界。“方羽不由笑了。

    被所爱的人夸赞，任谁都会得意的。

    “我现在正在赶往圣宫世界的路上，是首席安排的。”庄依柳道：“估计11天后，会抵达圣宫世界。”

 第377章 新人排序战【5K】 

    “11天？好。”方羽微微点头：“是作为保送举荐的圣宫成员吗？”

    “对。”庄依柳道。

    方羽心中暗暗吃惊，抵达万星大陆这么久，他对天澜宫圣宫的基本规则都已经有了解。

    天枢星区今年举行文明竞技场，那么，正常情况下，天澜宫天枢分部今年就不会有保送名额。

    这种情况下，首席竟然还能帮依柳弄到一个圣宫名额。

    怎么做到的？

    要知道，即便天枢皇族、北氏王族这种大族，在正常年份想弄到一个圣宫名额都极难。

    “是乘坐什么飞船？”方羽问道。

    “是天澜宫天枢分部的飞船，单独送我，得通过沿途星区中的一处处星门传送，所以速度很慢。”庄依柳道。

    方羽不由点头。

    星门传送，本质上是固定的两点之间进行曲率传送，但速度只有最低的百万倍光速，且彼此间隔不能太远，因此穿梭效率相比曲率飞船很慢，但相对安全。

    “另外，我也已得到进入万星空间的权限，刚刚见过了岩浪总管。”庄依柳道：“同样归属于62队。”

    “好。”方羽露出笑容。

    隶属于同一队，那么，两人的住所庄园就会很靠近，如此一来，不管干什么都要方便不少。

    “依柳，那我就在万星大陆等你了。”方羽道。

    “嗯，你抓紧时间修炼吧。”庄依柳道：“我听岩浪总管提及，再有十多天，就要举行新人排序战了。”

    “我没资格参战，你可得努力。”庄依柳调笑道：“我老公在天枢星区都是最优秀的，想来到了河系的修行圣地，也会成为核心成员。”

    “你这是给我上压力呢。”方羽笑了。

    “我这是相信你。”

    ……

    庄依柳送走方羽，她脸上的笑容收敛了起来。

    “啧啧。”

    “依柳，你这老公还真是厉害。”一道尖细女声响起：“一个新生文明的小家伙，竟然能觉醒先天神品星相界龙，还靠自己冲入了一方河系的修行圣地中，真不错啊。”

    “虽然比不上叶星河那个小变态。”

    “但论天赋，比你，还是要高得多啊。”尖细女声道：“理论上，这种天赋，都是有望成为宇宙生命的。”

    庄依柳微微皱眉，没说话。

    她有自知之明，自身天赋放在新生文明中绝对是最顶尖的，可放在星区乃至浩瀚河系中，就很不起眼。

    像先天神品星相，一颗正常生命星球，上千年都难诞生一位。

    但光天枢星区，就有数万颗生命星球了。

    整个天澜文明统领疆域，不包括直辖统领疆域，还有4500星区，得多少生命星球？

    每年得诞生多少先天神品星相？

    正因此，历来，都有不少先天神品星相觉醒者无法加入圣宫……武道天赋，除看星相强弱，还得看源意悟性，看个人心性。

    最终成就，是多方面综合决定的。

    “不过，你的星相天赋虽一般，起点低，但只要有我在，一切都能够改变。”尖细女声笑道：“你的灵魂实在太特殊了，竟然将我从太灵河中救了出来。”

    “哈哈，熬了不知多少岁月，竟然还有重见天日的一天。”

    “呜！呜~太难了。”尖细女声透着一丝癫狂。

    庄依柳却很冷静。

    在太灵河中渡过那么久，和尖细女声相处，她早就习惯对方时而张狂，时而自大，时而语无伦次。

    她一直怀疑，对方在太灵河中待太久。

    有些灵魂痴呆加分裂。

    “说起来，我还真有些不懂，你如此特殊灵魂，怎么会出现在一颗落后星球？”尖细女声话锋一转：“按道理，以我得到的信息情报来看，你应该出自某一星空神族才对。”

    “那不是你考虑的。”庄依柳道。

    “明白明白。”尖细女声道：“不管怎么样，我们已经达成第一步，顺利加入天澜宫圣宫……我用的手段没起作用，倒是叶星河那个家伙帮了大忙，不过，记得离他远点。”

    “他似乎招惹了星界深处那个恐怖的家伙，啧啧，又是一个想成为星界之主的可怜家伙。”

    “可惜，他没早点碰到我，不然，我还能帮帮他，现在谁都帮不了他。”尖细女声笑道：“可别被他引火烧身了。”

    庄依柳皱眉。

    她知道叶星河现在境况很不妙，只是，以她的实力根本帮不了。

    “我们接下来，就是三步走。”

    “第一步，尽快跨入星空境。”尖细女声道：“然后想办法入宇宙宫，得到幻魔鼎的共鸣。”

    “我会使用些特殊手段让你实力飞速提升，当然，对你后续会有一定隐患，将来到暗星境甚至天星境后，会有些麻烦。”

    庄依柳心中很平静。

    后续隐患？麻烦？

    若正常修炼，她成暗星境都将无比艰难，她自然不会在乎这点隐患……等成为暗星境再说。

    “第二步，在幻魔鼎中，感应‘魂印’所在，找到我需要的……”

    “第三步，再说吧，先努力完成前两步。”尖细女声道：“只要你按我的来，你和我都有光明的未来。”

    “但记得。”

    “等真正进入天澜宫，我们务必要小心，不能锋芒太露，我们需要慢慢达成目的。”尖细女声道：“切记谁都不能告诉，不能告诉叶星河，也不能告诉方羽……多一个人知道，就多一份危险。”

    “放心。”庄依柳当然明白轻重。

    数年的特殊经历，虽然实力提升不多，但她的眼界早就有了翻天覆地的变化，她清楚自己身上这东西牵扯实在太大了。

    其次，她也隐隐察觉到自己灵魂的特殊。


    从新月上的那一道传承时，这就已经隐隐说明了……此次在太灵河，只是进一步印证了这一点。

    这也是她没和任何人透露的缘故。

    “这里面的水太深了，方羽知道，帮不到我，反而容易害了他。”庄依柳暗道。

    她深知，一些事一旦暴露，很可能在天澜河系中掀起滔天巨浪。

    ……

    时间一天天过去。

    11天后，庄依柳顺利抵达9号万星大陆。

    方羽将云木、石戈、北安娜、金巴这些同样来自天枢星区的好友请来，为庄依柳举行了一场欢迎仪式。

    同时，也是将庄依柳介绍进这个小圈子内。

    “庄依柳也是蓝月文明的？”

    “也是先天神品星相？”

    “你们还是夫妻？厉害！真是羡煞旁人啊。”北安娜、金巴他们都为之惊叹，颇为唏嘘。

    以他们的年龄，其实大多可以结婚生子了。

    可是，像他们这种绝世天才，能够遇上合适的、对眼的人太少太少了……真正能让他们心仪的，肯定也是极优秀者。

    这不同于蓝星上的一些情况。

    大焚天时代前的蓝星上，一些极优秀者的伴侣可能是普通人，但那是因为双方生理结构差异不大，只是事业上有差距。

    但武者不同。

    像星空生命和大地武者，有可能结成真正平等的夫妻吗？根本不可能，两者就宛若蚂蚁和巨龙，差距太大。

    而武者，随着经历增多、年龄渐长，实力强大，心性意志愈发强大，能够令他动心者自然也越少。

    因此。

    超级强者们，许多都有后代血脉，但能真正结婚的反而极少。

    “方羽，天枢星区，今年还有保送天澜宫的名额？”石戈大大咧咧直接问了出来。

    其他人也忍不住看向方羽和庄依柳。

    这其实也是他们的困惑。

    “我不清楚，这是天澜宫的决定。”方羽笑道：“或许，是依柳有什么东西，能够让天澜宫圣宫破例吧。”

    众人相互对视。

    他们都不认为是叶星河发挥了作用，正常来说，一名巡星境的圣宫殿下，应该还没有这么大的能量。

    因此，他们只能归咎于‘庄依柳天赋极高’。

    “蓝月文明，还真是不一般，真是人才济济。”石戈笑道：“即便是我星空神族疆域中，一颗星球上，同一时期内涌现三名先天神品星相，也不是一件容易的事。”

    论年龄，叶星河只比方羽、庄依柳大了几十岁。

    宇宙中这点时间差异几乎可以忽略，视为‘同一时期’并没有问题。

    “蓝月文明是要崛起了。”

    “三位圣宫成员，其中还包括一位圣宫殿下，的确罕见。”众人也都一阵吹嘘，但也没有太感到奇怪。

    宇宙太浩瀚了。

    什么事都有可能发生。

    无尽岁月中，人类大联盟历史上，新生文明直接崛起诞生宇宙生命的事迹，都是有过不少的。

    更何况诞生几个先天神品星相呢？

    概率极小，但在庞大基数下，也就成为一种必然……只是，这次发生在蓝月文明。

    ……

    “蓝月文明的庄依柳，也成为圣宫成员了？”这一消息也迅速传回了天枢星区中，迅速被天枢皇族、北氏王族、镜海文明等一些大势力知晓了。

    “怎么做到的？”

    “凭什么？”

    “庄依柳？这是谁？之前根本没听说过啊。”这些星区大势力大族的高层都为之震惊。

    对他们来说，每位圣宫成员，都有成为暗星境的可能，自然要记录在册进行观察。

    可庄依柳的情报信息，太少了。

    他们最为好奇的是，庄依柳，凭什么成为圣宫成员？是通过了哪一条渠道？靠的是谁？

    ……

    天澜界。

    天澜宫天枢分部的一方空间中。

    “庄依柳？”

    “这个小女娃。”银山星主得到了麾下一名暗星境总管的上禀，略加思索道：“她加入圣宫，不是我们分部举荐的，分部今年没有名额了。”

    “是总部直接下达的命令，只是挂名在我天枢分部下。”

    “总部直接下令？”这名暗星境总管错愕。

    “不必追问，总部如此命令，自有道理，庄依柳这小娃娃天赋高低，将来成就如何，也和我们分部无关。”银山星主淡淡道：“你们也少操这方面的心，做些正事。”

    “是。”暗星境总管被吓得恭敬道。

    他知道，这是星主在点自己……他来询问银山星主，也是天枢皇族在背后发力。

    不过。

    天枢皇族虽在天澜宫天枢分部中有一定力量，有好几位暗星境的总管、大统领。

    可银山星主，和天枢皇族关系很一般，虽然没有和天枢皇族真正敌对，但也在持续压制天枢皇族的力量。

    这也是，许多事情天枢皇族不敢太过分的原因。

    “记得，时刻和圣宫保持沟通。”银山星主淡淡道：“我记得，今年的新人排序战即将开始。”

    “等具体排名出来，第一时间上禀给我。”

    “是！”

    ……

    庄依柳的到来，令方羽身心舒畅不少。

    随后的日子里。

    两人都投入修炼中，这也是他们的常态，过去在蓝月文明时，夫妻二人的大部分时间也都是独自修炼。

    相伴修炼，共同努力冲击武道巅峰，这本就是两人的目标追求。

    是他们结成夫妻的重要原因。

    不仅他们，像金巴、北安娜、云木等人，也都在竭尽全力修炼着，他们同样渴望能够在新人排序战中冲得最高。

    前50名？他们没把握。

    但他们也希望至少冲入前一千名……不仅天澜币奖励更多，万星大陆上的一些隐形福利也会更好。

    转眼间。

    距方羽他们抵达万星大陆，就已过去36天，新人排序战即将到来。

    ……

    编号962081的庄园中。

    地下战斗空间中。

    “哗！”

    “哗！哗！”全力施展身法的方羽，正和一名金甲战士展开着激战，这名金甲战士速度极快。

    一次次轰杀！

    嗖！嗖！嗖！方羽则宛若鬼魅般，一次次进行闪避，方羽每次闪避成功，都会令金甲战士愈发恼怒。

    可他又无可奈何。

    忽然。

    “恭喜主人，坚持时间达到预定目标。”金甲战士猛然收起双刀，脸上浮现笑意：“主人的身法，相比第一次和我切磋对战时，要优秀一大截。”

    “哈哈，有你陪练，我才能进步这么快。”方羽露出笑容。

    36天时间。

    在万星大陆这种优渥条件下，自己的修炼效率比过去要高太多……虽然限于时间，还没有得到质的突破。

    可武道修炼，本就是日复一日的坚持。

    时间积累，自然会令实力产生翻天覆地的变化。

    “这些天。”

    “听课，加上自我反思理解，又用于实战。”方羽暗道：“源意奥妙在进步，我的刀法、身法都有了不小的提升。”

    “最重要的还是界。”

    “我的界，吞噬虚空星晶已经超过40立方米。”方羽思索着：“依旧还未达到极限。”

    准确来说，已经吞噬43.5立方米的虚空星晶。

    这是一个很骇人的数据。

    已经是正常界龙星相武者，修炼天赋神通‘界’的四倍多了……要知道，正常情况下，多出一倍就很夸张了。

    “界之心更强。”

    “世界之力，比上次和石戈交战时更为浓郁。”方羽暗道：“不管是正常的世界之力加持，还是界心爆发，都能够持续更长时间。”

    可以说，方羽的整体实力，比刚抵达圣宫时要强上许多。

    “第一项的‘源意楼比拼’，我恐怕会处于下风。”方羽眼眸中闪过战意：“等到第二项的百战宫，就要全力以赴了。”

    新人排序战将分为两大项目。

    最终排名，将由两大项目排名，结合一些隐形条件进行综合排名，决出前50名。

    “走。”方羽飞出地下战斗空间。

    ……

    新人排序战，将在6号万星大陆举行。

    十座万星大陆公区的大部分建筑设施都是一样的，但不同万星大陆，也会有些特殊建筑。

    例如源意楼。

    例如百战宫。

    方羽和庄依柳，以及石戈、金巴等人，共计12人，通过9号万星大陆的星门迅速传送至6号万星大陆，经过身份验证后，迅速抵达了源意楼外的广场上。

    这里，今天只允许新成员来此。

    远远地。

    方羽和庄依柳、石戈等人，就见到了一栋高达十多公里的巨大塔楼屹立在大地上。

    塔身古朴，有十层之高，宛若一尊巨兽般，散发着极为强大威压。

    而在塔楼前的广场上，此刻，已经有上千道身影在等待。

    这些人身形各异，有些身高能达到二十米，有些只有一米，还有着长着鳞甲，有些长有羽毛，还有些皮肤真正如玉一般美丽无比……总之，各种形态的都有。

    不过，至少都能够看出是人形。

    宇宙太大，各个星球环境互不相同，即便是同一母星出来的文明，在不同星球上发展百万年千万年后，外表身形都会产生差异，因此，人族对外表定义很是宽泛。

    而此刻，方羽他们一行12人飞行接近，也立刻引起了广场上不少人的注意。

    “是天枢星区的圣宫成员。”

    “12个？怎么回事？不应该是十个么？”

    “不知道，或许是其他星区的保送新人一起来的吧。”

    “那个孩童模样的就是石戈，传说中的石神族绝世天才，星空神族啊，不知为何会来我天澜宫。”

    “和他一起的，就是方羽！天枢星区实际上的第一人，据说实力也极强，最后一战还击败了石戈。”

    “击败了石神族天才？方羽？”

    “是他，在我的情报中，他是最需注意的几名天才之一……能够击败石戈，他的实力估计很可怕。”来自各大星区的圣宫新成员们，都在彼此交流议论着，此刻，他们的话题中心毫无疑问是方羽和石戈。

 第378章 唯一的14层【7K补更】 

    嗖！嗖！方羽、庄依柳、石戈他们一行人，落在了塔楼前广场上隶属于‘62队’的区域。

    这里已经有不少隶属62队的武者等候。

    当他们降落。

    “石戈，你好，我是来自萨沙星区的孔昂……”

    “方羽，我是来自云洛星区的赞勒米……”

    “我是……”立刻有不少人主动迎上来向石戈和方羽打招呼，这些人都表现得无比热情，甚至是有些低姿态。

    方羽和石戈也都一一微笑回应着。

    石戈是看一切都很新奇，抱着交朋友的心态，并没有摆石神族绝世天才的架子……方羽则是不愿得罪人。

    能来这里的，都是圣宫成员，放在一方星区中都是绝世天才，说不定背后还站着星主级数的超级存在。

    不为自己，光为蓝月文明考虑，方羽也会待人客气些。

    而石戈、方羽受追捧的一幕，自然也被天枢星区的其他天才看在眼中，他们想法各不相同。

    “云木，这些人都只关注方羽和石戈啊。”南黎的声音在云木脑海中响起：“根本没人在意我们。”

    云木愣了下，奇怪看了眼对方。

    “南黎，这不是很正常吗？”云木摇头道：“石戈乃石神族绝世天才，我们这一届数千名圣宫天才中，恐怕没人比石戈的背景来头更大了……至于方羽，他可是击败了石戈并列星区第一。”

    “自然也备受关注。”

    “你想得到关注，也挺简单。”云木笑道：“这次新人排序战成为核心成员，自然会一举成为9号圣宫大陆上的‘风云人物’。”

    南黎心中一窒。

    核心成员？

    来到大陆的36天，她实力虽然有所进步，但对于成核心成员是没有丝毫把握的。

    新人排序战难度，相比后面五次排序战，因人数原因难度要低不少，但4000人中排名前50，也是无比艰难的。

    毕竟，这4000人，任何一位，都是在一方星区的文明竞技场中杀入前十的狠人。

    时间流逝。

    来到广场上的圣宫成员越来越多，人数已经超过5000，迅速朝着六千迈进。

    显然，来的圣宫成员，许多人都是和庄依柳一样的‘保送生’，他们没资格参加新人排序战，但同样会来观战，想看看接下来10年的万星选拔中，自己竞争者会有哪些天才人物。

    所有人。

    都待在规定的队伍范围内，同时观察着其他圣宫新人。

    方羽和石戈，短时间内，几乎就将62队的圣宫成员认完了，纷纷加上了天澜界账号好友。

    “你还真受欢迎。”庄依柳笑道。

    “现在受欢迎，等会就不一定了。”方羽传音笑道：“这些人，都以为我是真击败了石戈。”

    这种事，方羽也就和天枢星区的其他人说说。

    庄依柳也知晓。

    “不必管这些，只要能成核心成员，待遇都是一样的。”庄依柳笑道：“都有1000万天澜币奖励，还能进入宇宙宫一次。”

    “宇宙宫，传说中，即便是星主也只有少数人才有资格加入宇宙宫。”庄依柳眼眸中有着一丝期待之色。

    方羽不由点头。

    天澜宫，人员极多，内部等级森严。

    分为外宫、内宫、圣宫、宇宙宫四大部分。

    外宫，是指数千个星区的各大分部，属于基层力量。

    内宫，则是指银心区域的天澜宫力量，也就是天枢分部强者口中常说的‘天澜宫总部’，力量远超任何一方分部。

    像圣宫成员，属于‘预备军’，一旦跨入暗星境或是在圣宫修炼超过500年后，就必须选择加入外宫或内宫，正式担任职务，正式开始为天澜宫发光发热、做出贡献。

    而宇宙宫。

    才是天澜宫的‘定海神针’，只要宇宙宫不灭，那么，天澜宫就稳如泰山，无可动摇。

    传说中，宇宙宫有宇宙生命坐镇，故被称为‘宇宙宫’。

    传说中，即便是星主，也只有极少数做出大贡献、实力滔天的强大星主，才有资格加入。

    外宫和内宫的大部分星主，都是没资格加入宇宙宫的。

    而对方羽、云木他们这些小家伙来说，别说加入宇宙宫……能够进入宇宙宫一次，都是难得的机缘。

    ……

    “方羽，你看。”庄依柳指着远处一道身影道：“那个人，应该就是岩浪总管所给情报中提及的加尔默吧。”

    “嗯，是他。”方羽轻轻点头。

    那是一名浑身长满黑色毛发，宛若狼人般的矫健大汉，眼神同样锐利，正是视频情报中提及过的‘加尔默’。

    实力很恐怖。

    他同样觉醒了顶级神品星相，在家乡星区的轮战中，他完成了惊人的全胜，被认定有绝对把握拿到核心成员名额。

    “风虞。”

    方羽目光又扫过另一道身影，那是一名身穿蓝袍的青年，气息超凡，正在闭目养神，似乎对外界一切都丝毫不关心。

    “方羽，那个，就是另一个觉醒了界龙星相的绝世天才吧，叫风虞？”庄依柳也道。

    “对，就是他。”方羽郑重道。

    在天枢星区中，想诞生一名顶级神品星相极难，往往上百年才能涌现一位，平均在文明竞技场中，七八届才会出现一次。

    可是。

    万星大陆上，天骄汇聚，觉醒顶级神品星相的绝世天才就多了，每一届少则近百位，多则一两百位。

    像今年，光是界龙星相觉醒者，就有两位。

    一位是方羽，另一位便是‘风虞’。


    风虞实力同样强大，同样被认定为必将夺取一个核心成员名额。

    ……

    方羽逐一观察着情报影像中提及的天才。

    这些绝世天才。

    在情报描述中有细微差异，被分为三个档次，最低档次被认定有望‘夺取核心成员名额’，即有望冲击前50名，有一百多人。

    中间档次，则被认定必定拿到核心成员名额，有二十多人，像风虞、方羽、加尔默、石戈，都是被认定为属于这一档。

    最顶尖档次，有两位。

    “绯竹。”方羽目光扫过那一名气质非凡的青衣女子，她的气质很特殊，给人以无尽旺盛的生命力，却又有种拒人千里之外的冷意。

    这是一名实力很可怕的女子，自文明竞技场以来，未逢敌手，一路修炼以来绝对的无敌，高高在上，早早被天澜宫高层认定为‘这一届新人中绝对第一’。

    为何？

    因为，她乃是从银心中走出的天才，属于天澜人……要知道银心极为广袤，每次举行文明竞技场，规模也远超任何一方星区的规模。

    约为上百方星区一同举行文明竞技场，规模极为惊人，因为规模大，所以也是最后阶段才结束……这名女子，相当于已经是上百星区中杀出来的第一天才，且是上百星区范围绝对的第一。

    自然拥有着不可思议的声望。

    即便是石戈这位石神族绝世天才，也被各种情报认为，目前实力不如‘绯竹’。

    “除了他。”方羽暗道，目光落在另一道青衣身影上。

    同样的青衣。

    但他的气质，却和绯竹截然不同，

    青鸿站在那里，即便是颜色寡淡的青衣，给旁人的感觉，依旧如一团火焰炽热无尽。

    他的目光冷冽，却又让人感受到冰冷目光下蕴含的战意。

    这就是青鸿。

    在各种情报中，被认定唯一有望和绯竹进行比拼的绝世天才，他们两人被公认是绝对前二。

    不仅方羽在观察他们两个。

    许多人，也都在盯着青鸿和绯竹。

    ……

    “哼，天澜宫收集情报的那群蠢货，竟敢小瞧我，认定我不如那两个家伙。”石戈来到方羽旁边，轻哼道：“等会，看我如何将他们压在身下。”

    方羽不由笑了。

    相处下来，他早就发现，石戈还是颇有些孩童心性。

    “你在文明竞技场，基本没有展露近身战，你又故意输给我，所以很多人是拿我的实力，来衡量你的实力。”方羽笑道：“我看过他们的战斗影像，以我的实力，想击败青鸿和绯竹，很难很难。”

    方羽很自信。

    但真正的强者，绝不是盲目认定自己‘无敌’，所以就能无敌，那叫愚蠢！！

    武者，需要能够冷静分析自身实力……

    “这次我可不会再让你。”石戈露出洁白牙齿：“这次，我要让天澜宫那群眼皮子浅的家伙，好好瞧瞧，什么叫做来自星空神族的震撼。”

    方羽不由一笑。

    只是他心中十分好奇，石戈难道还有什么隐藏底牌没动用吗？不然，为何会如此自信？

    但这种话，不好询问。

    又过去好一会，广场上的人数已然接近九千，来的人也越来越少，显然这一届大部分天才都已到来。

    忽然。

    嗡~一股无形威压凭空降临，威压之强瞬间令刚刚还有些喧闹的广场安静下来，所有新人都震惊看向高空中的那道黑袍身影。

    一袭黑衣，眼神冷漠。

    他脚踏虚空，仿佛将一切都踩踏在身下，当他的目光扫过广场上的近万道身影，更是令所有天才都如坠冰窟，整个天地都仿佛变得黑暗无比。

    而他便是绝对的唯一。

    这种恐怖威压，令人心颤。

    寂静！

    绝对的寂静。

    “轰隆隆~”以方羽的灵魂之强，都只觉意识轰鸣，紧跟着视界中的一切才又恢复正常。

    方羽明白，这是因为虚空中的神秘强者收敛了气息。

    “好可怕！这绝对是我遭遇的最强者。”方羽暗自心颤，冥冥中，他有感觉，即便银山星主似乎也不及这位神秘存在。

    这是谁？

    “我名，雾狱，来自宇宙宫。”黑衣身影目光缥缈：“你们可称呼我为雾狱星主，负责此次9号万星大陆的万星选拔，若将来你们加入内宫，则都将位列我麾下。”

    所有新人暗暗吃惊。

    雾狱星主？

    来自宇宙宫？

    能位列宇宙宫的星主，绝对都是天澜宫的高层人物。

    “新人排序战，对你们很重要。”雾狱星主声音淡漠：“不仅关乎到奖励，更重要的是，此刻正有不少星主在观战。”

    他的声音，响彻天地。

    而他的话，更令下方所有新人震惊，星主观战？

    “表现足够好，或许，会有星主直接收你们为弟子。”雾狱星主声音缥缈：“记得，这是你们最好的机会，有星主指点修炼，和没有星主指点修炼，是两码事。”

    “后面的五次排序战，也只有最终排序战，才会有大量星主再观战。”

    “红衣。”雾狱星主目光收起，转向看向身旁：“接下来，就由你主持了。”

    “好的。”

    一道温和女声响起，紧跟着大量光影汇聚，形成了一道略显虚幻的红衣身影，她美丽得惊心动魄，令许多人都不自主咽了咽口水，这是无形的魅惑之力在起作用。

    雾狱星主微微点头，一步迈出，空间扭曲，瞬间消失在了原地。

    “诸位。”

    “相信大家都和我见过，就不必我重新介绍自己。”天红衣微笑看着下方的近万新人。

    ……

    天澜界，万星空间中。

    一处特殊殿厅内。

    一楼，正有百道散发着不俗气息的身影彼此交谈，岩浪总管便是其中一员，此刻，他们面前有着巨大的光幕投影，显示的正是广场上近万天才汇聚的景象。

    当他们见到雾狱星主时，脸上都浮现出了震惊之色。

    “竟然是雾狱星主。”

    “这批新人，将来会是雾狱星主麾下？”

    “也不一定，若是选择回家乡分部，那么就会按属地分配，若是留在总部，就属于雾狱星主麾下。”

    “雾狱星主，那可是星主中的顶尖存在，据说有望成就宇宙生命啊。”

    “成宇宙生命？不敢想。”这100位暗星境的‘接引总管’彼此闲谈交流着。

    对他们来说，宇宙生命？太过遥远不可思议了。

    忽然。

    一道黑衣身影凭空出现在殿厅中，他的目光温和扫过了殿厅中的百位暗星境强者。

    轰！

    岩浪总管等百位暗星境，都连忙齐齐起身，恭敬行礼道：“拜见雾狱星主。”

    在天澜宫总部中，暗星境和天星境地位差距极大。

    更何况对方乃是天星境中的顶尖存在，在宇宙宫又地位极高……寻常暗星境，平日想见他一面都难。

    “诸位。”

    “这十年，这批新人将由你们引领。”雾狱星主声音温和：“你们做的一切，都有记录在案，你们麾下新人有所成，也都会折算功勋，劳烦大家多多费心了”

    “请星主放心。”这群引导总管都无比恭敬。

    “嗯。”雾狱星主微微点头。

    他权势滔天，但对圣宫的影响不算大，像这些引导总管的具体人员安排，他是无法插手的。

    “你们继续。”

    雾狱星主一步迈出，直接进入了二楼。

    这些暗星境总管才松了口气，若雾狱星主在这里，恐怕他们都会很拘束，很不自在。

    “源意楼的争夺，马上开始了。”

    “不知道他们表现能如何。”这些暗星境总管，继续聊起来。

    “绯竹和青鸿，应该会是第一第二，就是不知他们两个谁能排名第一……其他人，应该都不能和他们比。”

    “嗯，他们两个肯定前二了。”

    “最强的就是他们两个，在巡天境阶段，悟性能高成这样，放眼整个河系也无比罕见了，他们将来成星主希望都很大。”这一点迅速得到大部分暗星境总管的认可。

    以他们的眼界、掌握的资料。

    清楚绯竹、青鸿是何等天赋妖孽。

    暗星境？几乎是板上钉钉的。

    天星境？希望也不小。

    “石戈呢？这位可是石神族绝世天才，据说信息权限极高，没人能查到。”有人忽然道。

    “石戈天赋很恐怖。”

    “但他年龄太小。”

    “按所知的基础情报，他还不到九岁？未来成就或许极高，但在万星大陆的这十年，恐怕赢不了绯竹和青鸿，毕竟，他连方羽都没赢。”

    “方羽？就是那个赢下石戈的小家伙。”

    “方羽天赋实力应该也不错，但和青鸿他们比，还是要逊色不少。”

    “岩浪，你运气不错，石戈和方羽都在你麾下，你的任务应该能完成了。”一众暗星境总管随意聊着。

    作为引导总管，理论上他们算是竞争关系。

    不过，天才是否崛起，实际上和他们的引导关系不大。

    若引导的天才表现好，他们会有些奖励，若表现不好，他们也不会被处罚……他们真正的本职工作是轮流授课。

    “马上开始了。”

    ……

    二楼观战殿厅中，这里人数少得多，但即便是虚拟星网中，他们的散发气息也很恐怖。

    当雾狱星主出现。

    “殿主来了。”

    “殿主。”

    “雾狱大哥。”十余道身影都纷纷起来他们形态各异，气息更是完全不同，有些宛若冰山，有些如烈火般炽热，有些温润如水。

    但共同点就是强大。

    即便是面对强大神秘的雾狱星主，他们也仅是起身微微躬身，表达尊重……很显然，能够来到二楼的，都是星主存在。

    “诸位。”

    “废话我就不多说。”雾狱星主声音变得温和不少：“我也是奉命行事，我们殿的星主，包括我在内，都必须要收至少两位弟子，这属于日常任务……当然，最多收五位弟子，也别收多了。”

    “哈哈，五位？殿主你想累死我们？”

    “两个。”

    “哎，我是一个都不想收啊！”

    “我也不想收，一个人多自在？”

    “可惜了，收了弟子，还得有相应考核，如果不尽心教导，回头还会被处罚。”在场的十余位星主都笑了起来。

    他们都是内宫星主，都隶属于雾狱星主麾下。

    殿主，乃是雾狱星主担任的职务……在天澜宫内宫中分为许多殿，每位殿主都由实力极强的星主担任，且殿主都能够加入宇宙宫。

    不过。

    即便雾狱星主强大无比，乃星主中的顶尖存在。

    面对麾下的星主，也会客气些。

    “别说那些屁话。”雾狱星主摇头道：“我天澜宫一代代传承，薪火相传，这是规矩收徒传艺，也是在为人类大联盟做贡献。”

    “现在不收，等十年后，也会指定核心成员拜入你们门下，到时就不一定符合你们的胃口了。”

    “所以。”

    “为你们自己考虑，现在就好好观察，争取选两个满意的徒弟。”雾狱星主道：“对了，都不允许收石戈为徒他的情况特殊。”

    “明白。”

    “殿主放心。”众多星主应道。

    他们知道雾狱星主是为自己好。

    既然一定要收徒，自然是收自己最满意的弟子为好。

    ……

    巨大塔楼的广场上。

    “新人排序战。”天红衣俯瞰着下方的近万新人，微笑道：“你们的排名，将由三项构成。”

    所有人都聆听着。

    “第一项，为基础评分，即你们的星相、年龄、背景……例如一名绝世天才，若他乃是顶级神品星相，年龄又偏小，还没什么大背景，那么，他的基础评分就会很高。”天红衣道：“这一项分数是隐藏的，不会公布。”

    此话一出，立刻引起了不少人争议。

    方羽倒觉得很正常。

    星相强，代表基础天赋高。

    年龄小，代表修炼时间短。

    背景小，代表过往修炼没有得到很好指点，实力却依旧能达到相同层次，说明悟性天赋更强。

    “我的基础评分，应该是比较高的。”方羽心中有模糊判断。

    不过。

    有人评分高，自然就会有人评分低……一些年龄偏大或来自大族的新人，心中自然担心起来。

    ……

    “第二项，是源意楼考核。”

    天红衣丝毫不理会广场上的争议，继续道：“源意楼，乃人类大联盟的发明，总共为30层，主要考核源意奥妙、战斗技巧。”

    “上至星空神族，下至无数新生文明，都会使用，只是使用层次有所不同……它和你们过往使用的初阶源意楼区别不大，只是更为高端。”

    “前十层，属于初阶源意楼，可以直接在虚拟星界中考核，是供星球生命以下的考验，凡能成星空生命的，都能轻松闯过前十层。”

    “第11层到20层，正常是供星空生命们去闯，星空生命手段繁多，若是虚拟考核很容易出问题，所以，必须线下考核才绝对公平。”天红衣道：“我万星大陆的源意楼，便是截取第11层到20层。”

    “你们一进入，便是源意楼11层。”

    “记得，每一层跨度极大，即便是闯过相同层数，对你们分数评价差异也很大。”

    “所以，都尽力去闯，竭力坚持。”天红衣道：“每次新人排序战，都会直接公开源意楼排名。”

    “源意楼，每次最多可允许100人闯。”

    “现在，我来公布每次闯的名单。”

    “依次进入源意楼。”天红衣朝虚空中遥遥一指。

    立刻，在广场上方浮现出一面巨大光幕投影。

    光幕上，瞬间浮现出了100个名字，为防止重名，还附带队伍编号。

    从1队到100队都有。

    “去吧。”天红衣道：“速度进入源意楼，尽力将你们的实力发挥出来。”

    嗖！嗖！

    在广场100个队伍中，立刻各有一名新人飞出，随后化为流光飞向了远处的巨大塔楼。

    那高度超过十公里的塔楼，底部高达上百米的大门，也缓缓敞开，有霞光透射出来。

    百人迅速飞入其中。

    广场上的其他新人，则都遥遥望着那一道巨大光幕。

    很快，光幕上的一个个名字后面开始跳动，浮现出了文字。

    11层、12层。

    仅片刻后。

    嗖！嗖！上百人陆续开始从塔楼底部大门飞出，他们脸上不少人都带着不甘之色。

    而光幕上，也显露出他们闯源意楼的结果。

    29人闯过13层，71人闯过12层。

    显然，大部分天才的源意感悟都很接近。

    能来到万星大陆的，就没有弱者。

    只是，即便闯过同一层源意楼，排名依旧有差异。

    “下一批。”天红衣声音温和，响彻广场。

    投影光幕上，立刻又浮现出100个名字，依旧是每个队伍中选择一个人去闯。

    时间流逝。

    一批批新人去闯，每一批都是100人，转眼便已有上千人闯过，每支队伍的总体结果都相差无几。

    到如今，有三百人出头闯过了源意楼13层。

    另外近七百人则是闯过源意楼12层。

    “云木闯过了12层，金巴闯过了13层。”方羽心中已有模糊判断：“源意楼十一层，对应的应该是源意一重境。”

    “十二层，对应的应该是源意二重境。”

    “十三层，对应的应该是源意三重境。”方羽暗道：“难怪没人闯过十四层。”

    若以此类推，想要闯过第十四层，恐怕需要源意四重境。

    但是。

    有如此源意感悟，都已足够成就巡星境了。

    对于一群大多才修炼三四十年的巡天武者而言，即便圣宫成员都是武道天才，难度也太高了。

    源意九重天，越往后难度是指数飙升的，单单积累感悟的时间就是不断飙升的。

    要知道，各大星区中，能百岁前跨入巡星境的，都很不错了。

    忽然。

    “14层！”有人惊呼一声。

    “绯竹闯过14层了！！”

    “真是14层。”

    “这么多人止步13层，她却闯过了14层，难道她已经拥有巡星境层次的源意感悟？”广场上顿时一片沸腾。

    ——

    ps：补373章时说的，没有完成的那一章。

    今天的会正常更新。

    另外也说明下，更新完这一章，本月目前更新字数是23.8万字，离目标30万字，还差大概6.2万字。

 第379章 方羽和石戈【5K求月票】 

    “14层？”

    “唯一的14层，绯竹闯过去了？”广场上所有人都仰头望着那道巨大光幕投影里位列第一的名字。

    他们都被震慑了。

    前面闯源意楼的上千人，有不少是名声在外的绝世天才，有些在各自星区都是无可争议的第一。

    但是，他们都止步于13层。

    闯过13层的数百位天才，因表现略有差异排名有高有低，但都属于同一大层次，就代表差距没那么离谱。

    可绯竹能闯过14层，且是目前唯一一个，也代表她的源意境界凌驾于绝大部分新人之上。

    嗖！

    一袭青衣的绯竹飞出巍峨的源意楼，回到了她所在的队伍区域，她的气息一如既往的冷，令身旁的其他新人，都下意识后退了一些。

    ……

    “第14层？”

    身穿青袍的绝世天才‘风虞’眼神冰冷，呢喃自语：“竟然这么强么？这么快就跨过了源意三重境的桎梏？”

    他下意识握紧了拳头：“她怎么能这么快突破的？”

    风虞有些难以置信。

    他的源意感悟，早早就已达到三重境极限，此刻在榜单上位列第二名，仅次于绯竹。

    修炼多年，风虞很清楚想要跨入源意四重境的难度。

    ……

    “闯过第14层？源意四重境吗？这么强？”方羽惊讶。

    虽然见过绯竹的战斗影像，知道对方实力很恐怖，但方羽也万万没想到，对方竟然能闯过源意楼第十四层。

    不仅是方羽，一旁的金巴、云木、南黎、北安娜等人也都无比震惊。

    像金巴已经闯过源意楼，目前位列51名，已经属于非常优秀的……但和绯竹一比，就差远了。

    而且，随着后面更多新人去闯，可预见性的，金巴排名还会不断下跌。

    而像云木，目前就已排到900多名，是垫底的。

    不过云木不在乎，对此他早有心理准备，对他而言，能来到万星大陆，得到如此多修炼资源就已经很幸运了。

    “是很强。”

    “很好。”石戈眼眸中升腾起一丝战意，嘴角露出笑容：“有意思，有意思啊，竟然能冒出这种人物，巡天级就感悟到了源意四重境？她在巡天级修炼多久了？”

    “石戈，还有信心赢吗？”方羽揶揄道。

    “有。”石戈笑道：“不就是源意境界高些吗？又不代表实力战力，真要论招数玄妙，你都赶不上金巴，但你不一样轻松赢下他？”

    方羽不由笑了。

    石戈说的是实话。

    自己一直到文明竞技场的轮回百战阶段，才真正凝聚‘水火源意’，媲美单一源意的三重境水准。

    距真正的三重境极限，都还差距很大。

    若只论单一源意奥妙，自己最强的火之源意也才跨入二重境不久，现在和这些绝世天才根本没法比。

    ……

    “融合源意奥妙。”

    “这绯竹真是厉害，虽然最强的木之源意才跨入三重境不久，但凭借土木结合，硬是令她的剑法达到了源意楼14层水准。”

    “融合源意，的确不凡。”天澜界观战殿厅一楼的那群暗星境总管，都为之唏嘘感慨。

    作为引导总管，他们是有资格看到每位新人闯源意楼具体战斗情况的。

    以他们的实力，能一眼看出，绯竹的剑法乍一看是木之源意奥妙，实则施展的乃是土木源意。

    两大源意结合为一，令绯竹的实力暴涨。

    ……

    观战殿厅二楼中。

    “这个绯竹，是个好苗子啊。”

    “总算冒出个看得过去的。”

    “年龄也还不到四十岁，巡天级就能达到如此地步，很不错，将来越阶而战的希望很大。”

    “融合源意，突破生命层次会慢点，但战力会很强。”

    “可惜，不适合我的路子。”这些星主都眼前一亮。

    圣宫成员都是各大星区的一时之选，但对于高高在上的星主而言，大多根本不值一提。

    这次，若非天澜宫制度要求，这些星主根本不会来观战。

    不过，绯竹的表现，足以令这些星主心动……既然此次必须收徒，他们自然希望收些天赋高的弟子。

    不然，若弟子将来连暗星境都达不到，那就太丢他们的脸了。

    对这些星主来说，除非是为了培养血脉后裔或是家乡文明，不然，正常情况下，他们的收徒要求都是‘有一定希望成天星境’。

    若一点成天星境的希望都没有，对他们便没什么帮助。

    “惑河。”

    雾狱星主坐在主座上看向其中一人道：“你凝聚的也是土木源意，很适合收她为弟子……等她从宇宙宫出来，若没有其他人开口，便让这女娃拜入你门下吧。”

    “哈哈好。”惑河星主笑道：“我也正有此意，不过，得等她从宇宙宫出来了。”

    ……

    绯竹的表现，令后面的众多新人都憋了一口气，也想努力冲得更高。

    一批批新人去闯。

    可是！


    一批批人都止步于12层或13层。

    随后，石戈开始闯源意楼了。

    他这位石神族绝世天才，也备受瞩目，甚至于，单论关注度他丝毫不亚于绯竹和青鸿两人。

    最终，石戈排名暂列第14。

    此刻，已经有超过2000人闯过源意楼了，可以说，石戈这个排名非常惊人了，像金巴的排名已经下跌至一百多名。

    不过，石戈同样止步于13层。

    “石神族绝世天才，就这？”

    “我还以为他能和绯竹媲美呢，也能闯过14层呢。”

    “他的排名，说实话比我预想中还要高些，他可是在星区的文明竞技场中，都没能坐稳第一啊。”

    “这源意楼，第13和第2区别其实不大，我估计前面二三十人，源意感悟都已经达到源意三重境极限。”众多新人彼此议论着。

    石戈的这个排名，放在任何一位新人身上，都值得大吹特吹。

    可他是石神族绝世天才。

    对待的标准自然不同。

    ……

    但观战殿厅中，此刻却是另一番画风。

    “第14？很不错。”

    “何止是不错啊！他还不到9岁啊，即便是星空神族，不到十岁能有这种实力，也有些离谱了。”

    “修炼速度太快了，我还以为他刚跨入源意三重境不久。”

    “现在来看，等他一跨入星空境，恐怕就会迅速突破了……真不愧是星空神族。”那一群暗星境都颇为唏嘘。

    石戈虽然孩童模样。

    可他不到九岁的时，却算是个秘密……在今日的新人排序战前，连许多引导总管都不清楚。

    毕竟，石戈的信息属于高度保密。

    ……

    “这个星空神族的小娃娃，的确天赋异禀。”

    “我有不少星空神族的星主好友，单论年少时的天赋，也没这么高。”

    “他到底什么来头？”观战殿厅二楼的星主们，也在随意交流着，他们对石戈也颇为关注。

    达到他们这种层次，寿命悠长，交友广泛，许多人都有星空神族的好友。

    星空神族强大无匹，但那是指整体极为强大。

    但单论个体实力，大部分也别说天星境，连巡星境都达不到……毕竟，星空神族也只是令族人整体达到星空境。

    天星境，即便在星空神族中，也能拥有很高地位了。

    而石戈的表现足以令这群星主为之惊叹，还未成年就如此厉害，一旦成年天赋真正爆发，又是何等耀眼？

    实际上。

    这群星主眼中单论潜力，石戈是要比绯竹高不少的。

    “可惜，没法收徒，不然，他的路还挺适合我的。”一位星主惋惜道。

    “哈哈，收徒就别想了，他来我天澜宫肯定只是历练。”

    “真要和星空神族牵扯太深，也未必是好事。”

    ……

    时间流逝，一批批新人去闯。

    北安娜、南黎的名字也出现在名单中，接连去闯源意楼，最终都止步于13层，她们的源意境界都是三重境。

    而天枢星区来的其他新人，则都止步于12层。

    忽然。

    “青鸿要去闯了。”

    “投影上出现青鸿的名字了。”

    “他能闯到哪一步？”广场上的人群再度沸腾起来，许多人都看向那道冲天飞去的身影。

    方羽、石戈他们也都看了过去。

    片刻后。

    光幕投影中，一个名字的排名开始急剧蹿升，是青鸿，他以惊人速度迅速杀入了前百。

    然后是前五十！

    然后是前十！

    “14层。”

    “青鸿闯过第14层了，竟然真闯过了。”广场上一片沸腾，近万新人都仰头望着巨大光幕投影中的那个名字。

    之前，只有绯竹一人高高在上。

    可现在，又多出了一个字——青鸿。

    “难怪天澜宫资料中，将他们两人认定为第一第二。”

    “刚进万星大陆，就直接闯过了源意楼14层。”

    “按我家族长辈们说的，我在万星大陆的这十年结束，能够闯过14层就不错了，从源意三重境到四重境，差距太大了。”无数新人为之唏嘘震撼。

    太可怕了。

    ……

    “哈哈，这青鸿果然突破了，虽然排名略微逊色些，但能够从落后星区中一路杀上来，和绯竹并列，已经够可怕了。”

    “过往，新人排序战上，能出现一位源意四重境的天才，就很不错了。”

    “这次，竟然冒出来两个。”在天澜界观战殿厅中的那群大人物，也都在随意聊着。

    二楼中。

    “殿主，我……”一名身材高大的黑甲壮汉刚欲开口。

    “古炽，不必说了。”雾狱星主直接摇头，打断了他的话：“我也要选两个弟子，这个青鸿，就归我了。”

    黑甲壮汉一瞪眼。

    “哈哈，古炽，你还打算和殿主抢？”

    “古炽，你还是有机会的，虽然殿主也想要收徒，但按规定你们都可以向青鸿发送邀请……最终要青鸿自己决定拜谁为师。”周围一群星主都笑了，甚至在起哄。

    “你们闭嘴。”黑甲壮汉有些恼羞成怒。

    他自然知道规则。

    天澜宫早就规定，师择徒，徒亦择师……若是有多位强者同抢一位弟子，那么决定权便在弟子手上。

    但是，此刻雾狱星主已主动开口，他肯定不会得罪殿主再去抢。

    况且，即便他真的想抢。

    青鸿只要不蠢，都会选择雾狱星主为师的……师父希望徒弟天赋高，徒弟自然也会希望师父实力更强。

    “哦？轮到方羽了。”惑河星主忽然道。

    “方羽？就是击败石戈的那个小家伙？”

    “瞧瞧。”

    “不知道他在源意楼能闯到什么地步。”

    “石戈目前是18名石神族以好战闻名，能击败石戈，方羽的源意境界应该很高明。”

    “我感觉，应该也有几十名。”这些星主议论道。

    以他们的权限，实际上有资格观看到方羽和石戈当初的一战……但不少星主，都是在今日临时阅览了一下天澜宫发送来的一些资料。

    除非是一开始就极为关注方羽，不然，星主们根本不会去看。

    “方羽，界龙神品星相？”雾狱星主若有所思，翻阅着手中的资料，他对方羽了解也不多。

    ……

    “方羽要去闯源意楼了。”

    “方羽？”广场上，也有至少上千名新人关注到飞起的方羽，这一批100人中，论关注度方羽是最高的。

    有击败石戈的战绩，自然有许多人拿石戈的排名来衡量方羽。

    “至少该冲入前50吧。”

    “我感觉，说不定能冲入前十。”议论纷纷，绝大部分新人都非常看好方羽。

    不过。

    并不包括来自天枢星区的那群新人，他们都是和方羽交手过的，知道方羽的大概刀法水准。

    此刻，他们听着周围一群人的议论，都面面相觑。

    “你们觉得，方羽能闯到多少名？”南黎忍不住道。

    “闯过13层没问题，但最多和金巴，大概率和我差不多。”北安娜很冷静：“方羽的战力很恐怖，但论源意境界，不算太高。”

    其他人也不由点头，表示认可。

    “依柳，看来你老公要跌个大跟头啊。”尖细声音在庄依柳脑海中响起：“连你们这些家乡星区的都不相信他。”

    庄依柳皱皱眉，回应道：“不想被发现就闭嘴，别再窥伺外界，一旦被宇宙生命发现，我们一起完蛋。”

    “懂的，懂的。”尖细声音立刻小了：“宇宙生命？那种超级存在，应该没闲心关注一群小家伙的比拼吧。”

    ……

    源意楼中。

    方羽飞入其中，紧跟着只觉意识震荡，整个人就彻底丧失了意识……下一瞬，方羽意识又恢复了清醒，便感觉自己的意识附身在了一具身体上。

    “这是？”方羽震惊。

    他能清晰感受到，自己能完美控制这具躯体，但这并不是他的身体。

    此刻，他意识附身的这具身体，正站在一方巨大殿厅中，殿厅尽头还有着一条通道通向更高层。

    “放松。”

    “你第一次来，还不熟悉。”一道低沉声音响起。

    紧跟着。

    轰隆隆~地面上忽然升腾起无数金色液体，迅速凝结形成了一道金甲身影，他正微笑看向方羽。

    “能量机器人？”方羽轻声道。

    “对，我是11层的镇守者。”金甲身影微笑道：“我和你现在控制的身体，都是一样的，都拥有巡天级圆满的力量、速度，体内蕴含的能量也是一样的，据我所知的讯息，你的兵器也是战刀。”

    方羽不由点头。

    “源意楼考核，就是让武者和镇守者的外在条件一样，唯一不同就是源意感悟、战斗技巧……”金甲身影道：“只要击败我，你就能进入12层。”

    “一层层闯上去。”

    “每层的镇守者，身体力量和你都是一样的。”

    “当然，你现在是‘正常武者’模式。”金甲身影道：“等你跨入星空境，若是选择成心流武者，那么，会是另一种战斗模式，但难度也是一样的。”

    “明白了。”方羽点头。

    这种考核方式，理论上堪称公平。

    但没法检测武者的真正战力，天赋神通或是一些特殊法门，本就属于实力的一部分。

    而且，像方羽的神通手段中，羽翼很重要，所以他的许多秘术手段都是侧重羽翼的。

    可现在操纵的能量身体，根本没法完美模拟羽翼……某种意义上，这也是不公平。

    不过，世上本就没有完美的考核办法。

    “杀！”

    方羽手持战刀，直接动了。

    直接施展出了身法秘术《遁天》……虽然没有了羽翼加持，令方羽战斗时有些不适应。

    但各种战斗秘术都是相通的。

    “嘭~”

    “嘭~”“噗嗤~”仅仅数次交手碰撞，方羽便一刀斩掉了镇守者的头颅，紧跟着对方迅速恢复。

    “恭喜你，闯过11层。”镇守者笑道，似乎早就预料到了这一幕。

    第11层的难度，本就很低……到目前为止，三千多位新人中，还没有连11层都闯不过的圣宫新成员。

    最低也闯过了12层。

    嗖！

    方羽手持战刀，化为一道流光沿通道进入了12层中。

    ……

    源意楼第12层，方羽依旧轻松闯过。

    ……

    第13层，难度一下飙升了一大截，若是刚领悟《水火归元》第四式‘合一’时，方羽还真不一定能闯过13层。

    不过。

    凝聚水火源意也已有半年时间，尤其是到万星大陆的这一个多月，更令方羽进步不小。

    因此，耗费了一些时间，方羽便成功闯过了13层。

    然后，方羽进入了第14层。

    第14层的镇守者，即便是同样的身体素质，可刀法威能相比13层再度暴涨，完全碾压了方羽，方羽很干脆地落败……最终，方羽和绝大部分新人一样，止步于源意楼13层。

    ——

    ps：快十二点了，先发出来这些吧。

    更完这章，目前字数是24.4万字！离目标30万字还差5.6万字！继续！

    马上月末，也向兄弟们求个月票！稳住前十啊！

 第380章 宇宙神通【6K求月票】 

    天澜界的观战殿厅中，一楼，百位暗星境的引导总管，一直在观看着投影画面中的场景。

    以他们的实力，能轻易同时观看100名闯关者的战斗画面。

    这一批100名新人中，最受瞩目的便是方羽，但当他闯14层失败，却令这些暗星境脸上都不由露出疑惑之色。

    闯14层失败？这在他们预料中。

    没谁想方羽能闯过14层……从13层到14层，突破难度极高，大部分圣宫新成员在万星大陆苦修十年，都未必能闯过源意楼14层。

    但是，闯14层失败，情况也是有区别的。

    “方羽的排名这么低？”

    “才369名？”

    “岩浪，这和你刚才说的，好像不太一样啊。”

    “369名，说明他的源意感悟，还远远未达到三重境极限啊。”不少暗星境总管忍不住看向了一旁的岩浪。

    岩浪脸上也闪过一丝尴尬。

    刚才，他一直在为方羽造势，一直在吹嘘方羽。

    在方羽开始闯之前，他更是夸下海口：“方羽能赢下石戈，说明两人源意感悟差距不大，石戈能排在源意楼前20，方羽说不定能进前十。”

    可现在呢？

    若方羽排在前百名，岩浪还能找补一下。

    但仅仅369名，让他根本没法解释。

    “这个方羽，让我丢脸丢大了。”岩浪心中闪过一丝不满：“怎么会表现这么差？这种刀法水准，怎么能赢石戈的？”

    369名，其实不算差。

    在上千位闯过13层的新人中，已经属于中等偏上了。

    但和岩浪心中预想的，还是差太远了。

    “可能是方羽实战特别强。”岩浪脸上勉强挤出一丝笑容：“等到百战宫，或许会表现不错。”

    “哈哈，岩浪。”一名光头水晶人笑道：“实战？对，他的确是界龙星相，天赋神通‘界’威能很强……但其他人天赋神通就弱？”

    “这一届，光顶级神品星相也有数十位了，你觉得，方羽还能冲入前50名？”光头水晶人摇头道：“要我看，他能击败石戈拿到星区第一，恐怕是石戈放水了。”

    “这方羽的真实战力，很可能在百名开外。”

    “又或者，他拥有什么很特殊强大的宝物，令他战力飙升。”光头水晶人道：“但这些手段，在百战宫都会现原形。”

    岩浪眼眸中闪过一丝怒意。

    不是怪方羽。

    而是恼怒这光头水晶人丝毫不给面子。

    “伯海说得对。”另一位暗星境接话道：“百战宫虽然也是实战，但所使用的星力兵器都是一样的，无法使用自身的星力兵器。”

    “岩浪，你也别怪我不给你面子。”名为‘伯海’的光头水晶人道：“你就是被方羽这小家伙骗了，明明实力不够，竟然还不主动告诉你。”

    岩浪脸色愈发难看。

    一时间又没法反驳。

    ……

    “369名？”

    “方羽的排名，和传闻中不相符啊。”

    “在各种情报介绍中，可是都传闻他必进前50的，甚至有望冲击前二十、前十的。”

    “源意楼排名这么低，他的实力能强到哪里去？”

    “石戈怎么输给他的？”源意楼前的广场上，数千名新人同样是一片哗然，议论纷纷，疑惑不解。

    唯有天枢星区新人所在区域，金巴、北安娜、南黎他们丝毫不感到意外，甚至只有一丝丝‘惊讶’。

    因为，他们都大概知晓方羽是何时跨入源意三重境的。

    尤其是云木。

    他堪称是一路看着方羽崛起的。

    “进步这么快？”云木忍不住道：“这排名，单论源意感悟，方羽距离金巴都相差不远了。”

    “方羽的进步的确很大。”金巴点头：“按我的了解，方羽凝聚水火源意也才半年时间，进步很大。”

    “半年？”

    “我跨入源意三重境都数年时间了，源意楼排名也才600多名，他半年就超越了我一截？”南黎暗道。

    她深切感觉到了差距。

    她原以为，方羽能够排到500名，就算是顶天了。

    嗖！

    方羽飞身落下，回到妻子的身旁，也听到了周围不少新人的议论声，还有那一道道奇异眼神，不由露出一丝笑容：“似乎对我的表现，都很惊讶啊。”

    “金巴他们都认为你进步大。”庄依柳笑道：“不过，显然其他新人，都认为你未达预期。”

    “很正常。”方羽当然清楚这一点。

    自己参加文明竞技场以来，最强大的一点，从来不是刀法。

    而是天赋神通‘界’。

    眼下就能闯到369名，已经很令方羽欣喜了，足以说明这半年来自己进步速度之快。

    实际上。

    像金巴、北安娜等人，他们修炼时间比方羽长不少，过去的各种师资力量、辅助修炼资源也远超方羽。

    “第二项源意楼排名低，在我预料中，不太拖后腿就行。”方羽暗道：“第一项基础分数，我应该是极高的。”

    “接下来，就是最关键的第三项‘百战宫’了。”

    ……


    天澜界，观战殿厅的二楼中。

    “这方羽，和情报表现有些不符啊。”

    “水火源意？这近万新人中，走融合源意道路的还是属于少数。”

    “什么情况？”

    “看他的刀法，不算太强。”这群星主都露出疑惑之色，他们大多是对方羽抱有很高期望的。

    毕竟，方羽曾击败石戈，而石戈表现属于极好的。

    忽然。

    “殿主。”一位身穿火红衣袍的青年微笑道：“这方羽，我想要收为弟子。”

    唰！唰！其他星主不由都看过去，露出惊讶之色。

    “炎洛？这么快就想好了？”

    “你不会准备多收几个吧，广撒网？”有星主忍不住道，观战到现在，他们大多已有心仪者，但普遍没那么快做决定。

    眼下，真正被他们开口确认要收徒的，还不到十个。

    “炎洛，说说。”雾狱星主道。

    “第一，他走的水火源意道路。”炎洛星主微笑道：“第二，他乃是界龙星相，这两点都很契合我。”

    雾狱星主不由点头。

    师父收徒弟，虽说不同道路的也能够指点，但肯定远不及收相同道路徒弟来得好。

    同样的道路。

    才能让弟子将踩过的坑一一避开，更有希望成就暗星境乃至天星境。

    而炎洛星主和方羽都是界龙星相，更是完美契合这一点。

    “第三。”炎洛星主继续道：“我最初就很关注方羽，所以，刚才花费了点时间，将他过往在文明竞技场的部分影像扫了眼，方才确认他真正领悟水火源意仅半年。”

    “才半年？”

    “半年，进步这么大？”其他星主露出一丝丝惊讶。

    “嗯，而且他来自新生文明没什么背景，过往恐怕都没接受什么好的教导。”炎洛星主道：“论潜力，我感觉算是这一届顶尖的，应该不比绯竹、青鸿他们差多少。”

    其他星主不由点头。

    他们倒不认为方羽能赶上青鸿、绯竹……但潜力的确很惊人。

    “行，炎洛。”雾狱星主点头：“现在，就看方羽总排名能否进前50了，若没进，你便直接去收徒。”

    “若进入，便等他从宇宙宫出来再收徒。”

    “好。”

    ……

    方羽的源意楼排名，的确在新人群体中引起了不少争议。

    但也没多少人真正在意。

    甚至于，在许多新人看来，方羽表现如此差，相当于多出了一个核心成员名额，他们的希望机会才更大。

    至于方羽自身？他更加不在意。

    此刻，他还在闭眼反思自己在14层的战斗。

    很快，4000名新人尽皆闯源意楼结束……方羽的源意楼最终排名是381名，而石戈刚好是20名。

    金巴则是189名。

    天枢星区来的新人中，他们三人是前三。

    ……“第二项源意楼排序结束。”天红衣俯瞰着下方近万新人，微笑道：“许多人表现都很优秀，超乎我的预料，但既然是排序，即便实力接近，也总要分出强弱。”

    “现在，继续第三项百战宫考核。”

    “所有人随我来。”

    天红衣飞向远处，而近万天才也都立刻跟随着起身，整齐有序。

    很快便都降落至不远处的另一片广场。

    这座广场占地面积依旧很惊人，但百战宫高度仅仅三公里，相比源意楼就要矮太多了。

    “百战宫，规矩和源意楼相似，每次100人去闯，考验你们的实战水准。”天红衣声音清脆，回荡在广场上：“但记住一点，不允许动用自身携带的星力兵器。”

    “只能使用统一的制式兵器。”

    “百战宫，考验的是你们源意感悟、天赋神通、战斗技巧等诸多方面的综合实战能力。”

    “也不允许使用各种秘宝奇物，记得，我会时刻监察，谁敢作弊，即便是秘宝藏在你们星力空间中，我都能够察觉，不要有侥幸心理……违规者，排名将直接跌至最后一名。”

    “万星选拔期间，两次违规者，直接踢出万星大陆。”天红衣声音中透着一丝冷冽：“同时，出于公平起见，百战宫考核将会在广场上进行同步直播。”

    此话一出。

    立刻令不少人心中闪过一丝焦急！

    要知道，星区的文明竞技场选拔时，许多大族出身强者都是占有很大便宜的。

    可现在，天澜宫竟然要限制这一点，真正保证公平。

    “第一批，去。”天红衣遥遥一指，广场上空立刻浮现出一道巨大的光幕投影。

    这道光幕投影中，浮现出一百个名字，同样是1队至100队各选一人进入百战宫。

    嗖！嗖！

    百名新人立刻冲天飞起，迅速消失在百战宫的大门中。

    “哗~”在排名投影中，又浮现出了另一道巨大投影，上面有着密密麻麻100个小型投影。

    正是100位新人的直播画面。

    “战斗开始了。”

    “战斗对象是能量生命。”

    “杀戮能量生命，杀戮的越多，排名越高。”所有新人都在观察着，希望能够借鉴到一些经验，好让自己闯的更远。

    方羽同样在观察。

    “和在月山遭遇的生死界，廊道考验很相似。”方羽暗道：“看来，这的确是宇宙中很通用的一种考验方式。”

    “近战、远攻、灵魂攻击，各自形态的能量生命都有，全方位考验闯宫者实力。”方羽暗道。

    这么多天，对百战宫的基础资料，他也有了解过。

    百战宫，同样分为10层。

    百战宫不仅适用新人排序战考核，待万星选拔结束后，圣宫成员们依旧能够一次次去闯百战宫，验证自身实力。

    10层考验。

    每一层难度都会飙升，必须在限定时间内将一层中的所有能量生命杀光，才有资格进入下一层。

    闯过第三层，便代表有近乎巡星境实力了。

    闯过第六层，代表有近乎暗星境实力。

    “大部分新人，都未必能闯到第三层。”方羽心中有着模糊判断：“无法使用自己的星力兵器，所有人实力都要下降一大截。”

    像方羽，能爆发星空圆满战力，除了他自身基础够强，也因为他有水火玄衣、水火界翼、斩星刀等多件四阶传承兵器。

    若是普通星空境，哪里有这么好的装备宝物？

    纯靠自身。

    方羽若不施展‘界心爆发’，而是正常动用世界之力，距星空圆满实力都还要差许多

    而像云木他们这些源意楼排名靠后的，更是连星空高阶实力都没有。

    毕竟，真要论根基神通基础，星空高阶都是超越他们许多的，过去都是靠装备宝物弥补差距。

    一批批新人去闯。

    绝大部分都止步于第二层，仅有极少数能冲入第三层……第三层难度相比第二层是飙升的。

    即便冲入第三层，也会很快失败，更别谈通过了。

    “风虞爆发了。”

    “界龙星相，真是厉害，他是第一个在第三层能够进行连续杀戮的，他的分数都超过两万分了。”

    “他是第一个突破2万分的。”

    “真不愧是顶级神品星相，优势太大了。”所有新人都仰头望着其中一道投影中的身影。

    风虞。

    这位名气很大的天才，此刻彻底爆发了，同样觉醒界龙星相的他，猛然爆发，世界之力加持，实力大幅提升，便开始大杀四方。

    百战宫，是分数制。

    杀光第一层的能量生命，可获得1000分。

    杀光第二层的能量生命，可获1万分。

    杀光第三层的能量生命，可获10万分。

    杀光第四层的能量生命，可获100万分。

    ……此前虽然有大量新人闯入第三层，但他们的分数都没有超过2万分，显然距真正闯过第三层还差很远。

    最终。

    风虞的分数定格在27500分，即便距闯过百战宫第三层还差很远，但也超越了其他新人一大截。

    但也令他的排名暂时冲到了第一。

    ……

    时间流逝，所有新人也都逐渐发现了。

    顶级神品星相的优势，的确惊人。

    凡是源意楼能够闯到13层的顶级神品星相武者，都能较为轻松杀入百战宫第三层……所有人的宝物装备都被替换为制式兵器，反而令顶级神品星相的天赋神通优势变得更大。

    “轮到绯竹了。”

    “她能闯过第三层吗？”

    “第三层，太难了，到如今都上千人去闯过了，像加尔默、风虞这种级数的，也有好些去闯了，没有一个分数能够突破3万。”

    “就看绯竹了。”广场上所有新人，都注视着投影中的那道身影。

    经过源意楼大战。

    所有人几乎都已默然，绯竹将是新人排序战的第一人。

    唯二通过源意楼14层的绝世天才，同样是顶级神品星相，她的真正实力会有多强？

    简直无法想象。

    迅速地。

    “绯竹！”

    “绯竹闯到了第三层。”

    “她也开始爆发了，应该是最强神通。”

    “4万分了。”

    “杀戮速度好快，马上5万分了！”

    “6万分了！！”

    “太可怕了，新出现的能量生命实力很强，我感觉比我都要强不少，绯竹竟然还是轻松击杀？真是逆天！”无数新人为之震撼。

    源意楼排序时，没有直播画面，所以，他们的感受还不直观。

    可现在。

    百战宫直播，可以清晰见到绯竹的实力爆发，才令所有新人意识到自己和一方河系最顶级天才的差距。

    那是全方位的强大，超越了所有人，强得令人心颤。

    最终。

    绯竹的积分止步于93500分，也因伤势过重而淘汰，这一幕也令广场上的近万新人暗暗松了口气。

    太可怕了！

    太凶残了！

    绯竹距离彻底闯过第三层都很近了。

    但幸好，还没有通过……若是绯竹彻底通过第三层，只会令所有新人彻底绝望，彻底感觉无法超越。

    ……

    紧跟着绯竹的，便是青鸿，作为同样闯过源意楼14层的绝世天才，他自然也备受瞩目。

    只是，他最终显露出的实力要逊色不少。

    他的积分止步于54800分。

    “青鸿不是顶级神品星相神通方面要差很多。”

    “战力差距明显。”

    “不过，青鸿的实力，也超越了其他顶级神品星相觉醒者，他的源意感悟优势太大了。”无数新人议论着。

    从积分来看，青鸿的实力的确是无可争议的第二。

    “哎，他们两个都闯不过第三层，看来，没人能够闯过百战宫第三层了。”

    “没人了。”

    “他们两个可是拥有巡星境源意感悟的，都失败了？”

    “后来的人，更不可能了。”众多新人唏嘘，最强大的两人都止步于第三层了。

    不过从积分来看，一个九万多分，一个五万多分，依旧是领先所有新人。

    ……

    天澜界的观战殿厅一楼中。

    “哈哈，这群小家伙！”

    “竟然还想彻底通过第三层？”

    “若他们能携带自己的装备宝物，还有希望通过第三层，纯靠自身实力？差远了。”这群暗星境总管都笑了起来。

    他们在万星大陆待很久了，见过太多太多的天才人物。

    可是，能够在新人排序战上就通过百战宫第三层的，也极少极少，数十年都不一定能冒出一个来。

    且冒出来的，大多是那种天赋极高又年龄偏大修炼多年的。

    “哦？轮到石戈了。”

    “这个石神族天才，源意楼排名是20名，瞧瞧，不知道他能冲到多少分？”

    “或许能冲过三万分。”

    “他的源意感悟也有三重境极限，和风虞他们差距不大。”

    “三万分？不好说。”

    “他的宝物兵器肯定是最好的，但年龄太小，恐怕都没怎么经历生死战斗，如今纯靠自身，未必能发挥出强大战力。”这些暗星境总管随意聊着。

    “闯过第一层了。”

    “第二层了，还挺轻松。”

    “进第三层了，真正的考验来了。”此刻，不仅是这些暗星境总管，二楼中的十多位星主。

    以及广场上的近万新人，大多也在关注石戈的表现。

    和石戈源意感悟差不多的那些顶级神品星相新人，分数大多在2万分左右，最高也没有超过3万分。

    “石戈应该能冲过3万分。”方羽盯着光幕投影：“他的灵魂极强，能够无视所有镇守者的灵魂攻击，甚至进行大范围灵魂压制。”

    作为唯一逼迫出石戈近身战的新人，方羽清楚石戈的强大。

    ……

    “2万分了，他好像还很轻松。”

    “快3万分了。”

    “他超过风虞了，但也快到了极限了。”所有人都在盯着，巨大光幕投影上，石戈正表现得越来越吃力。

    此刻，石戈的排名已经上升到第三名了。

    忽然。

    “爆发了！”

    “我的天！”

    “这是什么神通？太残暴，他的实力在爆发，石戈！！”

    噗嗤~

    噗嗤~噗嗤~巨大光幕投影中，刚刚还能够联手压制石戈的那群能量战士，倏然间就被石戈一拳轰杀了，令所有观战者目瞪口呆。

    投影中，石戈已化身为百米巍峨巨人，浑身燃烧着无尽火焰，宛若来自地狱的魔神。

    气势滔天！！

    他甚至已收起战刀，纯粹用拳头来战斗，每一拳轰出，就是一名能量战士倒地。

    横扫！

    一位位能量战士被撕碎。

    他的分数也在暴涨。

    4万分！

    5万分！

    6万分！

    9万分！

    10万分！

    ……

    爆发了！！

    参加文明竞技场以来，石戈，这位来自石神族的绝世天才，终于第一次爆发出了自己的可怕实力，一举横扫了第三层的所有能量生命，超越了绯竹，杀入了第四层。

    ……

    “宇宙神通？”雾狱星主眼眸中闪过一丝震惊。

    ——

 第381章 百战宫中的爆发【6K，感谢宇文小白的白银盟】 

    百战宫第四层！

    当绯竹、青鸿接连失败后，无论是高高在上的星主们，或是近万名观战的新人们，都已经认定没人再能闯过第三层。

    毕竟，绯竹不仅闯过源意楼14层，更是顶级神品星相。

    可以说。

    从根基神通、源意感悟等两方面来说，她都已达到巡天境的极限，但连她都未能彻底闯过第三层。

    还有谁？

    可现在！石戈，这位来自石神族的绝世天才，用最霸道最野蛮的爆发，一举杀入了百战宫第四层。

    而第四层的难度。

    相比第三层，再度飙升。

    石戈刚踏入第四层，那一头头新出现的能量生命，个个实力都很恐怖，至少都有星空圆满实力了。

    稍微强些的，便有近乎巡星境战力了。

    当这么多强大能量生命汇聚，爆发出的战力是无比骇人的，绝对能轻易绞杀九成九的星空生命了。

    “石戈。”

    “好可怕。”

    “这到底是什么手段，不违规吗？这是他的真实战力？”广场上的近万新人，都屏息望着光幕中的一切。

    从光幕投影角度去看。

    那数十位能量生命正在疯狂围攻，他们手持不同兵器，攻击都很可怕……换做其他新人，即便是绯竹，都绝对坚持不住。

    可是！！

    此刻的石戈就宛若魔神，他身高超过百米，他浑身宛若赤红岩石铸就，皮肤表层仿佛流淌着一层赤红岩浆，他的拳脚都蕴含着不可思议的威能。

    一拳轰出。

    空气炸裂，可怕的能量波冲击八方。

    快到极致。

    大批能量生命的攻击无法形成围合。

    防御逆天。

    即便偶尔有攻击落在他的身上，也仅令他身形轻微晃动，根本造成不了什么伤害。

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”

    一头头能量生命被轰杀，石戈的分数还在持续飙升，第四层的每名能量生命，击杀后得到的分数都是第三层的十倍不止。

    而战场中新出现的能量生命，实力还在急剧攀升，也令石戈杀戮起来越来越困难。

    “噗嗤~”

    一尊能量生命战刀狠狠劈杀，刀光划过石戈的背部，令他坚韧的皮肤被撕裂开，散落了少许鲜血。

    受伤了！！

    自从彻底爆发后，石戈首次受伤了。

    “轰隆隆~”剩下的能量生命，仿佛闻到血腥味的鲨鱼，攻击愈发疯狂起来。

    又连续轰杀了三尊能量生命后，石戈再也抵挡不住，被铺天盖地的能量生命攻势给淹没了。

    他也被直接挪移出了百战宫。

    百战宫乃是实战，所以，只要闯宫者出现生命危险就会直接挪移，而石戈的最终积分是21万出头。

    是绯竹积分的两倍还要多。

    ……

    “真强啊！”

    “他比绯竹强了这么多吗？”广场上的近万新人都为之唏嘘，实在是这一幕太过震撼人心了。

    那宛若魔神的恐怖身躯，真正诠释了什么叫力量的极致，足以令任何一位星空境强者心颤。

    “石神族！”

    “真不愧是星空神族。”

    “第四层难度比第三层强太多了，我感觉，如果真要生死搏杀，石戈恐怕能轻易击败绯竹。”众多新人议论着。

    此前，石戈在源意楼的表现，让许多人都有些怀疑石神族的含金量。

    但这一战，让所有人都彻底信服了。

    即便是风虞、加尔默等一群名气极大的顶级天才，也都是如此，他们都瞪大眼睛盯着光幕投影中高居第一的名字——石戈。

    源意楼排名，只是源意感悟。

    而百战宫，才是真正的实力。

    “石戈？他怎么做到的？星空神族，强大的也只是整体，个体天赋，最强应该也只是顶级神品星相而已，只是和我相当，怎么做到的？”风虞难以置信。

    他很有傲气。

    面对绯竹，至少他知道差距在哪里，知道该怎么去努力超越……可面对石戈，他根本想不通对方为何能爆发如此可怕战力。

    “石戈？石神族？”青鸿呢喃自语，他眼眸中透着可怕战意：“原来，你比绯竹还要可怕。”

    一袭青衣，眼神冰冷的绯竹站在队伍中，一直盯着投影榜单上石戈的名字，似乎有些出神。

    ……

    石戈的爆发，同样震撼了那一群暗星境总管，更是引发了他们激烈的争论。

    “这是什么手段？”

    “我从未见过。”

    “难道是他用了什么特殊宝物？”

    “不可能，百战宫的监察从来无错，他虽是星空神族来的，但终归才巡天境，不可能躲过百战宫的监察。”


    “真不可思议，他的源意感悟明明还未到四重境。”这群暗星境总管同样有些不理解。

    武者的实力，都是有原因的。

    例如先天幸运，例如特殊神通，例如宝物，例如高明的源意境界……总之，不可能凭空诞生。

    而除了科技武器，武道中任何一种手段，威能都是有上限的。

    “难道是宇宙神通？”忽然有暗星境强者道。

    “不可能！”

    “宇宙神通，只有星空生命才能修炼，这是常识……他作为石神族绝世天才，将来有可能修炼成宇宙神通，但现在不可能。”立刻有暗星境总管否认了这一点。

    总之，这群暗星境想不通。

    ……

    在观战殿厅的二楼。

    “宇宙神通？”

    “殿主，你确认？宇宙神通不是只有星空生命才能够修炼吗？”十余位星主听到雾狱星主的话，也都为之震惊、疑惑。

    作为星主。

    他们对宇宙神通并不陌生，他们遨游星海，不少人都曾见过星空生命施展宇宙神通的恐怖对决。

    甚至于，一些星主认识的超级强者中，便有修炼成宇宙神通的。

    可是。

    如此可怕手段，出现在一个巡天武者身上？即便对方是星空神族，也让他们有些不能理解。

    “对。”

    “正常情况下，星空生命才能修炼宇宙神通，这是常识。”雾狱星主缓缓道：“星球生命，即便是顶级神品星相，按理，也很难承载宇宙神通的‘神通秘纹’，很容易伤害到生命本源。”

    “不过，世间也有例外。”

    “我曾听说，顶级神品武者们，若是能得到对应星相的宇宙生命帮助，令宇宙帮忙蕴养星相，可以在顶级神品星相基础上，进一步挖掘星相血脉潜力。”雾狱星主道：“继而在星球生命阶段，就修炼成宇宙神通。”

    “为修炼大神通做准备。”雾狱星主郑重道。

    “什么？”

    “修炼大神通？”

    “还能在顶级神品星相基础上，进一步挖掘血脉潜力？”这群星主都震惊了。

    作为天澜宫星主，他们眼界都算高了，但也从未听说过这种事。

    可大神通，他们知晓。

    宇宙神通星空生命中修炼的还是不少的，像天澜宫中，就有多门宇宙神通传承，只是大部分星主都达不到修炼要求而已。

    可是。

    大神通！！

    每一门大神通都威能无尽，更是牵扯巨大，一旦显露是足以影响无数势力的。

    连天澜宫这种级别的势力都会被撼动。

    至少，明面上，天澜宫是没有任何大神通传承的，连任何传闻都没有。

    传说中。

    修炼大神通的星空生命，无一不是星空生命中真正的绝世存在。

    像天星境强者，若是修炼大神通，更是被尊称为一位‘大神通者’……但也有可能遭到宇宙生命的觊觎。

    “我也只是听说提前修炼成宇宙神通，对将来修炼大神通有帮助，不太敢确认。”雾狱星主笑了：“但石神族中，应该是有大神通传承的，传言有可能是真的吧。”

    一群星主不由点头。

    石神族，那可是北云河域的霸主级势力，一言可令无数文明兴亡，这种超级势力中有大神通传承，才能令暗中的宇宙生命不敢觊觎。

    “传令下去，关于石戈的这一段视频影像，都不允许传播。”雾狱星主道：“牵扯太大了。”

    “石神族不惧，但也牵扯到我天澜宫了，我也需要将这件事上禀。”

    “是。”众多星主应道。

    他们知道雾狱星主为何这般慎重……涉及到宇宙大神通，对天澜宫而言，便是天大的事，再怎么小心都不为过。

    ……

    对星主们的交流，广场上的圣宫新人们自然不知晓，他们只是觉得石戈战力滔天。

    强大得令人绝望。

    石戈飞出百战宫，已经重新化为了孩童模样，但所有新人看他的眼神都变了。

    即便是知晓他还不到九岁的方羽、金巴等人，一旦想到他化身魔神的模样，也不敢再将他当做孩童。

    谁家小孩这么狂暴的？

    “怎么样？”石戈飞落到了方羽身旁，大大咧咧道：“我说了，要给他们一点点来自星空神族的震撼。”

    “够震撼的。”方羽由衷感慨。

    他并没有追问石戈施展的是什么手段，石戈的源意境界只是三重境极限，却能令他拥有如此可怕战力。

    这种手段肯定很逆天，说不定牵扯就很大。

    不问为好。

    “接下来就看你了。”石戈传音笑道：“旁人不知道，我还是知道的，只要你拿出上次和我对战搏杀的手段，冲过2万分应该不难。”

    “嗯。”方羽没有直接回应。

    2万分，已经是百战宫前50的水准了。

    ……

    一批批新人去闯，但再没有人能够如石戈这般耀眼。

    即便偶尔有人能爆发，但能够冲过2万分就很了不起了，连超越风虞的都不再有。

    很快，便已有超过3000名新人闯关完毕。

    “方羽，你的名字。”石戈指着光幕。

    只见光幕投影中，方羽的名字赫然在列，令金巴、北安娜他们都不由看向了方羽。

    “老公，加油。”庄依柳露出笑容。

    方羽点点头，一飞冲天，和另外99名新人一同飞入了百战宫中，消失在众人视线中，紧跟着便出现在天空中一道光幕投影中。

    ……

    “是方羽。”

    “他？现在已经可以确认，星区竞技时肯定是石戈故意输给了他。”

    “嗯，他的真实实力，我看，连一百都进不了。”

    “他是顶级神品星相‘界龙’，源意境界也不算太低，进入前百应该还是没问题。”许多新人也注意到了方羽。

    但他们这一组中，关注度最高的是加尔默。

    方羽？相比他闯源意楼时，关注度已经大大下降了，已没有多少人认为方羽还能够冲入总排名的前50名。

    没办法源意楼排名差距太大了。

    但很快。

    种种质疑声迅速消失，方羽在百战宫中，显露出了自己的实力，排名开始不断飙升。

    轻松闯过第一层、第二层。

    进入了第三层。

    第二层到第三层难度是直线飙升的，绝大部分新人进入后不久就被横扫了，可方羽直接爆发出了天赋神通‘界’。

    世界之力加持下，令他的战力飙升一大截，继续杀戮着一尊尊能量生命，他的分数在飙升。

    15000分。

    17000分！

    18000分！

    分数的每次变化，都令他的排名不断上涨。

    “冲入前百名了，方羽的真正实力，似乎要比源意楼排名高很多。”此刻，这一批100名新人中，已经只剩下方羽和加尔默。

    关注方羽的人一下变多了。

    ……

    天澜界，观战殿厅的一楼。

    “还在进步。”

    “岩浪，你队伍里的这个方羽，我们好像都看走眼了。”

    “他的战斗技巧好高明，已经冲过2万分了，进入百战宫前50名了。”这群暗星境总管都在关注着。

    岩浪也盯着投影中的方羽。

    方羽的爆发令他心中也一松，实战能够冲入前50名，至少说明方羽的确实力够强，而非故意隐瞒不报。

    “方羽年龄偏小，背景差劲，唯独星相够强。”岩浪暗道：“他的第一项基础分肯定很高，现在百战宫又冲入了前50名，说不定最终排名还能位列前50名。”

    最终排名，是基础分、源意楼排名、百战宫排名综合考核，决出前50名。

    就像两名巡天武者。

    若是一个30岁，一个45岁，自然不能拿同一标准衡量。

    “嗯，还在冲，排名还在缓慢上升，44名了。”

    “杀戮速度越来越慢了，这样疯狂厮杀，对世界之力消耗很大，他支撑不了多久的。”岩浪总管若有所思：“最终排名，应该在40名左右。”

    这不仅是岩浪的判断，也是大部分暗星境强者的判断。

    但是很快。

    “36名了！”

    “28名！方羽冲入前30名了。”

    “27名了。”

    “25名！！”方羽的杀戮速度越来越慢，可他还在不断坚持。

    百战宫第4名到第50名，分数都是在2万分到3万分之间，可以说彼此实力都是非常接近的，只要方羽偶尔击杀一尊能量生命，都会令他排名不断上涨。

    ……

    时间流逝。

    “还能够坚持？”岩浪眼眸中闪过一丝惊讶：“正常来说，这么长时间，他的世界之力应该消耗殆尽了吧。”

    “难道，他天赋异禀，星力世界要浑厚些？”岩浪心中闪过一丝猜想，嘴角露出一丝笑容：“好，这样闯下去，说不定能闯入前20名。”

    “那最终排名前50名，就也稳了。”

    石戈表现优异，但岩浪没太在意，星空神族天才的成就好坏和他关系不大。

    但方羽是天澜文明治下诞生出的天才，若是成就高，他作为引导总管也是有些好处的。

    “岩浪，这方羽挺能坚持的，竟然还没有失败。”光头水晶人微微皱眉：“他的世界之力应该消耗殆尽了才对。”

    “或许吧。”岩浪此刻心情很好，故意道：“不过，不管怎么样，方羽暂时得到核心成员名额，应该没问题了，倒是你，伯海……哦，你麾下队伍的新人这次表现好像都差点意思啊。”

    光头水晶人脸色难看。

    却也没法反驳。

    众多暗星境总管都不由笑起来，他们都已习惯岩浪和伯海的斗嘴，两人并没有生死仇怨，只是互相有些看不顺眼。

    ……

    “方羽快坚持不住了。”惑河星主道：“24000分了，他的世界之力似乎还在发挥作用，但涌现的能量生命越来越多，攻势越来越强，他扛不住的。”

    “嗯，他马上就要坚持不住了。

    “他现在的杀戮速度越来越慢了，最终排名应该在18名左右。”其他几位星主同样开口。

    星主眼光何等毒辣？

    他们一眼就看出方羽能坚持到现在的缘故，可一味拖延是赢不了的，随时间流逝，能量生命越来越多，迟早会将方羽彻底湮灭。

    ……

    百战宫中。

    “轰隆隆~”两条水火蛟龙如同不要命一般，疯狂攻击着一头头人形的能量生命，竭力阻挡着他们。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”近百尊能量生命，个个气息强大，彼此配合严密，有些远攻的进行心流攻击。

    大批擅长近战的能量生命，则是围住堵截，有序地对方羽进行围困、绞杀。

    “快到极限了。”方羽眼神冰冷。

    他还在竭力拼杀。

    论攻击水准，不爆发情况下，方羽只是这届新人三四十名的水准。

    能坚持到现在，是因为方羽灵魂较强的缘故。

    在百战宫中，他连四阶光脑中蕴含的‘灵魂防具’都不敢使用。

    一切只能靠自身。

    星力羽翼、战刀、战衣，都只是三阶中品水准，算是星空武者们较为常见的状态，对实力加成微乎其微。

    加上方羽世界之力源源不断，一次次竭力闪避，才坚持到现在。

    “差不多了。”

    “一旦界心爆发，便是不可持续的，世界之力会急剧消耗，直至消耗殆尽。”方羽眼眸中燃烧着战意。

    若一开始便进行界心爆发，很可能第三层的能量生命还没凝结完，自己世界之力就消耗光了。

    那就冤枉了。

    而现在，围攻方羽的能量生命都过百头了，每一次攻击都会令方羽受伤，即便他的世界之力还足够，但身体已经扛不住太久。

    “界心！”

    “爆发！”方羽心中在咆哮，终于全力推动星力世界的界之心。

    一瞬间，整个星力世界爆发出璀璨光芒。

    汹涌无尽的世界之力急剧压缩，就仿佛燃烧一般，威能开始暴涨，迅速加持至方羽的身体、战刀、羽翼……加持至每一处。

    轰！

    空前可怕的力量，熟悉的感觉，令方羽的战意顿时暴涨，身形一动，速度飙升了一大截。

    刀法——水火合一！

    “轰！”“轰！”两条水火蛟龙的实力也在急剧攀升，联合方羽，开始疯狂攻击眼前的能量生命。

    同样的招数。

    就仿佛成年人施展和一个小学生施展，能一样吗？战刀斩过长空，水火流光凝结如一线。

    “噗嗤~”“噗嗤~”“嘭~”

    一尊尊能量生命，或是头颅断裂，或是身躯撕裂，接连倒下，不断被杀戮，眨眼间就有十多头能量生命被击杀。

    也令方羽的分数飙升。

    一举冲过了3万分大关。

    “杀！”

    “杀！”“杀！”方羽战意滔天，他的身法远超过去，诡异莫测，他的刀法威能暴涨横扫一切。

    大批大批能量生命被击杀。

    修炼天赋神通‘界’这么长时间，花费上千万天澜币，一次次吞噬虚空星晶等奇珍宝物。

    在河系无数天才汇聚的百战宫中，方羽，终于将自身的实力彻底爆发了出来！！

    32000分！

    35000分！

    38000分！

    39000分！

    光幕投影中，一头头能量生命被方羽击杀，也令他的分数在不断飙升，排名更是直接飙升到了第四！！

    ……

    “方羽突破4万分了！！”

    “这！”

    “方羽也太猛了。”广场上的近万天才，乃至观战殿厅中的众多暗星境，此刻都震惊望着投影中的方羽。

    当所有人都以为他即将失败时。

    他却突然爆发了，看起来一切都没有变化，却实力暴涨，不断击杀着一尊尊在无数新人眼中强大无比的能量生命。

    太夸张了。

    太惊人了。

    若说石戈的猛然爆发，虽然超乎意料，但也在众人理解范围，那可是星空神族的绝世天才，做出一些超人之举才是常态。

    可方羽的爆发，便是真正石破天惊了。

    “哈哈哈！”

    “我就知道。”石戈眼眸中满是光芒，脸上满是笑意：“能让我认可的朋友，修炼怎么可能懈怠？实力怎么可能弱？”

    “冲啊！”

    “方羽，冲上去，狠狠打这群人的脸，刚才竟然敢嘲笑我们？让他们知晓天枢星区第一的含金量。”

 第382章 最终排名【6K求月票】 

    天澜界的观战殿厅中，一楼。

    “第四名了，还在不断突破。”

    “他的实力，绝对达到了星空圆满层次，不借助外在宝物，竟然能爆发出这种实力来？”

    “他怎么做到的？”这群暗星境总管都为之震惊，继而又感到困惑。

    绯竹、青鸿能够表现出那般逆天的实力，是因为他们源意境界足够高，都闯过了源意楼14层，拥有着巡星境的源意感悟。

    石戈，那是因为他来自星空神族，有特殊手段，神秘一些也很正常。

    但方羽呢？

    这群暗星境总管都已大概查询过方羽的背景，只是来自一方新生文明，若非家乡文明中有一位圣宫殿下‘叶星河’，恐怕算是近万新人中背景最弱的。

    可即便如此，方羽的背景，在这些暗星境总管看来也非常一般。

    源意感悟？方羽的源意楼排名才300多名。

    星相？广场上的新人，也有数十位顶级神品星相，除了石戈，也没谁表现得如此特殊。

    “哈哈，好！好！”岩浪露出笑容：“第四了，看样子，还有望冲击第三名。”

    他心中自然也有困惑。

    可他并不在乎。

    星空武道的修炼，生命进化，历代崛起的强者哪个没有点秘密？没有点机缘？没机缘走得远吗？

    大家都是神品星相，若大家都接受一样的栽培，凭什么你能脱颖而出。

    可以说，能够在天澜宫圣宫中杀出，站到顶尖的绝世天才，大多都有自己的特殊际遇。

    “真有问题，自然有高层去处理。”岩浪暗道：“对我来说，方羽排名越高越好。”

    他非常清楚，以方羽表现出的潜力。

    成核心成员是板上钉钉的。

    乃至有可能成为核心中的核心……即便真有什么问题，也轮不到他一个暗星境去操心。

    “岩浪，你知道原因？”一旁的光头水晶人忍不住道：“不说说？”

    岩浪瞥了他一眼，神秘一笑：“你猜？这种秘密，我感觉你把握不住啊！”

    “哈哈。”众人都笑了起来。

    他们也只当岩浪说的是真的，以为方羽此刻爆发出的战力真涉及到什么秘密……这也是常态，许多超级强者的手段，都属于隐秘。

    见岩浪表现神秘，其他总管自然闭嘴，不再多言。

    “既然百战宫允许，肯定没有违规。”

    “方羽的战力，的确惊人。”

    “我刚才又查了下他的过往经历，他的成长速度其实非常快，源意水准进步很惊人，凝聚水火源意才半年。”

    “才半年？那潜力的确惊人。”

    “最终排名，大概率会在前十。”这些暗星境彼此交流，他们的眼光还是很毒辣的。

    方羽的源意楼排名是较低。

    可381名和第3名，都属于‘源意三重境’，真实差距其实没那么离谱，以方羽的天资，多修炼几年肯定能够弥补。

    但方羽的战力优势，却非常大。

    因此，他们综合判断，方羽最终排名应该能够在前十。

    ……

    观战殿厅的二楼中。

    “这么强？”

    “难道也是宇宙神通吗？”

    “真奇了怪。”这群星主也为之震惊、疑惑。

    而有了石戈作为参考，他们下意识就感觉，难道方羽也修炼了某种不知名的宇宙神通。

    “应该不是。”雾狱星主摇头道：“宇宙神通，威能没那么弱，若他也修炼宇宙神通，杀入第四层应该不难。”

    “应该是某种特殊神通，或许就是他的根基很扎实，世界之力威能很大。”雾狱星主猜测道：“总之，是有些特殊在身的。”

    对于方羽的爆发。

    雾狱星主虽然也好奇，但并没有太惊讶……作为天星境中的超强存在，更是活过数万年，他见过太多天才，很清楚宇宙中有太多玄奇奥妙，有许多奇特手段。

    类似方羽这种，爆发出超强战力的，但没达到宇宙神通层次的，天澜宫历史上也有不少。

    “哦？”

    “能让殿主都说特殊，炎洛，看来你捡到宝了。”

    “是个不错的苗子啊！炎洛，好好栽培。”其他星主都笑道，炎洛星主脸上也浮现笑容。

    对于方羽，他越看越满意。

    ……

    百战宫外的广场上，近万天才更是仰头望着投影光幕中的那道身影。

    此刻，这一批闯百战宫的新人，已经只剩下方羽还在拼命杀戮，且方羽的积分还在不断上涨。

    “突破5万分了。”

    “已经远超风虞、加尔默他们，很接近第三名的青鸿了。”这些新人都为之震撼。

    任谁都没想到，方羽会有这样的爆发。

    其中一个队伍所在地。

    “风虞，方羽实力超越你这么多，最终排名，你可未必会赢。”一名高大青年轻声道。

    “比我强？”风虞微微皱眉。

    就像方羽会因为风虞同为界龙星相觉醒者，而注意到对方……风虞一样很早注意到了方羽。


    之前，方羽源意楼排名较低，风虞心中是松了口气的。

    因为，同一种顶级神品星相，是很容易被拿来比较的……可现在，方羽的战力远远超越他。

    “他为何会有如此强大战力？凭什么？”风虞有些无法理解，心中更闪过一丝焦急：“我一定要弄清楚。”

    “下次排序战，我一定要超越他！一定！”

    ……

    “分数快接近我了？”

    “又冒出来一个？”青鸿死死盯着头顶的巨大光幕投影，眼眸中燃烧着战意：“好啊！强者越多，这万星大陆的比拼才越精彩。”

    “都是顶级神品星相？”

    “我只是普通神品星相，但我一样能够凌驾于你们之上。”青鸿心中有着绝对的自信。

    越是绝顶天才，便越是自信。

    ……

    “先是石戈，又是方羽？”绯竹的眼神有了少许变化。

    方羽的分数距离她虽然还很远，但能够击杀第三层那么多的能量生命，说明双方实力差距已经没那么离谱了。

    ……

    “更强了，比文明竞技场时还要强。”云木为之震撼唏嘘：“百战宫第四？亦或是更强？”

    金巴、北安娜、南黎他们也都仰头望着。

    在天枢星区的文明竞技场时，他们也都和方羽交战过，他们当时虽然都输了，但自觉差距没那么大。

    可现在。

    他们才真切认识到差距，且彼此间的差距，似乎还在不断拉大中。

    “方羽他。”庄依柳眼眸中有着一丝神采，似乎都没想到方羽竟然能拥有如此不可思议的爆发。

    “真够奇怪的，我都好奇了，你老公怎么能爆发这么迅猛的。”尖细女声倏然响起：“难道他修炼了某种宇宙神通？还没修炼成功？”

    庄依柳懒得理她。

    ……

    “快扛不住了。”

    “方羽爆发出的实力很可怕，但杀戮到5万分，新出现的能量生命太强了，联合围攻下，已经超越他的承受上限了。”

    “快要输了。”广场上的新人们也是有一定判断力的。

    ……

    百战宫。

    第三层。

    “杀！杀！杀！”方羽正全力催发界之心，世界之力覆盖下，令他的力量速度都远超过往。

    兵器锋利程度也大大提升。

    身法诡异莫测，一次次闪避能量生命的攻击。

    战刀锋利无匹。

    “噗嗤~”“噗嗤~”偶尔一刀劈出，就能令一尊能量生命重伤乃至直接身死。

    但总得来说。

    方羽的杀戮速度还是越来越慢。

    而新的能量生命还在不断出现，且实力越来越强。

    即便方羽身法施展到极致，但在大量能量生命不断围剿下，还是能偶尔轰中他。

    方羽世界之力覆盖全身，令他物质防御变得极强，但他的局势依旧越来越被动。

    “我的力量速度很强了，但还远达不到石戈那个层次。”方羽心中明悟这一点：“他到底是什么手段？”

    论源意感悟，石戈比方羽强不少，但双方没有质的差距。

    只能说明一点。

    石戈的爆发手段，比方羽的‘界心爆发’威能还要强大得多，强到了一种堪称离谱的地步。

    “嘭~”

    又是一记重锤，将方羽轰击得抛飞，他只觉身体都在隐隐震颤，体内已经出现了明显伤势。

    令他的战刀速度都慢了半拍。

    “撑不住了。”方羽心中闪过一丝念头。

    不等方羽闪避，又是更多攻击联合杀至，紧跟着一股无形波动笼罩，令他瞬间消失在百战宫中。

    方羽的最终分数是——54600分！

    依旧是第四名，但仅仅比排名第三的青鸿低了200分，这已经是一个非常夸张的分数了。

    ……

    呼！

    方羽被挪移至百战宫入口，他心念一动，生命气息迅速收敛，暗道：“仅仅片刻功夫爆发，世界之力已经消耗超过八成了。”

    界心爆发威力是很恐怖，但消耗实在太大了。

    而且，界心爆发乃是引动界之心本源力量，即便世界之力恢复，短时间内也无法再度动用。

    “主人，界心恢复速度比之前要略快些，按我的估计，应该22天左右可以恢复。”福宝的声音响起。

    刚才方羽闯百战宫时，福宝根本不敢露头，唯恐被判违规。

    “走，回去，也不知分数是多少。”方羽暗道，他在百战宫中杀戮，是没法见到具体分数，只是有一个大概猜测。

    嗖！

    方羽迅速飞向自己的队伍所在，尚未降落，他就感受到广场上那一道道炽热目光。

    “第四名？”方羽也见到了投影光幕上，自己的百战宫排名和具体分数。

    这是一个令他极为满意的分数了。

    方羽落地。

    “方羽，牛逼。”云木大步上前，狠狠拍了下方羽的肩膀，唏嘘道：“百战宫第四，和第三名的青鸿都相差无几了。”

    多年交情，云木和方羽关系是很不错的。

    “恭喜，方羽，总排名前50肯定没问题了。”北安娜也微笑道。

    “恭喜。”

    “方羽，强。”金巴笑呵呵道：“你之前和我交战，是不是留手了？”

    “恭喜。”来自天枢星区的新人们都纷纷开口，来到万星大陆这段时间，尤其是今天的新人排序战，他们愈发知道人外有人天外有天。

    在天枢星区，他们是顶级天才。

    可在天澜宫圣宫中，即便是金巴、北安娜，也很不起眼。

    但是，方羽依旧是最耀眼的天才之一，这就是差距……他们也都明白，方羽之前那种修炼环境都能有如此实力，越往后恐怕和他们差距会越大。

    “行啊！”

    “方羽。”石戈跳上来，笑道：“我们两个天枢星区的第一，现在一个百战宫第一，一第四……这才不枉我输给你，给你造势。”

    方羽也笑了。

    自己能够得到这么多关注，的确全靠了石戈。

    ……

    时间流逝，最后数百位新人也闯荡百战宫完毕，虽然也有一些能冲入前百的天才涌现。

    但再没有出现冲入前十的绝顶天才，更别说有谁能带来方羽这种震撼了。

    最终。

    全部4000新人闯百战宫结束，所有人汇聚在广场上，百战宫的大门也缓缓关闭。

    “很好。”

    “新人排序战，全部结束。”天红衣站在虚空中，声音温和：“此次新人排序战，涌现出了很多优秀的天才，很令人欣喜，算是近些年来最为优秀的一届了。”

    “不过，天才竞技，终归要分出强弱。”

    “武道争雄，最珍贵的修炼资源也始终有限，唯有最强者才有资格得到最珍贵的宝物。”

    “源意楼考核、百战宫考核全部结束！”

    “结合第一项基础分数，现在，新人排序战的最终排名已经出现。”天红衣朝虚空中遥遥一指：“首先公布前50名。”

    哗啦啦~

    只见虚空中的巨大光幕投影闪动，百战宫已经消失不见，取而代之的是最终排名。

    投影上，缓缓浮现出了50个名字，并有相应排名：

    1、绯竹

    2、石戈

    3、青鸿

    4、风虞

    ……

    8、方羽

    ……

    50、厷云

    浮现出的50个名字立刻引起了广场上的一阵阵议论，广场上的所有新人都盯着这些名字。

    “我实战前49名，竟然不给我核心成员名额？”

    “我进前50名？

    “哈哈，运气好，我竟恰好排在50名。”大部分新人都没什么意见，毕竟绝大部分人心中有数，明白自己和前50名无缘。

    但一些源意楼或百战宫冲入前100名尤其是前50名，最终排名却在50名之后的武道天才，脸上都流露出了不甘之色。

    不过。

    这些天才也最多私下议论、吐槽几声，绝对没人敢公开质疑。

    他们早就被各自引导总管命令过，对于最终排名，即便心中再不满也绝不允许质疑。

    质疑的，会被直接踢出圣宫！这是禁忌！

    ……

    “才给我排第2名？”石戈的眼睛咕噜转，闪过一丝不爽：“这该死的天红衣，分明是故意打压我。”

    方羽不由笑了。

    石戈和绯竹，谁排第一都能有说法，石戈年龄非常小，但他的背景来头很大。

    至于自己的第八名，方羽觉得很不错了。

    毕竟，源意楼排名差了太多，甚至于方羽原以为，自己最终排名能够列入前20名就很不错了。

    “看来，是第一项基础分，我应该加了不少。”方羽心中猜想。

    “方羽，你也被打压了。”石戈嘀咕道：“就该我第一，你第四的，什么第二第八。”

    方羽哭笑不得。

    他才发现，石戈似乎对‘第一’很有执念。

    “老公，成核心成员了。”一旁的庄依柳笑道：“新人排序战第八，两年后肯定能够冲入前三。”

    “现在也只是暂时的核心成员。”方羽笑道。

    两年？

    绯竹、青鸿的实力很强，石戈更是像个怪物……况且，还有6000名保送新人此次没参加排序战。

    所以，两年后是什么情况，方羽并无绝对把握。

    “这两年，尽全力修炼即可。”方羽笑道：“至于结果？我相信会对得起我的付出。”

    实际上。

    新人排序战上，单单从圣宫赐予的资源而言，最终排名第一和第五十名，并没有太大区别。

    高空中。

    “前五十名，都将得到1000万天澜币奖励，会在一天内发放到你们账户上。”天红衣继续道：“同时，你们将得到一位暗星境的专属‘授课老师’，具体情况，事后会有通知。”

    “另外，两个月后，你们将得到进入宇宙宫的机会，务必珍惜。”

    ……

    核心成员的奖励，令许多新人都为之眼红。

    随后，天红衣迅速公布了后续排名的奖励，和前50名比起来就要差多了，仅仅是一些天澜币奖励，且要少得多。

    “两年后。”

    “便举行第二次排序战，重新决定排名，到时，便是9号万星大陆所有圣宫成员都能够参战的！”天红衣道：“希望你们所有人修炼不要懈怠。”

    “我宣布，新人排序战，正式结束。”

    ……

    近万名新人各自散去，大多直接回到了9号万星大陆，也有些选择去大陆上的享乐之地去放松放松。

    而天枢星区的众人，则是由石戈请客，好好庆祝了一番。

    天枢星区新人的表现，算是不错了，除方羽冲入前50名，金巴、北安娜、南黎也都冲入了前1000名。

    宴会过后。

    62队的成员，便迅速被岩浪总管召集了起来，集合地点刚好选择在了方羽的庄园中。

    “今天的排序战。”

    “我们62队表现还是很不错的，石戈和方羽都冲入了前十。”岩浪声音浑厚：“冲入前一千名的也不少。”

    “我希望，现在领先的人不要骄傲，落后的也不要气馁。”

    “新人排序战，仅仅是你们在万星大陆修炼的开始，十年时间，对你们的生命而言是一段很漫长的岁月，足够你们发生很大变化，历史上，一开始排在数千名的，最终成为核心成员的都是有的。”

    “万星大陆的十年，更是你们在圣宫修行的开始……无论如何，记住，不断超越自我，一步步往前走，最终都有希望成为暗星境乃至天星境。”岩浪郑重道。

    他在鼓舞着麾下的新人。

    听着岩浪的话，不少新人眼中也燃烧起一丝丝斗志，的确，新人排序战仅仅是圣宫修行的开端。

    一切都还早。

    ……

    待众多新人各自散去，回归各自庄园，庄园中只剩下岩浪、方羽、庄依柳三人。

    “听说你们是夫妻？”岩浪微笑道。

    “对。”方羽和庄依柳点头。

    “倒是罕见，也的确是佳话。”岩浪笑道：“我让众人召集到你的庄园，也是懒得再多跑一趟。”

    “主要还是通知你几件事。”岩浪道：“你们是夫妻，我就不避讳你们了。”

    “总管请说。”方羽恭敬道。

    “第一件事。”岩浪道：“作为暂定的核心成员，接下来两年，你可以选择一位暗星境的‘指导老师’，每一个月来指点一次你的修炼。”

    方羽心中一动。

    好事啊！

    虽说10座万星大陆上，经常有适合自己的暗星境课程，但那是属于‘大课堂’，每位暗星境强者的讲课内容都不一样，并不完全适合自己，还需要自己去思考、筛选。

    相比之下。

    若是有一位暗星境老师单独给自己授课，效率恐怕还要高出一大截来，自己源意奥妙进步会更快。

    “你心中若有合适的，可以先从万星大陆的授课老师中选择一位暗星境，进行申请。”岩浪道：“我会帮你沟通协调。”

    “若你没有合适的，我会帮你申请。”岩浪道：“这件事不必着急，好好想想，三日内告诉我即可。”

    “是，麻烦总管了。”方羽感激道。

    “小事，这是我该做的。”岩浪对方羽态度很好，微笑道：“我可是很期待你将来能成为圣宫殿下群体中的‘最核心层’。”

    “最核心层？”方羽愣了下。

    “十年后，将决出核心成员，以你的天赋成核心成员不难。”岩浪道：“核心成员一旦跨入巡星境，都将得到‘圣宫殿下’的头衔。”

    方羽不由点头。

    这一点他早就知晓。

    “你想想，平均每一年都会诞生50位圣宫殿下，100年下来？不就有5000位。”岩浪摇头道：“实际上，我天澜宫圣宫，是长期保持近万名圣宫殿下的。”

    “而一些适合巡星境的奇珍资源，或许只有十份、二十份，甚至是一份。”

    “该给谁？”

    “所以，圣宫殿下们，地位也是有高低的。”

    ——

    ps：今天的第三大章了，1.8万字了！！呼唤月票！！求月票！！

    继续码字！

 第383章 星主欲收徒【6K求月票】 

    圣宫殿下，地位亦分高低？

    方羽一瞬间就想到了首席，心中暗道：“难道，首席在圣宫殿下中也属于地位极高者，所以才能帮依柳直接拿到保送名额？”

    至少，就方羽目前所知，叶星河做的事，大部分圣宫殿下应该都是做不到的。

    不过。

    对岩浪的话，方羽没有太放在心上，即便自己跨入星空境，也只是‘核心成员’，距成圣宫殿下也还早。

    巡星境的核心成员，才有资格得到这种尊称。

    对方羽而言，眼前最重要的，是在万星大陆这十年努力修炼，稳住目前的排名。

    先保持住。

    才有更进一步的希望。

    “你是不是觉得，自己距圣宫殿下还很远？”岩浪总管察觉到方羽眼中的一丝不在乎，笑道：“其实，很近了。”

    方羽一愣。

    “你的资料我都见过，随时能跨入星空境。”岩浪道：“在万星大陆的这十年，想来你通过源意楼14层不难，有圣宫准备的星力室，你生命层次到69级更是轻而易举。”

    “以你的星相根基，在星空境达到五重星云会很轻松，甚至有望达到六重星云。”

    “七重星云就别想了，那只是传说中的理论情况，基本不可能。”岩浪摇头道：“至少我在万星大陆这么多年，没听说有哪位圣宫成员能在星空境凝练七重星云。”

    方羽若有所思。

    关于星云，他听首席详细讲解过。

    星云，乃星空生命之根基，无比重要……普通星空武者想凝练三重星云都要耗费很大功夫。

    星空武者想要跨入巡星境，有三大要求——源意四重境、生命层次69级，三重星云。

    而真正有志于暗星境乃至天星境的强者，都会在星空境阶段，努力提升星云层次，夯实基础。

    像神品星相觉醒者们，凝练先天星云，便是铸就无暇根基。

    如此一来，先天神品星相武者，一旦跨入星空境，能很轻松凝练五重星云甚至是六重星云。

    有如此扎实根基，将来跨入巡星境，便能继续将星云推演到更高层次。

    在星空境阶段，六重星云便属于‘顶尖’，是无数绝世天才的追求……七重星云便纯粹是传说了。

    ……

    “换句话说，以你的扎实根基，很可能十年后你会直接跨入巡星境。”岩浪笑道：“你还觉得圣宫殿下离你很远么？”

    方羽心中不为所动。

    正常来说，自己距成为巡星境的确不远，但自己情况不同。

    第一，自己参悟的乃是水火源意，虽然威能巨大，但走融合源意道路注定突破生命境界会慢不少。

    自己的火之源意，如今也才二重境，想在接下来十年就跨入四重境？

    说实话，方羽并无绝对把握，毕竟还要分心参悟水之源意，主要精力还要用于推演水火源意奥妙。

    时间，对任何人都是公平的。

    做一件事，耗费的时间精力更多，收获自然会更大。

    第二，在方羽计划中，等从万星大陆前往圣宫主城，自己便会找理由返回家乡一趟，然后前往奥顿提及的‘神秘星界’。

    方羽的想法，岩浪自然不知晓。

    他见方羽陷入沉思，以为已经被自己说动，继续道：“所以，必须现在就开始准备，最好的办法，就是尽快拜入一位星主门下。”

    “有强大老师指点，能让你少走许多弯路。”

    “老师，通常还会给你提供一些额外修炼资源，许多奇珍宝物，都是你在圣宫宝库中买不起，甚至是购买不到的。”岩浪笑道。

    方羽心中一动，道：“总管，是不是有星主想收我为徒？”

    岩浪眼中闪过一丝惊讶，旋即又恢复正常，笑道：“你倒是聪明，猜到了，刚刚有一位星主‘巫桓星主’给我传讯，想要收你为弟子，不知你是否愿意？”

    “巫桓星主，也是一位名气极大的星主，且同样走的水火源意道路。”岩浪笑道：“愿主动收你为徒，很是难得。”

    方羽心中微动。

    他隐隐感觉有些不对劲，却又说不太出来。

    “总管，需要立刻做决定吗？”方羽问道。

    “那倒不必。”岩浪摇头道：“真正要拜师，再快，也得到两个月之后，你们从宇宙宫出来。”

    方羽了然。

    “不过！”

    “星主们是何等存在，很少愿主动收徒的，虽说核心成员最终都能拜入星主门下，但有些是被主动收徒，有些则是圣宫分派指定，区别很大。”岩浪道：“所以，若有主动收徒的星主，一般情况下，圣宫成员大多会先给个答复，以免令星主们心生不满，等从宇宙宫出来再行拜师礼。”

    方羽微微点头。

    这倒是合理。

    分派的星主师父，即便实力很强，但未必会上心……而主动收徒的，说明提前关注了，教导起来肯定会更用心。

    “总管。”

    “这师父选择很重要。”方羽道：“我还是需要询问下长辈的意见，还望总管回复巫桓星主，容我考虑一天时间。”

    岩浪一愣，犹豫了下道：“好。”

    ……

    送走岩浪后。

    “方羽，这位岩浪总管似乎很急切，想让你立刻答应下来。”庄依柳忍不住道。

    “嗯，我也感受到了。”方羽摇头道：“但这种大事，我怎么可能立刻答应？”

    对！

    方羽很想得到名师指点。

    但前提是，师父得靠谱，对这位巫桓星主，自己什么都不知晓，实力如何？为人如何？教导弟子能力如何？是否和首席、银山星主他们有矛盾？


    要知道。

    叶星河既为圣宫殿下，那么，肯定也有天星境的老师……方羽可不想起冲突，令自己将来为难。

    “我先问问首席。”方羽道：“看首席什么意见。”

    方羽心念一动，直接通过天澜界给叶星河传讯留言，但没收到任何回应……要知道，方羽和叶星河的好友关系很特殊。

    方羽能够查看到叶星河的情况，显示不在线。

    “首席不在线？怎么会？”方羽面露疑惑：“首席之前不是说，他也在圣宫世界中修行吗？”

    一般情况，像巡星境、暗星境强者，除非是闭死关，不然正常修炼，是会留下一丝念头在天澜界。

    避免错过一些重要消息。

    “圣宫成员，不是经常要执行一些试炼任务吗？”庄依柳道：“一些任务地点会隔绝虚拟星网，或许首席现在正在一些特殊区域中。”

    “也对。”方羽不由点头。

    当初自己在月山，也没法和外界通过虚拟星网联系，宇宙浩瀚，能够隔绝信号的特殊区域还是挺多的。

    “也不急。”庄依柳笑道：“若一天时间，首席还没回消息，你也可以去问问银山星主。”

    “你上次不是和我说，银山星主很看好你吗？”

    “关于天澜宫星主的资料，我们很难查到，但对银山星主应该不难，他或许能给你一些建议。”庄依柳道：“即便银山星主不方便，也可以问问蒙舟前辈。”

    “对。”方羽眼前一亮，笑道：“还可以问问银山星主。”

    现在的方羽早非当初那个懵懂的高级武者、大地武者。

    经过十余年武道修炼，日复一日的苦修、大量的生死搏杀，早就锤炼了他的心性，令他对一切事物都有自己的判断。

    没有直接答应巫桓星主，方羽也不担心对方恼怒……若堂堂星主连这点考虑时间不给，说明十分苛责。

    这种老师，不拜也罢。

    “行，那我先回庄园了。”庄依柳微笑道：“接下来，我也得好好努力了，我可是和你差距越来越大了。”

    “哈哈，我们夫妻一起。”

    ……

    庄依柳飞出方羽的庄园。

    她的脸上笑容收敛了不少。

    “你说的，我不同意。”庄依柳灵魂回应，透着冷意：“我不会将方羽置于危险之地的。”

    “真的不危险。”尖细声音在她脑海中响起：“仅仅是让他携带一件物品进入宇宙宫，我附着一丝残念在其上，确认一下幻魔鼎是否还在宇宙宫之中，就这点小事。”

    “绝不会有任何危险的。”尖细女声道。

    “不必说了。”庄依柳皱眉，冰冷道：“这件事没有任何考虑余地，你也别想隐瞒我，我们都很清楚彼此底细，也知道要做的事何等危险……你想进宇宙宫？可以！”

    “帮我成核心成员，我们自然能顺理成章进去。”

    “至于方羽？”

    “我不希望他和你牵扯上任何关系。”庄依柳道：“若非幻魔鼎在天澜宫，我都不会加入天澜宫的。”

    庄依柳太清楚这一秘密牵扯之大。

    若非不去接触幻魔鼎，会造成更加危险的后果，她根本不会来天澜宫。

    如今尖细女声想利用方羽，她怎么可能允许？

    “你啊！太死板了。”尖细女声叹道：“你起点低，若不想引人瞩目，我们得一步步来，只能争取在十年后帮你成核心成员……十年时间，徒增变数啊！你这是增加自己的危险。”

    “这本就是我惹出来的祸患，泼天大祸，我自己来扛。”庄依柳眼中透着一丝决绝。

    她的性格，自幼如此。

    初接触者，只觉她性格很冷，若是熟悉的亲人会觉得她热情……但实际上，她性格极为好强，更不愿拖累亲近之人。

    方羽，在她心中的地位是仅次于父母的，也是她的挚爱之人。

    “等接触到幻魔鼎，我们就想办法离开天澜河系。”庄依柳冷冷道。

    “行，都听你的。”尖细女声叹道。

    数年相处下来，她也知庄依柳的性格，说得好听叫‘性格坚毅’，说得不好听就是‘不撞南墙不回头’。

    此刻，她甚至怀疑，自己跟着庄依柳脱离太灵河是不是太莽撞了。

    ……

    天澜界，一方特殊空间中。

    有着一方恢弘殿堂。

    “巫桓星主，情况便是如此。”岩浪站在殿堂中恭敬道：“方羽并没有直接答应而是希望多考虑两天。”

    方羽说的一天，在他口中就变成了两天。

    殿堂尽头的巨大王座上，有着一尊散发着炽热气息的魁梧大汉，他声音低沉道：“行，我知道了。”

    “这一趟，麻烦你了。”

    “能够为星主效劳，是我的荣幸。”岩浪恭敬道。

    随后。

    岩浪身影消失，只剩下那一名魁梧大汉，思索着：“没能第一时间让方羽答应，以他的天赋，大概率会被雾狱麾下的星主收为弟子，炎洛？”

    “真要争，我是争不过的。”巫桓星主轻轻摇头：“罢，收不到就收不到了，原本就只是一步闲棋，看能不能拉近和叶星河的关系。”

    “呼！”

    “也不知，叶星河到底拜入了宇宙宫哪位伟大存在门下，消息竟如此保密，连我们这些星主都查不到。”巫桓星主摇头。

    他很早就关注到了方羽。

    这次，方羽的表现，更令他决定收方羽为徒。

    ……

    “什么？”

    “又有一位星主要收我为徒？”方羽错愕，看向刚离开不久又重新登门的岩浪总管。

    “对。”岩浪点头。

    岩浪心中也很不解。

    星主抢着收徒？这是极为少见的事，方羽表现出的天赋虽不错，但似乎也没有好到那种地步。

    “不知这次，是哪位星主？”方羽不动声色。

    “炎洛星主。”岩浪总管笑道：“这位星主，据我所知乃是雾狱星主麾下一员，名气也颇大，同样是走的水火源意道路，也很适合你。”

    雾狱星主麾下？

    “麻烦总管回复炎洛星主，我也希望考虑一天。”方羽道：“一天后，我会从炎洛星主、巫桓星主两位中做选择。”

    刚刚将巫桓星主晾在一旁，方羽不可能立刻答应炎洛星主。

    况且，对于这位炎洛星主，方羽了解也极少。

    “也不知，首席何时才能够上线。”方羽暗道。

    思索片刻后，方羽将详细情况，汇总成为一份消息，直接传递给了蒙舟前辈。

    ……

    当方羽还在思索该选哪位星主时。

    关于新人排序战的消息，已经通过各种渠道，以惊人速度传递回了天枢星区，并在天枢星区各大势力高层中传播开。

    没办法。

    若星区队伍无人进入前50名就算了，可现在方羽直接闯到了第8名，消息自然传播得极快。

    “新人排序战第八名。”

    “方羽太厉害了。”

    “石戈更强，位列第二，据说还是实战第一，如今来看，石戈之前输给方羽那一战应该放水了。”

    “石戈来自于石神族，和我天枢星区关系不大，可方羽，第八名？”

    “真是厉害。”

    “那可是整个河系的天才汇聚之地，来自数百个星区的队伍啊，方羽都能够冲到第八名？”天枢星区的高层人物们都为之震动。

    要知道。

    只要位列前50名，未来就有望成为圣宫殿下……而天枢星区，百年都难出一位圣宫殿下。

    可以想象方羽在新人排序战上闯到第8，是多少小概率的事。

    至少，天枢星区已经很久没诞生在万星大陆上这么耀眼的天才了。

    “蓝月文明，未来不可限量。”

    “至少，叶星河和方羽活着的时代，都尽量别招惹，要将他们当做一方强大的公侯家族来对待。”天枢星区中许多大族、文明的中高层都迅速达成了共识。

    漫长岁月中。

    一方势力也好，一方文明也罢，总是有起有落……崛起时扩张势力、夯实底蕴，弱小时守住基本盘等待下一轮崛起。

    而现在，蓝月文明恰好迎来了前所未有的‘上升期’。

    ……

    “河系总排名第八？”

    “老天！”

    “据说整个河系有数千万颗生命星球吧。”

    “我听说有上亿！”

    “这得多少巡天武者？方羽冲到了第八名？”消息传回蓝月文明，更是将整个文明高层给砸蒙了。

    实在太不可思议了。

    要知道，之前方羽夺取星区第一，就令他们为之震撼喜悦了，如今到了天才汇聚的河系舞台上，方羽依旧是最为耀眼的天才之一。

    “圣宫殿下。”

    “按老师留下的资料，以方羽现在的实力排名，是暂时的核心成员，只要他一直保持下去，将来成为圣宫殿下是板上钉钉的。”李觉郑重道：“我蓝月文明，很可能诞生第二位圣宫殿下。”

    文明高层为之唏嘘。

    这一消息，也以惊人速度传遍了整个蓝星、新月，让无数蓝月文明人族为之喜悦震动。

    更是为之自豪。

    尤其是夏国，更是陷入了狂欢中，直接全民放假十天，这可比过去所谓的‘世界杯冠军’，还要令人喜悦激动百倍千倍。

    不仅是精神上的激励，更是会令整个国家乃至整个文明都受益。

    “大哥他，也太牛逼了吧。”方龙和方思月得到消息，也暗暗感慨。

    而像方羽的一些亲友在文明中的隐形地位更是不断飙升……如今，整个蓝月文明从上至下，都已逐渐形成了新的共识。

    方羽在文明中的真实地位，已经超越亚当，真正仅次于首席了。

    甚至正在逐步接近首席。

    ……

    “这方羽，真是越来越耀眼了。”

    正在天澜宫天枢分部修炼的北策，得到消息，也不由暗自感慨：“当初王族试炼，没想到最大的收获不是赢了试炼，而是结交了方羽。”

    ……

    “万星大陆的新人排序战第八名？暂定核心成员？”

    “混蛋！”洛涯眼眸中闪过一丝怒意：“怎么会进步这么快，怎么会的？不应该啊！”

    他有心不接触方羽的情报。

    甚至下达过命令。

    可是，这一情报是洛氏王族最强的暗星境太上长老‘洛离心’主动传递给他的，洛涯想不看都不行。

    “静心！”

    “静心。”洛涯深吸口气：“这方羽，绝不能再招惹！绝不能！”

    洛涯很清楚。

    以方羽表现出的天资，肯定会拜入星主门下，未来成暗星境几乎是板上钉钉的。

    那可是天澜宫核心层出来的暗星境，一个个战力都会很恐怖，绝非他这种在星区中修炼出来的暗星境能够比拟。

    同为暗星境，实力差距也会很明显。

    “哼。”

    “天澜宫的暗星境，实力是强，但都必须前往万族战场服兵役，死亡率极高。”洛涯暗暗嘀咕：“这方羽，说不定就会死在万族战场中，一定会的。”

    如今，他也只能腹议一下，却根本不敢表露，更不愿招惹。

    他最庆幸的，就是当初选择了和方羽和解。

    ……

    当天，天澜界中，隶属于天澜宫天枢分部的一方独立空间内。

    巨大殿厅中。

    收到邀请的方羽凭空出现在了殿厅中，他身旁正站着身材高大的蒙舟，一脸笑意地看向方羽。

    “蒙舟前辈。”方羽赶忙道。

    “哈哈，好小子，实力进步够快的。”蒙舟笑道：“竟然直接冲到了新人排序战的第八，我得到消息，都给我吓了一大跳。”

    “只是刚开始。”方羽摸了摸脑袋。

    “嗯。”

    “就得保持这种心态，在万星大陆的十年，是你打基础的十年，必须一直努力，争取最终保持在前50名。”蒙舟道：“你给我的消息，我都看了，第一时间就去见了银山星主。”

    “星主让我带你去见他。”

    “随我来吧。”

    嗖！嗖！

    蒙舟在前，方羽在后，两人穿梭在这方独立空间中的一栋栋大楼内，沿途有许多气息不俗的守卫、工作人员。

    许多工作人员都好奇地看向方羽。

    “是方羽。”

    “长得挺清秀。”

    “还没我儿子大，实力怎么那么强？”不少工作人员彼此传音交流，这段时间，方羽在星区中名气极大。

    一路畅通无阻。

    “你如今作为圣宫成员，地位等同巡星境。”蒙舟边走边道，“你的人事关系还属于我天枢分部，所以，你只要愿意随时能进入天枢分部空间，空间内大部分区域你都能去。”

    “这也是我让你直接来这里的原因。”

    “明白。”方羽心中了然。

    很快。

    两人就来到分部空间最高处的一座悬浮宫殿中，殿中空荡荡的，一名身高约七米，脖颈、手腕处都生长着密密麻麻银色鳞甲，连脸颊两侧都生长有鳞甲的黑衣身影，正在宫殿尽头坐着。

    方羽和蒙舟飞落在大殿中央。

    “启禀星主，方羽带到。”蒙舟恭敬行礼。

    “拜见星主。”方羽亦恭敬道。

    “都不必客气。”银山星主一挥手无形力量便将两人托了起来，旋即继续道：“方羽，你新人排序战表现不错，给我天枢分部大大涨了脸。”

    “你的事，蒙舟也大概说了。”

    “我的建议是，拜入炎洛星主门下。”

 第384章 界的极限【5K求月票】 

    拜入炎洛星主门下？

    方羽没想到。

    银山星主会开门见山直接说出建议。

    “似乎不明白？”银山星主笑了：“也对，即便是你那位长辈叶星河，对天澜宫高层格局，恐怕都不完全了解。”

    “请星主指点。”方羽恭敬道。

    “首先说明，我和炎洛并不熟悉，现实中都没有见过。”银山星主笑道：“但他的一些基础资料我还是知晓的，我刚也咨询了几位朋友，他教导弟子的能力也还不错。”

    方羽不由点头。

    银山星主和炎洛星主不熟悉，他也不奇怪……对自己而言，天星境是无法反抗的大人物，是站在星空生命顶端的绝世存在。

    天枢星区中，像银山星主更是能真正左右星区局势。

    可是。

    天澜宫浩瀚广阔，内部强者如云，天星境数量也多得吓人，每处星区至少有一位天星境坐镇……光是数千星区分部就有数千位天星境。

    且现实中远远不止，据方羽所知，金巴的师父‘千海星主’也是天澜宫成员，也属于天枢分部的最高层之一。

    这还不包括天澜宫总部的天星境，数量只会更多……越是超级强者，只要有些追求，肯定都会待在天澜宫总部。

    以方羽的估计，整个天澜宫，恐怕有数万名天星境强者。

    只不过，这些超级强者散落在浩瀚河系的不同星区，才显得天星境数量极少……如此多天星境强者，彼此不认识也很正常。

    “我让你选炎洛星主，两个原因。”

    “第一，他愿意主动收你为徒，说明很看好你。”银山星主道：“第二，他是雾狱殿主麾下一员。”

    “雾狱殿主？”方羽心中一动。

    殿主？

    “在天澜宫的‘内宫’中有365座星空殿。”银山星主继续道：“每座星空殿都会有一位殿主，能担任殿主者，无一不是天星境中的超强存在。”

    “365位殿主，也是天澜宫真正意义上的掌权者，宫内大小事务，几乎都是由这些殿主决议。”

    “像选拔天才、栽培暗星境、奇珍宝物分配等等，都是殿主们决议。”

    “毕竟，宇宙生命太稀少了，太超然了，像我天澜河系，每十万年都会诞生大批大批星主，但一代星主死光，都未必能够诞生出一位宇宙生命。”银山星主感慨道。

    方羽听得震撼。

    整个河系，那数以万计的星主中，都未必能诞生一位宇宙生命？

    这一刻，方羽真正感受到宇宙生命的伟大。

    “宇宙生命的目光，都很少停留在河系之内，也几乎不理会天澜宫的常规事务。”银山星主道：“像我，即便跨入星主之境，也从未见过宇宙生命。”

    方羽暗暗感慨。

    堂堂星主，竟然都未见过宇宙生命？

    “所以，殿主，就是你实际上能接触到的最高层。”银山星主道：“你们这一届由雾狱殿主负责，那么，你就是他麾下。”

    “即便你将来回到星区分部任职，他也算是你的‘老领导’，不能得罪。”银山星主道。

    “因此。”

    “你选择老师，尽量选择他麾下的星主。”银山星主道：“如此一来，将来才不容易起冲突，也不至于雾狱星主恼怒。”

    方羽明白了。

    这是阵营之争。

    天澜河系广阔，强者无数，因利益宝物、仇怨产生的各种争斗恐怕也不在少数，内部绝不是一团和谐。

    自己现在已经被打上雾狱星主的标签，那么，就轻易不能再拜入其他星空殿的星主门下。

    “谢星主解惑。”方羽感激道。

    “哈哈，小事情。”银山星主笑道：“实际上这种事你的引导总管应该知晓，却故意装糊涂，甚至想引导你拜入巫桓星主门下……大概率是巫桓星主单独找了他，让他帮忙。”

    方羽若有所思。

    难怪岩浪说时，自己之前感觉不对劲。

    不过，也不能说岩浪总管错，恐怕他也没想到会有多位星主愿意收徒。

    “去吧。”

    “你新人排序战最终排名第8，有资格进宇宙宫一趟。”银山星主道：“这可是难得的机缘，在万星大陆这十年，这恐怕是你唯一的机会了。”

    “是。”

    方羽的身影消失在殿厅中。

    “这方羽，竟然惹得多位星主收徒，真是奇怪。”银山星主暗道：“第8名，天赋虽然不错，但也不必如此吧。”

    同为星主，银山星主很清楚同层次强者的想法。

    收徒？栽培后辈？

    除非有特殊原因，不然，也就是家乡文明、血脉后裔能值得他们费些心思，多收些徒弟。

    像银山星主，即便很看好方羽，也仅仅赠予了千万天澜币。

    真要银山星主费心费神的去收徒、指点，他可没这份心思……圣宫每年都会有1万名新成员，个个都是一方星区的绝顶天才。

    但最终，这1万名新成员中能够跨入天星境的大概率到不了十位，通常也就两三位能成星主。

    因此。

    像新人排序战，除了雾狱星主麾下的一众强者，几乎没有太多星主会去关注。

    ……

    意识回归现实。

    庄园内。

    “首席一直没上线，我也不能一直拖下去，那样两位星主恐怕都会不满。”方羽暗道：“那就听银山星主建议吧，选炎洛星主。”

    不管怎么样。


    能够拜入一位星主门下，都是好事。

    实际上，不久前，方羽也通过天澜界联系上了师父秦拓……要重新拜一位老师，这种大事自然要和秦拓商议。

    秦拓则是举双手赞同。

    “徒儿，在文明内，拜不同师父是大忌，但这规矩在宇宙中不适用。”秦拓直接道：“武道强者，寿命漫长，不断进步，集八方之所长才能够令自身进步……你如今走的越来越高、越来越远。”

    “天星境啊！”

    “那是何等存在，为师在的九剑海集团，跨多个星区经营生意，据说创始者也就是天星境。”

    “能够拜入这种绝世存在门下，是你的大机缘，为师高兴还来不及，怎么可能阻拦？”秦拓笑道。

    实际上，方羽还能够来征询自己意见，秦拓已经很满意了。

    他清楚，自己绝不能成为方羽崛起路上的障碍。

    得到秦拓的同意后，方羽再无顾虑，直接传讯给了岩浪总管，表达了自己想法。

    不久之后。

    “好！”

    “我已经回复了两位星主。”岩浪总管道：“炎洛星主说了，两个月后，等你从宇宙宫出来，他会直接去接你，到时再行拜师礼。”

    “这两个月你便如之前一样，自己先认真修炼。”岩浪总管道。

    ……

    “从宇宙宫出来，便拜入炎洛星主门下？”方羽暗道：“也不知宇宙宫中，到底有什么，值得银山星主、岩浪总管他们都反复提及。”

    以方羽现在的权限。

    一些基础资料查询起来很轻松，但天澜宫的一些高层隐秘，他基本是两眼一抹黑。

    不过。

    方羽也不在乎，现在待在万星大陆上安心修炼，也无任何危险，权限低些也无妨。

    “福宝！再下单10立方米的虚空星晶。”方羽直接道。

    “好嘞。”福宝道：“主人，您的银行账户今天到账了1000万天澜币，再扣除250万天澜币，如今余额还有2600多万天澜币。”

    “嗯。”方羽点头。

    自己账户上，原本就有1100多万天澜币。

    银山星主给了1000万天澜币，加上新人排序战冲入前50奖励的1000万天澜币，令账户上的财富不断暴涨。

    不过，接连购买虚空星晶，消耗也很大。

    “另外。”

    “也有讯息通知，主人你闯源意楼、百战宫的奖励，也会在三日内发放至账户。”福宝继续道。

    “闯源意楼、百战宫还有奖励？”方羽一愣。

    “对。”福宝道：“主人请看。”

    哗~

    一道光幕投影浮现在方羽面前，上面有着关于源意楼、百战宫的奖励详细说明。

    ——

    闯过源意楼11层，奖励1000天澜币。

    闯过源意楼12层，奖励1万天澜币。

    闯过源意楼13层，奖励10万天澜币。

    闯过源意楼14层，奖励100万天澜币。

    闯过源意楼15层，奖励1000万天澜币

    闯过源意楼16层，奖励1亿天澜币

    ……

    闯过百战宫1层，奖励1000天澜币

    闯过百战宫2层，奖励1万天澜币

    闯过百战宫3层，奖励10万天澜币

    闯过百战宫4层，奖励100万天澜币

    闯过百战宫5层，奖励1000万天澜币

    闯过百战宫6层，奖励1亿天澜币

    ……

    注：源意楼、百战宫奖励，唯有成星空境100年内的圣宫成员能够获取。若成为星空境超过100年，则无法获取奖励。

    ——

    “闯过源意楼16层或是闯过百战宫6层，竟然奖励1亿天澜币？”方羽暗自震撼。

    不过。

    冷静下来稍微想想，方羽也能理解了。

    以百战宫第六层为例，若能够闯过去，代表已拥有近乎暗星境实力了，击败巡星境圆满都很轻松。

    能够在跨入星空境100内拥有这种实力，即便在圣宫中都属于非常强大的了，未来跨入暗星境的概率极大。

    奖励1亿天澜币，也就不意外了。

    “1亿天澜币，暂时和我无关。”方羽摇摇头，将诸多不切实际的想法压下。

    做人得脚踏实地。

    “闯过源意楼14层便是我接下来的目标。”方羽暗道：“离开万星大陆前，至少要闯过源意楼14层。”

    “我现在闯百战宫难，那是因为才巡天级。”方羽思索着：“等跨入星空境，星云蜕变，生命层次蜕变，即便同样的刀法奥妙，我闯过百战宫第三层应该不难，闯过第四层都很轻松。”

    神通根基，是非常重要的。

    ……

    新人排序战结束。

    时间流逝。

    方羽和庄依柳，还有金巴、北安娜等人，再度进入了紧张的修炼中，他们都在全力以赴修炼着。

    不过，新人排序战依旧给方羽带来了不小的变化。

    第一是他的交际圈子，作为排序战上最耀眼的几位新人之一，他在9号万星大陆上也备受瞩目，许多人都不断来拜访，大半的人都被方羽以闭关修炼的理由拒绝掉了。

    不过，也有些顶级天才的邀请，方羽拒绝不了。

    例如绯竹、风虞、青鸿等一些天才人物，方羽也都有了一些接触……所有人待他都很友善客气。

    第二个变化，就是‘指导老师’。

    庄园地下的战斗空间中。

    “索沃老师。”方羽恭敬行礼。

    暗星境强者‘索沃’，也是万星大陆的引导总管之一。

    来万星大陆这段时间，方羽也听过不少暗星境强者讲课，让他觉得最适合自身的，就是对方。

    “方羽。”

    “你申请我担任你的指导老师。”身穿粗短衣袍的魁梧大汉笑呵呵道：“很好，我也很乐意教导一位绝世天才，我看过你的战斗影像，我记得你是用的刀法。”

    “先用刀法，将你的水之源意、火之源意奥妙，尽皆给我施展一遍。”

    “是！”

    方羽手持战刀，立刻在战斗空间中施展起刀法，先是施展火之源意刀法，继而是水之源意刀法。

    最终，则是施展《水火归元》蕴含的刀法。

    “还行。”

    “我看过你之前资料，过去没有凝聚水火源意的强者指点你？”索沃颇有些震惊。

    “没有。”方羽摇头。

    “真不愧是界龙星相，天生擅长水火。”索沃总管露出笑容：“你的火之源意、水之源意感悟其实都不算高，独自摸索修炼，竟然都凝结出了水火源意，接下来有我指点，你进步恐怕会更大。”

    “你现在要做的，不是继续琢磨水火奥妙，而是努力令水之源意跨入二重境。”索沃总管道。

    见方羽疑惑。

    索沃继续道：“水火源意，蕴含阴阳变化，重要的是平衡，水火奥妙融合越是平衡，爆发起来威能越恐怖。”

    “而你呢？”

    “你的水之源意奥妙，一直弱了火之源意一大截，所以，最好要令两者齐头并进，才能令你的路不容易走偏。”

    “而水之源意、火之源意，是你的基础。”

    “你想成为巡星境，也要火之源意感悟够高。”

    “你只有对这两种源意感悟够高，才能够令水火源意进步更快。”索沃道。

    ……

    时间一天天过去。

    正常情况下，核心成员的指导老师，每个月来指点一次即可，但索沃却在一个月内来指点了方羽三次。

    加上方羽自己还会去听一些暗星境总管的公开课，以及他的刻苦修炼，令他的源意奥妙迅速进步着。

    “有老师指点，和自己独自摸索，效果就是不一样。”方羽完全沉浸于源意修炼中。

    距离他们进入宇宙宫的日子，也越来越近了。

    ……

    这天，天澜界万星空间中的一处酒楼。

    一众人正在宴饮。

    圣宫成员们相聚，如今大多都是在虚拟星网中进行，更方便，还不会影响到修炼。

    “方羽，你还没有跨入星空境？”云木震惊道。

    一旁的石戈、北安娜、金巴等人也都吃惊看向方羽。

    “嗯。”方羽很平静：“我感觉还差点意思，可能会再等一等。”

    “那得抓紧时间了。”石戈摇头道：“我也已经跨入星空境……天澜界宇宙宫中的东西，对我不算什么，但对你还是挺重要的。”

    显然，以石戈的背景，对宇宙宫都是比较了解的。

    “若跨入星空境，星云、身体尽皆进化，孕育灵魂可以令灵魂大幅蜕变，进入宇宙宫后你的收获也会更大。”石戈道。

    “嗯，我尽快。”方羽点头，若有所思。

    他自然也想跨入星空境。

    但方羽丝毫不着急，因为，天赋神通‘界’已经吞噬超过60立方米的虚空星晶，却依旧未达到极致。

    还在持续吞噬中。

    如今，若方羽再度施展‘界心爆发’，持续时间只会更久，整体战力会更强，恐怕百战宫的成绩都能超越青鸿了。

    “继续等，不急！”

    “还能吞噬虚空星晶，就代表我的天赋神通还能够更强，根基能更强。”方羽心中充满着期待。

    ……“对了。”北安娜道：“我听说，都有好几位非核心成员，已经成功拜入了星主门下。”

    “已经拜入星主门下？”方羽惊讶：“这么快？”

    “方羽，你应该也已经收到星主收徒的邀请了吧。”石戈笑道。

    “对。”方羽点头。

    众人也都露出羡慕之色，但也不奇怪，以方羽显露出的天赋，若没有星主来收徒才奇怪。

    “不过，要等从宇宙宫出来，才能正式拜师。”方羽道。

    “哦，为何？”南黎疑惑：“拜师，和去宇宙宫有什么关系吗？”

    方羽摇头：“不清楚。”

    “需要去走个过场。”石戈笑道：“实际上没有任何影响，就是让你晚几天拜师。”

    ……

    偶尔和一些好友相聚，也令方羽能知晓万星大陆上的一些动向，他也逐渐知晓，如今9号万星大陆上的新人，九成以上都已跨入星空境了。

    像庄依柳，同样已经跨入星空境。

    而方羽仍在耐心等待着。

    转眼间，距离方羽来到万星大陆已经超过3个月，距离前往宇宙宫，也只剩下2天时间了。

    方羽的庄园内。

    静室中。

    “天赋神通‘界’，终于修炼到极致了。”方羽盘膝静坐在静室中，他的眼眸中闪烁着奇异神色。

    “足足70立方米的虚空星晶。”

    “这就是我的界之极限吗？”

    ——

    ps：目前是27.3万字！还差2.7万字！!

    最后一天了，我们还在第十，向兄弟们呼唤月票啊！！！

 第385章 宇宙宫【5K求月票】 

    “吸收了70立方米的虚空星晶，还有大量炎炽砂、幽光水。”方羽暗自感慨：“我的星力世界，真是特殊啊。”

    要知道。

    界龙星相，已经属于顶级神品星相，单纯星相天赋已经是一等一的，像绯竹这种一方河系的最顶级天才，也都是这一范畴。

    而界龙星相，凝练先天星云后，将天赋神通‘界’修炼到极致，便是理论上的巡天极致，按道理即便强，也不会强上太多。

    可方羽呢？足足是所谓巡天极致的七倍。

    漫长岁月，宇宙衍变，星空武道经过亿万年发展，一代代宇宙生命完善，按道理体系流派已经无比成熟……正常来说，个体能够超越理论极限少许，就已经很不可思议了。

    “能有如此奇异变化。”

    “肯定和我那一尊奇异星相有分不开的关系……当初觉醒界龙星相，我意识所观摩到的那方神秘星空中，我的沉睡星相可是和一尊界龙大战了许久，最后才彻底将其吞噬。”方羽暗道。

    至今，方羽都不确认自己三次觉醒过程中。

    三次意识所踏足的那方神秘星海，是意识幻境，还是过去曾发生的大战，亦或是现实！

    总之，即便到今日，沉睡星相早已消失多年，依旧令方羽琢磨不透。

    不过。

    “也幸好沉睡星相消散了，才让我敢于爆发。”方羽暗道。

    若沉睡星相不消失，百战宫大战时他都未必敢施展出‘界心爆发’这种不可思议的手段。

    “嗯？界之心，竟然真的开始蜕变了？”方羽眼眸中闪过一丝震惊。

    呼！

    心念一动，方羽的绝大部分意识已经汇聚至星力世界。

    “轰隆隆~”

    这几年，当方羽不断吞噬虚空星相、炎炽砂、幽光水这三种宝物，界之心逐渐强大，世界本身也在逐渐强大。

    但都没有此刻来得变化大。

    此刻，就仿佛方羽的界之心本源壮大到了一种临界点，整个星力世界在急剧扩张。

    3公里！

    4公里！

    5公里！

    这不是从星力世界四周边缘扩张，而是空间本身在不断诞生，在朝着更高维度转变。

    “吼~”

    一尊略显虚幻的界龙浮现了，它屹立于天宇之间，仿佛俯瞰天地的主宰者，那由空间形态本身所汇聚的双翼张开了。

    遮天蔽日。

    世界震荡。

    伴随着它的龙吟声，方羽的星力世界再度产生了奇异变化，羽翼翻滚之间，空间以更快速度诞生。

    “呼！”界龙张开龙嘴，吞吐之间，大量星力直接化为了无数奇异气流，这些气流蕴含着奇异力量。

    有些气流坠落向大地，迅速化为了大地。

    有些气流升腾向虚空，恍若化为了苍穹。

    “呼！”界龙张目。

    一张一合之间，这方世界仿佛有了黑暗光明之分，闭之为夜，张目为昼，极为绚烂。

    “轰隆隆~”世界最后浮现出了星辰万象的奇景。

    界龙虚影，也逐渐融入了这方新生的世界本身，仅有双目隐隐化为日月显露人世间。

    日月更替，是为夜昼。

    “虚真界！果真是虚真界！”方羽心中掀起了滔天巨浪，更有着无尽震撼和喜悦：“我的星力世界，竟然直接化为了虚真界？”

    他想起了传承记忆中的诸多记载。

    界龙星相觉醒者，在星球生命阶段，即便是将天赋神通修炼到极致，也不能化为真正世界，实际上只能称为一方‘特殊空间’。

    界。

    实际上分为四大层次：空间、虚真界、半真界、真界！

    若一名界龙星相觉醒者，对天赋神通不进行任何修炼，任凭界自然衍变，则能够在星空圆满令其由‘空间’化为虚真界，在暗星境衍变为半真界，成为宇宙生命才能蜕变为真界。

    而若是借助诸多宝物修炼。

    则能够在初入星空境时化为虚真界，巡星圆满时修炼出半真界，在天星境时有望蜕变出真界。

    可方羽现在呢？

    “我还是巡天境却已令天赋神通‘界’拥有了一丝真实世界的风采。”方羽心中唏嘘。

    这就是虚真界！

    日月星辰、山川河流、广阔空间，无一不缺，此刻方羽掌控的星力世界已扩张至数十公里大小，宛若一方缩小版的荒凉世界。

    当然，方羽明白，此刻的星力世界仍是由星力构成的，除空间本身，其他物质都是略显虚幻的，还没有真实的物质力量支撑。

    但这是一切的开端。

    在未来。

    若方羽达到更高层次，那么，虚真界会继续扩张，直到有一天拥有少许真实世界威能，衍变出真实之景，那便是‘半真界’。

    ……

    “星力世界，由空间化为‘虚真界’，我的意识和界龙虚影结合，对外界感应都降到了最低，时间竟然过去得这么快？”方羽暗暗嘀咕：“这就过去了将近一天时间？”

    “距离集合前往宇宙宫，只剩下不到一天时间了。”

    “这点突破，来不及跨入星空境了。”方羽摇头。

    自己对巡天境跨入星空境，虽然没有什么难度，但这种生命层次的大蜕变，是需要很长时间完成衍变的。

    但进入宇宙宫这种事，可不会因为方羽一个小家伙而改变。


    “还是等从宇宙宫回来，再跨入更高层次吧。”方羽静下心，继续琢磨着新蜕变出的虚真界。

    “似乎，没法再施展界心爆发了。”

    “过去只是空间，催动界心爆发，对空间影响还不够大……可如今已化为虚真界，界心本源变化太大，会对整个世界造成更剧烈影响。”方羽察觉出来这一点。

    “不过，正常引动世界之力，威能似乎变得更强了。”

    “继续试试，或许虚真界还有其他手段。”方羽摸索着。

    ……

    一天之后，9号万星大陆上。

    新人排序战前50名，尽皆按命令汇聚至大陆东侧的一座摩天大楼外，这里已经停靠了一艘飞船。

    当方羽抵达，已经有不少人等在这里。

    “方羽。”

    “方羽来了。”不少人向方羽打着招呼，方羽也一一回应着，距新人排序战都过去了两个月，他和不少人都混得更为熟络。

    不久后，石戈到来，他更是引得众人纷纷打招呼。

    这么长时间，石戈仅仅9岁的事，也早就传播开了，也令这群绝顶天才们为之震撼唏嘘。

    而石戈的天赋、身份以及他丝毫不摆架子的性格，都令他极为受欢迎。

    不过，石戈最后还是来到了方羽身旁，两人相交最久，对石戈而言，方羽依旧是天澜宫中关系最铁的朋友。

    “方羽，你还没跨入星空境？”石戈一瞪眼。

    “还没有。”方羽摇头：“准备从宇宙宫出来，再突破了，也不急于这一时了。”

    按蓝月文明的计算方式。

    现在已经进入新历71年，方羽现在还不到32岁，在巡天武者中都算年龄较小的，自然不会太着急。

    “有点亏啊。”石戈唏嘘道，但也没有再说什么。

    混这么久。

    石戈虽然还有一些孩童心性，但也更加成熟，知道事已至此，再多说也没意义了，徒惹人厌烦。

    时间流逝，不久后，50人尽数到齐。

    “轰隆隆~”飞船大门开启，一袭黑衣身影飞了出来，无形的恐怖威压便令刚刚还在议论的众人安静下来。

    “拜见星主。”包括石戈在内的所有人都恭敬行礼。

    这么久下来。

    众多新成员彼此交流，也都已知晓雾狱星主的崇高地位，乃是天澜宫真正的高层人物，地位远超普通星主。

    他们自然恭敬。

    要知道，他们这群顶级天才，一个个看似风光，但最终能诞生两三个星主都很不错了。

    至于雾狱星主这种层次的？概率更是近乎于零。

    “起来吧。”雾狱星主声音温和，可声音也一如既往的冷：“宇宙宫，乃是在另一座星界中，也唯有少数星主有资格进入，所以，这次由我带领你们前往，节省些时间。”

    “都进入飞船。”

    嗖！嗖！

    一群人跟雾狱星主进入飞船，来到了飞船大厅。

    “坐。”雾狱星主指着大厅中的一个个座位，他同样坐在了一个单独座位上，众人老老实实在飞船大厅中坐着，都不敢吭声。

    此刻，雾狱星主实则收敛了气息。

    若是真爆发气息威压，仅是一个眼神，便足以令他们灵魂溃散了。

    但生命层次上的绝对差距，就令这群大部分已跨入星空境的天才们感受到压迫，不敢妄动。

    “全景模式。”雾狱星主道。

    嗡~

    方羽、石戈、绯竹他们身下的椅子、地面立刻变得近乎透明，这才发现飞船已经极速升腾而起，正以惊人速度飞出万星大陆，向着星界之外飞去。

    “圣宫星界，好广阔。”方羽透过这种视角，也首次大致观看到了圣宫星界的全貌。

    无比广袤！

    像圣宫主城、九座星力大陆，都只是圣宫星界的极小部分区域。

    例如，路途中，方羽见到了一座巍峨得不可思议的高山，高度恐怕超过百万公里，绝对媲美一颗恒星了。

    比月山还要大得多。

    通体猩红色，就那样屹立在虚空中。

    他还见到了一条奔腾不息的河流，从他的途径视角中不知河流从何处来，又要冲击向何处。

    总之。

    仅从路途中的片刻，方羽便能发现，这方星界有许多神秘之地。

    “主人。”

    “按照我能查询到的信息，圣宫星界，最大直径是1.8光年，算是中大型星界了。”福宝声音响起：“可以和广义上的太阳系相当了。”

    “嗯，挺大了。”方羽不由点头：“也不知是宇宙衍变过程中，自然诞生出的星界，还是宇宙生命们开辟的。”

    所谓星界，乃是独立世界。

    或许在宇宙中，它是一座山、一滴水、一颗砂砾，一道裂缝，但内部蕴含着广阔世界。

    有天然星界，也有人造星界。

    理论上，天星境强者，就能够开辟星界了……但若想要开辟如此广阔的星界，至少也要宇宙生命才能做到了。

    ……

    或许是为了让方羽他们这群新人，对天澜宫有进一步了解，飞船在虚空中航行许久，才开启了‘曲率航行’。

    不久后。

    飞船周围景象变得朦胧莫测，各种霞光激荡，直至完全黑暗……一刻钟后，外部景象又恢复了正常。

    “到内宫星界了，也就是外界俗称的天澜宫总部。”雾狱星主声音轰隆：“马上抵达宇宙宫。”

    “记得，进入宇宙宫，一切都按规矩，切记不可大声喧哗。”

    飞船内，大部分人都好奇看向四方。

    方羽也不由看了过去。

    这里是一方极为广阔天地，乍一看和外界的星空没什么区别，但实际完全不同。

    外界星空，是一片黑暗，不同星球彼此间间隔极为遥远。

    但这里，一颗又一颗巨大的生命星球悬于虚空中。

    肉眼可见的，无数飞船在虚空中穿梭。

    在遥远虚空尽头，更有着一颗又一颗恒星高挂苍穹，散发着无尽光芒……大量恒星彼此照耀，令整个天地宛若白昼。

    “不愧是天澜宫总部，一方河系霸主。”石戈露出一丝笑容：“竟是将大量恒星直接挪移进这方星界，再人造出大量星球来。”

    “这方星界能生活的人口，丝毫不亚于一方星区了。”

    方羽也暗自感慨。

    挪移恒星？

    能够让这么多恒星，在狭小空间中保持稳定，就是一件很不可思议的事情了……像天枢文明都是绝对做不到的。

    飞船穿梭。

    不久缓缓降落在了一座古老宫殿的前方，舱门打开，雾狱星主领着众人飞出了飞船，随后他手一挥将飞船直接收起。

    “这就是宇宙宫，伟大宇宙生命的居所。”雾狱星主声音缥缈，他的眼中有着崇敬，更有着渴望之色。

    “宇宙宫？”

    “传说中的宇宙宫？”

    “河系的最高圣地？”方羽、绯竹他们都好奇望去，这是一座恢弘古老的宫殿，古朴厚重，巍峨无尽。

    绝对能媲美恒星大小了。

    但它和圣宫主城又有不同……圣宫主城，虽然比眼前的宇宙宫更庞大，但带给方羽他们的压迫感，是纯粹的‘巨物压迫’。

    且能够看出明显的科技造物。

    可眼前的宇宙宫，更仿佛一个整体，那种无形威压，令方羽、青鸿他们都感觉像是在面对一尊古老强大的神祇。

    如同活着一般。

    “宇宙宫，自我天澜宫开辟之时，便存在了，乃是我天澜宫创始者所遗留。”

    “我天澜宫创始者，乃是一位不可思议存在。”

    “无尽岁月过去，宇宙生命们一直住在宇宙宫中，他们都有自己的单独殿宇。”雾狱星主轻声道：“我担任一方星空殿殿主，也只是有资格自由出入宇宙宫……”

    “至于你们，作为新人，又在排序战上位列前50。”

    “所以，你们有资格进宇宙宫，观摩一次‘百意山’。”

    “正常情况下，星空级圣宫成员，只能观摩一次；巡星级成员，有资格观摩两次……把握住机会，能收获多少，就看你们的了。”雾狱星主低沉道：“现在，都随我来。”

    轰隆~

    一股无形力量笼罩方羽他们50人，紧跟着所有人跟着雾狱星主一飞冲天，飞入了宇宙宫内。

    宇宙宫内，无数云雾交织、空间更是隐隐扭曲，各种流光交织，显得光怪陆离。

    令方羽、绯竹他们这些小家伙都有些迷糊。

    忽然。

    “吼~”一道低吼声响起，紧跟着，在方羽他们震惊的眼神中，一个生长着长长白须的异兽头颅探出云雾。

    以审视的目光，扫过了方羽他们。

    轰隆~

    仅仅这一眼，就令他们完全屏息了，仿佛被什么不可名状之物盯上了，连自身思维运转速度都仿佛要静止了。

    “这是？”方羽也蒙了，本能地感受到巨大威胁。

    幸好！

    这巨大的异兽头颅，仅仅探出一瞬，便又迅速收回了，仅有一道低沉声音回荡在虚空中：“雾狱？你这小家伙，又带一些一群更小家伙来了，去吧，百意山现在没人。”

    “谢前辈。”雾狱星主拱手道。

    方羽、绯竹、石戈他们的意识方才恢复了正常，听到虚空中回荡的声音他们都无比震撼。

    前辈？

    难道刚才的是宇宙生命？

    “刚才的。”

    “乃是宇宙宫的守卫‘浑兽’。”雾狱星主瞥了方羽他们一眼，又扫了一眼石戈，主动解释道：“无尽岁月，它一直守护在这里。”

    “行，你们已通过核验。”

    轰隆~

    一群人继续前行，又穿行了不知多久，若是让方羽他们自己飞行，恐怕已经迷失在宇宙宫中，找不到出路。

    终于，众人来到了一方特殊殿厅中。

    殿厅高空中。

    有着一道闪烁着璀璨光芒的光团悬浮。

    当方羽他们落在地上。

    “看上面。”雾狱星主低沉道，这声音中仿佛带着蛊惑之意，令方羽他们下意识抬起头看向了那一道光团。

    “嗡~”

    这一眼，就令方羽他们五十人心神震荡，纷纷盘膝坐到地面上，闭着眼，仿佛睡着了一般。

    “百意山。”雾狱星主看向了高空中。

    在他的视线中，那里根本不是光团。

    而是一条连绵起伏的微型山脉，山脉中有着一道道人影。

    或是微笑，或是开怀大笑，或是仰头大笑，或是闭眼打坐……数万道人影交织，却又分明是一个人化出的不同形象。

    “真是玄妙啊。”雾狱星主暗自感慨，目光扫了方羽他们一眼：“等一个月后再来了。”

 最后半天！求票！！冲刺！！ 

呼！早上起来就开始码！刚又发了一章。

    还有2.2万字！

    先去吃个饭，吃完饭继续猛猛干！下一大章应该是3点半到4点！

    只剩最后半天了！

    我们目前还在第十名，还处于领先。

    但月票数很接近了。

    兄弟们，我们坚持了一个月，也拼了一个月了。

    最后半天了，真不甘心掉出掉出前十啊！

    求票！！

    呼唤月票！！！

 第386章 天宝共鸣【6K求月票】 

    这方神秘殿厅之中。

    轰！轰！轰！方羽、石戈、绯竹、风虞他们50位圣宫成员，浑身都弥散出不同的源意波动奥妙。

    如方羽，浑身水之源意奥妙、火之源意奥妙交织。

    如石戈，弥散出一阵阵杀戮波动。

    ……他们的源意波动彼此碰撞，却又无比神奇地互不影响，互不干扰。

    “开始了。”雾狱星主目光扫过这一幕，暗暗感慨：“真不知，天澜宫创始者是何等不可思议存在，竟然能够留下如此至宝，让后来的一代代强者观摩参悟。”

    百意山，对现在的雾狱星主用途已不大。

    他已站在天星境的巅峰，距离成就宇宙生命也不远了……但最后这段看似不远的路，却拦住了历史上不知多少威名赫赫的星主。

    不过。

    雾狱星主清楚百意山对方羽、绯竹他们这些小家伙的帮助之大，将会令他们接下来的修行路更为稳当。

    旋即。

    雾狱星主他一步迈出，消失在了这方神秘殿厅。

    百意山的修行引导，将会持续一个月……雾狱星主自然不可能空等一个月这么久。

    ……

    “我在哪里？”方羽忘记了自己为何会来这里。

    这是一方神秘的空间。

    “你是谁？”方羽见到不远处出现了一名胖乎乎中年人，这老者面带笑意，袒胸漏乳，就仿佛隔壁的中年胖叔。

    胖乎乎中年人没有回应方羽的话，仍然笑着，盯着方羽。

    似乎在观察方羽。

    “原来如此。”胖乎乎中年人说了一句，紧跟着他手中不知何时出现了一柄战刀。

    刀在手。

    “哗！”胖乎乎中年人竟直接施展起了刀法，刀光一现，虚空中浮现出水流和火光。

    水火交织，宛若动人篇章浮现。

    “这？”方羽愣住了。

    眼前神秘人施展出的刀法，赫然就是自己所修炼的《水火归元》，不过仅仅是第一式。

    “比我施展的威能更强，更完美。”方羽瞬间判断：“我对第一式的理解，还没有到极致？”

    过去，方羽以为自己对《水火归元》前三式理解早已达到极限。

    可现在。

    方羽才发现，别说第三式了，仅仅是第一式‘焚渊’，自己竟然都还没有理解到极致？

    就如同学习数学。

    在小学阶段，或许考试能够考100分，自以为掌握了所有知识点，但从更高层次去审视，会发现小学阶段的许多知识点，自己只是会运用，并没有真正理解原理，更可能一些知识点本就不是完全正确的。

    参悟源意奥妙，亦是如此。

    不同生命层次，对宇宙万物运转的认知和理解，是截然不同的。

    而此刻。

    伴随胖乎乎中年人的施展，方羽懵懂中，竟感觉自己对水之源意、火之源意的理解认知正在不断提升。

    很快。

    胖乎乎中年人的刀法奥妙再变，迅速达到了第三式‘焚天’的层次。

    方羽已经完全沉浸，仔细感悟着……他只觉得在这里参悟理解对方的刀法，是那般的轻松容易。

    对方的刀法，比他的更为细致、全面。

    很快。

    “第四式‘合一’了。”方羽当前就处于这一阶段，这一式也分诸多阶段，他现在还处于第一阶段。

    水之源意、火之源意结合。

    化为真正的水火源意奥妙。

    胖乎乎中年人的刀法奥妙，被方羽不断汲取，大量感悟灵光涌上心头，转化为自己的感悟。

    过往的诸多困惑，尽皆迎刃而解。

    参悟效率，比暗星境老师‘索沃’指点困惑时，还要快得多。

    时间不断流逝。

    或许是察觉到方羽感悟速度慢下来，胖乎乎中年人的刀法奥妙威能变化速度也慢了，刀法甚至开始重复施展。

    一切，似乎都是为了方羽更好理解。

    “《水火归元》第五式‘归墟’？”方羽参悟起来，愈发吃力。

    此刻，中年人刀法已无比玄妙。

    第五式‘归墟’也是《水火归元》的最终一式，威能之盛是近乎于暗星境的，玄妙莫测。

    伴随刀法施展，一种种奥妙波动传递。

    方羽仍在汲取精华、不断参悟。

    而胖乎乎中年人的刀法并没有停止，他的刀法奥妙还在提升，逐渐达到了第五式‘归墟’的极致。

    甚至是超越！

    《水火归元》博大精深，乃是凝聚水火源意的最佳法门，但它终归只是帮助入门，远远无法承载水火源意的全部奥妙。

    任何一种源意奥妙都是深不可测的，更何况是融合源意？更是值得星空生命们为之追逐一生！！

    ……

    方羽他们50人，尽皆沉浸于修行感悟中，外界时间在一天天过去，他们却丝毫不知晓。


    实在是这种感悟太玄妙神奇了。

    修行便是如此，一旦沉浸，时常过去许久都不自知，许多强大星空生命，一次闭关数十年乃至更久都是有的。

    而在他们潜心修炼时。

    嗡~神秘殿厅中，也有着一股神秘波动缓缓笼罩了他们，这神秘力量甚至逐渐渗透至他们的身体之内。

    而这一切，方羽、绯竹他们都没有丝毫察觉。

    “嗤~”当神秘力量试图渗透至石戈体内时，忽然石戈体表浮现出一层朦胧火光，紧跟着一股不属于石戈的高贵神秘气息弥散开来，令这股神秘力量立刻退缩了。

    石戈体内散发出的神秘气息又收敛了。

    两股神秘力量的碰撞，没有造成任何实质波动，沉浸于修炼中的众人自然都不知晓。

    一位位圣宫成员被探查。

    终于。

    这股神秘力量渗透至方羽的体内，迅速将他的星窍、星核、灵魂、四阶光脑等诸多部分都探查到了。

    随后又触碰到了方羽的天赋神通‘界’……

    “嗡~”方羽的界之心本源似乎有所察觉，本能爆发，抵挡着这股神秘力量的渗透探查。

    ……

    宇宙宫的大小媲美一颗恒星。

    内部无比广阔，有许多神秘殿宇。

    但许多殿宇周围都是空间扭曲、云雾遮掩，根本不被外人所察觉，即便是雾狱星主这种殿主，也仅有资格在宇宙宫的一部分区域行动。

    此刻，在宇宙宫深处，有着一座广阔殿宇。

    殿宇内装饰古朴，摆放着一座座巨大的玉台，单从玉台大小，就能看出，恐怕得百米以上的巨人坐在玉台上才合适……但此刻殿厅内空荡荡的，一个人都没有。

    每一尊玉台上，都摆放着一件器物。

    有的器物是剑，有的器物是刀，有的器物是黑色大鼎，还有的是一张纸……总之，各种器物都是有的。

    这些器物摆放在玉台上，不知沉浸了多少岁月。

    忽然。

    “嗡~”其中一座玉台上，摆放着一柄黑色长梭兵器，长梭猛然震颤起来，紧跟着爆发出了无尽璀璨的光芒。

    轰隆~

    光芒是如此耀眼，令这座尘封已久的宫殿，瞬间被惊动了，整个殿厅都开始了轻微震颤。

    一瞬间。

    “嗯？”

    “怎么回事？”

    “来自天宝殿！”

    “天宝殿中的天宝在共鸣！”宇宙宫各处升腾起一股股古老而强横的意志，这些强大意志瞬间就锁定了异变源头。

    “是须羽留下的天宝。”

    “嗯，小事情而已，不是什么大境况，让浑兽去处理吧。”这些古老意志发现并没有什么危险大事，都不再理会了。

    不过。

    这些古老恐怖存在口中的‘小事’，对普通强者而言，便已经是天大的事情了。

    ……

    宇宙宫的神秘殿厅中。

    石戈、绯竹他们以及方羽都一直沉浸于修炼感悟中。

    “越来越难了。”

    “这刀法，我已经都有些看不懂了。”方羽的意识观看着一种种刀法被中年人施展出来。

    越来越玄妙。

    刀法的玄妙程度，已经远超《水火归元》第五式极限，达到了方羽完全无法理解的地步。

    不过！

    对方施展的刀法仍属于水火源意的范畴。

    方羽在竭力记忆、参悟着……这种刀法洗礼、源意奥妙呈现，对他的帮助是极大的。

    不知又过去了许久。

    终于！

    “哗！”

    胖乎乎中年人收敛了笑容，目光再度看向方羽，低喝一声：“小子，看好了。”

    他再度出刀了。

    “哗~”刀光斩出，无尽水火交织，仿佛斩过了无垠虚空，更仿佛斩断了时间，令时间在这一刻近乎凝滞了。

    一刀出，道尽水火！

    “轰！”无尽源意感悟涌上方羽心头，方羽瞪大眼睛，痴迷望着斩过长空的璀璨刀光。

    方羽清楚。

    这就是完整的水火源意奥妙，也是自己的最终追求。

    ……雾狱星主悄然出现在殿厅中。

    “快一个月了，感悟应该都快结束了。”他目光扫过：“收获最大的，应该是石戈、方羽他们几个参悟融合源意奥妙的。”

    雾狱星主很清楚。

    百意山的用途，就是帮助武者完全沉浸地观摩一次完整的源意奥妙……而融合源意奥妙最为高深莫测、威能最大。

    那么，观摩一次，价值自然是最高的。

    当然，人各有路参悟单独源意奥妙的也不代表就弱……强大的从来是个人，而非修炼道路。

    忽然。

    殿厅上空云雾升腾，一个巨大的异兽头颅探出，落下长长白须，目光扫过了雾狱星主，也扫过下方地面上的50名圣宫成员。

    “前辈？您这是？”雾狱星主疑惑。

    “这群小家伙的修炼快结束了。”白须异兽声音浑厚：“所以，我专门来接人。”

    “接人？”雾狱星主先是一愣，紧跟着瞪大眼睛，眼眸中满是震惊：“前辈，你是说有人？”

    “嗯。”

    “你乃星空殿殿主，倒也有资格知晓。”白须异兽轰隆道：“隶属于你麾下的这批小家伙，有人引起了天宝共鸣。”

    “不过，天宝共鸣只是第一步，最终能否成也不确认，我现在要先带人走。”

    天宝共鸣？

    雾狱星主心中震撼，作为星空殿殿主，他自然知晓天宝殿，也明白‘天宝共鸣’的含义。

    “谁？”雾狱星主连忙问道。

    “他！”

    白须异兽指着地面上的一人，紧跟着无形力量托起此人，直接没入了殿厅高空中的云雾中。

    “记得，此消息，尽可能不要外泄。”白须异兽留下最后一道声音，云雾也悄然消散。

    只剩下神色复杂的雾狱星主，呢喃自语：“方羽？”

    “为什么是方羽？”

    片刻后。

    “呼！”“呼！”殿厅地面上的一位位圣宫成员，接下来睁开了眼，像绯竹、风虞等人先是一愣，紧跟着全都反应过来，露出惊喜激动之色。

    真正亲历过，他们才知晓自己这一趟收获之大。

    “所有人都醒了。”

    “随我出宇宙宫。”雾狱星主的声音仿佛有着魔力，旋即无形力量笼罩了每位圣宫成员，将他们裹挟着迅速飞出了殿厅。

    众多圣宫成员都沉浸于喜悦中，根本没察觉到少了人。

    除了石戈。

    “嗯？方羽呢？”石戈环顾四周。

    百意山虽然神奇，但对他而言却已习以为常，类似用途的宝物在石神族中可不止一件。

    所以，他第一时间注意到原本在自己身边的方羽不见。

    “怎么可能？其他人都在，怎么方羽他？难道？”石戈心中瞬间升起了诸多猜测。

    “有意思，真有意思啊！若我猜测是真的，那就真有意思了。”石戈眼眸一亮。

    但他没有出声询问。

    他知道，雾狱星主既然都没提，说明事关重大。

    ……

    轰隆隆~一群人跟着雾狱星主飞出了宇宙宫，来到宫外的一片云雾之上，这里已经有不少散发着强大气息的存在等待了。

    像惑河星主、炎洛星主，尽皆在其中。

    “出来了。”

    “这群小家伙，都出来了。”他们也都见到雾狱星主和石戈、绯竹等人，立刻都上前。

    “见过殿主。”近二十位星主恭敬行礼。

    雾狱星主目光扫过绯竹他们，低沉道：“之前有约定好拜师的，现在都上前见过你们老师，随你们老师去吧。”

    嗖！嗖！嗖！

    风虞、绯竹、青鸿等二十多名核心成员都飞出了队伍，纷纷来到了自己‘老师’面前，躬身行礼。

    “拜见老师。”

    “拜见老师。”一时间，云雾之上响起了一阵阵拜师声响。

    这一幕。

    也令石戈身旁的一群圣宫成员眼中流露出羡慕之色……并非每位新人排序战前50名的成员都会有星主直接来收徒。

    实际上。

    还有一些最终排名50名之后的新成员，反而被有的星主看中收为徒弟……天澜宫也只是规定，在最终排序战中排在前50名的核心成员，会有一位天星境老师。

    而他们，只是目前的‘前50名’，十年后未必还能留在前50名。

    实际上，前50名、前100名甚至是前200名天赋实力差距都很小，十年时间，足够让许多事发生变化了。

    ……

    “老师。”风虞恭敬行礼。

    此刻他也很是喜悦激动。

    “嗯。”炎洛星主微微点头，此次他已选定了两位弟子，一位是方羽，另一位就是风虞。

    他们两人，都是界龙星相，走的都是水火源意道路，最为适合他。

    可现在，只有风虞上前拜师。

    方羽呢？

    炎洛星主目光一扫，在云雾之上没有发现方羽的踪迹，目光下意识和雾狱星主碰上了。

    “炎洛，方羽已经入宫。”雾狱星主的声音在他脑海中响起。

    “什么？”炎洛心中震惊。

    身为星主，他自然知晓‘入宫’的含义。

    “我也不确认，我在宇宙宫中权限也有限，目前只知晓他引起了天宝共鸣，这件事还未尘埃落定，先不要对外透露。”雾狱星主传音道。

    “明白。”炎洛星主肃然，他明白事态重要性。

    “若方羽最后还是从天澜宫中出来，便还是安排在你门下，但若他……”雾狱星主道。

    “规矩我明白，殿主。”炎洛星主传音笑道：“能够入宫足以说明方羽的天赋潜力，若还有机会拜入我门下，那就属于我捡漏了。”

    实际上。

    以强大武者的洞察力，不少星主已经察觉到，此刻出现的圣宫成员只有49位……圣宫成员中，像绯竹、青鸿他们更是都察觉到方羽似乎不在。

    不过。

    雾狱星主不解释，自然也没人会主动询问。

    ……

    呼！

    方羽缓缓睁开了眼，他只觉自己仿佛经历了很久很久，久到许多都变得不太真切了。

    但他终归是灵魂意志不俗之辈，也迅速恢复过来。

    “嗯？这里是？”方羽这才反应过来，不知何时自己竟然已经离开了那方神秘殿厅。

    周围空荡荡的。

    石戈、绯竹等同伴都不在。

    这是一座颇为安静的小院，小院中有一凉亭，一名穿着蓝袍青年正站在凉亭中，微笑看着刚刚苏醒的方羽。

    “方羽小友，醒了？”蓝衣青年微笑道：“首次参悟百意山，感受了一遍完整的水火源意奥妙，收获如何？”

    “收获很大。”方羽心中稍微松了口气。

    对方既然知晓百意山，又知晓自己的经历，应该是天澜宫的高层人员吧……但既然称呼自己小友，应该不是炎洛星主。

    “不知前辈是何人？这里又是哪里？”方羽心中仍有一丝忐忑。

    “你可称呼我为鹏魔。”蓝衣青年笑道：“这里仍然是宇宙宫中，算是我一处落脚的地方，不必太紧张。”

    方羽暗暗嘀咕。

    不紧张？

    屁话！

    之前雾狱星主可是说的很清楚，连他在宇宙宫内都没有真正的居所，可眼前之人却有落脚的地方。

    毫无疑问。

    光是能够出现在宇宙宫，就说明对方地位绝对不比雾狱星主低，甚至有可能更高。

    “刚刚，我将你过往诸多事迹都了解了下，又将你文明竞技场以来的所有战斗影像看了一遍。”蓝衣青年道：“我且问你，你需要认真回答，你修炼天赋神通‘界’，所吞噬的虚空星晶，可是超越了传承记忆中的常规极限？”

    “对。”方羽点头。

    对方既然如此问了，那就没必要隐瞒了。

    “我查过你的宝物购买记录，购买了大量虚空星晶。”蓝衣青年道：“你现在可达到了自身极限？吞噬了多少虚空星晶？”

    “已达到极限，共吞噬了70立方米虚空星晶。”方羽老实道。

    对方连自己的购买记录都能查。

    要知道，在圣宫的规则手册中，可是记录得很清楚，即便是星主一般也没直接查询圣宫成员‘购买记录’的，这是隐私。

    那么，再花些时间，查询自己在天枢星区购买得到的一些宝物，恐怕也不难，就能知晓自己购买的虚空星晶总数。

    “70立方米？”蓝衣青年眼眸中闪过一丝诧异：“7倍。”

    似乎。

    他也被方羽说出的数字给惊讶到了。

    “衍变为虚真界了？”蓝衣青年立刻追问。

    方羽点头。

    呼！

    蓝衣青年长舒口气，看向方羽的目光愈发友善：“难怪能够引起天宝共鸣，哈哈，宝物的感应没错，方羽小友，你的天赋的确很特殊，很不一般。”

    “前辈，到底什么情况？天宝共鸣是什么？”方羽忍不住道。

    “哈哈，想来你也猜到不少了。”蓝衣青年笑道：“我也了解差不多了，那便直说了，你可知，为何星主们收徒，要等你们从宇宙宫出去才能正式收徒？”

    方羽摇头。

    “你们来宇宙宫这一趟，第一是让你们感悟一次百意山，为你们接下来的修行进行一次最正确的指引，最大程度避免你们走弯路。”蓝衣青年道。

    “第二，就是筛选一次，看是否有宇宙生命愿意收徒。”

    方羽屏息。

    他不是傻子，蓝衣青年已经说的很明白了。

    “不过。”

    “每年都有不少圣宫新成员来到宇宙宫，宇宙生命们也不会一直等着，所以，就会留下相应宝物，由宝物筛选是否有圣宫成员符合收徒标准。”蓝衣青年笑道：“这些宝物，被统一放在天宝殿中，故称之为‘天宝’。”

    “若达到收徒标准，便会引起天宝共鸣。”

    “而你。”

    “就引起了我师父留下的一件天宝共鸣，所以，专门将你接了过来。”蓝衣青年微笑看着方羽。

    “我已重新核验，未曾被夺舍，你的基础情况我也确认无误。”

    “方羽小友。”

    “恭喜，你有拜入宇宙生命门下的资格了。

    ——

    ps：呼！晚了一丢丢！继续码字！！还差1.5万字！下一大章会努力7点前完成！！

    呼唤月票！

    求票！

    最后8个小时，兄弟们一起冲啊！守住前十！！！

 第387章 宇宙神通【6K求月票】 

    轰！方羽脑子有些发热发蒙。

    即便刚才心中已经有猜想，真得到眼前这位神秘强者‘鹏魔’的确认，方羽依旧感觉有些不可思议。

    宇宙生命啊！

    自己从多年前，就为文明竞技场做准备，一路挣扎努力，一路拼搏，好不容易才成为核心成员，称得上天澜宫圣宫这一届最耀眼的天才……但来到这里，才知道天才何其多。

    每一年都会有50名核心成员。

    十万年就是500万核心成员，但天澜河系的星主，如今一共才多少位？且许多星主一开始也未必是核心成员。

    所以，方羽早早就认清楚了，核心成员？圣宫殿下？在天枢星区中很了不起，但放眼浩瀚河系不算什么。

    像星主们。

    若没有天澜宫最高层定下的规矩，必须要求他们定期收徒培养后辈，恐怕每一届除了最顶尖的那么三五个天才，都没机会拜入星主门下的。

    这就是现实。

    天才？能修炼成暗星境的，哪个年轻时不算天才？

    星主们，年轻时哪个不是一方星区乃至河系的绝顶天才？

    这世上，从不缺少天才。

    正因此，当确认能拜入炎洛星主门下，方羽已经非常满足了。

    他做梦都没想到，竟然有一步登天，拜入宇宙生命门下的机会……拜入宇宙生命门下，和拜入星主门下，地位之差何止千倍？

    “鹏魔前辈，不知您的老师是谁？”方羽强压心中激动道。

    “哈哈。”

    “老师名讳倒也简单，须羽。”蓝袍青年笑道：“在人类大联盟中，被各方强者尊称为须羽尊主，在北云河域中有些名气，但也曾于大联盟的众神殿中留名，得到大联盟认可。”

    须羽尊主？

    大联盟？众神殿？

    这都是方羽未曾听说过的，显然都涉及到宇宙中的一些隐秘了，暂时和方羽关系不大。

    “须羽尊主？”方羽默默记下：“尊主，难道是对于宇宙生命的一种尊称吗？”

    那个境界层次，离方羽现在太遥远了。

    “我看过你的过往历经，按你显露出的悟性天资，虽然很不错，但也只是和绯竹、青鸿他们同一层次，也远远达不到天宝共鸣的地步。”蓝袍青年笑道：“你们这一届，只有石戈的悟性天资，够格。”

    方羽不由点头，没有反驳。

    源意楼排名中，石戈虽然不在第一，但要知道他当时还不到九岁……这种天资的确很恐怖。

    而方羽，虽然年龄要比绯竹、青鸿他们要小一些。

    但实际上，他跨入巡天境有些年头了。

    若真是那种最顶尖的河系级别的源意天赋，即便外部环境差些，至少也该到三重境极致了，甚至有可能跨入源意四重境层次。

    显然，单论源意天赋，至少现在的方羽，距离拜入宇宙生命门下，还有差距。

    “不过。”

    “你是天生的‘神源体’，还是界龙星相，仅此一条，便足够拜入老师门下了。”蓝袍青年笑道：“况且，你的天资悟性也不错，等跨入星空境，你的潜力才会真正绽放。”

    “神源体？”方羽一愣。

    这是什么东西？

    又是自己没听过的。

    “看来你没听过，也对，神源体太过罕见了。”蓝袍青年笑道：“容我和你慢慢解释。”

    “你可知宇宙神通？”蓝袍青年道。

    “知晓一二。”方羽道：“一些宇宙生命创造的强大神通，若星空生命能够修炼，可称之为‘宇宙神通’，威能极为恐怖，比顶级神品星相的天赋神通还要强。”

    “按传承记忆。”

    “若我的天赋神通‘界’每一阶段都修炼到极致，有望在天星境时，媲美宇宙神通。”方羽道。

    这些讯息。

    有些是叶星河告诉的，有些是界龙星相传承记忆中的，有些则是天澜宫资料库中的情报。

    “嗯。”

    “那你可知，来自石神族的石戈，在百战宫中为何能爆发那般强大战力？”蓝袍青年微笑道。

    方羽眼眸中闪过一丝震惊。

    他自然听懂了蓝袍青年的潜台词：

    方羽忍不住道：“石戈修炼了宇宙神通？但不是说，至少要星空生命才能修炼宇宙神通吗？”

    “常识是如此。”蓝袍青年笑道：“可常识就是对的吗？常识中，速度不可超越光速，但宇宙生命，肉身是能超越光速的。”

    “常识，说的是普遍道理。”

    “星球生命，即便是顶级神品星相的巡天武者，肉身根基也不足以承载宇宙神通的神通秘纹，这没错。”蓝袍青年道：“但宇宙中，总有特例。”

    “那就是‘神源体’。”

    “当然，不同种族、文明称呼各不相同，像石神族会称为‘真王血脉’。”蓝袍青年道：“不过，神源体算是最广泛的称呼，实际上，就是指将神品星相血脉潜力彻底挖掘到极致。”

    方羽屏息听着。

    这些讯息，他闻所未闻。

    绝对都是宇宙中的大隐秘了。

    “神品星相都是源自宇宙中的一些恐怖宇宙生命，实则蕴含着不可思议的潜力。”蓝袍青年感慨道：“想在星球生命真正挖掘出神品星相潜力，最好的，是让同星相的强大宇宙生命帮忙。”

    “以宇宙生命的伟力，帮助蕴养血脉……那么，就有希望在巡天境修炼宇宙神通。”

    “当然，这对宇宙生命负担也极大。”

    “至少，我天澜宫的宇宙生命们，没听说谁这么做。”蓝袍青年摇头道：“但是，像石戈便是这种情况。”

    “所以，我怀疑他在石神族中地位极高，背后应该站着一位极度强大的宇宙生命。”


    方羽听得震撼。

    原来如此。

    “主要还是性价比太低，毕竟，即便是神源体，将来也最多成为一位极度强大的天星境。”蓝袍青年感慨道：“想成为宇宙生命，依旧要历经无数劫难，失败概率极高。”

    “得不偿失。”

    方羽不由点头。

    从星空生命，想突破成为宇宙生命，难度实在太高了。

    “可你不一样。”

    “你是天生的‘神源体’，你天生就将界龙星相血脉挖掘到了极致。”蓝袍青年笑道：“天生神源体，我天澜宫也很久很久没出现过了，万年？十万年？这种隐秘记载只有宇宙生命们知晓，我也不清楚。”

    “总之很久没出现了。”

    “自然值得重点栽培。”

    “况且！”

    “你还是和老师一脉相承的界龙星相。”蓝袍青年感慨道：“更是合适无比。”

    方羽屏息。

    心中已然掀起了惊涛骇浪。

    天生神源体？

    不！

    恐怕，这是自己的星相将界龙吞噬后，彻底挖掘出界龙潜力，再赋予给自己的吧。

    只是之前的自己，在没修炼天赋神通‘界’之前，根本不曾知晓这个概念。

    “说来也是运气。”

    “你现在还是巡天境。”鹏魔星主笑道：“所以，天宝殿暗中探查你时，确认你体内星力世界衍变为了虚真界，才确认你是天生的‘神源体’。”

    “若你已经跨入星空境，想要确认还得多耗费些功夫，甚至运气差点还会错过。”

    方羽暗暗吃惊。

    的确是运气。

    若方羽早一个月将天赋神通‘界’修炼到极致，恐怕都会选择直接跨入星空境……毕竟在他认知中，已经达到巡天极限，自然就该突破了，何必继续浪费时间呢？

    时也，命也。

    “你可愿拜在老师门下？”鹏魔星主问道。

    “愿意。”方羽直接道。

    这还有什么值得犹豫的。

    “哈哈，好。”鹏魔星主笑道，他也不担心方羽会拒绝，这种事恐怕没有人会拒绝。

    “不过。”

    “老师如今在宇宙中漂泊，也不知何时能回来，所以，暂时只能我代师收徒。”鹏魔星主道：“待老师归来，你再正式拜师。”

    “宇宙漂泊？”方羽愣了下，忍不住道。

    “嗯。”

    “宇宙生命，个个寿命悠长无比，遨游宇宙，探索诸多玄奇奥妙。”鹏魔星主感慨道：“宫中的一些宇宙生命，一次外出上万年甚至数十万年不归，都是很寻常的事。”

    “宇宙生命对时间的概念。”

    “和我们星空生命，是截然不同的。”鹏魔星主道：“老师是一千多年前漂泊离开河系的，不算太长。”

    “若不出意外，少则百年，多则数千年，你就能见到老师真身了。”

    方羽错愕。

    百年？

    数千年？

    自己现在也才活了三十多年呢。

    “不能线上交流吗？”方羽忍不住道。

    “能。”鹏魔星主点头：“不过，虚拟星网，也只是覆盖了人类大联盟主要疆域，在大联盟之外是没法联系上的。”

    “其次，宇宙中许多地方信号丢失，还有些区域根本没法进入虚拟星网，都没法用虚拟星网联系……宇宙生命们闯荡游历的地方，大多是远离人类疆域的。”

    “所以，老师偶尔才能上线一次。”

    “老师上次上线是20多年前。”鹏魔星主笑道：“等老师下次上线，我会上禀你的事。”

    方羽心中有些无语。

    但也进一步意识到宇宙生命和星空生命的区别……像星主们，普遍都还是待在河系之内的。

    可宇宙生命就截然不同了。

    或许，在宇宙生命感知中，过去十年、百年，就和自己过去几天几十天没什么区别吧。

    “但你不必担心。”

    “你虽暂时见不到老师。”鹏魔星主道：“但老师临走前，已经安排好了一切。”

    “尤其是最重要的宇宙神通传承，以及宇宙神通入门所需宝物，都已准备好。”

    “其余的。”

    “都不是很重要。”鹏魔星主道：“像参悟源意之类，主要还是依靠我们自身。”

    方羽眼前一亮。

    宇宙神通？

    “老师留下了宇宙神通传承？”方羽忍不住道。

    “这是自然，我天澜宫虽无宇宙大神通传承，但屹立宇宙漫长岁月，也诞生了好些宇宙生命，宇宙神通传承，还是有一些的。”鹏魔星主笑道。

    “若无宇宙神通传承，又何必如此重视神源体？你若巡天境就能修炼宇宙神通，那么，将来神通修炼到高层次的希望也更大。”鹏魔星主道。

    方羽不由点头。

    也对。

    按鹏魔星主的描述，神源体的最大优势，就是修炼宇宙神通。

    “我方羽，也能够修炼宇宙神通？”方羽心中充斥着惊喜。

    机缘！

    方羽知道，这绝对是不可思议的机缘。

    按鹏魔星主的口气来看，恐怕星主之中，能有机会修炼到宇宙神通的也是少数……若不来天澜宫，自己绝对没机会得到宇宙神通法门。

    ……

    “像我，虽然也修炼了宇宙神通，在天星境中小有名气，但距老师的要求还是差不少，有些愧对老师。”鹏魔星主一脸叹惋。

    若让外人见到凶名赫赫的鹏魔星主如此模样，恐怕都不敢相信。

    “来吧。”

    “先随我去‘须羽殿’，完成拜师礼。”鹏魔星主起身：“完成拜师，你得到神通传承和宇宙令，便有资格随时来宇宙宫。”

    “我也算完成任务了。”

    “随我来。”

    鹏魔星主走在前，方羽乖乖听着，两人飞出庭院，周围景象变幻，很快就出现了一座殿厅。

    “我们现在所处的区域，名为‘须羽宫’，乃是老师的居所。”鹏魔星主道：“除了宫主、老师，未来也只有我们两人能进入……当然，宫主我反正没见过。”

    “老师也不在。”

    “所以，实际上只有我们两个。”鹏魔星主似乎想到了什么，道：“往后，如果你想躲灾避祸，就躲在须羽宫，没谁能够见到你。”

    方羽听出来了。

    这位鹏魔星主，恐怕有些故事。

    “须羽宫，对你来说最重要的就是这须羽殿。”鹏魔星主道：“将来你成巡星境、暗星境、天星境……想得到老师给你准备的礼物，都需要来这须羽殿领取。”

    “老师还准备了礼物？”方羽一愣。

    “对啊。”

    “每个境界老师都准备了两份礼物。”鹏魔星主道：“毕竟老师经常外出，怕错过弟子的栽培期，所以一切都安排设定好了，须羽宫的智能生命会进行监察。”

    方羽心中哑然。

    这就是宇宙生命的授徒方式吗？真是够新奇的。

    两人很快就飞入了不远处的那座殿厅，殿厅面积不算太大，仅有一些简单装饰，在殿厅尽头则有一尊玉台。

    “在玉台前，行跪拜礼吧。”鹏魔星主道。

    方羽点头。

    宇宙中人类的一些礼仪，和蓝月文明虽不一样，但也有些共通之处，很快，方羽按自己所了解的礼仪，完成了拜师仪式。

    当他磕完最后一个头。

    哗~

    大量光影汇聚，在玉台上形成了一名黑袍中年人身影，他的目光幽暗，即便是虚影，整个人仍散发着不可思议的气息，令方羽都为之一窒。

    冥冥中，方羽就感觉眼前的黑袍人，就仿佛宇宙化身，包容一切，无可匹敌。

    “从今天起，你就是我须羽座下弟子。”黑袍人声音缥缈：“希望，不要辜负了这门神通。”

    哗！

    黑袍虚影忽然朝前一指，太快了，方羽根本还没反应过来。

    那指尖就已触碰到了方羽额头。

    轰！

    仿佛天地轰鸣，方羽只觉自己的灵魂在震颤，直接闭上了眼，紧跟着一股股讯息直接传递至方羽灵魂中，并融入了他的记忆中。

    同时，这些讯息还携带着一种种神秘印记、纹路。

    一旦有外人想要通过‘搜魂’探查神通法门讯息，只会令方羽的灵魂直接破灭，却根本得不到神通。

    这是为防止神通讯息泄露的手段。

    一门宇宙神通，蕴含的讯息何其庞大？以方羽的灵魂之强，想要完全承载都要很久，自然很是缓慢。

    他完全沉浸其中了。

    “呼！”

    “真没想到啊，我鹏魔竟然能多一位师弟。”鹏魔星主暗爽着：“师弟好啊，老师若知晓，能收下一位神源体的徒弟，恐怕也会心情不错吧……嗯，应该就不至于把希望都寄托在我身上了。”

    外人，只会觉得鹏魔星主风光。

    唯有他自己知道难处。

    每次见到老师须羽尊主，对方都会询问他修炼神通的情况……可鹏魔星主是巡星境时才拜入须羽尊主门下。

    虽然也努力修炼宇宙神通，可先天潜力终归差了不少，虽然仗此神通威震河系，铸就了鹏魔星主的赫赫凶威。

    可实际上，他远未将神通修炼到星空生命的极致。

    须羽尊主根本瞧不上。

    “不过。”

    “方羽师弟倒也奇怪，竟然从中品星相一步步崛起成为了顶级神品星相，真够奇特的。”鹏魔星主暗暗嘀咕：“这种案例，我还从未听说过。”

    他也不觉得有什么问题。

    宇宙浩瀚，什么事没发生过？

    在他看来，多了方羽这名师弟，自己就要轻松很多了，也免得再受老师太多压力。

    许久之后。

    方羽缓缓睁开眼，眼神中先是闪过一丝茫然，继而才又恢复了清醒，至此，他才终于将这门宇宙神通的全部法门讯息融入了自身记忆中。

    每一点讯息都清晰无比，想要忘记都忘不掉。

    “宇宙神通《阴阳神翼》？”方羽呢喃自语。

    水火交汇！

    可化阴阳！

    这是一门极为适用于界龙星相武者的强大神通，属于是天赋神通《虚空翼》的进阶。

    但两者不可同日而语。

    “水火化阴阳，阴阳二气生。”方羽在法门传承中，蕴含着多种影像，其中就包括将这门宇宙神通修炼到极致的威能场景。

    在无尽幽暗虚空中。

    一道流光划过苍穹，斗转星移，一颗颗星辰被他抛在身后，速度之快早已超越光速，达到了不可思议的地步。

    另一片苍茫大陆上。

    大批强者正在展开着可怕厮杀，忽然天崩地裂，虚空中划过两道灰蒙蒙的羽翼。

    巨大的羽翼划破了无边大地。

    气流涌动，天地翻滚，无数岩浆火焰涌动，一片灭世景象，刚才的所有生命早已被横扫一空。

    这就是‘阴阳神翼’。

    它不仅赋予修行者不可思议的身法威能，更能够让修行者拥有无比可怕的战斗力。

    是让星空生命越阶而战的利器。

    忽然。

    “哗~”

    殿厅上空，一红一蓝两道流光倏然飞出，直接落在了方羽的身上，紧跟着蕴含奇异力量的流光，直接渗透至了方羽体内。

    “嗯？”方羽眼眸中闪过一丝惊异。

    他心念一动，立刻紧跟着运转起《阴阳神翼》的修炼法门。

    哗啦啦~大量世界之力开始涌动浮现，和两股奇异力量交融到了一起。

    逐渐的。

    在方羽背部，浮现出了一红一蓝两道散发着神秘浩瀚气息的‘秘纹’，旋即秘纹缓缓收敛。

    “神通秘纹？”方羽明白，自己已真正入门了。

    这算是师父的帮助。

    修炼宇宙神通光靠武者自身，是很难的……所谓神通，本就是正常武者不可能修炼成的手段。

    若能正常修炼成，那就叫秘术、秘法了。

    宇宙神通，更是如此。

    任何一门宇宙神通，都是需要宇宙生命留下的手段帮助凝练神通秘纹的……不然，根本没法入门修炼，有法门也无用。

    “多谢老师。”方羽再度恭敬行礼。

    虽然还未见到这位老师‘须羽’。

    但对方对自己的恩情，已经无比大了。

    “恭喜师弟。”

    “宇宙神通入门。”鹏魔星主见到这一幕，露出笑容：“师弟巡天级就能将神通修炼入门，想来，将来修炼至五重大成的希望极大。”

    “五重？”方羽闻言摇头道：“师兄说笑。”

    已得到宇宙神通全部讯息，方羽也有了大概了解。

    《阴阳神翼》这门神通，最高为七重，但星空生命最多修炼成五重。

    方羽如今，在老师‘须羽尊主’帮助下，仅是刚入门，连第一重都还不算真正修炼功成。

    接下来的第二重、第三重直至第五重，都还需要靠自身修炼过去。

    “师兄，您将宇宙神通修炼到了第五重吗？”方羽好奇问道。

    鹏魔星主脸上笑容一僵。

    ——

    ps：又是六千字！呼唤月票！

    距目标还差9400字！先吃个饭，继续干！全力争取在12点前完成！

    距本月月票定榜，最后四个小时了！

    兄弟们一起稳住！

    求票！
