《让仙门再次伟大》  作者：鹤守月满池
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第一章 我们之中出了一个叛徒！ 

    大顺995年，蜀中，长乐郡，龙兴县，前村。

    冬日严寒，萧瑟的秋风到了此时已经日渐严酷，宛若一口口无形的刀剑，不断劈斩着大地上的生机。

    然而即便如此，到了清晨时分，前村的黔首们还是纷纷裹紧身上的衣物，推开门，顶着苦寒走出了屋子，他们有的决心上山砍柴，有的决心去附近的龙兴县城碰碰运气，看看能否找到个工作。

    泥泞的村道中，人们汇聚而来。

    他们没有开口，哪怕是街坊邻里，碰了面也就是彼此点头示意，只因一说话就会被灌入冷冽的寒风。


    偌大的村庄，鸦雀无声。

    只有黔首们沉默的走路声，以及寒风吹拂的猎猎声，整个村庄仿佛一头冻死的野兽匍匐在山林深处。


    人群来到村口后，就各奔东西，有的人去了后山，有的人去了县城，还有一部分人则是往村北走去。

    那里立着一座道观。

    道观外表看上去并不大，甚至可以说得上是简陋，然而靠近之后却能感觉到一股灼热之风扑面而来。

    走进道观后，就能看到正中间摆放着一座巨大香炉，大量的焦石被投入其中，点火，而后带起冲天的热气，驱散了严冬的寒冷，道观内传出的人声更是让其成为了这片严冬中唯一的生机之地。

    「啊....舒坦！」

    几个前村村民走进道观，顿时畅快地长叹一声，随后就见一位身披道袍的青年男子从后院走了出来。

    「都到齐了？」青年道人问道。

    「见过谢师兄。」

    村民们纷纷行礼，表情带着说不出的狂热，双手十指交缠，结出了一枚莲花状的手印，口中赞颂道：

    「莲华降世，普度众生。」

    青年道人闻言也双手结印，回了一礼，这才继续说道：「师傅已经等候你们多时了，都跟我进来吧。」

    众人就这样进了后院，却见里面足足有十几个正值壮年的男子，身材和小牛犊子似的，显然是一日三餐顿顿有肉，正在操练演武，一边打拳一边中气十足地嘿嘿哈哈，肆意挥洒着青春和汗水。

    而负责带领他们的，则是一位年轻人。

    只见他赤裸着上身，汗水从肩背滚落，皮肤在阳光下显出古铜色的光泽，轮廓清晰，面庞俊秀清逸。

    「师弟，停一下。」

    青年道人高声说道，然而年轻人却没有回应，反而愣在原地，似乎陷入了回忆，许久都没有回过神。

    「师弟？」青年道人见状有些好奇。

    「.....没事。」

    王平摇了摇头，驱散眼底的茫然，很快振作起来，笑道：「师傅他老人家回来了，而且还要见我们？」

    「是啊。」

    青年道人笑道：「师弟你一直帮忙组织前村的教众，任劳任怨，功劳不小，师傅就是为了你回来的。」

    「师弟你的好日子就要来了！」

    王平闻言顿时露出了喜悦之色。

    然而心底深处，他的情绪却毫无波动，甚至还有点想笑——古代王朝，封建社会，能有什么好日子？

    能活着，已是邀天之幸。

    穿越至今二十年，他也在这个名为「大顺」的破地方苟且偷生了二十年，彻底融入了这里的生活中。

    不出意外的话，他也会和隔壁家的二狗一样，在村里讨个婆娘，然后生几个娃娃，日出而作，日落而息，如果就这样一辈子平平安安，那就可以成功在三十岁左右的时候死在这一亩三分地里。

    刚穿越过来的时候，他还奢望过会有什么外挂。

    然而事到如今，经历了不知多少次的愤怒，绝望，自我开解后，他已经放弃那种不切实际的妄想了。

    不过话虽如此，王平倒也没有摆烂。

    二十年生活，他左右逢源，想尽办法，总算是找到了一份差事，能在养活自己的同时留下一点积蓄。

    「来，大家都过来吧。」

    青年道人伸手招呼，王平紧随其后，很快道观内的众人就集结起来，神色庄重地来到了后院的大堂。

    大堂两侧的廊柱上，赫然是一副对联：

    【地振高冈，一派溪山千古秀。】

    【门朝大海，三合河水万年流。】

    王平擡起头，却见大门顶上还有一道四字横批：

    【慈悲广济】

    就在这时，一道苍老声音突然传来：

    「这是当年祖师爷开创我这一脉道统时，观天地自然之景有感，于是留下的言语，也算是一个纪念。」

    王平应声看去，这才看见堂口内，正位赫然摆放着一张桌案，案上是各类贡品，还有一座神龛，而在旁边，只见一位身穿破旧道袍的老道士正倚着神龛，顺手抄起桌上的贡品，吧唧吧唧吃着。

    「师傅！」青年道人皱眉道：「你又吃祖师爷的贡品了！」

    老道士闻言摆了摆手：「没办法，昏君治世，天下大乱，咱们也是生计所迫，祖师爷肯定会理解的。」

    「那也不能吃贡品啊。」

    青年道人摇了摇头，低声道：「师傅，你会后悔的。」

    「闭嘴，我才是教主！」

    话音落下，老道士就挥手让青年道人站到一旁，而青年道人显然也不惯着对方，回身重重将门摔上。

    「砰！」

    随着大门关闭，原本明亮的大堂陡然变得昏暗起来，坐在神龛边上的老道士脸庞也被黑暗笼罩大半。

    王平瞬间意识到了不对：『师徒吵架，摔门而出.....看似是闹剧，实则却在所有人都没反应过来的情况下，直接将大堂给封死了，谢石那家伙要是再蹲守在大堂外，就是妥妥的瓮中捉鳖之局啊。』

    王平的心悄然提到了嗓子眼。

    「诸位同僚。」

    就在这时，老道士开口了，神色感慨：「二十年前，我就是在这前村踏上征途，起兵反抗大顺暴政。」

    老道士轻叹：「莲华降世，普渡众生，这句口号在当时的声势何其浩大？长乐郡哪一座县城没有响应我们的号召？白莲教所到之处，民众竭诚欢迎，那种勃勃生机，万物竞发的景象犹在眼前。」

    「可是.....」

    说到这里，却见老道士话锋一转：「短短二十年之后，这里竟至于一变而成为我们的葬身之地了么？」

    「教主.....您这是何意？」有人问道。

    「何意？」

    老道士摇了摇头，神色愈发悲伤，看向在场众人，幽幽道：「我已经查清，我们之中出了一个叛徒。」

    叛徒！？

    此言一出，众皆哗然，大堂内的所有人都露出了惊愕之色，随后下意识环顾四周，露出审视的表情。

    同时也有人露出了恍然之色，恨恨道：「怪不得最近几年我们白莲教的事业屡屡受挫，不得不数次转移堂口，结果还是被官府当狗一样赶着，毫无还手之力.....原来是因为我们内部有叛徒啊！」

    「查！必须大调查！」

    就在这时，王平站了起来，他的表情坚定，眼神狂热，义无反顾地说道：「教主大人，请下命令吧！」

    此言一出，不少人顿时看向他：

    「下命令？」

    「什么命令？」

    就连神龛边上的老道士也露出了疑惑之色，旋即好奇道：「说说看，王平，你想要让我下什么命令？」

    王平环顾四周，语气平静：

    「我们自裁吧。」

    话音落下，刚刚还人声鼎沸的大堂瞬间陷入极端的死寂，就连老道士都嘴巴微张，露出了意外之色。

    王平却浑不在意，继续道：「如果卧底已经查出，那教主大人就不用将我们所有人都叫到这里了，很显然，我们都是被怀疑的对象，然而想要从这么多人里精准地找出卧底，无疑是大海捞针。」

    「所以不如一步到位。」

    说到这里，王平的语气无比郑重。

    「我们所有人自裁，全死了，卧底自然也就死了，至于因此而死的忠诚教众，死后也能进真空家乡。」

    「何乐而不为呢？」

    「.......」

    大堂内的沉默愈发振聋发聩。

    王平见状眉头紧皱：「怎么，难道诸位不是忠诚的白莲教众么？既然忠诚，该死的时候就不能犹豫。」

    「要知道，白莲教最重要的就是教主大人，他才是教众的太阳，我们死了，太阳还能继续照耀万物。」

    「可太阳死了，我们岂能活？」

    「何况死亡对我们来说只是肉身上的影响，我们的灵魂会进入真空家乡，得享永生，又何必害怕呢？」

    王平话音落下，众人面面相觑。

    最后他们以一种难以言喻的眼神看向王平，似乎在问：『不是，真空家乡之类的鬼话，你还真信啊？』

    人被杀就会死的！

    见众人还是不说话，王平摇了摇头，随后直接抽出了腰间的短刀：「既然如此，那就由我第一个来....」

    唰——！

    刀光乍现，却没有鲜血奔涌，只因就在王平即将自刎归天的前一秒，另一道夺目银光将他拦了下来。

    「好了，王小兄弟，你还是太极端了。」

    老道士语气不轻不重地批评了一句，让王平坐回原位，随后继续说道：「总之，清查卧底势在必行。」

    「我决定将这个任务交给一个忠诚可靠，值得相信的人来负责。」

    老道士看向王平，微笑道：

    「王平，我记得你，我当初离开前村，开创白莲教的时候，你才刚出生，你小的时候我还抱过你呢。」

    「教众里除了谢石，我最信任的就是你了。」

    「这个任务，你来负责。」

    王平当即站起身子，兴奋道：「保证完成.....」

    这时，老道士又仿佛想到了什么，赶紧补充道：「不要滥杀无辜，我要看到和卧底相关的确凿证据。」

    「......哦。」

    王平面无表情地坐了回去。

    见他这副模样，老道士也有些无奈，只好话锋一转：「从今以后，你就是我们前村这座堂口的堂主。」

    「遵命。」

    王平恭敬地行了一礼。

    既然是要查卧底，那自然得限制出入，所有人都因此被软禁在了大堂内，只有王平被允许暂时离开。

    「练了一早上的武，还没有吃饭吧？」

    大堂外，青年道人谢石果然在蹲守，刚刚要是那卧底真想夺门而出，结果只会被守株待兔的他击杀。

    「走，我带你去吃点？」谢石热情道。

    「那就麻烦大师兄了。」

    王平拱了拱手，随口道：「不如先去我家，想要调查出谁是卧底，恐怕免不了用一些审讯用的工具.....」

    「也行！」

    谢石语气随意，两人就这样快步离开道观，而后来到了前村西北角的一处宅院，那就是王平的房子。

    五年前，这里还只是一座茅草屋。

    而自从五年前，他在村里老人的引荐下加入了白莲教，茅草屋就渐渐升级成了砖石房，再到大宅院。

    如今更是成为了白莲教的堂主。

    有了这个身份，哪怕是冬天也不用担心粮食了，三餐有肉属于标配，偶尔还能去隔壁的县城里消费。

    放在这世道，也算是个土财主了。

    只有一个小问题。

    王平一路走进宅院，招呼谢石坐下，随后就来到了拆房，却见墙角洞中一只黑胖老鼠突然钻了出来。

    老鼠双眼明亮，指尖站着炭灰，地上流畅写下了一行字：

    【明日申时，城外草市碰头】

    「........」

    王平扫了一眼，随后擡起一脚就踢开老鼠，顺便抹去了地上的炭灰字迹——这就是他身上的小问题：

    老道士口中的那个内鬼就是他。

    （还有耶）

 第二章 无间道 

    白莲教，长乐郡众所周知的反贼团伙，曾经一度席卷整个郡县，长乐郡府费了好大力气才镇压下来。

    在那之后，白莲教就由明转暗，不再公开活动，而是游走于世家豪族，山野乡村之间，这种化整为零的战术让白莲教成为了极少数明明实力不强，但朝廷就是难以剿灭，不堪其扰的反贼势力。

    『不过.....也仅此而已了。』

    王平穿越至今二十年，对当今世道早已了如指掌，而从他的角度来看：这大顺王朝显然还命不该绝。

    朝廷对地方的控制力还在。


    虽然民怨沸腾，但也仅仅局限于乡野之间，县城内的世家豪族对朝廷其实还挺满意的，并没有不满。

    因此朝廷的「人心」还在。

    这种情况下，白莲教也只能走底层路线，在乡野间忽悠黔首了，或许不会灭亡，但也很难再壮大了。

    因此当官府暗中联系上他的时候，原本加入白莲教就只是为了混口饭吃的王平立刻选择了弃暗投明。

    自那以后，他就成了卧底。

    『虽然在白莲教老老实实地当一个反贼也没什么不好，但对我来说，还是加入朝廷更加海阔天空嘛。』

    院落内，吃了饭食的王平徐徐舒展筋骨，双手结成莲花状，然后稳稳按在小腹，指尖徐徐按摩丹田。

    「哎哟，不错哦。」

    另一边，青年道人谢石推门而出，看着王平赞赏地点了点头：「师弟这招【火里栽莲】学得很好了。」

    「龟蛇盘，性命坚，却能火里种金莲。」

    这就是白莲教的入门武功，用莲花手印按摩丹田周围的穴位，推拿气血，久而久之能大幅提升体力。

    王平耐心推拿了足足半个时辰，直到满头大汗，脚步也有些发虚后才停下，同时心中也有些感叹：『这手印还真有几分门道，只是简单的按摩，却能起到高强度健身的效果，不枉我苦练多年。』

    「到此为止吧。」

    不远处，谢石微笑道：「过犹不及，再练就伤身了.....正好，师傅准备下午见你，是时候传你武功了。」

    「.....武功？」

    王平眨了眨眼，想到【火里栽莲】的玄妙，心中也升起了几分期待，莫非这破地方还是个低武世界？

    很快，两人重返道观。

    十余位有叛徒嫌疑的教众依旧被软禁在大堂里，反倒是老道士走了出来，正在道观的院内舒展手脚。

    看到王平和谢石走来后，老道士脸上也露出了笑容。

    「来了？」

    王平没有一丝丝犹豫，当初下跪行礼：「参见教主大人。」

    老道士闻言满足地眯起双眼，紧接着摆手道：「说多少遍了，不要注重这些虚礼，老夫不喜欢这个。」

    「属下明白。」

    王平低下头，没有真的起身，语气表情依旧恭敬如故。

    「都说了不必如此。」老道士无奈地摇了摇头，温和道：「这次叫你过来是打算传你本教的绝世武功。」

    「老夫道号守冲，以后你就不要叫我教主了。」

    王平闻言眨了眨眼。

    不叫教主？那应该叫什么？

    「你呀。」见王平一脸茫然，旁边的谢石顿时笑了：「出了这个门，你叫师傅教主，师傅不挑你的理。」

    「可是进了这个门，你该叫师傅什么？」

    「........」

    王平心里门清，这是想要拉拢自己啊，可是这老毕登会不会想得太美了，一门武功就想要拉拢自己？

    诚然，他对所谓的武功有些许期待，可武功再厉害又能如何？

    大人，时代变了！

    讲武功？讲武器还差不多！

    在他看来，除非老道士现在就掏出一把无限子弹的马克沁重机枪，否则和他造反都是没有啥前途的。

    「这孩子，果然是个憨厚的。」

    老道士见状也不生气，而是伸手入怀，然后取出了一把手掌大小，银光熠熠的小刀握在手里掂量着。

    「我白莲教秘传的绝世武功，名为【素月莲华刀】，乃是一门飞刀之术，若是能练到圆满之境，可得一道兵法，名为【一念花开】，你若是能够学会，大顺八道二十四府，必然有你一席之地。」

    王平听得不以为意。

    什么【素月莲华刀】，名字起得倒是挺好听，还兵法，还【一念花开】，飞刀再快，能快得过子弹吗？

    都是扯淡......

    「轰隆！！！」

    下一秒，一声惊天动地的巨响就打断了王平有些发散的思考，振聋发聩的声音让他当场呆愣在原地。

    片刻过后，他才如梦初醒，转身看向身后。

    在那里，原本立着一座数人高大的假山，然而此刻竟是整个炸碎开来，化作了一地破散的碎石残骸。

    而在假山背后的照影壁上，刚刚老道士手中的飞刀稳稳当当地插在正中处，密密麻麻的裂纹以飞刀为中心，向着四面八方扩散，仿佛只要将飞刀取出来，连带着这座照影壁也要一同化为废墟！

    『我尼玛......』

    下一秒，终于明白发生了什么的王平猛然转身，眼神火热，直勾勾地看向了面带微笑的守冲老道士。

    老道士轻声道：「如何？想学吗？」

    「弟子拜见师傅！」

    没有一丝丝犹豫，王平做出了完全出乎本能的行动，当场五体投地叩拜，算是认下了这位便宜师傅。

    因为此刻他已然心知肚明：

    『什么古代封建，随手一招炸碎山石，飞刀能当飞弹用，保守估计也是中武，如此良机又岂能放过！』

    时代又变回去了！

    何况当白莲教主的弟子又不妨碍自己继续当朝廷卧底，四舍五入等于白嫖，这种好机会怎么能放过？

    「嘿，终于不傻了......起来吧。」

    守冲心满意足地拍了拍王平的肩膀，又从怀中取出一本厚厚的书册：「回去好好练，我非常看好你。」

    「多谢师傅栽培！」王平再度叩首。

    守冲微微一笑，继续提点道：「学会之后，记住不要随便用，一旦用了，必须见血，不能留下活口。」

    「毕竟你师傅的这一张老脸在长乐郡都是挂了号的，附近的龙兴县更是整日追缉，暴露会非常麻烦。」

    「不过你也知道，我在前村其实并未传播教义，更没有煽动造反，只是尽一份心力，治病救人而已.....然而救的人多了，道观教派的香火随之越来越旺，自发跟在我身边的人也就越来越多了。」

    说到这里，老道士表情骤沉：

    「这并非老道我有多大本事，而是世道如此.....是那远在东都的昏君暴虐，把天下弄成了这个样子！」

    「二征妖国，八道二十四府门殚户尽。」

    「兴修宫观，三百六十州县骨肉分离。」

    「少田足税，穷天下之民养一姓一国。」

    老道士越说越生气，一副义愤填膺的模样，然而王平却是左耳朵进，右耳朵出，心情没有丝毫变动。

    毕竟这和他毫无关系。

    俗话说的好，过什么河拖什么鞋，有多大屁股穿多大裤衩，我一个种地的，你和我说什么天下大事？

    不过表面上，他也是做出了一副忠诚模样，振声道：「所以只有教主大人才能拯救水深火热的大家，让大家都能进入真空家乡，得享永生.....教主大人，对我来说，您就是我心中唯一的太阳！」

    「......过了过了。」

    守冲眼角微微抽搐，如果是刚入教的教徒说出来这么一番话，他的第一反应就是此人肯定别有用心。

    然而王平不同。

    这孩子入教五年了，一直是这个说辞.......说实话，最开始听还有些尴尬，最近却是越听越觉得顺耳。

    「行了行了，先回去练一练吧。」

    「把秘籍看完了，东西准备好，有不懂的再来问我。」

    守冲轻松道：「查奸细的事情暂时不着急，我三日之后打算去一趟河村，在那之前正好指导你练功。」

    「多谢师傅！」

    王平千恩万谢地离开了，只留下守冲和谢石这一对师徒站在原地，气氛也渐渐从温和变得肃杀起来。

    沉默片刻后，谢石开口了：「恭喜师傅，收了一位佳徒。」

    「佳徒？倒也未必。」

    守冲低垂眼睑，神情更是古井无波：「其实这王平之前说的话为师很喜欢......全杀了，内奸也就死了。」

    「可惜，杀不得。」

    「真要杀了，人心就散了.....他故意提出这个方案，主动自裁，也有可能是料到了我一定会阻止他。」

    谢石眨了眨眼：「所以他依旧有可能是内奸？」

    「这不是重点。」

    守冲回过头看了一眼谢石，轻声道：「想要在当今世道成就非凡的大业，有时候就得有非凡的作风。」

    「因此谁是内奸其实根本不重要，重要的是这些人对整个组织的破坏有多大，造成的破坏越大，他就越有可能是内奸......就算不是内奸，也要当作内奸来处理，这样才能最大限度避免出差错。」

    「.....弟子受教了。」谢石拱手一礼。

    「你明白就好。」

    守冲微微点头，继续道：「盯着王平，我要知道他未来几天的所有行踪，然后再决定下一步的计划。」

    「是。」谢石应声而去。


    清晨一早，太阳刚露头，王平就从睡梦之中清醒过来，精神抖擞地拿着【素月莲华刀】的书册翻看。

    「力从地起，生于脚，发于腿，主宰腰，行于十指.....」

    院落内，王平摆开动作，一只手捧着秘籍，另一只手抓着一枚叶片，然后按照书中的内容狠狠一甩。

    「砰！」

    霎时间，就听一声清脆炸响，叶片如石子般飞出近一米，却又很快软化，最后飘忽忽地落在了地上。

    王平见状一脸兴奋，虽然叶片离手不到一米就变回了原样，但是他能感应到，按照【素月莲华刀】的技法，叶片在离手的那一瞬间，锋利度已经和真刀没差了，就这，他还只是刚上手习练呢！

    「继续！」

    此刻的王平就像是刚刚拿到心仪玩具的孩童，迫不及待地继续演练起来，乐此不疲地不断投掷叶片。

    直到精疲力竭，竟已是旭日当头。

    不知不觉间，他居然练了整整一个上午，数个时辰，然而身体的疲惫却被心中的欢喜所遮掩了下去。

    『我的天赋好像还不错！』

    亦或者说，这本【素月莲华刀】的秘籍写得很好，全都是白话文，几乎是手把手地教你应该怎么练。

    通常来讲，武功有三法。

    炼法，打法，呼吸法。

    其中打法和呼吸法王平都理解，前者重在招式，是技击搏杀之术，后者重在根基，是养生补命之法。

    简而言之，打法是外功，呼吸法是内功。

    唯独这个炼法不同。

    这个「炼」不是修炼的「炼」，而是炼制的「炼」——顾名思义，炼法指的是打铁铸兵的炼器之法。

    「打法和呼吸法都在其次，此世的武功，重点其实是炼法，由修习者亲手打造出功法对应的兵器，与之性命交感，身心相合，再用兵器来反哺自身，与其说是练武功的，倒不如说是炼兵器的.....」

    而修习者在武功上的进度，也会直观反映在兵器上。

    「兵分四品，功分四重，入门，小成，大成，圆满.....武功的层次越高，兵器的品级也会水涨船高。」

    「而倘若能将一门武功练到圆满，那与之对应的兵器就会生出【兵法】，例如之前守冲老道士炸开假山的那一刀，就是【素月莲华刀】圆满之后的【兵法】，名为【一念花开】，威力非同凡响。」

    何为【一念花开】？

    顾名思义，一念刀出，然后被武者念头锁定的目标就会如同百花绽放般炸裂，用一句话来形容就是：

    「看一眼就会爆炸。」

    回想起昨日守冲那一刀的威力，王平又是一阵心头火热，忍不住幻想了一会儿，直到双腿陡然一软。

    「呜！」

    下一秒，站了一上午桩的王平就猛然跪坐在地上，全身毛孔舒张，大汗淋漓，一口气好险没喘出来。

    紧接着，一阵闷响就从他的肚子里传出。

    「咕噜噜.....」

    伴随着声音传来的，还有强烈的饥饿感，然而按照秘籍中的记载，这个时候千万不能吃其他的东西。

    「得吃米！」

    不能是糙米和杂粮，必须是那种死贵死贵的精米，否则吃进肚子里对练武非但无益，甚至还有损害。

    这还只是填补身体上的损耗，如果想要加快武功上的进度，除了米，还得吃肉，同理也不能吃那种山里野味，必须是用秘法炼制过的好肉，如果是妖兽肉的话就更好了，肉越好练武效果越好。

    如此条件，在乡村肯定是没法满足。

    「.....倒也正好。」

    回想起昨日看到的讯息，王平提振心神：『用这个理由去县城，合情合理，正好找机会和上线碰头。』

    （还有耶）

 第三章 家里养了鬼都不知道？ 

    想到就做，正午刚过，王平就换了一身衣服，戴上斗笠，披上蓑衣，又将长长一串的铜钱揣进兜，顺着记忆走出了前村的村口，一路也不耽搁，朝着记忆之中最近的县城，龙兴县的方向走去。

    前后又走了约莫一个时辰。

    终于，一座城池映入了他的视野——高大的城门，把守的士兵，以及在城外铺开，热火朝天的集市。

    这就是「草市」。

    汇聚在这里的，九成九都来自县城外的乡野山村，至于县城内的「良民」们，可不会靠近这种地方。

    话虽如此，城外草市倒也称得上是「麻雀虽小，五脏俱全」，至少柴米油盐这些生活上的必需品在草市也都能买到，价格甚至还更便宜，最多质量差了点，不过如今的王平也没资格挑挑拣拣。

    很快，王平就顺着记忆找到了草市里的米铺。

    然而下一秒，他就猛然止住了步伐。

    只因米铺门口，一个一身黑衣，腰间佩刀的衙役正冷笑地看着米铺老板，手指轻轻敲着铺里的桌案。

    「老陈头，这个月的例钱该给了。」

    米铺老板是一个年过四十的老头，脸上满是皱纹，乌发生白，佝偻着腰，闻言赶忙取出了一贯铜钱。

    「刘爷放心，都给您备好了。」

    说完，米铺老板就要拆开那一贯铜钱，点出足够的例钱数额。

    然而下一秒，那个被叫做「刘爷」的高大衙役就猛然伸出手，将整贯铜钱从老陈头的手里抓了过来。

    「刘爷！？这.....」老陈头脸色一紧。

    「废什么话？」衙役不耐烦地摆了摆手：「就这些了，多出来的扣在下个月例钱，省得浪费我时间。」

    话音落下，他又看了一眼米铺的货架，随手将一袋精米取了，揣进怀里，显然也没有丝毫付钱的意思，紧接着更是大摇大摆地前往下一家，所过之处人群纷纷低头避让，根本无人敢与之对视。

    俨然是一头积威深重的净街虎。

    至于老陈头，也只能报以苦笑。

    而在他身后，只见一位年纪在二十岁左右的青年则是目睹了全过程，忍不住咬了咬牙，低声说道：

    「这刘扒皮也太过分了.....」

    「混帐，说什么瞎话！」

    此言一出，原本还算平静的老陈头顿时面色大变，赶忙转过身重重拍了青年一下，示意他赶紧闭嘴。

    随后见他虽然闭嘴，但依旧满脸怨气，老陈头也只能无奈摇头：

    「你还年轻，刘大人已经算是不错的了。」

    「不管怎么说，日子还能过，生意还得做......些许委屈，忍忍就过去了，我当年也是你这么过来的。」

    远处，王平表情平静地目睹了全过程。

    直到那位「刘爷」走完了整条街，满意回了县城，他才走到米铺前，低声道：「陈叔，来半袋精米。」

    老陈头闻言当即转过身，一边露出做生意的和气笑容，一边招呼身后青年帮忙，量斗算钱一气呵成。

    「共计一百三十三文。」

    「陈叔，能抹个零头不？」王平厚着脸问道。

    「小哥，我也是小本生意.....」

    一番讨价还价后，王平成功替自己省下了一文钱，蚊子再小也是肉，他这才心满意足地付了钱买米。

    除此之外，他还得再去买一块炼刀用的精铁。

    虽然现在还能用叶片代替，但是想要真正入门【素月莲华刀】，还是得炼制出一口属于自己的飞刀。

    「一分钱难倒英雄汉啊。」

    若非他成为了县衙的卧底，左右横跳两头吃，别说是珍贵的精铁了，就连刚刚的精米恐怕都买不起。

    离了米铺，王平就在草市内巡游起来，专门往地摊小贩走，看看能不能便宜捡漏，能省一点是一点。

    一路上，王平还听到了不少行人的闲聊。

    其中五花八门，有子侄婚事，也有生活琐事，不过其中出现次数最多的，是关于县城内的一则消息。

    「都听说了么？城内来了一位异人！」

    「据说是【游神真人】开设的堂口，当时官府还为此征召了徭役，好大一座，就在城东处的盛华区。」

    「这么说，要招仆役了？」

    「我二舅在城里帮工，他亲口和我说的，那堂口的门都快被踩塌了，不知道多少人想要进去当仆役。」

    「可不是么，官府明文公示过的，只要能进了异人开的堂口当仆役，全家整户立刻税赋全免，谁听了能不眼馋？也就是我们这些人命不好，只能在这城外厮混，否则就是挤破了头也得去试试。」

    「欸，可不是么.....」

    听着人们的议论声，王平也忍不住生出了几分好奇，异人，还有官府背书，家中仆役都能减免税赋？

    想到这里，他更认真旁听起来。

    所幸无知的人不止他一个，一路旁听，还真给他将信息拼凑了个七七八八，大约知晓了异人的来历。

    简而言之，所谓异人，就是大顺朝当今圣人宠信的一批方士，据说这一批方士可以炼制长生不老药，深得圣人的看重，这才有了官府县衙大开绿灯，又是帮忙建堂口，又是帮忙招仆役的举动。

    『八成是一群骗子，不算啥新鲜事。』

    王平心中有了判断，也就没有再继续纠结，毕竟只是听个热闹，也就城内那些老爷们才会纠结此事。

    于是又过了近一个时辰。

    终于，王平在一处铁铺门前停了下来，相中了一块精铁，因为块头比较小，所以价格也相对更便宜。

    本来这种小块的精铁是很难用来打造兵器的，不过因为他要炼制的是飞刀，所以反倒正合他的心意。

    然而就在这时。

    「别回头。」

    细微的声音传入耳边，沉稳有力，让王平原本把玩精铁的动作陡然一顿，不过表情还是迅速绷住了。

    『来了！』

    负责接头的上线！

    想到这里，王平当即看向了铁铺老板，低声道：「老板，你这铁保熟么？如果是生铁的话我可不买。」

    老板闻言顿时皱眉。

    「小哥说笑了，我开铁匠铺的，在这草市里也算是有几分名头，您要买熟铁，我怎么可能卖你生铁。」

    王平没有理会。

    和老板的对话只是随口找的，本质上还是借着这个对话，和不知道此刻正藏在哪里的接头上线沟通。

    果不其然，声音再度传来：

    「情况如何？」

    王平张嘴，一边和铁匠铺老板沟通，一边做着口型，令人惊异的是，口型和说出的话竟是截然不同。

    这就是他作为县衙卧底，平日里和上线时沟通的方法，不需要传递什么可疑的小纸条，只要找一个对方能看到的地方，然后再随便找个人说话，接着用唇语将想要传递的情报说出去就可以了。

    「我已经成为守冲的弟子了。」

    「前村那一块的白莲教堂口，我现在是堂主.....不过守冲似乎已经意识到县衙在白莲教里有卧底了。」

    「再这样下去，我有暴露的风险。」

    王平逐字逐句地对着口型，将唇语和实际说的话分割，这个技巧他当初可是学了大几个月才学会的。

    很快，声音再度传来：

    「放心，现在全县衙只有我一个人知道你是卧底，你的身份卷宗也绝对保密，守冲不可能抓到你的。」

    闻听此言，王平却没有安心。

    相反，他甚至有些无奈：「大人，当初说好只干三年就收网，三年之后又三年，我现在都是堂主了。」

    「我知道你很急，但你先别急。」

    上线声音依旧平稳：「我也想尽快剿灭白莲教，可你要明白这是一件大事，不动则以，动就要成功。」

    「我们承受不起失败的代价。」

    「前村是白莲教的老巢，守冲那老东西在那里布置了很多，贸然杀过去，很有可能被他发现后逃走。」

    「所以想要收网，要么你设法弄清楚前村内的所有哨岗布置，要么你能想办法将守冲从前村引出去.....」

    「说的容易.....嗯？」

    王平刚想反驳，突然动作一顿，脑海中陡然闪过了之前守冲和自己的交谈：「等等....或许真有机会。」

    他突然兴奋了起来：

    「两日之后，守冲可能会去一趟河村！」

    「.....什么？」

    此言一出，上线的声音也有了变化：「你确定？消息怎么得来的？」

    「是他亲自和我说的。」王平努力冷静，继续道：「不排除是故意用假消息试探我，但也有可能为真。」

    「不，应该是真的。」

    上线语气兴奋道：「河村那边的白莲教的确有异动，做得好！王平，这件事过后你就是县衙的人了。」

    「赏银也不会少了你的。」

    「多谢大人。」

    很快，声音不再响起，王平也不再和明显已经有些红温的铁匠铺老板废话，干脆利落地买下了精铁。

    转身，回村。

    此时此刻，他的心情已经开始放飞了，上线决定收网，说明这个走钢丝的卧底生涯马上就要结束了。

    到时候，自己就能拿着一大笔赏银，在县城里过上躺平等死的富家翁生活，就算朝廷不要脸一点，黑了自己的赏银，自己大不了卷了白莲教的家当跑路，改头换面，照样不用为下半辈子发愁。

    想想还有点小激动呢。

    王平这份雀跃的心情一直持续到了回到前村，在村门口看见青年道人谢石之后，才渐渐恢复了冷静。

    「谢师兄？」

    「跟我来，师傅要见我们。」谢石淡淡道：「我跟师弟你一起去了趟龙兴县的草市，师傅想和你谈谈。」

    噔噔！

    王平心中咯噔一下，面上却是不显露分毫，干脆地点了点头，随后便跟着谢石一路来到了道观后院。

    「弟子拜见师傅。」

    看到坐在神龛边的老道士，王平二话不说，立刻五体投地行礼，然而这一次守冲却没有让他站起来。

    紧接着，苍老的声音就幽幽响起：

    「有个行家看中了一个年轻人，收他做门徒，传他武功，那个年轻人，像你一样机灵，办事又细心。」

    「但是可惜啊，被人知道他是朝廷的鬼。」

    下一秒，王平就感觉眉心处传来了一丝冰凉，轻微的刺痛伴随着滚落下的液体，染红了一小半视野。

    「为什么要出卖我？」

    王平知道，那口【莲华刀】此刻已经抵在了他的眉心。

    这一刻，王平思绪急转，这是多少次午夜梦回时他设想过的画面，曾经怕得要死，可如今真出现了。

    他反而冷静了下来。

    只见他毫不犹豫地擡起头，任由眉心被刀锋割破，血流如注，眼中满是委屈：「教主大人您怀疑我？」

    他决定赌一把。

    就赌自己和上线在城外草市的接头足够隐蔽，守冲手里没证据，只是在诈他，所以必须咬死不承认。

    「我凭什么不怀疑你？」

    「我打算去河村这件事，只有你和谢石知道。」

    守冲冷然一笑，随后取出了一张纸条扔到了王平面前，上面赫然写着一行字：【有内鬼，终止行动！】

    王平这才恍然：不只是白莲教里有自己这个卧底，县衙里也有白莲教的卧底！

    「看到了吧？」

    守冲轻轻推送刀锋，语气冰冷道：「我也是老糊涂了，家里养了鬼都不知道，你打算怎么和我解释？」

    「真不是我！」王平拼命摇头。

    「不是你是我？还是说是他！」守冲一转头，看向谢石。

    「啊？」谢石一愣，原本还想着看好戏的他顿时急了，赶忙道：「绝无此事！师傅，我是您徒弟啊。」

    「徒弟怎么了？」

    守冲不为所动：「徒弟就不会出卖我了吗？这么多年我可不止你一个徒弟，你觉得他们没出卖过我？」

    「而且今天你和王平一起去了龙兴县吧？」

    「这......是师傅您的安排啊。」

    「也有可能是你早有预料。」

    言语间，屋内的气氛已然紧张到了极点。

    然而就在这时。

    「轰隆！」

    一声巨响打断了紧张的氛围，似乎是门墙被人炸开的声音，紧接着，道观周围就响起了沸腾的人声。

    「奉旨讨贼！」

    「白莲贼众犯上作乱，为祸乡里，罪不容赦！」

    「兄弟们，县太爷已经发话了，此番斩一贼众者，赏银十两，谁能斩了那个白莲贼首，赏银五百两！」

    （还有耶）

 第四章 太平经 

    这一刻，王平觉得自己已经死定了。

    同时更是在心里把那个接头上线的祖宗十八代都骂了一遍，你就是这么办事的？说好的绝对保密呢？

    『这是把我当弃子了？』

    就在王平绝望之际，守冲却做出了一个让他大感意外的举动，非但没有一刀将他枭首，反而后退了。


    紧接着，就见他随手一抛。

    王平下意识伸手，就见那口曾经炸碎假山的【莲华刀】轻飘飘地落在了自己手里，带着彻骨的寒意。

    「倒也正好，既然如此就给你了。」

    守冲一边说着不明所以的话，一边拉起旁边的谢石，身影如电，瞬间撞破屋顶，朝着远处飞驰而去。

    几乎同时，王平只觉得头皮一炸。

    这种感觉.....我被锁定了！

    没来由的，王平心中生出明悟，然后他就听到道观之外再度传来了声音：「拿莲华刀的是白莲贼首！」

    「.......啊？」

    此言一出，王平顿时仿佛手里握住了一块烙铁般，猛然将刚刚谢石交给自己的莲华刀给甩飞了出去。

    「误会！误会！」

    王平高声呐喊：「我是县衙的卧底，我为县衙立过功！我要见总捕，县衙里有人可以证明我的清白....」

    回应他的，是一声箭鸣。

    这一刻，王平只觉得自己的心里空落落的，低头一看，才发现自己的胸口赫然多出了一道碗口大洞。

    这是箭矢穿胸而过留下的痕迹。

    自己的第二次人生，就这样毫无准备地结束了.....果然不该奢望出人头地的，老老实实种田就好了。

    就是死得太冤了。

    说到底，为什么县衙的捕快会突然出现在这里，而且既然来了，负责和自己接头的那位没有一起来？

    本来应该是能活下来的啊......

    就在王平这么想的时候，弥留之际，他突然看到了一双黑皮长靴，而长靴的主人似乎正在发号施令：

    「给我抓，不要让他们跑咯！」

    「大堂内软禁的那些人，全部收押.....人太少了，去前村再抓，好不容易出动一次，不能空手而归。」

    ——这是，上线的声音。

    就在这时，另一道声音响起：「总捕大人，刚刚有一个反贼说是县衙的卧底....」

    对对对！就是我！

    洗刷冤屈和活命的机会近在眼前，王平的求生欲顿时涌现，然而下一秒，对方的话就让他如坠冰窟。

    「什么卧底？县衙从来没有往白莲教安插什么卧底，只是一个反贼想要活命，信口开河的瞎话罢了。」

    这一刻，王平出离愤怒了。

    以他的道德水准，本以为赖掉自己当卧底的功劳和赏赐就是朝廷的底线了，结果他还是想得太没了。

    这是过河拆桥了啊！

    想到这里，王平心中所有的恐惧，茫然，憋屈，不甘——到最后都化作了一股难以言喻的滔天怒火。

    然而让他绝望的是，他什么都做不了。

    只能躺在地上无能狂怒。

    下一秒，王平的视野就陷入了深不见底的黑暗中，恍惚间，他的耳边似乎响起了书页翻动的哗哗声。


    前村。

    曾几何时，这里还是一处坐落在乡野中的宁静村落，然而如今却已是火光冲天，到处都是喊杀之声。

    「官爷！官爷饶命！」

    「救命啊！」

    「跑！快跑！」

    火光映着血色，照亮了陈皓彦的面容，明明身处火海，围绕在这位捕头四周的捕快们却只觉得冰寒。

    他就这样站在道观的内院，静静地打量着眼前宅屋内摆放的神龛，任凭外院传来的刺骨血腥之气弥漫，也丝毫不为所动，即便死的并非白莲教众，只是一群乡村孩童，他也完全没有放在心上。

    就在这时，一位捕快风尘仆仆地走来。

    如果王平在这里的话，一定能认出，此人正是之前在城外草市到处收例钱，被人称作刘爷的净街虎。

    「总捕大人，都扫荡过一圈了。」

    「此地虽然是白莲教的老巢，但村里加入白莲教的人其实并不多，约莫十余人，如今都关押起来了。」

    「请问大人，是否要带回去一一询问？」

    陈皓彦转过身，目光平静：

    「询问？刘烨，看来你是在草市待得太久了，窝藏反贼者，和反贼同罪，这么简单的道理还要我教？」

    此言一出，刘烨顿时愣住了。

    「大人的意思是.....」

    「都杀了。」

    轻飘飘的三个字，却仿佛一座大山，沉重地压在了捕快身上，让他近乎下意识地看了一眼道观四周。

    满地的尸体，残肢断臂，血流成河，却没有一个手持兵器，从手脚上的痕迹来看，学得也都是些强身健体的小把戏，甚至就连一个真正学会了武功的人都没有，否则这次围剿也不会这么顺利。

    傻子也知道，他们不可能是反贼。

    可他们还是死了。

    想到这里，刘烨出于感性地张开了嘴，却又用理性将想说的话全部咽了回去，最后也只能憋出一声：

    「卑职明白.....」

    「等等！」

    就在这时，却见一位年轻捕快突然站出来，脸上满是愤愤不平之色：「这种做法请恕卑职不能苟同！」

    刘烨闻言回过头，却见开口之人叫做林晟，家里三代在衙门当差，又年纪轻轻就学了一身的好武艺，这才在弱冠之年就加入县衙，成为了一位捕快，此刻他站出来，眉宇间俨然满是年少意气。

    「大人，我等奉诏讨贼，讨的是贼，不是民！」

    年轻捕快振声说道：

    「这些人只是被白莲教蒙蔽，不知内情，并非真正反贼，若是动辄屠戮，朝廷以后还如何取信于人？」

    「......人？」

    听完林晟的话，陈皓彦的表情却没有任何波动，只是挑了挑嘴角，似乎听到了一个有些荒唐的笑话。

    「砰！」

    下一秒，主动站出来的林晟就仿佛被一柄大锤命中的胸口，浑身巨震的同时也仰面喷出了一口热血。

    紧接着，他的耳边就响起了陈皓彦的声音：

    「冒犯上官，这一次算是小惩大诫。」

    「至于你的问题.....无妨，你既然入了我县衙，以后就是自己人，是兄弟，我就给你一个合理解释。」

    说到这里，陈皓彦似乎真的拿出了些许耐心，轻笑道：「我们这些在衙门里做事的，固然有很多规矩要守，但归根结底，就是一公，一私，无论做什么事，都要兼顾公私，这样才能站得妥当。」

    「就拿这件事来说。」

    「这件事情的公是什么，私又是什么？」

    陈皓彦话音落下，林晟反而愣住了，不过很快就振作起来，答道：「公是讨贼剿逆，私是金银赏钱.....」

    县衙剿灭反贼，也是有赏钱领的。

    尤其是白莲教的贼首，那位名为「守冲」的老家伙，赏银足足有五百两，对捕头来说也是一笔巨款。

    陈皓彦见状也点了点头：「既然如此，你也就该明白。」

    「此番出来，我等兄弟若是一个白莲教的反贼都没击杀，这一趟就是白来了，赏钱也就没地方领了。」

    林晟一愣：「可，可是我等确实没找到白莲逆贼.....」

    「谁说的？」

    陈皓彦指了指不远处的前村：「那里不都是么，白莲教意图聚众作乱，被我等发现，这是大功一件！」

    「你是想要我上报县太爷，说我们讨贼不利，让反贼全部逃走了，还是说我们破坏了反贼的作乱计划？前者是功亏一篑，说不定还得重罚所有人，后者县太爷肯定满意，我们兄弟一起领赏金。」

    说完，陈皓彦又取出了一口银白色飞刀。

    「这是白莲贼首的【莲华刀】，如今被我们缴获了，正好作为证据，就说他被我等重创后狼狈逃离。」

    「人证物证俱在，皆大欢喜。」

    「不....不对！」

    林晟猛然摇头，牙关紧咬：「这是私！明明没有解决问题，却佯做解决，如此行径，公又从何而来？」

    「问得好。」

    陈皓彦点了点头：「你觉得我们费尽心思，到处言说，如此大张旗鼓地出来讨贼剿逆，是为了什么？」

    如此简单的问题，林晟几乎不假思索地说道：「白莲逆贼为祸乡里，我等所作自然是为了保境安民。」

    「你错了，大错特错！」

    陈皓彦冷笑一声：「我们这里有一个白莲教，隔壁县还有一个罗生教，这个世道，反贼是杀不完的。」

    「那.....」

    林晟茫然了，如果讨贼剿逆不是为了保境安民，那是为了什么？

    下一秒，陈皓彦给出了答案：「是为了让县城里的豪族，士子，让所有人都相信我们正在保境安民。」

    「然后他们就会出钱支持我们。」

    「只有他们出了钱，县太爷才有钱，县太爷有了钱，我们才有赏银，才有好日子过，不用喝西北风。」

    「他们相信了，县城就稳妥。」

    「县城稳妥了，世道就不会乱。」

    「这就是公。」

    「所以我们此番这么做，于公于私，都是大节无亏，至于其他，正所谓小节不拘，小事也无需挂怀。」

    「这.....小事？」

    闻听此言，林晟顿时感觉到了一股巨大的荒谬感充斥心头，看向四周，却见周围的捕快们纷纷沉默。

    「杀良冒功，屠戮城外乡民......人命关天，这也是小事？」

    「你似乎弄错了一点。」

    陈皓彦的声音幽幽传来，带着让林晟恐惧的冰冷漠然：

    「人命关天，指的是那些住在县城里的人，是豪族，是士子，至于城外的那些黔首.....他们也算人？」

    言罢，陈浩彦当即拂袖而去。

    临走前，他还不忘看了一眼满地尸体，目光在其中一具上停留片刻，暗自摇头：『倒是可惜了此人。』

    这次围剿白莲教，其实也是仓促行动。

    原因很简单，和王平碰头之后，他就回头准备召集人手去河村埋伏——结果却意外发现消息走漏了。

    偏偏人都召集起来了，如果什么都不做，放弃原计划，结果只会是卧底暴露被杀，白莲教戏耍县衙，消息一旦传开，他作为总捕必然要承担全部责任，事后还极有可能被知县认为是能力不足。

    亲娘咧，这很影响仕途啊。

    因此最后陈浩彦想了个不是办法的办法，他虽然没本事剿灭白莲教，但是杀良冒功的本事还是有的。

    而且很大。

    至于那个卧底.....区区乡野出生的黔首，性命比尘埃还贱，死了也就死了，自己根本不必放在心上。

    反正他又不可能活过来找自己复仇。


    王平再次睁开了双眼。

    「.....啊？」

    眼中景象的剧烈变化，让他一时半会儿甚至没能接受，大脑的处理速度跟不上视觉反馈的画面变化。

    这一次，入眼所见是一望无际的黑暗，以及伫立在黑暗中的高台，高台上摆放着一本合拢的书册，宽阔到仿佛一座巍峨大楼，这让本以为已经死定了的王平完全呆住了，半晌都没有回过神来。

    「这是哪儿？」王平茫然地环顾四周。

    就在这时，正前方的巍峨书册陡然开启，哗啦啦的书页翻开声绕梁不绝，最后定格在了其中一页上。

    【太平经】

    【卷一：域外天魔】

    【来自天外的存在，游离于幽冥之境，却并非魂魄之身，乃是天地唯一的异数，超脱所有人的预料。】

    【死后可复活一次，复活后需要七天时间冷却，复活后可以随机进入新世界，或者进入已去过的世界，同时在特定世界内，重生后消耗气运可以获得新的身份，气运越多，获得的新身份越高。】

    「......原来如此。」

    穿越至今二十年，直到大厦崩塌。

    狠狠甩了自己一个巴掌，感受疼痛，确认不是幻觉后，看着眼前的巍峨书册，王平只有一句话想说：

    「爹，您怎么才来啊！」

    （还有耶）

 第五章 我又穿越了？ 

    无边黑暗，高台伫立。

    看着眼前的巍峨书册，王平心中百感交集：「合著我的金手指要等死了才能激活，也不给我点提示。」

    早提醒我，我不早死了？

    不过很快，他就露出了狂喜之色。

    毕竟这世道，不开挂穿什么越？比起感怀，还是先查看金手指更重要一点，这才是安身立命的本钱。

    「让我看看.....」

    王平缓步向前，目光落在眼前书页的字迹上，随后就再也移不开了，大量的讯息被强制性灌入脑海。


    这是一次无比奇妙的体验，灌入脑海的讯息被自动整合，归类，仿佛这些知识和情报对他而言并不陌生，早在很久很久以前就已经掌握，只是被迫遗忘了，如今也不过是将其重新回忆了起来。

    「呼....哈啊！」

    片刻后，王平双手撑地，大口喘息，汗水一滴滴从额头滚落，剧烈的情绪和记忆让他觉得头疼欲裂。

    不过拜其所赐，他想起来了。

    此地乃是【太平经】的内部空间，说得之间点就是太平间，非常适合他这个某种意义上的「死人」。

    简而言之，这本经书的能力是结算，当持有者亲身经历了一场包含了人心，气运，民望的【事件】时，可以用这本经书收容【事件主角】的尸体，将其化作可用的【经卷】，加持持有者自身。

    例如眼下的【卷一：域外天魔】。

    「以我的穿越作为【事件】，继而转化出了【域外天魔】这道经卷.....这是我把穿越前的尸体给吞了？」

    由此结算出来的经卷效果也极好。

    「死后复活一次，冷却时间七天，还可以选择不同的世界.....这么说它其实就是我穿越的罪魁祸首？」

    王平心有所悟。

    从效果来看，自己或许是在地球就得到了这个金手指，死后随机穿越，这才来到了大顺这个破地方。

    王平瞬间激动了。

    穿越至今二十年，庸碌无为了半辈子，没有人比他更清楚，所谓的穿越之后必成大器完全就是扯淡。

    你在地球都没能混出头，凭什么穿越了就能起飞？

    要是能回去，谁愿意留在这个破地方。

    虽然如今迟来的外挂终于激活，能让自己死后复活，但这个冷却时间却让复活的含金量下降了不少。

    「七天？黄花菜都凉了！」

    「而且一次怎么够用，一百次还差不多，如果复活后能回溯时间的话就更好了......操作空间大得多。」

    「就算没有这个，给我来个加号也行啊。」

    王平吐槽了好一会儿，目光直勾勾地落在眼前的【太平经】上，逐字逐句【域外天魔】的经卷。

    「.....没有地球啊。」王平长叹一声。

    在【域外天魔】的机制里，地球似乎并不算是「他去过的世界」，所以他眼下的选择其实非常有限。

    「只能赌一把，随机穿越到新世界了。」

    想到这里，王平脸色有些难看：「运气好，我能穿越到一个安全的世界，苟过七天，等到冷却结束。」

    运气差，直接落到什么灾区战场，那就落地成盒了。

    将性命托付给运气，王平很讨厌这点。

    当然，还有另一个选择，那就是复活之后留在大顺王朝，然而这样就衍生出了一个无法避免的问题：

    「我才刚死，天知道这个复活机制是怎么复活的？要是原地复活，岂不正好撞上杀了我的那批官兵？」

    「呼....」

    王平长出一口气，最后咬着牙走到了巍峨书册的面前，看向【卷一：域外天魔】，上面是两行字迹：

    【凿破鸿蒙，开祖窍以通玄牝】

    【光生虚室，走此门可入洞天】

    金光熠熠，龙章凤篆般的文字就这样左右排列开，最后化作一方巍峨门户，仿佛在邀请他步入其中。

    「....妈的。」

    王平一咬牙，一跺脚，在原地又转悠了足足半个小时，直到肚子传来饥饿感，才终于是下定了决心。

    没办法，这太平间明显不管饭。

    再这样下去，要么在这里饿死，要么赌自己不会落地成盒，因此王平很快放弃了这种无意义的纠结。

    「.....拼了！」

    王平大步向前，推门而入。

    下一秒，就见金色的光彩迅速淹没王平的视野，像是有一只轻柔的手掌徐徐抚过，又仿佛微风吹拂。

    紧接着，就像是将身体泡入了一池温泉般，难以言喻的感觉席卷王平全身，暖洋洋的，让人情不自禁沉醉其中，同时声音，触觉，与生俱来的五感也一一离他远去，就像是重新回到了母胎中。

    不知过了多久，他才猛然惊醒。

    眼前依旧看不清任何事物，一片金光熠熠，朦胧而虚幻，然而隐约间，却有声音从极近处传了过来：

    「最近门中出了一桩大事，听说了么？」

    「当然听过了，是仙方院吧？好像是【神农鼎】出了差错，灵丹暴走，差点炸炉，不少人都挨罚了。」

    「可不是么。」

    「要我说，还是仙方院那边野心太大，想要炼制一枚无上仙丹，结果又没把控好，这才弄出了事故。」

    「其实也就那样，真要说事故，谁有当初神兵院弄得大？当年掌教老爷为了炼制出那一件无上至宝，不知道投入了多少人力物力，结果把整个宗门都弄得乌烟瘴气，费了好大一番力气才修复。」

    「嘘.....慎言！」

    王平默默听着这些话，将其牢记在心的同时也隐约意识到了，自己这一次的穿越似乎真开出大奖了。

    『修仙世界？』

    王平瞬间激动，毕竟谁没有一个修炼成仙，长生不老的梦？难道自己这次穿越是成为了仙门的弟子？

    然而下一秒，他的幻想就被残忍打破了。

    只听一声饱含欣喜的欢呼响起：「终于炼制成功了，这一批的【力士】成功出炉，可以拿去交货了。」

    炼成？出炉？交货？

    王平正茫然呢，眼前的朦胧幻彩突然波动，接着就是一阵剧烈的疼痛，海量的讯息和记忆再度浮现。

    好消息是，他的确穿越到了一座修仙门派里。

    坏消息是，他没成为仙门的弟子。

    『我是，护法院的【力士】。』

    换句话说，就是仙门特地炼制出来服务一众弟子的傀儡，奴仆，在仙门的地位和扫地机器人差不多。

    就在这时，声音再度传来：

    「行了，赶紧下符印吧。」

    简单几句话过后，王平就感觉头顶传来一股清凉感，将原本充斥全身的燥热驱逐，蔓延向四肢百骸。

    这本应是很舒服的事情，可王平却如坠冰窟。

    只因随着清凉感遍布全身，他竟是突然生出了要一辈子效忠仙门的念头，这种变化显然是不正常的。

    『这是....仙门控制力士的手段？』

    王平心中惊悚，记忆涌上脑海：

    『所有力士在刚出炉的时候都是一片空白，这种清凉感会直接生成他们的人格，甚至形成思想钢印。』

    『不过我不一样，我是穿越者，自身的记忆和固有人格早已形成，而仙门显然没有预料到这一点，虽然这会对我的人格造成冲击，造成一定的认知混肴，但只要让我缓一下，还是能分清楚的。』

    想到这里，王平这才松了口气。

    要知道，刚刚被清凉感觉冲击的时候，他可是差点就要噫出声了，这种认知割裂的感觉相当不好受。

    同时，他也有了一些不太好的预感。

    炼制傀儡，灌注记忆，思想钢印.....该怎么说呢，虽然王平也不是不能理解，但总觉得好像不太对。

    还有【力士】的职责，自带的记忆情报里说是实用而且耐用的工具，这种描述也让王平难以抹去心中的担忧，毕竟不管怎么看，力士的外形都是人，是故意做成了人形，还是说原本就是人形？

    『这仙门正不正规啊？』

    该不会是魔宗吧？

    王平下意识想要沟通【太平经】，然而当他集中意识的时候，虽然依旧能看到那一望无际的太平间。

    但也仅此而已了。

    能看到，进不去，这就是目前【太平经】的状态，想要真身进入那个太平间，必须借用经卷的伟力。

    不巧的是，他如今只有一道经卷。

    【域外天魔】。

    看着已经进入冷却状态，颜色一片灰白，必须等到七天之后才可以重新点亮的经卷，王平强作镇定。

    他立刻想到了另一个方案：

    『怎么增加经卷数量？』

    如果藉助经卷就能进入太平间，那【域外天魔】不能用，再开一道经卷就是了，总归是个保命手段。

    似乎是感应到他的思绪，太平间内的巍峨书册再度动作起来，定格的书页上，金光再度汇聚成文字。

    【俗世凡物，地蕴精粹，天养神华，宇内奇珍，唯一真品】

    【收集以上类型的物件，融入书中，每收集一件可添一道经卷，每次收集的物件品质必须高于上次。】

    『......啊。』

    王平瞬间意识到了这个极致的棘手之处：『每次收集的物件品类必须高于上次，这就不能随便收了。』

    举个例子，就是如果自己之后搜集到的第一件物品就是【地蕴精粹】，那后续无论收集多少【俗世凡物】都没有任何意义了，等于直接放弃了这个品级，可实际上二者带来的好处并没有区别。

    都是增加一道经卷。

    『所以利用率最高的方法，就是从【俗世凡物】开始，一步步慢慢提升，这才能避免无意义的浪费。』

    除此之外，这个功能还有其他用处。

    那就是【鉴定】。

    『以后要是看到什么我认不得的东西，拿来给【太平经】看一下，应该立刻就能得出最公正的判断。』

    当然，这些都是以后了。

    虽然未来可期，但倘若没有未来，那再可期也是扯淡，王平深知这一点，心中的求生欲几乎要爆炸。

    『事已至此，就算有后悔药也得等到七天后才能吃。』

    『而且只要撑过这一波，未来再收集材料，开启更多的经卷，我就会越来越强，我需要发育的时间。』

    『不过......话又说回来了。』王平突然念头一转。

    如果仔细想想，抛开刚刚那些细思极恐的事情不谈，仙门还是很不错的，处处都在阐述做人的道理。

    『我其实应该感恩的。』

    感恩仙门，给了自己服务仙人的机会。

    感恩仙门，给了自己接近仙道的机会。

    感恩仙门，给了自己脱胎换骨的机会。

    『我是仙门一块砖，哪里需要往哪.....操！』王平一哆嗦，从刚刚莫名其妙跳出的念头中挣脱了出来。

    可即便如此，他还是无法抑制地对刚刚的【感恩】念头生出了几分认同感。

    作为【力士】，最大的幸福就是能够得到仙门的认可，认可越多，说明他作为工具的价值也就越高。

    这才是人牲啊......

    『.....不对！』

    下一秒，王平再度恢复了清醒，只觉得头皮发麻：『只要我还是【力士】，精神就会持续被其影响么。』

    虽然现在还能坚持，但如果继续下去，他也无法保证清醒，到时候恐怕就真要变成仙门的热兵器了。

    『开什么玩笑！』

    想到这里，王平心中只剩下了一个念头：

    『七天，只要撑过七天，等【域外天魔】的冷却结束，一切就都会好起来了，在此之前一定要苟住！』

    （还有耶）

 第六章 穿越后的人牲 

    在那之后，随着金色光晕散去，王平也得以打量起了自己所处的环境——入目所见赫然是一间库房。

    库房之中，灯火幽幽。

    空地上摆放着足足十具栩栩如生的青铜人像，而王平就站在他们之中，如同混在了狼群中的哈士奇。

    『不妙啊。』

    王平迅速回顾这次穿越自带的记忆，心情也愈发沉重，只因眼下的处境未必就比大顺王朝要好多少。


    严格来说甚至更坏了。

    因为在仙门，【力士】是不被允许拥有意识的，只掌握必要的知识，一切行动完全遵照既定的指令。

    『换而言之，【力士】就是一种人形的死物，我现在这种具备独立人格和思考能力的情况无疑是有问题的，一旦被发现，恐怕立刻就是灭顶之灾，所以在【域外天魔】恢复前我绝对不能暴露。』

    这其实是件很难的事情。

    因为人和死物最大的区别，就是思考能力，懂得思考，有了情绪，很多反应不是说忍就能忍得住的。

    『必须想办法。』

    王平暗暗咬紧牙关，更加深入地探索起了脑海中和【力士】相关的记忆，试图从中找到有用的情报。

    事实证明，仙门不愧是仙门。

    『真的有！』

    哪怕是最低级的力士，也不是呆板死硬的傀儡，在力士的记忆中，王平竟然找到了一门完整的法术！

    法术名为【气禁】。

    以此法运化自身，可以提炼出名为【真气】的奇特力量，有止血生肌，续骨连筋，刀枪不入的威能。

    想到这里，王平顿时有些心痒难耐。

    如果不是环境不太允许，他还需要继续苟住，怎么说也要演练几遍【气禁】，享受一下施法的感觉。

    毕竟演练法术需要的是实战，脑内模拟可没用。

    不过王平也不急。

    『无妨，反正我如今是修炼工具，而且好像已经被人订购了，到时候肯定不愁没有演练法术的机会。』

    想到这里，王平也就耐心等待起来。

    就这样，不知过了多久，直到库房外突然传来了一声巨响，他这才从对【气禁】的钻研里回过神来。

    「咣当！」

    是大门开启的声音。

    紧接着，刺眼的光芒就映入了王平的视线，随后映照出仓库外的景象，赫然是一座自然古朴的道观。

    道观似乎坐落在一处深山老林中，头顶是旭日骄阳，脚下是绿野仙踪，入目所见尽是鸟语花香，祥云朵朵，遍地流光，而在道观内，库房的门口处，王平看到了三道人影，一左两右相对而立。

    「尤师姐，这是你要的十具【力士】。」

    右边的两人，一个身材矮胖，面庞圆润，谈笑间露出一口尖牙，另一个身材瘦高，偏生了一张马脸。

    反倒是他们对面的第三人。

    那是一位道姑，一身蓝白相间的道袍，及腰长发，趁着夜色，在月下仿佛宛若都会乘风而去的仙子。

    「多谢两位师弟了。」

    只见她朱唇轻启，吐出一句话来，清脆悦耳，顿时让她身上的出尘味道减去三分，平添了红尘之气。

    王平自问不是一个好色的人，然而在看到这位道姑的瞬间，心底却没来由地生出了几分欲望，几乎就要出于本能的，在脑海中构建出将她打落云端，按在地上，撕开那身出尘气质的蹂躏景象。

    『.....不对！』

    一念至此，王平就意识到了问题，将心神集中在了力士记忆上，所有邪念都随之平复，化为了虚无。

    几乎同时

    「嗯？」

    只见原本正在和两位送货弟子交谈的道姑也突然绣眉一蹙，转过身，视线随之锁定在了仓库的方向。

    所幸仓库内共有十具【力士】。

    这一刻，王平甚至能清楚感应到来自道姑视线的「重量」，仿佛一只只柔软的小手抚摸过他的身体。

    刺激着他的感官。

    对此，王平只能全力将心神集中在【力士】的记忆上，其中的内容，强迫自己不去想其他事情。

    「尤师姐？」

    见尤道姑直勾勾看着仓库，矮胖的仙门弟子好奇道：「怎么了？难道这一批【力士】不合你的心意？」

    「......师弟误会了。」

    尤道姑摇了摇头，淡淡道：「【力士】的品质相当不错，用来修炼【斩仙葫芦真解】已是绰绰有余了。」

    此言一出，王平顿时心头微跳。

    【斩仙葫芦真解】，他作为【力士】的记忆里也有这门功法，因为这原本就是【力士】的用途之一。

    「仙门治下，各类法门数以百万计，却无一列外，都是从【三道，八法，七十二术】中拆解出来的，其中【七十二术】不做限制，人人可学，但是【三道八法】却只有真传弟子才有资格阅览。」

    『而【斩仙葫芦真解】就是八法之一。』

    王平知道这些，是因为这部功法需要【力士】来充当「磨剑石」，修炼起来需要【力士】的主动配合。

    『有点像是双修。』

    不过话虽如此，他也只知道「工具需要的部分」。

    包括记忆中的【气禁】法术，也是因为「磨剑石」难免磨损，这样就能在磨损后用法术自我修复了。

    『日尼玛，居然连平日的保养都要工具自己动？』

    想到这里，王平忍不住在心中怒骂，反而真被转移了注意力，一时间竟然忘了自己正被尤道姑审视。

    结果却也歪打正着。

    不远处，只见两位负责送货的仙门弟子突然大声哀嚎，原本挺直的腰背更是微不可查地弯曲了些许。

    「师姐.....饶了我们吧！」

    矮胖弟子最先讨饶，弯着腰哀声道：「您是天生的极乐仙体，又早早渡了人劫，我等哪里承受得起？」

    「两位师弟误会了。」

    尤道姑摇了摇头，红唇微张，语气愈发温和，原本出尘的气质也愈发堕落，红尘奢靡之气渐渐显露。

    「只是师姐最近囊中羞涩。」

    「购买力士所需的法钱实在是凑不齐，这才出此下策，看看能不能通融，换个方法来支付购买费用.....」

    言语间，她身上的蓝白色道袍悄然滑落。

    道袍下，赫然是一件颇为紧窄的内衬，勉强裹着道姑那饱满的身子，欺霜胜雪的肌肤显露出大半。

    傲人的胸脯更是将滑落的道袍挑起，没有让其落地。

    偏偏道姑的表情还十分正经，依旧是那副出尘仙子的清冷模样。

    如此反差作态，立刻就让两位送货弟子的脸庞变得惨白，浑身气血更是无法抑制地拼命往下涌动。

    一时间，两个仙门弟子都忍不住在心底怒骂：

    『这该死的恶婆娘，我等若是不从，她恐怕不会收手，倘若真被她脏了，这辈子还有什么仙路可言？』

    然而骂归骂，两人还是赶紧说道：

    「打，打折！」

    「师姐收了神通吧.....成本价！只要十枚法钱，缺的我二人补上，这一批【力士】全部都卖给您！」

    两位送货弟子一边大喊，一边露出了如避蛇蝎的表情，偏偏动作却无法控制，朝着道姑步步紧逼。

    另一边，尤道姑却是露出了释然之色。

    『以我渡劫期的修为运转法力，常人必然对我生出邪念，继而被我感应到，如今却没有发现第三人。』

    『看来是我多想了。』

    『也可能是之前见了其他人，有人远在天边，却还是对我心生邪念，用了我的画像，引动我的感应。』

    王平的谨慎并非没有道理。

    事实上，尤道姑刚刚真的察觉了不对，看似是针对两位送货弟子，实则嗨是在试探【力士】的反应。

    『欸，还是太穷了。』

    尤道姑摇了摇头，试探来试探去，终究难消猜疑之心。

    最佳的方案其实是直接废掉所有【力士】，斩草除根，换一批新的，这样无论有没有问题都解决了。

    可是她没钱啊。

    这一批【力士】已经是她砸锅卖铁才弄来的了，说囊中羞涩可不是玩笑，哪里还有钱再换一批新的？

    想到这里，尤道姑干脆也不再纠结，转而看向两位送货弟子，收起了身上的红尘之气，轻笑一声道：

    「既然如此，那就结帐吧。」

    言罢，她便从袖中取出了十枚光彩熠熠，上下两面铭刻了无数法纹，隐约间还有青烟飘荡的符纸。

    『这是什么？法钱？』

    与此同时，感应到那股勾人欲念的力量消失后，悄悄回过神，暗中偷窥的王平心中忍不住有些好奇。

    「承惠法钱十枚！」

    两位仙门弟子走上前，狼吞虎咽般将尤道姑递出的符纸收入袖中，脸上也再度浮现出了真诚的笑容。

    「预祝师姐早日修成神通，炼炁得道。」

    「到时候要是缺了趁手的法宝，也可以来我天地阁购买。」

    话音落下，就见两位送货弟子掐诀念咒，驾起遁光，仿佛逃难般迫不及待地朝着道观之外飞纵而去。

    诡异的是他们一出道观，就瞬间消失在了天地之间。

    再不见半个人影。

    下一秒，却见尤道姑冷笑一声：「天地阁？这群仙门的虫豸，倒卖仙门珍贵资产，真是想钱想疯了。」

    「谁不知道天地阁的靠山是神兵院，有【八卦炉】，炼宝和拉屎一样简单，成本更是低的几乎没有。」

    「结果往外出售时一个比一个贵，还美其名曰是为了保护智慧财产权，全是扯淡，分明就是在压榨我们这些普通弟子，我就是去【鬼市】买二手法宝，也绝对不会去天地阁付那个该死的智商税！」

    言语间满是怨气。

    紧接着，她又将手背在身后，转过身子，看向了王平等一众【力士】，清冷的声音在库房内回荡开。

    「行了，都出来吧。」

    ——王平没动。

    不仅如此，此刻他甚至不敢生出半点思绪，再次强迫自己完全带入了记忆之中那个人牲圆满的工具。

    『她没有结印！』

    根据记忆，每一批【力士】都有驱使的符印，类似于开机密码，没有这东西，【力士】就不会启动。

    而刚才，尤道姑虽然发出了命令，却根本没有结印，至少王平没有感应到来自体内符印的提示，所以他根本不敢动，否则就相当于告诉对方，有一个并非真正【力士】的存在混进了这个地方！

    『她在试探！』

    『刚刚那一番话她是故意说出来的，又用开启符印来试探.....她是真的怀疑有人混进了【力士】中！』

    王平不敢再想。

    一时间，库房内悄然无声，而尤道姑又做了几次命令，有的用了符印，有的没有，前后试验了数次。

    王平全部完美应对。

    毕竟严格来说他真是【力士】，只是具备了自我意识，在有心隐瞒的情况下，这种试探还找不出他。

    不过饶是如此，还是将王平吓了一大跳，这仙门弟子怎么这么多心眼啊，因为一点怀疑就来回试探？


    许久过后，尤道姑才停下试探的举动，似乎打消了怀疑。

    「都出来吧。」

    这一次她用了符印，王平也就跟着力士们徐步走出库房，来到了道观内，按照她的吩咐一字排列开。

    「乖乖站好。」

    「接下来，所有人全力运转【气禁】，提升到刀枪不入的水准，不许闪躲，必须硬扛我发起的攻击。」

    这倒是正合王平的意。

    尤道姑话音刚落，他就迫不及待地运转起了法门，随后一道无形无质的热流便从他的体内喷薄而出。

    这就是【真气】。

    真气笼罩全身，禁制刀兵，就是所谓的刀枪不入。

    想要伤到这种状态的王平，要么威能超过【气禁】的防御上限，要么攻击真气覆盖不到的要害部位。

    想到这里，王平再度偷偷打量起道姑。

    『她想要做什么？』

    不仅让所有力士一字排开，还要求力士们全力施展法术护持自身，简直就像是练枪之前立靶子一样.....

    .......嗯？

    『不好！』

    轰隆隆！

    就在王平恍然大悟的瞬间，站在一众力士正前方的尤道姑动了，朱唇微张，剑光随着一声清啸而出。

    这一剑犹如月上枝头，白茫茫跃然而起，似慢实快，宛若一条长河在奔涌，却又在中途分流，化作无数浩然支流，激荡飞沫，最后同时斩在了所有【力士】的身上，将他们斩得血溅倒飞而出。

    王平就是其中之一。

    「噗！」

    一口热血喷出，王平再看向自己的腰间，却见原本被真气护持的身躯，竟是差点被这一剑拦腰斩断！

    这还只是一剑。

    他看得分明，尤道姑刚刚剑光分化，落在每一个【力士】身上威能已经衰减了许多，倘若集中一点......

    『我必死！』

    什么【气禁】，什么刀枪不入，在这位尤道姑面前简直和纸糊似的，恐怖的力量差距犹如天地之别。

    『这破地方，还不如大顺呢！』

    王平心中苦笑，深感才出虎穴，又如狼窝。

    不过很快，他就努力振作精神，拼命运转【气禁】修复伤势，感悟其精妙的同时还不忘给自己打气：

    『撑住！』

    虽然穿越后的仙门人牲堪称如履薄冰，但是只要撑过这一波，就能带着修仙法术回大顺王朝虐菜了！

    （还有耶）

 第七章 因祸得福 

    「嗷呜！」

    伴随着压抑的怒吼声在道观内响起，带着临死前的挣扎，一尊【力士】就这样爆发出了自己的全部。

    声音持续了片刻。

    直到雨歇云收，【力士】的爆发结束后，道观正房的大门才悄然开启，衣衫整齐的尤道姑踱步走出。

    她的手里赫然是一具千疮百孔的【力士】，作为工具显然已经彻底报废，本应刀枪不入的身体彻底毁坏，连施展法术恢复的余韵都没有了，可即便如此，这具【力士】脸上的表情依旧很安详。

    甚至还有几分喜悦。

    因为能做到这一步，说明尤道姑非常喜爱它，作为【力士】，它的人牲价值已经得到了最大的认可。

    不远处，王平看得头皮发麻。


    因为他全程目睹了刚刚的那一场大战，被毁坏的那个家伙毫无疑问是十具【力士】里品质最优秀的。

    尤其是大圆满的【气禁】。

    『刀枪不入.....』

    王平百分百肯定，哪怕是守冲老毕登那足以炸碎假山的飞刀，也不可能在其身上留下哪怕一道划痕。

    这说明什么？

    『在仙门里只能给弟子做苦力的工具人【力士】，如果放到大顺，有可能轻轻松松打遍天下无敌手？』

    这已经不是差距了。

    完全是鸿沟。

    就像是永远不会产生交际的天与地，光是了解就足以让人绝望，也让王平的心情愈发焦躁不安起来。

    『这样下去，我只会步它的后尘。』

    自从成为【力士】以来，已经过去六天了，期间每天尤道姑都会随机选一具【力士】出来和她对练。

    王平自然也被选中过一次，不过他作为【力士】的品质不上不下，虽然不是最次的，但也远不如如今彻底报废的那一具，哪怕拼尽全力也无法满足尤道姑的需求，所以仅仅是与其对练了一次。

    可就是这么一次。

    事后造成的工具磨损就让他被迫宕机了三天，直到昨天才勉强恢复过来，而且身体状态也始终低迷。

    『往好的方向想。』

    『至少卧床三天，拼命运转【气禁】修复磨损，我在这门法术上的造诣大幅提升，算是因祸得福了。』

    王平苦中作乐，心中思忖：

    『【气禁】之术能将精气神转化为【真气】，效果从低到高分别是止血生肌，续骨连筋，刀枪不入。』

    『我此身作为【力士】，【气禁】的相关知识是在炼制之初就直接刻入本能，寻常人学习这门法术，必须从止血生肌开始一步步提升，而我根本不用刻意学习，起步就能达到最高级的刀枪不入。』

    这是好事，也是坏事。

    好处自然是学习法术不需要成本，坏处则是一切都完全依托于【力士】之身，离开它就什么都不是。

    『所幸，现在不同了。』

    『【气禁】的事发要诀我都摸清楚了，哪怕失去【力士】之身的加持，我也有把握将其再施展出来。』

    当然，效果会大打折扣。

    至少不可能在达到真气护体，刀枪不入的境界了，不过止血生肌应该还是没问题的，总归是门手段。

    『也行，回到大顺后，凭藉这门止血生肌的手艺，起码能混个神医的名号，这辈子都不用再愁吃喝.....』

    就在这时。

    「噗通！」

    仓库之中，只见尤道姑随手一抛，破破烂烂的【力士】落在地上，眼中的光芒也在喜悦中渐渐散去。

    与此同时，尤道姑却是浑不在意，只是带着意犹未尽的目光扫过其他【力士】，最后又挑走了一具。

    见到这一幕，王平心中再无犹豫。

    『.....时不待我了。』

    之前能活过六天，是因为品质最好的【力士】在前面扛着，承接了尤道姑的大部分压榨和死亡风险。

    而现在，他报废了。

    『剩下的【力士】远不如它，怕是一天都扛不住，再这样下去我的死活就要完全取决于我的运气了。』

    有可能明天就被尤道姑抽中，然后被压榨到暴毙，也有可能是后天，大后天，无论是哪一天，死亡终究不可避免，在那之前的倒计时只是一种残酷的折磨，想到这里，王平拼尽全力克服恐惧。

    时间滴答滴答流逝。

    日落西山，入夜，回荡在道观内的叫声再度止息，很显然，刚刚带走的【力士】又被尤道姑用坏了。

    『就是现在！』

    王平心中激动，根据六天下来的观察，每次结束对练后，尤道姑都会进入一个相对较长的静默状态。

    更重要的是——

    『凌晨已过，第七天终于过去了！』

    意识潜入【太平间】，看着巍峨书册上的【域外天魔】终于恢复了光亮，王平差点没绷住哭出声来。

    『我现在什么都不缺了！』

    毫无疑问，此刻就是逃跑的最佳时机。

    成了，自己就能从另一个角度探索仙门世界，没成，自己也可以带着【气禁】法术回大顺王朝虐菜。

    『鱼死网破，今晚就走！』

    一念至此，王平当即将注意力集中在了自己的身体上，感应手脚，整个过程就像是消解肢体的麻痹。

    「给我动起来.....！」

    意识驱动四肢百骸，绕过体内的【力士】符印.....终于，王平勉强睁开双眼，艰难地舒展起了手脚。

    『成功了！』

    尽管全身上下都传来了重压，但他还是成功在没有触动【力士】符印的情况下，获得了行动的能力。

    那接下来要做的就很简单了。

    『跑！』

    首先离开这座该死的道观，然后就近找个地方挖坑把自己埋进去，关机休眠，苟个一年半载再出来。

    这就是王平的全盘计划，很粗浅，很直接，还有很高的赌运成分，却是他唯一能想到的办法，反正留在道观里也是一个死，既然如此还不如尝试逃跑.....王平满怀期待地向着仓库外迈出脚步。

    然而就在这时——

    「有意思。」

    熟悉的语气，轻柔妩媚，仿佛从头到尾都一直站在他的身后，声音犹如情人在耳边低声细语般响起：

    「天地阁的东西果然在质检上不达标啊。」

    「那群虫豸究竟贪了多少？」

    「区区【力士】炼制，居然连原材料的记忆都没有处理干净.....很好，事后我要找他们索赔一大笔。」

    「........」

    王平的身子陡然僵硬，缓缓转过头，却见朦胧的月光下，尤道姑气质清冷，正直勾勾地打量着自己。

    『苦也！』

    这一声哀嚎王平并没有喊出来，然而尤道姑却仿佛捕捉到了他的心绪，竟是温柔地拍了拍他的肩膀：

    「其实这也不能怪你，毕竟你的选择并不多，逃出去是唯一可行的，只不过你能想到的事情，我自然也能想到，所以从一开始我就在针对这一点设局，这种情况下，还捉不到你就是我无能了。」

    此言一出，王平顿时了然。

    『原来如此，对练后的静默状态是烟雾弹，实际上每次对练过后，这毒妇都会悄悄蹲守在仓库这里....』

    搁这守株待兔呢！

    王平顿时一阵气急，堂堂仙门弟子，居然刻意搞针对，算计他一个工具人【力士】，这还有天理吗？

    谁会和工具斗智斗勇啊？

    想到这里，王平万念俱灰，反而不再害怕了，干脆闭上双眼，反而是尤道姑眼底还有几分好奇之色。

    「你....可还有话要说？」

    王平摇了摇头，一脸决然：「再无话说，速速动手吧。」

    「那好。」

    话音落下，就见尤道姑掐定法诀，激活王平体内的【力士】符印，瞬间阻断了他对身体的掌控能力。

    然而她却没有着急毁掉这具出了问题的【力士】，毕竟事后还要向天地阁索赔，而以她对那群虫豸的了解，没有确凿的证据摆在眼前，他们是绝对不可能赔钱的，所以王平对她还有一点用处。

    『接下来该怎么做呢？』

    了却一桩心事，尤道姑心情愉悦，开始思考利益最大化的方案，毕竟好不容易才抓到天地阁的把柄。

    『得闹大！』

    『区区【力士】炼制出错，天地阁就算真认下了，也只是小事情，随便赔一点法钱就能打发过去了。』

    这怎么行？

    很快，尤道姑就整理好了腹稿：

    『震惊！极乐仙峰弟子尤雪心近日意外破获了一起【梵国】处心积虑针对仙门发起的一项卧底阴谋！』

    『在恩师明幽的指导下，尤雪心充分发挥了真传弟子的模范作用，以高度的信念，绝对的忠诚，敏锐的直觉，发现了一位假借凡人之身，伪装成【力士】潜入仙门，意图窃取重要机密的梵修。』

    『经查实，该梵修的手段极其残忍。』

    『潜入的手段主要是夺舍凡人，而将其炼制成【力士】的天地阁却疏于质检，没能发现对方的存在.....』

    片刻过后，尤道姑满意地点了点头。

    『这回好多了。』

    【力士】质量不过关最多罚酒三杯，然而放任梵修潜入仙门可就事关重大了，起步至少是严重失职。

    到时候最好在设法煽动一下舆论，把事情弄得要多严重有多严重，反正【力士】的确有问题，只要稍加引导，舆论自然就会往对自己有利的方向倾斜，继而对天地阁形成压力，逼迫他们就范。

    接下来就是炮制证据了。

    想到这里，尤雪心又看了一眼陷入死机状态的王平：『嗯，空口白话说他是梵修，说服力不是很足。』

    得加点料。

    毕竟这种事情仙门肯定会派人追查，总得留下一些和梵修相关的证据，否则栽赃嫁祸起来都不方便。

    思索片刻后，尤雪心伸手入袖。

    紧接着，就见她从怀中取出了一本金光熠熠的经书，书封上是龙飞凤舞的三个字，隐约有幻彩变化。

    【他化自在统摄欲界天书】！

    这本经书是之前仙梵斗剑时，尤雪心斩杀一位梵修后得来的，只有残篇，却专门针对她的极乐仙体。

    「什么纵欲享乐就是空，歪门邪道！」

    作为忠诚的仙门真传，尤雪心对于仙门的老对手，【梵国】自然是极度厌恶的，完全不认可其理念。

    之所以留下这本功法，主要是因为其涉及一部分双修极乐之道，对于她的修行有一定触类旁通的功效，而且记载功法的经书本身材质不错，她还打算日后炼制法宝的时候，将经书回炉重造呢。

    『就用这个吧。』

    只见尤雪心掐诀念咒，逐渐从经书上牵引出玄妙，一时间，周围似乎都响起了宁静悠远的禅唱梵音。

    「着！」

    紧接着，这本来自【梵国】的功法经文就被尤雪心一股脑地灌入王平的脑海，强行让他记住了内容。

    如此一来，梵修卧底就坐实了。

    就在尤雪心志得意满，已经开始思考之后该如何敲诈天地阁的时候，突然，手中的王平竟开始抽搐。

    「嗯？」尤雪心低垂眼睑。

    怎么回事？

    入目所见，只见王平的身体不断迸发出光彩，面庞上赫然浮现出了密密麻麻的裂纹，神情愈发痛苦。

    「这是，排异？不可能，就算炼制用的【力士】原材料还残留了记忆，最多也就是人格的碎片，能出现排异，说明人格非常完整，独立性极高.....开什么玩笑，天地阁难道连材料处理都没做......」

    电光石火间，光彩愈演愈烈。

    「....不好！」

    直到这时，尤雪心也反应了过来，神色微变，旋即变化法决，想要将刚注入的经文再重新抽离出来。

    然而为时已晚。

    下一秒——

    「轰隆！」

    伴随着一声巨响，王平的身体就在光彩中炸开，血肉崩解，然后消融无踪，仿佛从来就没有存在过。

    原地只留下了尤雪心一人。

    出乎意料的变化让那张姣好的面容完全陷入呆滞，片刻后才反应过来，旋即以肉眼可见的速度扭曲。

    「自杀了？」

    「不仅人格完整，而且一心求死？」

    把柄死了，敲诈计划随之泡汤，原本预想中的一夜暴富瞬间梦醒，如此反差让尤雪心彻底绷不住了。

    而且她还发现，随着王平的暴毙，刚刚注入其脑海中的【他化自在统摄欲界天书】的经文却没有回归，而是跟着一同小蜜，连带着承载经文的经书本身也失去了玄妙，正在一点一点破碎开来。

    换而言之。

    折腾来折腾去，她不仅什么都没有赚到，反而还赔了一具【力士】，以及一本价值不菲的功法经文？

    「锵锵！」

    道观内，伴随着一声清亮的剑鸣声，随后就见华光冲霄，分阴阳，割昏晓，在天地间久久不曾散去。

    （还有耶）

 第八章 他化自在统摄欲界天书 

    【太平间】内，王平睁开了双眼。

    紧接着，他就猛然捂住了脑袋，眼中瞳孔剧震，脑海中竟然有一段又一段魔性的经文不断浮现而出。

    【他化自在统摄欲界天书】！


    光是看着这几个字，王平就隐约间仿佛看到了一位男女双身，怀抱端坐莲台之上的诡异菩萨在念经。

    祂说，尘世是个大欲海，芸芸众生在欲海中挣扎，沉沦享乐，纵情恣欲本是常理，然而尘世之欲是有极限的，当你享遍了一切欲乐之后，自然而然就会从中解脱而出，从此再不将其挂怀心中。

    这就是【空】。

    因此「纵情享乐就是空」，这本经文承认一切欲望，甚至鼓励人去实现欲望，这样才能从其中脱离——

    经文戛然而止。

    脑海中的诵念声陡然消散，只剩下王平愣愣地站在原地，就差没有流口水了，片刻过后才反应过来：

    「.....怎么没了！」

    没错，这本【他化自在统摄欲界天书】只写了一个开头，堪堪描述完经文理念，然而就直接烂尾了。

    如果说这本经文的目标是让修行者从【享乐】到【解脱】，那实际内容就只写了【享乐】的部分....不，甚至连【享乐】的部分都没有写全，王平删繁就简，这才勉强从经文里总结出了一门秘法。

    【欲界天生法】。

    「这是一门用于改造自身的秘术，修成之后身体就会转变成一种名为【欲界天人】的特殊修行体质。」

    这种体质不仅可以感应他人的心念，情绪，还能在不正式修行的情况下凝聚出修行者才具备的灵识。

    「好东西啊！」

    王平兴奋地挥了挥拳，没想到原本以为在仙门的人牲毫无收获，结果到最后临死前反而得了大机缘。

    而且还是尤道姑硬塞给自己的。

    她真是个好人啊。

    如此恩情，下次自己一定得找个好会，掏心掏肺地报答她。

    「可惜经文不全，只有一门改造体质的秘术，没有真正的法门能让我正式修仙，否则那才是赚大了。」

    想到这里，王平赶忙深吸一口气。

    「冷静，不能贪。」

    「反正我也不是只有修仙一条路走，这不还有起步中武的大顺王朝么，真练到巅峰未必就没有前途。」

    王平素来是屁股决定脑袋，底线灵活。

    虽然之前还想回大顺虐菜，但现在既然求仙无门，那他就是武道的坚定支持者，好的武夫不必仙人差！

    一念至此，王平立刻定下计划。

    「先回大顺王朝，将【欲界天生法】修成，最好再练几门武功，等有一定实力了再来探索仙门世界！」

    旋即，他便看向【太平经】。

    然而就在这时，王平却发现眼前的巍峨书册上，扉页的【域外天魔】竟是突然浮现出了全新的字迹：

    【当前身份：流民（白身）。】

    【当前气运：一（白莲教堂主）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    「这是......？」

    看着经卷上的字迹，王平立刻回想起了【域外天魔】的另一个功能，消耗气运，可以换取新的身份！

    不过描述里只能在特定世界用。

    「这个特定世界，指的是大顺王朝？」

    毕竟这个【白莲教堂主】是他第一次死时的身份，但是前往仙门世界的时候却没有提示能选新身份。

    「身份有六个等级。」

    「白身，皂吏，青士，朱服，紫卿，金爵.....我的气运每高一级，就可以兑换与之对应等级的身份。」

    这敢情好啊！

    反正用的是白莲教的气运，没了就没了，而且这位置可是守冲那老毕登给的，自己不用岂不是亏了？

    想到这里，王平当即点头道：「换了！」

    话音刚落，【太平经】上的字迹立刻开始浮动，气运瞬间被削减归零，身份则是渐渐爆发出了光芒。

    那是一道玄光。

    紧接着，王平就看到自己的身份一栏，括号内的描述从【白身】变成了【皂吏】，身份也随之变化。

    商贾，豪族，士子.....诸多身份一一闪过，不过最后，它却定格在了一格王平都有些意外的身份上：

    【捕快】。

    下一秒，王平深吸一口气，随后大步走进【域外天魔】的门户，视野在这个过程中被光芒缓缓覆盖。


    王平睁开了双眼。

    映入眼帘的，是一个小房间。

    他站在房间里，眼前就是一面铜镜，镜中赫然映照出了一张约莫在二十多岁，神色略显疲惫的面庞。

    『这....是我？』

    王平立刻意识到了一点，自己这次并未夺舍，这张脸庞和自己之前一模一样，只是变成了青年模样。

    这一刻，王平的心情有些复杂。

    『也好，不是夺舍一个陌生人，而是直接给我安排了一个新身份，我就是我，是颜色不一样的烟火....』

    很快，记忆浮现。

    与其说是记忆，不如说是背景介绍，很快王平就明白了自己的处境，刚放松的表情也重新变得凝重。

    『这里....是龙兴县！』

    『上一世，我被龙兴县的官衙捕快们斩杀，这一世，我成官衙捕快了？而且还是刚招收进来的新人？』

    『按照设定，我祖上三代都是捕快，在衙门里是有名录的，算是捕快世家，这次是因为父亲英勇牺牲，位子空了出来，所以我才得以被招入衙门，填补空缺，委任状和各种器具都给我备齐了。』

    想到这里，王平目光一转。

    然后他就看到了被放在一旁桌上的捕快任命书，还有一口牛尾刀，一件捕快服，以及一本武功秘籍。

    ......等等，武功秘籍！？

    霎时间，原本还有些漫不经心的王平一下子精神起来，快步来到桌前，将那本武功秘籍拿在了手中。

    【阎罗三魔刀】

    「这是龙兴县捕快.....不对，是大顺王朝治下，所有官衙捕快的制式武功，是专精杀伐的酷烈武功！」

    王平翻开功法秘策，逐字逐句读着。

    紧接着，他又将手伸向了桌上的牛尾刀，只听铿锵一声，长刀出鞘，屋内顿时亮起了一片森白刀芒。

    「这门刀法.....有好有坏啊。」

    王平一边随手舞着牛尾刀，一边皱眉思索。

    好处是，这门刀法只有打法和呼吸法，没有炼法，因为朝廷已经为所有捕快打造出了制式的牛尾刀。

    因此捕快根本不需要炼法，牛尾刀在手，刀法入门只是时间问题，这一点比守冲老登传下的【素月莲华刀】要简单得多，后者还得靠一点悟性，还需要花钱打铁，前者朝廷都给捕快安排好了。

    然而坏处也在这里。

    「少了炼法，对武者而言相当于没了根本，一旦牛尾刀破损，或者被收回，这武功也就差不多废了。」

    「朝廷好算计啊。」王平忍不住低声赞叹：

    「用这种方法既能将捕快和官衙绑定，还可以确保哪怕功法内容被人泄露出去，也不会被真正修成。」

    就在王平钻研武功的时候，陡然，一阵敲门声传来。

    「.....谁？」

    王平眉毛一挑，随后干脆持着刀，满怀警惕地推开了大门，却见门外竟是站着一个手提饭盒的小厮。

    「官爷，小的给您带饭来了。」

    只见小厮点头哈腰，恭恭敬敬地将饭盒递了过来，轻声道：「官爷您看看，有什么地方不合胃口的？」

    王平这才想起，他如今已经是捕快了。

    而眼前的饭食就是他作为捕快的「福利」之一，一日三餐都由龙兴县最大的酒楼，悦来楼免费提供。

    说是免费，实际上就是保护费。

    毕竟在龙兴县，捕快的权力其实是很大的，否则也不会有净街虎的称呼，这份权力既能让商贾赚钱。

    也能让他们破产。

    总所周知，官商勾结赚钱比抢劫还快，悦来楼就是靠着一日三餐的饭食供应，才做到了如今的规模。

    送走小厮后，王平端着饭盒走进房间。

    掀开饭盒，香气顿时扑鼻而来，米饭粒粒饱满晶莹，蔬菜肉食更是上上品，吃完练武简直事半功倍。

    「这是....沃焦米？」

    王平嘴巴微张，认出了饭盒中的米，乃是用秘法培育出来的异种米，比寻常的精米还要珍贵无数倍。

    除此之外，肉食似乎也是某种妖兽的肉，蔬菜更是专门从药田内种植采摘下来的，有补血益气之功，别说是吃了，就是站在旁边闻一闻，王平都能感觉到体内的气血在沸腾，运转也愈发如意。

    「这群虫豸....」

    看着这一幕，王平情不自禁地回想起了之前的乡野生活，当时还觉得自己有米有肉吃得已经不错了。

    结果和县城里的人一比，和吃屎有什么区别？

    这还只是县衙里最底层的捕快，那些真正的官老爷吃的又是什么？王平甚至就连想像都想像不出来。

    霎时间，他只觉得悲从心来。

    遥想多年前，自己最大的梦想就是干完卧底这一票，以功勋身份进入县衙，光明正大地吃一口皇粮。

    为此他付出了许多努力，结果却是惨遭背叛，暴毙身亡。

    想到这里，王平看着轻轻松松就让自己以【捕快】身份进了县衙的【太平经】，发出了由衷的感叹：

    『果然.....个人的努力虽然重要，但归根结底还是得开挂啊！』

    一时间，王平怒从心头起，恶向胆边生，抓起勺子就狠狠地在饭盒里挖出一大块，然后塞进了嘴里。

    嘶.....真香！


    龙兴县，城东的某座宅院，就在王平以新身份复活的同时，一双原本紧闭的双眼也被陡然惊醒过来。

    「怎么回事....！？」

    伴随着惊怒交加的声音响起，屋内似有霹雳电光闪过，睁开的那双眼睛深处赫然充满了疑惑和愤恨。

    紧接着，另一道声音响起。

    「师傅？发生什么事了？」

    倘若王平在这里的话，定然可以第一时间认出说话之人，正是自己的好师兄谢石。

    至于那惊怒交加的人，自然是白莲教的教主，老道士守冲了。

    而此刻，就见守冲眼角疯狂抽搐，原本还算红润的脸色变得愈发赤红，紧咬牙关更是微微战栗起来。

    下一秒。

    「噗！」

    只见他仰面朝天，一口热血喷出，随后赤红的面庞瞬间转白，隐约间竟是透出了几分死人般的苍白。

    紧接着，夜枭般的沙哑声音在屋内幽幽传开：

    「气运......没了。」

    「我白莲教的气运，老夫走南闯北，和官兵血拼三次，好不容易打出的名望和气运，突然没了近半！」

    想到这里，守冲只觉得心都在滴血。

    毕竟气运没了，自己的计划就必须要从头修改，而且还会平添许多变数，武功更进一步的希望渺茫。

    「到底是谁？谁在算计老夫？」

    轰隆隆！

    滚滚雷音在屋内回荡，却没有丝毫声响传到屋外，彰显高深功力的同时，也说明守冲并未失去理智。

    许久过后，守冲的声音再度响起：

    「定是有人对【莲华刀】做了手脚，否则不会如此，必须将刀取回来，不能再任其继续留在官府了。」

    闻听此言，旁边的谢石顿时露出了关切之色：

    「师傅，县衙是朝廷重地，又有神捕门那群黑皮镇守，实在是太危险了，一不小心就有可能出事啊。」

    守冲闻言看向谢石，歪了歪头：

    「这个道理......为师当然也明白，好徒儿，你放心，为师早已备下万全之计，区区县衙困不住为师。」

    想到这里，谢石顿时面露敬佩之色：「师傅，您要强闯县衙？」

    「不，是你要强闯县衙。」

    谢石：「.......？？？」

    （还有耶）

 第九章 异世武道，铁牛功 

    龙兴县，县衙校场。

    清晨一早，王平就换上黑红色的捕快装扮，腰佩牛尾刀，饭食入肚，前来参加捕快每日的晨训操练。

    校场内，此刻已经有不少捕快提前抵达了，他们或是在站桩，或是在舞刀，或是凑在一个角落闲聊。

    王平扫了一眼，便自觉加入了站桩的行列，他昨天才看完【阎罗三魔刀】的秘籍，虽说有现成的牛尾刀在，这门武功可以轻松入门，但万丈高楼平地起，同样是刀法入门，也可能有云泥之别。

    所以保险起见，他昨日并未着急入门。

    『先来校场打听一下，问问那些老捕快都是怎么修炼这门刀法的，有一定了解后再尝试入门也不迟。』

    就在王平思索之际，身后陡然传来了声音。

    「乖乖站好！」


    熟悉的声音，王平几乎第一时间就认出了对方：是之前在白莲教道观，一箭就让他心胸开阔的家伙！

    下一秒，原本还散落各处的捕快们就飞速集结，王平也不敢怠慢，立刻混进人群，排列成队，原本喧闹的校场顿时变得静谧，上百道视线就这样集中在了校场中心，身穿黑红官袍的男子身上。

    『陈皓彦....』

    王平很快就在新身份的记忆里找到了男子的情报，朝廷神捕门驻龙兴县的捕头，武功之高难以测度。

    「林晟告假休息去了。」

    只见队伍前方，捕头陈皓彦语气平静道：「为了填补他的空缺，我们新招了一位兄弟，大家都认识。」

    「被叫名字的人走到我面前。」

    「王平。」

    话音落下，王平赶忙走出队列，而陈皓彦则是微笑着和他对视了一眼，紧接着又喊出了另一个名字：

    「刘烨。」

    看着第二个从队伍里走出的捕快，王平眼底忍不住流露出了些许异色，没想到竟然又是一位老熟人。

    『草市那位刘爷....』

    紧接着，就见陈皓彦淡淡道：「老刘，你负责巡查草市，任务不重，正好有时间，就带一带王平吧。」

    「让他尽快掌握阎罗三魔刀。」

    「属下遵命。」

    刘烨赶忙拱手称是，陈皓彦见状点了点头，让两人重归队列，随后才放大声音，开始了清晨的操练。

    「今日，我们主讲兵器。」

    「众所周知，前阵时日我们剿灭了流窜诸县的白莲教，还俘获了白莲教主守冲手里的那口【莲华刀】。」

    「不过这并不是结束，【莲华刀】是守冲那老东西性命双修的名珍，此番之所以落在我们手里，应该也是他故意的，为的就是积累名望，凝聚气运，借我们县衙的气运将其升华为真正的神物。」

    名珍？神物？

    王平心中疑惑，所幸疑惑的人不止他一个，很快就有捕快也提出了问题，陈皓彦见状则是点了点头：

    「关于这些，诸位兄弟里有家世的应该知道，不过也有一些不甚了解，此番我就你们简单说一说。」

    「天下兵器，共有五等。」

    「凡兵，利器，名珍，神物，天工，这五等兵器，同时也对应着五类武者，武功越好兵器也就越强。」

    说到这里，陈皓彦指了指在场的所有捕快。

    「例如你们，绝大多数都是第一类的武者，朝廷发给你们的牛尾刀就是凡兵，武功止步于外功体魄。」

    王平抓住机会，举手问道：「何为外功体魄？」

    「自然是皮，肉，筋，骨，血，髓！」

    陈皓彦耐心解释：「皮如牛，肉如象，筋如龙，骨如虎，血如火，髓如霜，六者俱备才是外功圆满。」

    「而不同的武功，侧重点也不同，例如我们的【阎罗三魔刀】，主攻的就是筋，只要入门就能做到筋如龙，但是龙亦有大小之分，是虺龙，还是蛟龙，亦或是虬龙，真龙，实力差距其实极大。」

    「还是拿【阎罗三魔刀】举例。」

    陈皓彦拔刀出鞘，刹那间，王平只觉得眼前的捕头手上大筋弹动，声音连绵不绝，宛若龙吟般清亮。

    「【阎罗三魔刀】入门后修成的筋如龙，大部分都是虺龙筋，唯有功法圆满了，才能提升为蛟龙筋。」

    「不过也有少部分根骨上佳的，入门就能修成蛟龙筋，圆满后更是能提升为虬龙筋，远非常人可比。」

    「至于真龙筋，那就不是【阎罗三魔刀】能达到的层次了。」

    「不过说一千道一万，这都仅止于【筋】。」

    「而如果想要达到外功圆满，就必须再掌握另外五门，分别对应皮，肉，骨，血，髓的武功才可以。」

    王平听得头皮发麻。

    皮肉筋骨血髓，一样对应一门武功，六门武功就是六件兵器，合著要凑齐六神装才算得上外功圆满？

    一时间，诸多捕快都露出了难色。

    毕竟六门武功，还必须是分别对应皮肉筋骨血髓的武功，岂是那么好找的，至少不是他们能找到的。

    这岂不是意味着，在场绝大部分人，终生都无望外功圆满？

    校场内，陈皓彦也看出了气氛低迷，也不意外，当即话锋一转：「不过.....这种情况其实也并非绝对。」

    「归根结底，还是看武功的品级。」

    「我们的【阎罗三魔刀】虽然威力不俗，但终究是只能凝聚出一道兵法的下乘武功，其实不算高明。」

    「而更高明的中乘武功，上乘武功，乃至传说中的绝世武功，据说就可以一门武功同时淬炼多个，甚至全身部位，因此只要专精一门武功，就可以达到外功圆满，未来炼成内劲更是水到渠成。」

    此言一出，校场顿时哗然。

    而眼看气氛重新火热了起来，陈皓彦也终于说出了真实目的：「事实上，我手里就有一门中乘武功。」

    「此功乃是我家秘传。」

    「不仅练成后有两门兵法加持，而且专精骨，血，和【阎罗三魔刀】非但没有冲突，反而相辅相成。」

    说到这里，陈皓彦从怀里取出了一本书册，高举过头：

    「我这里有一个非常危险，堪称九死一生的任务，哪位兄弟愿意接下任务，这门武功就是他的报酬！」

    雄浑的声音在校场内回荡。

    王平瞬间激动了。

    九死一生？这个任务舍我其谁！

    不过下一秒，他就按耐住了情绪：『冷静，【域外天魔】还没冷却完，等冷却结束了再去接这个任务。』

    一时间，校场重归静谧，无人回应。

    陈皓彦见状眼底闪过一抹失望，却也没有多说什么，只是收起书册，笑道：「事关生死，倒也不用急。」

    「我给兄弟们时间考虑。」

    「三个月内，我的话都有效。」

    「不过我的话先说在前头，越早来找我，就能越早修行武功，到时候活命的机会应该也会更大一些。」

    说完，他便扬长而去。

    只留下一众捕快站在原地，面面相觑，彼此之间都看不出心中决定，随后又在校场里各自操练起来。

    王平自然也跟着开始操练。

    然而就在这时，一道声音突然传来：

    「小王，别练了。」

    王平应声看去，却见来人正是被陈皓彦指定给自己的老熟人，这位草市刘爷的手里还抓着一根烟杆。

    「这么着急想要刀法入门？」

    只见刘烨一边抽着烟，一边说道：「听我一句劝，先别急着入门，等三个月后再入门也是来得及的。」

    「三个月后....？」

    王平闻言眉毛一挑：「和陈大人的任务有关？」

    「嘿，看来你小子还不傻。」

    刘烨笑了：「不错，虽然大人没有明说，但咱们也是县衙里的老资历了，岂会不明白他的言外之意。」

    王平立刻福至心灵。

    下一秒，他就一把抓住了刘烨的手，同时将一小块碎银塞进了对方掌心，诚恳道：「还请刘爷指教。」

    刘烨的表情顿时变了。

    「你小子.....有前途！既然你这么有诚意.....」

    很快，就见刘烨拉着王平，一路来到了校场的偏僻角落，这才低声道：「此事，其实和白莲教有关!」

    「白莲教？」王平双眼微眯。

    刘烨点了点头：「之前大人也说了，白莲教主守冲的那口【莲华刀】，此刻还摆在咱们县衙里面呢。」

    「你可知道这是为何？」

    王平回想了一番，道：「大人说，这是守冲那老东西为了借县衙的气运，将【莲华刀】升华为神物。」

    刘烨摇了摇头：「你这是知其然，不知其所以然。」

    「我和你说直白点。」

    「天下五等兵器，凡兵和利器说穿了都是俗物，没什么厉害的，然而到了第三等，名珍就不一样了。」

    「位列名珍的兵器，重点就在于那一个【名】字，通常是享誉一方，有许多人都知道了其名号，例如白莲教的那口【莲华刀】，在龙兴县，乃至周边诸县地带都可以称得上是鼎鼎大名的兵器。」

    「手持名珍，在江湖上也算是一号人物了。」

    「而神物，则是在名珍的基础上进一步升华。」

    刘烨一边解释，一边笔画：「简而言之，名珍是因为参与了某个大事件，继而流传出了名号的兵器。」

    「而神物，则是创造了神话。」

    「什么是神话？」

    王平听到这里，心中陡然有灵光闪过：「造反，推翻一县官府.....在如今的世道，算得上是神话么？」

    刘烨闻言直言道：「这不是我能衡量的。」

    「不过至少在咱们长乐郡，县衙还从未被反贼攻破过，古来未有，你却做到了，必然有莫大的名望。」

    王平明白了。

    「所以，守冲那老东西....白莲教的计划是，将【莲华刀】送入县衙，然后再设法打破朝廷对龙兴县的控制，用这么一起古来未有的大事件，给【莲华刀】积累巨量的名望，届时守冲本人也会....」

    「大概率会突破！」

    说到这里，刘烨的语气之中也多出了几分忌惮：「到时候，就算大人也未必是那个老东西的对手了。」

    「嗯？等等....」

    王平眉头紧皱，突然意识到了不对：「既然如此，为何大人还要故意成全，将【莲华刀】放在县衙里....」

    话音戛然而止。

    不用刘烨再解释，王平自己就想明白了：「.....钓鱼？」

    「你小子，果然有前途。」

    刘烨笑了：「不错，守冲想要借县衙的名望，武功更进一步，大人也想着借此机会彻底铲除白莲教。」

    「归根结底，还是各凭本事。」

    「赢家通吃，这才是人间至理。」

    话音落下，刘烨的声音陡然变得低沉：

    「不过众所周知.....钓鱼，是需要鱼饵的，而无论鱼儿能不能钓上来，鱼饵都是要死无葬身之地的。」

    原来如此，所以这才是陈皓彦明明拿出了家传武功作为奖励，却还是没有捕快愿意迎合的主要原因。

    王平心中明悟，却依旧没有畏惧，甚至更激动了，打定主意等【域外天魔】冷却好了就去找陈皓彦。

    而另一边，刘烨也察觉到了王平的神色变化，当即眉头一皱：

    「你还是打算尽快入门？」

    刘烨眉头皱得更深了：「你若是不入门，就算天塌下来也砸不到你，入了门，大人就有可能找上你。」

    「届时你答应了，必死无疑，不答应，惹得大人不高兴，仕途也绝了。」

    「何必呢？」

    看在那一块碎银的份上，刘烨也算是诚恳了，然而王平还是摇了摇头，却也没有向刘烨解释的意思。

    毕竟这种事情，对没挂的人很难解释清楚。

    「欸，行吧。」

    见王平坚持，刘爷也不再劝说，话锋一转：「关于【阎罗三魔刀】，你没有贸然入门，这是对的。」

    「顾名思义，这门刀法一共只有三招。」

    「这三刀分别是贪，嗔，痴，分别对应入门，小成，大成，什么时候能做到三刀合一，就是圆满了。」

    「之所以被称为魔刀，就在于刀法对应的情绪，贪嗔痴三毒乃是人之劣根，若是事前没有准备，贸然尝试入门，极有可能被入门的【贪】之刀意反噬，沦落为疯子，因此而死的捕快数不胜数。」

    王平闻言眉头紧皱：

    『这么危险，还好我谨慎，没有乱来.....』

    想到这里，他再度看向不知何时停下了讲解的刘烨，顿时心领神会，又取出一枚碎银与之握了握手。

    「刘爷，辛苦您再指点指点了。」

    「好说！好说！」

    刘烨见状顿时喜笑颜开：

    「坦白讲，你运气不错，找我算是找对人了，大人估计也是因为我老刘的看家本事，才让我来带你。」

    看家本事？

    下一秒，王平就见刘烨伸手入怀，然后取出了一本薄薄的书册：「我这本事，乃是奇遇得来的武功。」

    「和寻常武功不同，这门武功并没有对应的兵器，乃是以肉身作为兵器，严格来说其实算是不入流。」

    「不入流？」王平有些嫌弃。

    事到如今，他对此世的武功已经有一定了解了，武功不入流，说明皮肉筋骨血髓一个都没办法练到。

    这种垃圾，要之何用？

    然而刘烨见状却露出了有些得意的笑容：

    「别急，听了再决定也不迟。」

    「我这门武功名为【铁牛功】，圆满之后凝练的兵法叫做【金枪不倒】，对应兵器乃是裆下的命根子......」

    但是话又说回来了，用品级来衡量一门功法的价值还是太肤浅了，没有没用的功法，只有没用的人！

    （还有耶）

 第十章 装逼 

    「可别小看了我的铁牛功。」

    刘烨一边晃动着手里的秘籍，一边解释道：「你可知道，最适合【阎罗三魔刀】入门的心境是什么？」

    王平闻言顿时陷入了沉思。

    按照刘烨的说法，【阎罗三魔刀】的入门第一刀，名为【贪】，练功时将会受到此类情绪的刀意冲击。


    什么心境能与之对抗？

    霎时间，王平脑海中灵光一闪：「心境，和铁牛功相关.....莫非是做了那事之后，短暂的清明心境？」

    「....你小子，实在聪明。」

    刘烨点了点头，道：「正是如此，那段时间里的男子可谓是无欲无求，正好是【贪】之刀意的克星。」

    「换而言之，你进入那种清明心境的次数越多，对【贪】的抗性就越强，修行速度越快，入门风险也就越小.....而我的【铁牛功】，就是能让你多次体验清明心境，而且还不会伤身的旷世奇功！」

    王平听得无比心动。

    当然，他不是好色的人，主要还是如刘烨所说，这门【铁牛功】有助于他快速练成【阎罗三魔刀】。

    除此之外还有一个更重要的原因：

    『这门功法，或许还有助于我修行【欲界天生法】！』

    这门出自【他化自在统摄欲界天书】的秘法，其实修行起来很简单，简而言之就是和人一起做运动。

    『秘法共有108种姿势，全部做完就是一次小周天循环，而每次小周天循环后，就要换一个人再来。』

    『如此连续击败一百零八人，就是一次大周天循环。』

    『什么时候能在不停歇的状态下完成一次大周天循环，什么时候就算练成了，从此就是【欲界天人】。』

    修成【欲界天人】之后，不仅能感应他人的情绪心念，甚至还可以稍作操纵，乃至于凝聚修士才有的【灵识】，诸多神妙，王平可是眼馋许久了，奈何修行条件太过苛刻，压根不是给人学的。

    然而现在，他看到了希望。

    『我若是将【铁牛功】练至圆满，凝聚出来的兵法【金枪不倒】能不能抗住【欲界天生法】的消耗？』

    或许可以！

    想到这里，王平心中对【铁牛功】已是志在必得，然而很快他就意识到了一个让他有些尴尬的问题。

    他没钱了。

    捕快身份自带的俸银，一大半都被他刚刚拿来孝敬刘烨了，剩下的钱无论如何都买不起一本武功的。

    思前想后，王平只能苦笑一声：「让刘爷笑话了，我最近实在是囊中羞涩，要不您先开个价，再缓我几天时间，我去凑钱.....或者先赊卖予我，之后从我每个月的俸银里连本带利慢慢还给您？」

    刘烨闻言顿时笑了：

    「小王，你这就不对了，难道在你心中，我是那种见钱眼开之人？」

    不是吗？

    王平心中腹诽，然而下一秒，却见刘烨大手一挥，竟是直接将【铁牛功】秘籍直接塞进了他的怀里。

    「行了，拿着吧。」

    「放心，我不要钱，咱们以物换物，日后你若是得了什么新武功，将其偷偷交给我，就算是两清了。」

    「如何？」

    此言一出，刚刚还百思不得其解的王平顿时恍然大悟，再看向刘烨，已然明白了这个老捕快的算盘。

    『他看人还挺准，这是觉得我日后可能会去接陈捕头的任务，然后得到作为报酬的那本中乘武功，所以想要用【铁牛功】来和我换未来的中乘武功？如此一来，他既得了好处，又不需要冒险.....』

    想到这里，王平的态度顿时变了。

    「刘老哥，您要这么说.....可就不是现在这个价钱了。」

    刘烨：「........」

    臭小子，果然是个前途无量的，前一秒刘爷后一秒刘哥，翻脸不认人的速度比自己这个老江湖都快。

    沉默片刻后，刘烨压低声音：「你要多少？」

    王平竖起五根手指：「五百两。」

    「抢钱啊你！」

    刘烨顿时激动了：「五百两？守冲的赏银都特么没有这么多，咱们的月俸才多少，亏你敢开这个口！」

    王平闻言无奈地摇了摇头：「我也是没办法，毕竟刘哥你这【铁牛功】虽然好，但也需要实战来提升，可我如今一穷二白，就算有心实战，也实在是无力付钱啊，总不能跑去欺辱良家妇女吧？」

    刘烨这才松了一口气。

    「蠢货，【铁牛功】岂是那么呆板死硬之物？谁说实战一定要用人的，难道你平常都不用你的手吗？」

    王平：「.......」

    这种程度的巧思他当然不会不懂，问题是【铁牛功】能用这种办法，【欲界天生法】可必须是真人。

    所以他还是咬死了这个条件。

    「五百两，一分都不能少！」

    「你.....」

    刘烨闻言顿时双眼微眯，不过很快舒展开来，仔细想想，因为他刚想起来，眼前这位好像是个雏吧？

    年纪轻轻的，血气方刚，想要尝尝鲜也很正常。

    「.....罢了罢了。」

    想到这里，刘烨话锋一转：「钱是没有的，但如果只是想要实战.....我在城里的丹凤楼有一条门路。」

    「你去了，和那里的老鸨，凤姑娘报我的名字，再告诉她你是练【铁牛功】的，她自然会带你实战。」

    此言一出，王平顿时惊为天人。

    这话说的，难道可以白嫖？

    虽然刘烨说得隐晦，但他岂会听不懂，毫无疑问，丹凤楼肯定有眼前这位刘爷的份，否则岂会如此？

    想到这里，王平当即拱手：「多谢刘爷！」

    「那五百两.....？」

    「适才相戏耳！」

    刘烨这才满意地点了点头，倒也不担心未来王平反悔，毕竟一本不入流的武功，即便没成他也不亏。

    而如果成了，那可是大赚！

    毕竟据他所知，自家陈大人的那本家传武功可是从京城神捕门总衙里带出来的，功法来头大得很呢！


    虽然得到了白嫖的机会，但王平并没有立刻动身。

    还是那句话，他不是好色的人，之所以修习【铁牛功】和【欲界天生法】，纯粹是为了更好的前途。

    「区区【铁牛功】，用手就能修炼的东西，去实战太亏了，就算练成了又有什么用？大头在后面呢！」

    【欲界天生法】。

    这本修仙秘法对实战的需求量才是真的大，毫不客气地说，想要修成此法，搞垮一座青楼都有可能。

    「虽然刚刚刘烨说得好听，但真让我去白嫖修炼【欲界天生法】，造成的损失绝对会让他立刻反悔，那可就前功尽弃了......所以最好的方法，还是先将【铁牛功】悄无声息地练到大圆满境界。」

    「有了【金枪不倒】的兵法加持后，再去白嫖。」

    「趁着对方还没有反应过来，一鼓作气，直接修成【欲界天生法】，届时这个哑巴亏他也只能吃下。」

    为此，眼下还需要忍耐。

    当然，要是能付钱的话，这些问题就都不是问题了。

    想到这里，刚回到家的王平忍不住翻箱倒柜，仔细整理了一下自己的所有存款，然后果断摇了摇头：

    「付不付钱的其实不重要。」

    「归根结底，还是我本人洁身自好，绝非好色之徒，岂能无缘无故去那种乌烟瘴气的地方作践自己？」

    言罢，王平便关上门窗，拿出了纸巾。

    长夜漫漫，他准备以手装逼，彻夜苦练【铁牛功】，一直练到日上三竿为止，以最快速度功法圆满！


    月黑风高，正是杀人夜。

    夜风呼啸，大日隐匿，三轮明月高悬，却被乌云遮住了月光，只投射下了一片难以测度的深沉阴影。

    「什么人！」

    一声呵斥，龙兴县衙内的巡逻捕快举起手中烛灯，看向角落阴影，然而灯火照耀之下却是空无一人。

    「怎么了？」另一位巡逻捕快问道。

    「没啥，应该是看错了。」

    手持烛灯的捕快苦笑一声：「你也知道，近些年不太平，我有些疑神疑鬼，看什么都像是那群反贼。」

    其他人闻言也纷纷苦笑。

    何止是龙兴县，放眼整个长乐郡，乃至巍巍冀州，各路反贼仿佛雨后春笋般冒出来，世道早就乱了。

    「行了，别瞎想。」

    「我等也就是走个流程，真要有高手潜入进来，我们也发现不了的，到时候自然有大人去负责追缉。」

    「也对....」

    言语间，这一队巡逻捕快已然越走越远，然而他们谁都没有注意到，他们的身后悄然多出了一个人。

    此人正是谢石。

    然而和常人不同的是，此刻这位白莲教大师兄的呼吸，心跳，乃至脚步，所有声音都无限趋近于无。

    这显然是一门武功，他就这样默默地跟着巡逻队伍，身影隐匿在黑暗中，从县衙外走到县衙内，路上还和好几队巡逻捕快打了照面，却愣是没有一个人察觉到他的存在，全都将他忽略了过去。

    直到接近内衙后，他才一个闪身。

    带起的风声，和夜晚的风声混杂在一起，依旧没有让任何人察觉到异样，他就这样走入了内衙之中。

    入眼所见，是一座正堂。

    而在堂口内，赫然摆放着数十件大大小小的器物，或是刀枪，或是棍棒，曾经都是享誉一方的利器。

    谢石一眼就锁定了正堂的中央。

    在那里，最大的一张桌案上，架着一柄银光熠熠的精致飞刀，刀芒如月光般流淌，透射出森森寒气。

    【莲华刀】！

    『找到了.....』

    谢石牙关紧咬，明明距离此行的目标只有一步之遥，他却不敢再上前了，甚至不敢走进眼前的正堂。

    漆黑的正堂，敞开的大门，此刻在他眼中却仿佛化作了一头正张开血盆大口的巨兽，等他自投罗网。

    『老东西只是拿我探路。』

    『他和县衙的那个陈捕头有默契，两人都是内劲武师，临近封号了，他们的斗法岂是我可以参与的.....』

    一念至此，谢石顿时心生退意。

    打探到【莲华刀】被放在哪里，已经足以向守冲交代了，自己一个月也没挣到几个钱，拼什么命啊。

    然而就在谢石一步步推出内衙的瞬间。

    「这就想走？」

    平静的声音乘着晚风，飘然而至，就在摆放诸多兵器的正堂阴影处，一位模样冷酷的男子踱步走出。

    「陈皓彦.....不好！」

    霎时间，谢石神色剧变，根本不敢回应陈皓彦的话，擡脚重重一跺，脚下方寸之地顿时被跺得粉碎。

    恐怖的震动以他为中心，向着县衙的四面八方扩散开，宛若地龙翻身一般，而他本人则是借着这一跺脚生出的巨大反冲，瞬间消失在了原地，眨眼间就化作一道黑影，朝着县衙之外疾驰而去。

    如此声势，已然极为惊人。

    然而下一秒，一声中气十足的长笑声却将所有杂音压下，仿佛一根定海神针，瞬间平复了一切乱象。

    「外功圆满？老东西还挺会教徒弟。」

    「不过想要拿回【莲华刀】，还是让他亲自来吧。」

    正堂内，陈皓彦右手持定一张大弓，左手则是紧握一柄长箭，无穷流光自掌心涌现，汇聚在矢锋上。

    谢石心有所感，回头望去，顿时肝胆俱裂。

    『师傅说此贼出自京城神捕门，不仅一身功体得到了神捕门的真传，练成的内劲更是常人难以企及.....』

    『苦也！』

    轰隆隆！

    下一秒，只听一声巨响，陈皓彦弓开满月，箭矢旋即破空而出，肉眼可见的冲击波在县衙深处炸开。

    紧接着就见一道白光，撕开了夜幕。

    犹如雷霆击碎黑暗，雷音在前，电光在后，一闪即逝，瞬间就将已经飞驰而走的谢石从半空中击落。

    「啊！」

    伴随着一声凄厉的惨叫，猩红血光泼洒，谢石的身影就这样径直坠入县城内，倏忽间隐于夜色深处。

    「锵锵！」

    一箭射落谢石，陈皓彦持弓凛然而立，旋即便拔出了牛尾刀，直指长空，雄浑的声音在夜幕下回荡：

    「白莲贼子，夜袭县衙，以下犯上，人人得而诛之！」

    「传我命令，大索全城，能提供此贼线索者，赏银十两，斩杀此贼者，赏银百两，窝藏此贼者族诛！」

    （还有耶）

 第十一章 我要打十个！（白银盟加更） 

    「用刀的诀窍无非就是六个字：手要稳，眼要准。看准了脑袋，一刀劈下去，刀不脱手就赢了一半。」

    「看你这三角猫的刀法。」

    「眼睛看不准，刀也拿不稳，没一个动作像样的。」

    「重练！」


    日上三竿，县衙校场上已经是热火朝天，不过和往日不同的是，许多资历深的老捕快却不见了踪影。

    「都去抓那白莲反贼了。」

    刘烨一边抽着烟，一边继续指导王平的动作，没好气地说道：「毕竟是天降横财，哪个捕快不心动？」

    「那反贼昨夜闯入县衙，被大人一箭射了个通透，众目睽睽，皮肉筋骨都裂了，血流了一大半，髓也好不到哪儿去，就算有外功圆满的本事，如今怕是也留不下一成，正是痛打落水狗的良机。」

    闻听此言，王平忍不住开口：「刘爷您就不心动？」

    「当然不心动。」

    刘烨语气平淡：「小王啊，我看你是个可造之材，今天就教一教你，知道当捕快最重要的是什么吗？」

    「是什么？」王平好奇道。

    「忍耐！」

    刘烨加重了语气：「任凭你天塌地陷，我始终忍耐不动，天塌了也是先砸高个的，砸不到你我头上。」

    「小子，你记住了，这天下是那些强人的天下，我们这些小人物，想要活下来，就得学会如何夹缝求生.....说得再直白点，就是只做远低于自身能力的事情，这样既能做成，又有足够的容错。」

    「就拿我来举例。」

    「整个县衙，几乎所有捕快都在城里收例钱，赚得盆满钵满，只有我是去城外的草市，赚个零花钱。」

    「为什么？」

    说到这里，刘烨面露得意之色：「就是因为城外安全！真正的强人都在城内，收例钱那是有风险的。」

    「毕竟这玩意儿不光彩，是吃人血馒头。」

    「一不小心，遇到个愣头青的少侠出来主持公道，年轻气盛的手又没个轻重，把你打死了都有可能！」

    「可别不信，县衙是有先例的！」

    「然而城外草市就没那么多麻烦了，基本没什么厉害角色，我收得也不多，虽然赚得少，但胜在安全。」

    「再比如这一次。」

    刘烨仿佛打开了话匣子，滔滔不绝道：

    「毫无疑问，昨晚发生的事情是那位白莲教主和咱们的陈大人在隔空斗法，这是我们能随便参与的？」

    「万一在抓那反贼的路上，碰到来救人的白莲教主呢？」

    「运气好点，陈大人还来得及救下你，最多落个终身残疾，运气不好，怕是只能给你家发抚恤金了。」

    王平闻言顿时心领神会：

    「鱼饵.....」

    刘烨微微点头：「你自己明白就好，总之，这趟浑水我是不会去的，你小子也收收心，乖乖练刀吧。」

    王平点了点头，旋即长出了一口气。

    这一口气吐尽，仿佛将心中的躁动也全都吐了出去，王平的神态重新恢复平稳，再度演练起了刀法。

    刘烨见状也颇为赞赏。

    『果然有前途的，能听得进劝，又能克制住贪念，看来不出三日，【阎罗三魔刀】就能真正入门了。』

    『话说回来，他【铁牛功】练得如何了？』

    『他好像还没去丹凤楼.....』

    刘烨想了想，自觉掌握了王平的心态：『八成是担心自己是个雏，命根没个把门的，几下就忍不住？』

    所以想着在实战之前先入门提升一下能力......年轻人好面子嘛，可以理解！

    想到这里，刘烨心中暗笑：

    『天真的小子，入门哪有这么容易？』

    『以【铁牛功】的难度和强度，一晚上就想入门，起码得练个十七八次，就算是年轻人也扛不住的。』


    「今晚争取再练一百次！」

    结束操练，回到家，吃完悦来楼送来的饭食，王平就再度合上门窗，然后端坐在床上准备装逼练武。

    诚如刘烨所料。

    尽管身体还很年轻，但在练到第三次的时候，王平的脸色已经有些白了，装逼的手掌都在微微颤抖。

    然而下一秒，就见他深吸一口气，接着双手十指轻扣，竟是捏出了一个古怪印决，随后他的指尖就陡然炸出了一点星火，在昏暗的房间内闪烁，继而如流水般运转全身，让他的身躯恢复活性。

    法术【气禁】！

    虽然失去力士之身后，王平的【气禁】已经无法再刀枪不入，但止血生肌，养复身体还是能做到的。

    尤其是用在练功上。

    辛苦提炼出来的真气固然量不多，不过用于填补亏空，快速恢复被消耗掉的精气神还是绰绰有余的。

    因此王平在【铁牛功】上的进度，远超刘烨想像。

    这才第二日，他就已经将功法练到了小成，保守估计最迟七天之内，就能将这门功法练到大圆满了。

    「继续！」

    王平牙关紧咬，再度投入到了练武之中，至于什么全城通缉，什么白莲贼子，全都被他抛到了脑后。

    片刻后，王平再次功成。

    而随着功法的又一次运转，王平只觉得魂魄陡然出窍离体，抛却杂念，完全进入了清净无为的心境。

    「就是现在！」

    没有任何犹豫，抓住这难得的空隙，王平猛然抓起身旁的牛尾刀，而后运转【阎罗三魔刀】的打法。

    「锵锵！」

    长刀出鞘，霎时间，一股强烈到极致的意念就随着刀鸣，灌入了王平的脑海，让他的双眼陡现血丝。

    那是——贪！

    金钱，女人，权力，世间的一切都要不惜代价地占有，去争，去夺，正是这种堪称人性本恶的欲望！

    而随着王平按照【阎罗三魔刀】的打法开始挥刀，又按照对应的呼吸法和运转气血，这种情绪就愈发严重，隐约和手里的牛尾刀相呼应，也让他眼中的血丝越来越多，理智正面临强烈的冲击。

    「好一口魔刀！」

    下一秒，王平屏住呼吸，靠着训练结束后的放松心境，这才勉强克制住欲望，将牛尾刀送回了刀鞘。

    回过神时，他才发现自己已是大汗淋漓。

    「原来如此.....我明白了。」

    看着手中的长刀，王平心中明悟：「贪，被这种情绪冲击的过程，其实也是功法改造我身体的过程。」

    「只有在这个过程中保持清醒。」

    「用理智压制住欲望，不受其影响，才可以将身体改造的效果最大化，刀法入门后的效果也就越好。」

    想到这里，王平当即做出了决定。

    『暂时....不急着入门。』

    平心而论，有【铁牛功】打底，再加上【气禁】带来的快速恢复，他自问已经有刀法入门的把握了。

    然而用这种方式入门，练成的龙筋估计只是最低级的虺龙筋，快是快了，可对未来的发展毫无益处，要是没开挂也就算了，落袋为安嘛，然而他如今既然开了挂，眼光自然要放得更长远一点。

    『不急，慢慢来。』

    『我的【铁牛功】尚未圆满，二弟不够快，更不够狠，无法长久维持能和贪之刀意对抗的放松状态。』

    王平一边在心中计划，一边继续训练。

    正所谓，万丈高楼平地起，如果在练武这种事情上都没有办法做到最好，修仙岂不就更是天方夜谭？

    『【铁牛功】练到圆满后，我就可以去修行【欲界天生法】，继而脱胎换骨了，届时我用修仙的体质来练武，再将刀法入门，效果应该不比那些根骨上佳的天才差，至少起步也该是个蛟龙筋吧。』

    无论如何，此刻正是猥琐发育的时候。

    不能浪！


    龙兴县，外城。

    随之陈浩彦一声令下，龙兴县正式封城，许进不许出，数十上百位捕快挨家挨户地搜捕白莲教反贼。

    然而搜了大半天，反贼谢石没有找到，反而意外找到了一大堆的逃犯，惹得县城内外一阵鸡飞狗跳。

    「该死，早知道我当初就不该听那老东西的.....」

    外城某个偏僻小巷内，谢石藏进阴影，裹紧身上的破布，重点护住了小腹位置一枚拳头大小的伤口。

    透过伤口，隐约间甚至能看到他的内脏。

    「【穿云震天弓】.....」

    谢石牙关紧咬，只觉得皮肉筋骨无一处不在刺痛，血液更是流失严重，身体也不断生出亏空的感应。

    皮肉筋骨血髓，无一幸免。

    与之对应的六件兵器更是全部破碎，以至于他如今的武功十成发挥不出一成，几乎等于去了半条命。

    「接下来怎么办？」

    等救援.....是不用想了，以那老东西的性格，是绝对不可能冒着落入陷阱的风险闯进县城救自己的。

    只能自救。

    思前想后，谢石只能想到一条路：「城北，那位朝廷方士，游神真人的堂口应该可以护住现在的我。」

    县衙在龙兴县虽然是一方巨无霸，但还算不上唯我独尊，城外的白莲教暂且不提，即便在城内，县衙也有不愿招惹的对象，城北的【游神观】就是其一，即便全城大索，都没人敢去那里搜查。

    而如今，【游神观】正在招募仆役。

    「只要想办法混进去，就能躲开这群黑皮的追捕。」谢石心中盘算，却又很快有些忧虑地皱起眉头。

    问题在于【游神观】的招募条件。

    必须是美女。

    想到这里，谢石顿时对这个看脸的世界感到无比绝望，毕竟五大三粗满脸横肉的他怎么也不算美女。

    除非——

    谢石目光微动，他当初为了外功圆满，搜寻了不少武功，其中就有一道奇门武功非常适合眼下情况。

    【改形易容术】

    这是一门不入流的武功，没有对应兵器，功法圆满后凝聚的兵法名为【一人千面】，可以易容塑形。

    不仅能换脸，甚至连身材体型都可以随心变化，女子可以蓄须，男子也可以隆胸，除了不能真正改变性别之外，外观上的变化几乎没有限制，用这门武功，应该能满足【游神观】的招募条件。

    不过.....美女应该长什么模样？

    谢石有些头疼，脑海里下意识闪过一些曾经见过的美女，但真人不在眼前，凭空想像很难完美易容。

    「.....得找一个真人参考才行。」

    什么地方美女最多？

    一念至此，谢石擡起头，目光第一时间落在了城内最大，同时也是最繁华，灯火通明的一座高楼上。


    丹凤楼。

    对于这座龙兴县最大的娱乐场所，王平只有四个字。

    有容，乃大。

    灯火同明的高楼上，喧嚣声不绝于耳，人群来来往往，寻欢作乐，既有豪绅，也有学子，甚至有官员。

    不过王平并没有将注意力放在这些人身上，而是径直看向了正端坐在中央最高台上，抚琴而唱的女子身上，对方的名号哪怕是他都在校场上听其他捕快提起过，乃是龙兴县最出名的花魁娘子。

    她轻拨琴弦，如和风拂柳，朱唇微启，似夜莺啼春。

    尽管王平并不是一个好色的人，但还是一眼就被惊艳到了，不可否认，人能当上花魁是有真本事的。

    容貌上，女子精心妆点的玉容不输他人。

    气质上，女子也俨然一副大家闺秀模样。

    偏偏她却身穿薄裙，裹巾在胸前堆起两座雪峰，却又半含半露，深不见底的沟壑最后凝成一道黑线。

    一言以蔽之：

    世间尤物意中人，轻细好腰身；香帏睡起，发妆酒酽，红脸杏花春；娇多爱把齐纨扇，和笑掩朱唇。

    「清凤姑娘唱得实在好听。」

    「可惜，还是清倌人，听不到她在榻上又是何等妙音.....」

    「呵，粗鄙之人，竟敢用此污言秽语.....」

    收回视线，王平不再关注花魁以及围绕她的喧嚣，毕竟经过半个月的苦练，他此番前来是干正事的。

    下一秒，王平就大步走到了楼里的一处角落。

    而在那里，只见一位美妇正在张罗吩咐，虽然明显上了年纪，但顾盼间还是遮不住眉眼中的风情。

    「凤姑娘。」

    来之前早已做足了功课的王平直接开口叫住了美妇，而后单刀直入：「我叫王平，是刘爷让我来的。」

    言罢，还拍了拍腰间的牛尾刀。

    虽然此刻的他并没有穿着黑红色的捕快官服，但牛尾刀的样式特殊，亮出来也足以证明他的身份了。

    「.....原来是王小哥！」

    只见这位丹凤楼的老鸨先是一愣，随后便仿佛想起了什么，当即笑道：「刘爷是吩咐了，小哥这边来。」

    不一会儿，王平就跟着凤姑娘进了一处包厢。

    「小哥是得了【铁牛功】，打算来练功的对吧？」凤姑娘语气轻松，言语间显然和刘烨关系不一般。

    紧接着，她又上下打量了王平一眼。

    而看着王平那乍看之下不算精壮的身材，又略显年轻的面容，凤姑娘的眼底也多出了几分调笑之意。

    「小哥才刚开始练【铁牛功】，不宜操劳过度，这样，我先请三位姑娘过来，让小哥你热热身如何？」

    「三个？瞧不起谁呢？」

    王平冷笑一声，当即运转起圆满的【铁牛功】，兵法【金枪不倒】加持，认真道：「我要打十个！」

    （还有耶）

 第十二章 不可思议的蜕变！ 

    起初，没有人在意这场灾难。

    不过是一位歌姬，一位舞娘，一场诗会的消失，一次宴席的中断，直到这场灾难和每个人息息相关。

    「是我的错觉吗？」

    「人好像变少了，绣娘不见了，小蕊刚刚听凤姑娘说了几句后，也急急忙忙去后台了，怎么都走了？」

    「就剩几位清倌人了。」

    「开什么玩笑。」

    章节

    原本热火朝天的丹凤楼，不知从什么时候开始，竟是变得有些冷清了起来，让不少人都皱起了眉头。

    就连台上的花魁清凤，都露出了意外之色。

    而一些练了武功的豪绅学子，则是敏锐地察觉到......整座丹凤楼，此刻赫然出现了极度细微的晃动。

    晃动的源头.....好像是某个房间？

    可就在这些人凝神细听的时候，却只听到了一阵此起彼伏的娇哼声，以至于无法探查出晃动的源头。

    发生什么事了？


    丹凤楼，秘音阁。

    王平慵懒地坐在锦榻上，衣物散落一地，有他的，也有别人的，被夹在了几乎躺满一地的白花花里。

    尽管敌人步步紧逼，但他还是所向无敌。

    门外，凤姑娘秀眉紧蹙。

    「还拿不下？」

    身旁的丫鬟闻言一脸紧张，却又情不自禁地舔了舔嘴唇：「都进去了，一个也没出来，全被拿下了。」

    「比当年的刘爷还厉害。」

    凤姑娘闻言也咽了咽口水：「这是刚练【铁牛功】？哪怕大圆满了也就这个水准吧，可能还要更强！」

    要知道，哪怕【铁牛功】圆满了，那也是人，以一敌十就是极限了，然而此刻这位包厢的主人却已经浴血奋战了整整两个时辰，中途就没有休息过的，这等本事已经完全超出凤姑娘的理解了。

    可问题是，这样下去不行啊。

    就在这时，一位丫鬟从外面一脸慌张地跑了进来：「凤妈妈，外面已经有客人发现不对，开始闹腾了。」

    「想办法安抚住，不行就你上。」

    「啊？我吗？」丫鬟茫然地指了指自己。

    「..........」

    沉默片刻后，凤姑娘摇摇头，随后看向身边已经霞飞双颊的丫鬟，没好气地说道：「快去通知刘爷。」

    「照这架势，怕不是要到明天。」

    「今天的生意算是完了。」

    旁边的丫鬟闻言提议道：「要不凤妈妈，您发挥一下自己的口才，试着劝说那位公子先休息一会儿？」

    「你不懂。」

    凤姑娘闻言摇了摇头：「都到这个地步了，口才是没有的，口才有用.....你在这里等着，老娘亲自上！」

    说到底，她才是丹凤楼的老伏枥骥，水平可比那些小年轻高多了。

    说完，凤姑娘就深吸了一口气，腰肢如扶风细柳，带着视死如归的神情，毅然决然推开了包厢大门。


    丹凤楼，一楼大厅。

    换了一身装束，易容成一位普通商贾的谢石眉头紧皱，目光环顾四周，不再去关注台上的花魁清凤。

    『人都去哪儿了？』

    越来越冷清的环境，让他差点以为是县衙布下了天罗地网，准备抓他，然而细看之下却发现并不是。

    反而更像是突发情况。

    同时，丹凤楼的细微晃动他也注意到了，奈何他如今身负重创，听力大不如前，实在难以辨别源头。

    就在这时，人群突然一阵喧哗。

    「什么？不可能！」

    终于，似乎是有人从丹凤楼来往的丫鬟小厮中打听到了消息，然而消息一传开，却引来了无数惊呼。

    「你是说，楼里来了一位猛人？」

    「娘子们都去陪他了？」

    「那猛人已经战斗了足足两个时辰，中途完全没有休息过，连凤姑娘都进去了，似乎也陷入了苦战？」

    「开什么玩笑！」

    出乎意料的是，当消息传开并被证实后，人群中为此感到愤怒的反而是少数，更多人的态度居然是——好奇。

    两个时辰啊，而且照这个趋势这是要在一天之内完成百人斩？这绝对不会是常人，必然练习了武功。

    具体是什么武功呢？我能学吗？

    强烈的好奇促使人群愈发骚动，然而混在人群里，得知了前因后果的谢石却是阴着脸，有些没绷住。

    「该死....」

    他倒是对那几乎横扫丹凤楼的猛人毫无兴趣，他在意的是被这么一搞，丹凤楼显然连生意都不做了。

    就连台上的花魁清凤，都悄然去了后台。

    这让他还怎么描绘美女，乔装易容？

    事关自家生死，一时间，谢石心中对那个神秘猛人的愤恨简直要冲破天际，偏偏又不敢表露出分毫。


    话分两头，王平这边可就爽了。

    「第一百零八个！」

    床榻上，王平将已经彻底力竭，翻着白眼的凤姑娘随手推开，而后盘膝而坐，双手结印平举在胸前。

    呼！吸！

    霎时间，王平仿佛感觉到了一股若有若无的气，从自己的口鼻涌入，而后贯通全身，流向四肢百骸。

    这种感觉和平时的呼吸截然不同，这一口气机似乎具备某种难以想像的神异，所过之处他的皮肉筋骨都发生了翻天覆地的变化，血流的声音更是愈发响亮，直至这一道气机融入最深处的骨髓。

    『这种感觉.....莫非这就是灵气？』

    下一秒，异变陡生。

    放眼望去，只见王平的脸竟是以眉眼鼻尖为中心，朝着两侧裂开，同一张面孔赫然呈现出两幅模样。

    左边面孔，剑眉星目，阳刚威武。

    右边面孔，朱唇美眸，柔情似水。

    而在他的胸前，背后，腋下，同样有着怪异的肉瘤鼓起，宛若刚刚发育的婴儿肢体，无比诡谲怪异。

    即便早已做好了心理准备，王平此刻还是觉得有些毛骨悚然，不过很快，他就平复了所有纷乱思绪。

    『多亏了【铁牛功】.....』

    凭藉训练后的放松状态，王平没有过多慌乱，而是迅速稳定心态，努力调动体内的那一道神异气机。

    『这就是【欲界天生法】的最后一步，身显异象，因此这种肉身上的异变，正是进化和质变的证明。』

    『不过这一步同样有着很大的风险，毕竟进化并非都是好的，只有以自身的意志掌控这个过程才行。』

    否则进化的方向歪了，后果不堪设想。

    比如现在，他就处于【欲界天女】和【欲界天人】叠加态，要是走歪了，甚至有可能直接由男变女。

    甚至这还算好了。

    更糟糕的是不男不女，或者直接肉身崩溃。

    想到这里，王平愈发镇定心神，严格按照【欲界天生法】的内容，逐步调整起了处于异变中的身体。

    『可惜，【他化自在统摄欲界天书】不全。』

    『否则要是修行完整功法，再来进化身体，非但不会受到这种肉身异变的影响，甚至还能掌控异变。』

    『不过我也不用怕，【域外天魔】的冷却已经结束，就算失败了，大不了从头再来，我有足够容错。』

    时间一点一点过去。

    终于，王平睁开双眼，面色无悲无喜，原本分裂的五官重新弥合，多出来的肢体也迅速恢复了原状。

    「功夫不负有心人......成了！」

    几乎同时，此前被他吸入体内的那一道神异气机似乎也耗尽了玄妙，化作一口浊气被他喷吐了出去。

    欲界天人身，成就！

    这一瞬间，王平只觉得全身仿佛都被泡在了温泉中，气血熏蒸，无比舒服，眼中的世界也随之大变。

    这种感觉极其玄妙，明明是眼睛无法触及的身体内部，他的意念却清楚地「看」到了每一条血管，每一块肌肉，乃至五脏六腑，感知到了他们的运作，描绘出了他体内那一张繁复至极的网络。

    『这就是....【灵识】？』

    王平心生明悟，这就是修仙者超越肉体束缚后的意念，如今的他藉助秘法改造，也拥有了这等神异！

    下一秒，王平调转视线。

    灵识从内视转为外观，放眼望去，他仿佛看到了风的色彩，听到了花草的声音，闻到了情绪的味道。

    「锵锵！」

    长刀出鞘，屋内原本因为数个时辰鏖战而无比闷热的空气被一扫而空，猎猎寒风向着四面八方扫开。

    【阎罗三魔刀】！

    霎时间，浓烈至极的贪之刀意再现心中，却根本无法撼动王平的灵识，被他轻而易举地镇压了下去。

    第一刀，入门！

    紧接着，贪意退却，取而代之的是无法压抑的怒气，嗔之刀意浮现，如熊熊火炉般炙烤着他的心灵。

    然而依旧无用！

    修仙者的灵识对武者形成了显著可见的降维打击，真金不怕火炼，王平的心灵丝毫不被怒火所影响。

    第二刀，小成！

    旋即，怒火褪去，取而代之的是愚昧无知，是心性暗迷，是无明，是痴障，如阴影般罩住他的心灵。

    可也就是在这时，王平猛然擡头。

    「破！」

    一声呵斥，如平地惊雷，刀光一闪，瞬间就斩开了所有痴迷，浑身气血蒸腾汗液，如水蒸气般升起！

    第三刀，大成！

    下一秒，所有异象尽数平复，汗气散去，王平缓缓从床榻上走了下来，轻描淡写地将长刀握在手中。

    「铮——！」

    霎时间，刀身剧颤，连带着他全身上下的大筋也随之暴起，紧密缠绕，发出了如龙吟般的清啸之音。

    筋如龙！

    这一刻，王平清楚感受到了自身四肢百骸之中洋溢的力量，如同一座火药桶，随时都可以轰然炸开。

    『我这是....刀法圆满了？』

    王平有些不可置信。

    沸腾的气血，绷起的大筋，涌动的力量，诸多感知叠加在一起，这一刻给他带来了远胜其他的快感。

    『【阎罗三魔刀】的难点不在招式，而是刀意，本来的确比寻常武功更难，然而我的灵识却起到了奇效，刀意无法再动摇我的心灵，结果就是练起来一蹴而就，轻而易举就推进到了圆满境界！』

    这种生命本质的蜕变，简直让他无法自拔！

    「我现在有多强？」

    王平缓缓开合著手掌，心中思忖：「龙筋四等，虺龙，蛟龙，虬龙，真龙，我现在又处于哪个层次？」

    能像之前的守冲一样，一刀斩碎假山吗？

    真想找个人砍一刀试试！

    想到这里，王平突然心有所感，擡头看向了房间外。

    「.....嗯？」

    就在刚才，他的灵识反馈回来了一道强烈至极的情绪，充斥着愤怒，憋屈，而且矛头径直对准了他。

    什么人？

    「我把丹凤楼搞成这样，有人对我有怒意很正常，但是这么强的怒意，还有怨恨.....这就不对劲了。」

    想到这里，王平当即运转灵识，顺着情绪一路「看」向丹凤楼的大堂，最后锁定在了一个人的身上。

    『好家伙，还易容了？』

    灵识一查，王平立刻就看出了此人的古怪，皮肉筋骨盘根错节，明显不是原本模样，而是乔装打扮。

    然而当他用灵识看清对方的真容后，表情顿时僵住了。

    「谢石......谢师兄？」

    轰隆！

    是夜，月黑风高，大雨倾盆。

    （还有耶）

 第十三章 今晚雨大，正好洗刀 

    「好大的雨啊。」


    推开门，看着夜空中的电闪雷鸣，还有如瀑布般砸落的雨幕，刘烨眉头紧皱，不禁紧了紧身上衣物。

    紧接着，他便转过身看向前来报信的小厮。

    「你确定，我那小王兄弟去了丹凤楼，然后在短短几个时辰内连御百女，搞得连生意都没办法做了？」

    「老爷，千真万确！」

    小厮连忙赌咒发誓：「那人实在太厉害了，楼里没人是他对手，我临走前，连凤姑娘都亲自上阵了。」

    「古怪....」

    刘烨百思不得其解，算算时日，自己将【铁牛功】交给对方还不到半个月，这么短时间居然圆满了？

    他每天训练多少次啊？

    身体能扛住？

    话虽如此，刘烨却不敢耽搁，取来斗笠蓑衣，一个纵身就冲进了雨夜，朝着丹凤楼的方向疾驰而去。

    然而他才刚走到一半，就发现了不对。

    放眼望去，就见丹凤楼方向，竟有一枚响箭冉冉升起，尾部还拖拽着一道火光，在雨幕中无比刺眼。

    「嗯！？」

    刘烨顿时面色微变，只因这是县衙捕快们约定俗称的暗号，放在眼下，就相当于告诉所有人一件事：

    「那个白莲贼子被找到了！」

    「就在丹凤楼！」

    几乎同时，龙兴县内外城区都有响应，一道道人影在雨幕中穿梭，近乎狂热地朝着丹凤楼方向赶去。

    「抓！抓住那反贼！」

    「百两赏银......谁也别想和我抢！」

    「滚开！」

    如此大的动静，自然也逃不过此刻正窝藏在丹凤楼里的谢石，他也看到了那枚响箭，当即神色剧变。

    『不好！这地方有县衙的探子！』

    霎时间，本就满肚子愤恨的谢石眼睛都红了，他怎么也没有想到，自己居然这么快就会暴露了身份。

    他明明乔装易容过了！

    为何会如此？

    『该死，此地不宜久留，得先设法逃出去，避开这群黑皮的耳目.....天杀的探子，别让我知道是谁！』

    谢石心思急转，动作却极为果断，擡手就是一掌，卷起周围十余人就悍然撞开了丹凤楼的大门，而后混在人群中，朝着雨幕奔走而去，试图用这种方法混肴视听，增加自己逃出生天的可能性。

    放在他巅峰时期，此法自然是无往不利。

    然而眼下他身受重创，脚步比以往重了许多，根本遮不住行迹，几乎瞬间就被围追的捕快认了出来。

    「左数第三个是那贼子！」

    「不要让他跑咯！」

    轰隆！

    雨幕下，浊浪排空，无形的刀气在雨水的映衬下化作肉眼可见的刀光浪潮，径直劈向了谢石的胸口。

    几乎同时，还有十余根弩箭破空而出，几乎封死了他的所有腾挪余地，锋矢上更是闪烁着破甲的幽光，甚至还涂抹了剧毒，哪怕只是被擦破了一点皮，都会立刻丧失战斗力，沦为待宰的羔羊。

    『该死！如果我的【细鳞甲】还在.....』

    谢石眉头紧锁，若非他的护身内甲此前被陈浩彦一箭射穿，甲片四散，这十余根弩箭他根本不用躲。

    奈何虎落平阳被犬欺。

    因此他不得不停下脚步，右臂舒展直至肩后，如张弓搭箭，而后对着飞驰而来的弩箭就是一掌推出。

    「砰！」

    掌出，狂风乍起，在雨幕下赫然映出了一道清晰无比的掌印，横推过处所有弩箭都被张锋搅碎折断。

    而后这一道掌印就和最初劈斩而来的刀光碰撞在了一起，撞击声和天上的雷鸣重叠，滚动的气劲在雨幕下炸出了一朵又一朵水花，可也就是在这一瞬间，飞溅的水花中，陡然有一朵莲花绽放。

    素月莲华刀，一念花开！

    飞刀藏在雨幕之下，眨眼即逝，等到众人看到的时候，这一刀已经掠过参与围杀的一位捕快的脖颈。

    「噗嗤！」

    人头落地，血雾冲天而起，给周围的雨幕染上了一层刺目的红，也让这场围杀平添了第一道血腥气。

    「都让开！不要正面和他对拼，放冷箭牵制！」

    有捕快在阴影中大喊，县衙捕快以【阎罗三魔刀】为主，不练皮肉，因此攻击不弱，防御却有欠缺。

    偏偏谢石的飞刀功底极好，【素月莲华刀】圆满，有兵法加持，再加上夜幕下暗器本就难以察觉，护身手段不足的话，很容易被一刀毙命，所以与其持刀上去拼命，不如在远处用弩箭打游击。

    「此贼身受重伤，出不了几刀的。」

    「他没有马，只能徒步，先用弩箭消耗他的体力，逼迫他闪躲，对抗，等他没力气了再上去剁碎他。」

    言语声此起彼伏。

    而在如此排兵布阵下，刚刚大发神威，寄希望于震慑住追杀者的谢石顿时脸色一沉，心中又惊又怒。

    『这群黑皮....经验太丰富了！』

    不可否认，这套战术精准拿捏到了他的软肋，以他目前的状态，这样下去是真有可能被活活拖死的。

    然而他也是积年的老反贼了，遇到过的绝境没有十次也有八次，此刻认清形势后同样极为果断，当场在原地站定，提气擡掌，原本有些泛白的脸庞瞬间如烈火烧身般通红，全身猛然拔高三寸。

    旋即，就见他吐气开声：

    「杀！！！」

    滚滚雷音在雨幕下掀起了肉眼可见的浪潮，同时谢石脚下也一个发劲，乘着浪潮就冲向了一处街巷。

    这一瞬间的爆发，他俨然施展了某种秘术，竟暂时甩开身上的沉疴重创，再现了巅峰时期外功圆满的武功，身影所过之处，如排山倒海般的劲力一次次炸开，将所有接近到他周身的弩箭击落。

    「想走？」

    就在这时，一道人影竟突兀出现在了谢石的身侧，却没有拔刀，而是轻舒猿臂，五指捏拳重重推出。

    轰隆！

    只听一声炸响，拳印穿过雨幕，印出一道显赫轨迹，不偏不倚，就这样隔空轰砸在了谢石的脊背上。

    「百步神拳！？」

    谢石似乎认出了这一拳的功夫，当场一口血喷出，只觉得脊椎仿佛都被捣碎了一般，动作却不敢停。

    下一秒，他的身影非但没有丝毫停滞，反而藉助这一拳带来的推动力，速度更快地冲出了包围圈，沿途更是撞碎了几堵墙，激起漫天烟尘，混杂雨幕，最后消失在了所有前来围猎的捕快眼中。

    「刘烨，是你这老狗.....你我不死不休！」

    谢石含恨的声音混杂在倾盆大雨之中，很快就被淹没了，然而作为出手之人，刘烨却丝毫没有喜色。

    「这都不死？」

    只见这位老捕快苦着脸，脚步却丝毫不慢，径直朝着谢石的方向追杀而去，显然是不打算放过对方。

    毕竟他虽然没有拼命的胆子，但是痛打落水狗的胆子还是有的。

    而且很大。

    双方就这样你追我逃，几乎横穿了小半个县城，而在这个过程中，谢石心中的绝望情绪也愈演愈烈。

    『逃不掉.....！』

    『刘烨那老狗的鼻子太灵了，应该也是兼修了不入流武功，寻踪索迹的手段太高，我根本甩不开他！』

    怎么办？

    谢石心中正在疯狂思索着应对方案，然而就在这时，朦胧的雨幕下，一道人影突然闯进了他的视野。

    身穿黑红官服，腰间佩刀......是个捕快？

    长相容貌.....挺年轻的，还有点眼熟。

    来得正好！

    谢石目光微亮，旋即脚下重踏，速度更添几分，朝着那年轻捕快疾驰而去，打算先抓过来当作人质。

    『哪怕不能当人质，当作肉盾将其扔向刘烨那老狗的方向，他总要避一避，给我争取到逃跑的机会....』

    思索之余，年轻捕快的身影也越来越清晰，谢石穿过重重雨幕，几个呼吸就已经来到了对方的近前。

    与此同时，刘烨也接近了。

    他的武功比此刻重伤的谢石更高，视力也更好，因此哪怕隔得老远，也一眼就望穿雨幕看到了来人。

    霎时间，刘烨瞳孔骤缩。

    因为他已然认出了被谢石视作目标的年轻捕快，正是王平！可他不是应该正在丹凤楼里鏖战群雌吗？

    为何会在这里？

    电光石火间，刘烨来不及多想，只能立刻大喊：「快躲开！」

    话虽如此，他的心中却是轻叹。

    『来不及了。』

    谢石何等武功？哪怕身受重伤也不是寻常武者可以对付的，何况是一个甚至还没有入门的菜鸟捕快。

    死定了。

    甚至以谢石此刻即将走投无路的凶狂性子，死了都是幸运，真要活下来了，反而得经历更多的痛苦。

    与此同时。

    面对已经来到近前的谢石，王平心情反而前所未有的平静，身子轻飘飘的，全然没有丝毫恐惧紧张。

    『谢石，谢师兄.....我可想死你了。』

    平心而论，王平和谢石并无仇怨，然而如今他作为捕快，想要继续进步，正缺了一块上好的踏脚石。

    谢石这个时候出现，当真是雪中送炭。

    县城火并，反贼暴死.....听着多么顺耳！

    『怎么回事！？』

    就在这一瞬，谢石似乎也感应到了什么，眉心处猛地传来一阵钻心的刺痛，强烈的危机感轰然爆发。

    这同样是白莲教的秘术，能感应吉凶，那一晚，他正是靠着这门秘术才没有被陈浩彦直接一箭射死，而此刻，他仿佛又回到了那个夜晚，看到了那无可匹敌的一箭，以及令人窒息的身死画面！

    『是刘烨那老狗？他的百步神拳能打这么远？』

    谢石双眼通红，只觉得刺痛的眉心仿佛即将裂开，将他从中间斩成两半一般，极致的恐惧化作暴怒。

    想杀我？做梦！

    一念至此，谢石不顾即将油尽灯枯的身体，再度以秘术刺激，甩开伤势，激发出了现有的全部力量。

    轰隆！

    巨响声甚至盖住了夜空中的雷音，激荡的水波以谢石在雨幕之下扩散，象征着一股无匹神力的暴走。

    这一刻，谢石的胸膛内陡然响起了一声擂鼓般的闷响，同时全身的毛孔更是有肉眼可见的晶莹血汗渗透而出，接着滚落，融入雨幕，这正是他浑身气血运转到极致后，劲力爆发之猛烈的证明！

    『不惜一切，最短时间内逃出去！』

    谢石奋力向前，打算先抓住眼前的年轻捕快，然后将其甩向刘烨，再藉机掷出倾尽全力的一记飞刀。

    『就让飞刀从这年轻捕快的胸口穿过吧，这样最出其不意。』

    谢石心中盘算，虽然正伸手抓向年轻捕快，但心神早已不再关注，而是放在了后方追来的刘烨身上。

    哗哗哗——！

    大雨，狂风，两人。

    直到这一刻，王平才终于擡眸，灵识感应到的画面和肉眼看到的画面重叠，映照出谢石的凶恶面孔。

    他不退反进。

    「锵锵！」

    拔刀出鞘。

    每一个动作都行云流水，每一个动作都如有神助，却被完全浓缩在了一刹那，让人根本看不清过程。

    因此在谢石的眼中，他只是看到眼前青年做了个拔刀的动作，然后明晃晃的刀尖就已经占据了他的全部视野，贪嗔痴三种刀意更是直击心灵，让他的脑海中几乎不可控制地闪过了走马灯画面。

    『是【阎王帖】！？』

    【阎罗三魔刀】圆满之后凝聚出的兵法，号称「一刀在手，阎罗行走」，乃是替阎王递上索命名帖。

    这还不是最可怕的。

    最可怕的是眼前捕快在斩出这一刀后，那自全身上下，由大筋弹动，响应刀身后爆发出的铿锵刀鸣。

    那是一道极为古怪的声音，悠扬细长，隐约和这泼天雨声连成了一片。

    『龙吟.....真龙筋！？』

    轰隆！

    刀光一闪，谢石的眉心终于不再刺痛了，危机感也没了，只剩下无尽的虚无，以及归于静谧的思绪。

    恍惚间，他再度看到了对方的脸。

    这张脸果然很熟悉，就是老了点，如果再年轻些......嗯？

    谢石的瞳孔陡然一缩，原本处于弥留之际的他此刻竟是迎来了回光返照，不可思议地看向眼前之人。

    是他！？

    那个县衙派来的内鬼，连武功都不会，最后被师傅和自己抛弃的小师弟？

    不可能！绝对不可能！

    他想要怒吼，却无能为力，回光返照带来的刹那火光迅速熄灭，他眼底的画面就这样彻底陷入黑暗。

    「噗通。」

    一道身影，左右二分，就这样栽倒在地，血液如洪水决堤般倾泻而出，和泼天的雨水融汇在了一处。

    死，死了！？

    紧追而来的刘烨有些茫然地停下脚步，看向那个在雨幕下拄刀而立的年轻捕快，半晌都没能回过神。

    直到对方擡起头，对着他轻笑一声道：

    「刘爷放心，不用躲。」

    「今晚雨大，正好洗刀。」

    （还有耶）

 第十四章 果然是一表人才 

    云收雨歇。

    县衙校场，王平一只手扶刀，另一只手拽着一具被斩成两半的尸体，在校场上拖出了一道醒目血迹。

    而在校场的两侧，一众县衙捕快此刻都被惊动，纷纷用一种难以言喻的目光看着眼前的景象，随后彼此对视，面面相觑，都看出了各自眼底的错愕，显然这副景象已经完全超出了他们的预料。

    「这小子是谁？」

    「忘了，就记得是个新人。」

    「好像叫王平？之前大人特地吩咐过，让老刘负责带的.....不会吧，他不是才刚加入县衙半个月吗？」

    「那白莲反贼被他杀了？」

    「他能有这本事？」

    「应该是捡漏.....欸，可惜了秦哥，命都搭进去了，结果却被一个新人抢了先，赏银还分不到半点。」

    周围的议论声，王平没有理会。

    此刻，他正在默默复盘着之前的行动，总结利弊得失，毕竟严格意义上讲这是他穿越后第一次杀人。

    『首先，我目前的实力其实并不强，或者说是还不够全面，真龙筋固然给我带来了极强的力量，但无论是速度，防御，耐力，爆发.....我都差得太多，此番能得手，纯粹是因为时机抓得够好。』

    看似一刀就杀了谢石，实则是事前准备充足。

    毕竟如果没有灵识的提前锁定，他也不可能在谢石发疯逃命的情况下，精准无误地将他截在半路上。

    就连那一刀，他也用上了灵识辅助。

    利用灵识的感知，避开谢石爆发最凶猛的位置，然后攻击其最薄弱的破绽，起到四两拨千斤的效果。

    『多亏了灵识，让我得以将自己的优势发挥到极致，虽然谢石也练就了龙筋，但明显不如我的真龙筋，单纯的力量对拼他不是我的对手，我是将他拖入了自己擅长的领域，这才成功击败了他。』

    当然，他也并非什么代价都没有付出。

    谢石临死前的那一击，尽管他躲得很快，但还是被擦到了边角，其中蕴含的劲力其实已经重创了他。

    本来的话，他至少得在床上躺几个月才能恢复。

    然而在受伤的第一时间，他就运转【气禁】，用真气止血生肌，等回到校场后，伤已经好差不多了。

    想到这里，王平愈发坚定一个念头。

    『这修仙，就是比练武强啊！』

    仅仅是修仙者最基础的灵识和一道粗浅法术，就能让他在武道上以弱胜强，谁有前途简直一目了然。

    就在这时，一道声音突然传来。

    「恭喜王兄啊！」

    王平应声回头，见到来人后赶忙拱手道：「刘爷.....」

    话音未落，刘烨就赶忙摆手道：「使不得使不得，王兄这次杀了那白莲反贼，可是立了泼天大功的。」

    说完，王平就看见刘烨伸手入怀，然后掏出了一个钱袋子，借着握手的机会径直塞进了自己的手里：

    「哦对，这是王兄你之前丢的银子，我给你捡回来了。」

    「你点一点，数目对不对？」

    王平闻言看了一眼手里的钱袋，灵识一扫，心中当即明晰：『是我之前给他的碎银，还另加了十两....』

    这是.....还礼加赔罪？

    王平瞬间明白了刘烨的意思，这位老捕快果然深藏不露，那么大的雨幕，他似乎看清了自己那一刀？

    『他知道我练成了真龙筋。』

    『这是觉得我前途远大，于是提前示好？甚至于.....有些担心之前收了我不少钱，我心里会有疙瘩？』

    想通之后，王平突然笑了。

    下一秒，他就果断将钱袋子反送回了刘烨手中，轻声道：「刘老哥莫要看轻了我，我们不是朋友么？」

    这钱他当然可以收，但是没必要，毕竟【铁牛功】确实帮了他大忙，而他前后只花了那么点碎银，严格来说还是他大赚一笔，若是如今发达了就将钱要回去，属实有些得寸进尺，不合他心意。

    何况比起单纯的金钱交易，他更看重和刘烨的人情。

    毕竟这世上的很多麻烦，没有人情的时候，花多少钱都解决不了，可只要有人情，不过是举手之劳。

    「这.....」

    刘烨看着手里被推回的钱袋，嘴巴微张，随后无奈地叹了口气：「王兄.....你这前途真是越来越亮了。」

    「老哥谬赞了。」王平轻笑一声。

    刘烨摇了摇头，也不再多说什么，收起钱袋，旋即面色一肃：「大人刚刚发话，要你立刻过去见他。」

    这是要发赏了？

    王平闻言精神一振，赶忙领命，快步前往县衙的内院。

    一进门，王平就看到内院的大堂正中，龙兴县衙的捕头，陈浩彦正四平八稳地端坐在一张太师椅上。

    几乎同时，对方也看了过来。

    瞬间，王平瞳孔一缩，只觉得某种强烈的危机感扑面而来，仿佛一只无形大手猛然抓住了他的心脏。

    『这是.....目击之术？』

    时至今日，王平也不是练武小白了，和刘烨交流了那么多天，对大顺的练武体系早已有了清醒认知。

    『目击之术，不在皮肉筋骨血髓的外功体系内，也不在更高一层的内劲体系里，而是只有再往上，初步接触到了【神】的武者才能掌握的秘术，如此说来，这位陈捕头的武功恐怕也快突破了.....』

    王平心中默默揣摩着。

    「不错，果然是一表人才。」

    下一秒，陈浩彦开口了，声音并不威严，反而十分温和：「这次你是来领赏的功臣，不用太过拘谨。」

    「来，先休息一下。」

    说完，陈浩彦主动指了指旁边的椅子，示意王平坐下。

    紧接着，就见他从袖中取出一块金灿灿的元宝，随手扔进了王平的怀里：「这是你斩杀反贼的赏钱。」

    「此外，叫你过来是有一件事想要问你。」

    话音落下，陈浩彦那迫人的视线便径直锁定在王平身上，一字一顿地说道：「你的龙筋是什么品级？」

    对此王平早有预料。

    因此他没有半分慌乱，不卑不亢地拱了拱手，沉声道：「回大人，属下刀法圆满后，练的是真龙筋。」

    虽然王平如果想的话，有灵识辅助，大可将真龙筋藏起来，不示于人，但他思前想后却觉得没必要。

    『藏拙是自谦，不是自缚。』

    『在外面也就罢了，在官府里藏拙，不好好展示自己的能力，领导怎么给我加担子，我又怎么进步？』

    当然，这么做也有风险。

    毕竟经过上上世的暴毙，他对陈浩彦过河拆桥的性格再清楚不过了，这么做更多还是因为底气不同。

    『这就是开挂给我带来的自信。』

    『这狗贼要是再过河拆桥，拼了这条命不要，我也要给他一个狠的，反正【域外天魔】冷却结束了......』

    话音落下，大堂陷入静谧。

    许久过后，陈浩彦才幽幽道：「【阎罗三魔刀】说到底只是下乘武学，理论上是不可能养出真龙筋的。」

    「除非你偷学了更好的练筋武功」

    「绝无此事！」

    王平底气十足地摇头否认，毕竟他真没有练过其他武功，【素月莲华刀】到现在甚至都还没入门呢。

    陈浩彦闻言双眼微眯：「绝无此事，你能练成真龙筋？」

    王平挠了挠头：「可能我是天生神力？」

    「......哈哈哈！」

    下一秒，原本严肃的陈浩彦突然展颜大笑：「天生神力......不错，若是如此，的确有可能练成真龙筋。」

    「毕竟我当年也是如此。」

    说完，陈浩彦又主动上前拍了拍王平的肩膀，笑道：「你可知，似你我这般天赋，最适合什么武功？」

    王平摇了摇头。

    「最适合弓箭！」

    陈浩彦加重了语气：「我家秘传的【穿云震天弓】，最适合你！」

    「你若是主修这门武功，说不定能和我一样拜入神捕门，成就内劲武师，未来名列兵器谱也有可能。」

    那么，代价是什么？

    王平心中清楚，这是陈浩彦在利诱了，显然是在暗示此前他在校场上说的那个九死一生的危险任务。

    『不过.....正合我意！』

    想到这里，王平脸上顿时露出了心动和犹豫之色，沉吟片刻后才低声道：「敢问大人，要我做什么？」

    陈浩彦见状顿时露出了满意的微笑，随后干脆利落道：

    「我要你帮我押送一件东西。」

    说完，他就取出了一口王平再熟悉不过的银白飞刀，霎时间，刀芒如月光般倾泻，带着清冷的寒气。

    【莲华刀】！

    「这是白莲教主守冲的本命兵器。」陈浩彦解释道：「就在前段时间，这一口飞刀上的气运突然暴跌。」

    「具体原因我也不清楚，但是守冲明显有些急了，被你斩杀的那个白莲反贼此前深夜潜入县衙，就是为了取回此物。不过那只是探路的前菜，守冲那老贼才是大头，为了此物他势必亲自出手。」

    「这对我而言，是个莫大的机会。」

    陈浩彦的表情显得很诚恳，耐心道：「简而言之，我打算先将这口飞刀还给守冲，再当众将其击败。」

    「飞刀上的气运虽然散了大半，但名望还在。」

    「而我当众击败守冲，打碎飞刀，就能褫夺其名望，补益自身，有助于我突破内劲桎梏，更上一层楼。」

    「不过.....我没有必胜把握。」

    说到这里，陈浩彦看向王平：「所以这飞刀虽然要还给守冲，却不能还得太轻易，要让其付出代价。」

    然后你好趁他病，要他命对吧？

    王平心领神会，却还有一事不明：「可是大人，属下武力低微，真要和那守冲对上，实在力不从心.....」

    「不用你上。」

    陈浩彦摇了摇头：「是【游神观】，我已经请来了那位游神真人，他会亲自出手，当众毁掉这口飞刀。」

    「然而游神真人不想离开【游神观】。」

    「所以你的任务，就是将这口飞刀送进【游神观】.....记住，要光明正大地送，要让所有人都看到。」

    王平明白了。

    『押运飞刀只是幌子，他这分明是在钓鱼！』

    『故意放出消息，明牌要将【莲华刀】送入【游神观】请游神真人摧毁，逼守冲那老毕登出手阻拦。』

    『如此一来，守冲无路可走，必然和游神真人对上，这位显然也是个有本事的，陈浩彦就是想让他们鹬蚌相争，自己渔翁得利，到时候无论守冲是赢了还是输了，他都可以跳出来痛打落水狗。』

    这算计委实阴险毒辣，偏偏又有点阳谋的味道。

    不过——有一个问题。

    「敢问大人。」王平眉头紧皱，低声道：「万一属下没能将【莲华刀】送进【游神观】，又该怎么办？」

    没进【游神观】，那位游神真人未必会出手。

    如此，岂不成肉包子打狗了？

    「这就是九死一生的地方了。」

    陈浩彦笑了：「倘若任务失败，负责押运飞刀的你必死无疑.......所以不想死的话，就不要让它失败。」

    『避开了这个话题么。』

    『看来他另有准备，只是不想告诉我.....也对，真正重要，关乎他自身利益的隐秘怎么可能告诉我。』

    下一秒，陈浩彦继续道：

    「如何？敢接吗？」

    王平苦着脸，委婉道：「回大人，此事九死一生，属下身死事小，坏了大人的计划可就万死难赎了。」

    陈浩彦面色不变：「我可以教你【穿云震天弓】。」

    「你若担心身死，学了武功也没用，我还可以允你一个名额，你若想要将武功外传，留给他人也行。」

    说完，他便拿出了一本秘籍。

    王平见状先是目光微亮，随后又摇了摇头：「这么大一本，恐怕得练个把月啊。」

    「这是目录，那边才是秘籍。」

    话音落下，王平顺着陈浩彦的手指方向看去，顿时看到了一座堆成小山的书册，起码也有四五十本。

    「这么多？看也要看一年啊。」

    陈浩彦轻笑一声：「我是看了三年，又练了三十年，才有了如今的武功，练武本来就需要持之以恒。」

    王平张了张嘴：「三十年？那属下还有多少时间练？」

    「三天。」

    王平的眼角顿时一抽：「三天.....那还不是九死一生！」

    陈浩彦笑得更开心了：「非也，练了，就是九死一生，不练，就是十死无生，该怎么选你应该明白。」

    王平：「........」

    大堂再度陷入寂静，陈浩彦也不着急，老神在在地等着，他相信眼前的年轻捕快能听出他的话外音。

    拒绝？别开玩笑了。

    从走进这座大堂开始，他就没有给对方留下拒绝的余地，从一开始，王平就只有服从这一条路能走！

    否则如何当得起他【一表人才】的评价？

    许久过后，王平终于擡起头，咬牙切齿地从嘴里挤出了声音：「这个任务属下可以接，但是.....得加钱！」

    （还有耶）

 第十五章 闻名一县，大龙枪！ 

    王平「患得患失」地走出了内衙。

    他的脚步越来越快，也不去校场了，一路疾驰，脸部肌肉紧绷，生怕稍有松懈就会忍不住笑出声来。

    陈浩彦的确很精明。


    包括作为报酬的【穿云震天弓】，因为秘籍内容太大，他根本没法带走，只能用「借阅」的方式学习。

    这就极大杜绝了武功外泄的可能。

    同时，陈浩彦估计也是笃定了三天之内王平不可能看完功法秘籍，所以才如此大方，说给也就给了。

    平心而论，这个判断很正确。

    前提是仅限于凡人。

    『对我来讲，秘籍内容多？灵识一扫，再多都看完了，事实上我现在就已经将全本武功牢记在心了！』

    更别说他有【域外天魔】打底，什幺九死一生根本无所谓，这场交易他看上去是被胁迫的一方，实际上他才是血赚的那个，几乎什么都没有付出，就收获了一本中乘武功，甚至这还不是全部。

    思索间，王平已然来到了一座仓库前。

    此处乃是【武库】。

    王平走上前，直接将一张盖了捕头印玺的调令递了过去，道：「在下王平，奉命取走库中的玄螭弓。」

    「什么？」

    负责把守【武库】的官员愣了愣，当即将调令取来，认认真真核对了一遍，这才皱着眉头打开库门。

    「怪事，什么地方用得到玄螭弓这种禁品？」

    话虽如此，调令如山，白纸黑字，官员也不可能抗命，很快就从仓库里取出了一张通体玄金的巨弓。

    弓身蜿蜒，好似两条螭龙盘绕，两颗龙首各自咬住一端弓弦，弓弦本身更是通体漆黑，足有拇指粗细，与其说是弦，不如说是一条巨蟒，其上还驾着三根短枪大小的箭矢，向外散发森然寒气。

    『好一张宝弓！』

    王平目光微凝，这就是他刚刚说完「得加钱」后，陈浩彦的出价，一件契合【穿云震天弓】的兵器。

    『有了此弓，三天之内入门有望！』

    想到这里，王平脑海中迅速闪过了【穿云震天弓】的内容，这门武功专精骨，血，还需要筋的配合。

    外功六关，皮肉筋骨血髓。

    其中骨代表【抗压】，血代表【爆发】，再加上筋代表的【力气】，三者合一，才能够射出最强的箭。

    『所以之前才说，真龙筋最适合修炼这门武功。』

    『毕竟这门武功本身不练筋，而天生神力的真龙筋，足以完美填补武功的缺憾，发挥其真正的威力。』

    除此之外，【穿云震天弓】作为中乘武功，和此前王平练过的下乘武功不同，入门【血如火】，小成【骨如虎】，大成兵法【一箭霜寒】，圆满兵法【破阵天罡】，可谓是每走一步都有巨大收获。

    想到这里，王平心中还有些期待：『只要我能将这门武功练到圆满，外功六关我就算是走过一半了。』


    翌日，清晨。

    这是三日之约的第一天，王平不敢怠慢，天还没亮就早早换好衣服，提上玄螭弓，大步走进了校场。

    无他，练箭！

    此刻，灵识再度展现出了仙道的含金量，在它的辅助下，王平与其说是在射箭，还不如说是在御箭。

    每一箭射出，灵识直接预设轨道，目标，他唯一要做的就是松开弓弦，结果则是百发百中例无虚发。

    砰！

    又一箭正中靶心，然而王平却皱起了眉头，持弓拉弦的双手传来一阵酸痛，气血运转也有些不如意。

    「身体跟不上了。」

    中乘武功的消耗和下乘武功明显不是一个层级的，这才练了不到一个时辰，他就觉得腹中空空如也。

    「咕噜噜！」

    肚子发出一阵闷响，王平放下玄螭弓，竟发现脚步都有些虚浮了，在原地晃动几下，这才勉强站稳。

    可他明明已经吃了早饭，究其原因，只能是悦来楼免费供应的食补已经跟不上他如今的气血消耗了，要么斥重金，花钱买更高级的食材，要么就是劳逸结合，每天只练一点点，选择循序渐进。

    『循序渐进是不可能的。』

    『我只剩下三天时间了，三天后就要去帮陈浩彦押送那口【莲华刀】，到时候十有八九是要暴毙的。』

    反正也快死了，正是往死里练的时候！

    想到这里，王平当即决定待会儿去一趟悦来楼，看看能否购买一些更高级的食材，好填补亏空气血。

    不过话说回来，以自己目前的状态，食补究竟要多少钱？自己刚得了一枚金元宝，相当于百两银子。

    应该不会不够用吧？

    就在王平盘算之际，又有一人走进了校场，手里还提着一根烟杆，看到王平后顿时发出了爽朗笑声：

    「我就知道王兄你在这里。」

    来人正是刘烨。

    还没等王平开口，刘烨就抢先一步道：「恭喜王兄，你现在可是声威大振啊，名号在全县都传开了。」

    「哦？」

    王平闻言先是一愣，随后从容地点了点头，自己雨夜一刀斩谢石，何其潇洒？有名号也是很正常的。

    「什么名号？」王平好奇道。

    下一秒，就见刘烨露出了一副古怪的笑容，接着一字一顿地说道：「这名号可不得了，叫做大龙枪！」

    大龙枪？

    王平眨了眨眼，有些疑惑：「为何如此？我刀斩白莲反贼，名号不应该是斩夜刀，洗龙刀之类的吗？」

    「反贼算什么，这年头多了去了！」

    刘烨摇了摇头：「昨夜王兄在丹凤楼以一敌百，枪挑群雌，那才是真的传奇，大龙枪之名也是因此而来，城内的不少寡妇都在暗中打听，想要亲眼见识一下传说中的大龙枪，和你讨教一二呢！」

    王平：「........」

    合著是这么一个大龙枪？日尼玛，我还以为你们终于欣赏了我的才华，没想到竟然是垂涎我的肉体。

    我呸，下贱！

    想到这里，王平当即摇头：「刘老哥你对我的误解太深，这不是我想要的，我对女色其实没有兴趣。」

    『臭小子不要脸的很。』

    『丹凤楼的亏损我还没和你算呢。』

    刘烨一边心中腹诽，一边却是竖起大拇指赞叹道：「王兄醉心武道，志比天高，老哥我自愧不如啊。」

    「没什么....哦对。」

    说到这里，王平突然看了看四周，发现没人后，这才将刘烨一把拉住，然后将一本秘籍塞进他怀里。

    刘烨见状一愣：「这是.....？」

    下一秒，他的神色就猛然变化，赫然是看清了秘籍上的名字：「【穿云震天弓】！你接下那个任务了？」

    王平点了点头，继续道：「放心，大人已经允了我一个外传名额，我上无老，下无小，之前就刘老哥你对我最好，我昨夜把丹凤楼弄成那样，也给你添了很多麻烦，这门武功就如约传给你了。」

    「不过这秘籍只是目录，后续全本你得去找大人借阅。」

    刘烨没有回应。

    看着一脸真诚的王平，这位老捕快甚至没能第一时间反应过来，完全愣在原地，半晌都没有再开口。

    片刻后，他才略显生涩地说道：

    「小子，你玩真的啊？」

    他当初将【铁牛功】半卖半送的时候，其实真的没有指望什么回报，王平得势之后他就更没想过了。

    然而他却没有料到，王平居然真的愿意遵守承诺，一本中乘武功啊，说给就给了，而且看这架势，简直和托孤都差不多了，再想到自己刚刚还在计较丹凤楼的亏损，刘烨恨不得给自己一巴掌。

    别人以诚待我，我竟还满脑子生意。

    老了，当真是老了。

    再看眼前的青年，算算年纪也就和自己儿子差不多大，而且看这站姿，都有点虚了，气血明显亏空......

    「......嗯？」

    想到这里，刘烨突然眉头一皱：「王兄你已经尝试修炼这门武功了？应该是练过头，气血跟不上了。」

    「嗨，没事。」

    王平爽朗一笑，随后拿出金元宝：「我刚得了赏金，待会儿去悦来楼买点高级食材，补一补就好了。」

    「悦来楼？那里能有什么高级食材！」

    刘烨摇了摇头：「王兄你若是信得过我，此事就交给我来处理，保证足以支撑中乘武功的气血消耗。」

    「这不太好吧？」王平故作谦辞。

    刘烨见状大手一挥：「没什么不好的，你老哥我在县城里打拼几十年，人脉广得很，小事一桩罢了！」

    「那....就麻烦老哥了。」

    王平心中愉悦，有了足够的食补，搭配灵识辅助，彻夜苦修，三天之内【穿云震天弓】必定能入门！」


    龙兴县外，一座偏僻乡村内。

    「谢石死了.....」

    只见一位背着竹篓，风尘仆仆的老农刚从城外草市回来，和邻居家寒暄几句后，便回到了自家农院。

    然而在关好门窗后，老农原本佝偻的腰背顿时挺得笔直，浑浊的目光也恢复清明，接着面容形体陡然扭曲，最后摇身一变，又变回了清风道骨的老道士模样，嘴角含笑，遥遥看向县城的方向。

    此人正是守冲。

    不过出乎意料的是，此刻的守冲不仅完全没有为好弟子谢石的死感到哀悼，甚至还满意地点了点头：

    「死的好！」

    在他看来，谢石已经试探出了最重要的情报，既【陈浩彦真的为了那口莲华刀，日夜守在县衙内。】

    「他信了，真的信了！」

    「不出我所料的话，他应该已经在设法引蛇出洞，想要逼我为了取回【莲华刀】，主动踏入陷阱里。」

    一念至此，守冲顿时冷笑。

    【莲华刀】重要吗？

    当然重要，可狡兔三窟，他当初将其送出去的时候就做好了事不可为即放弃的准备，岂会不留后手？

    更何况上面白莲教的气运都散了，实际上这口飞刀对他的价值已经大幅度降低，诚然，放弃飞刀会让他元气大损，武功不进反退，代价不可谓不大，但他勉强可以承受，只要赚回更多就行了。

    那么该如何赚回更多呢？

    「他想和我玩引蛇出洞，我就给他来个调虎离山。」

    「【游神观】......」

    想到这里，守冲已有了决断，随后便走进里屋，一座神龛映入眼帘，龛中景象被垂帘遮得严严实实。

    守冲伸手入怀，取出三根长香。

    紧接着，就见他捻起三根香，用火石点燃了，用一种颇为古怪的仪轨，一步一叩首地来到了神龛前。

    三根香落入落在龛前，顿时燃得更旺了，滚滚青烟升起，却又被一股无明风吹动，飘入了神龛深处。

    随后，就听守冲声音飘渺，如念法咒般说道：

    「恭请怜生菩萨，解救世人。」

    哗哗！

    门窗紧闭的房屋内，此刻竟是响起了猎猎风声，原本能燃很久的三根长香，竟是在呼吸间就燃尽了。

    同时，狂风也吹开神龛前的垂帘，显出了里面的神像。

    那是一位慈悲圣洁，容貌绝美的女子，身上是一件如玉白衣，双手结火里栽莲印，端坐在莲台之上。

    其上还有这位女子的法名：

    【怜生菩萨】

    这就是白莲教的起源。

    守冲的脸上渐渐浮现出狂热之色，他这一身武功，都是拜这位菩萨所赐，这是独属于他的天大机缘。

    遥想当年，他也不过是这大顺朝廷治下亿万万百姓中的一员，过着每天早出晚归，耕田种粮，却偏偏填不饱肚子的生活，直到某一日，他从田里挖出了这一尊菩萨像，才真正迎来了脱胎换骨。

    这是何等美妙之事？

    所以理所当然的——他想要将这份美妙，分享给所有人，这是他的好意，也是【怜生菩萨】的愿景。

    他相信，只要有越来越多的人能加入白莲教，和自己共享【怜生菩萨】的慈悲，那世道一定会更好。

    「怜我世人，忧患实多.....」

    随着守冲的诚心叩拜，这位菩萨的模样也在缭绕的青烟下渐渐扭曲，似是浮现出了一抹满足的微笑

    （还有耶）

 月票抽奖！ 

    感谢大家陪我走过了这么多的风雨，这段时间有不少读者为我加油打气，还专门送来小礼品，作者真的很感动。

    刚好端午节要到了，我们就来抽粽子礼盒x50份（含：经典鲜肉粽170g*2、蛋黄鲜肉粽170g*2、经典豆沙粽170g*2、赤豆蜜枣粽170g*2），送给一直以来支持我的读者们。

    只要在6月6日零点到12日20点活动期间投票，就有机会获得。

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在微信群抽取月票编号，验证群发放奖励，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

    另外，本书预计会在下个月上架，到时候还是按照老规矩，会有上架的爆更，至于新书期，基本每天两章八千字左右，希望期间读者们能多多支持，闲暇无事来点个追读。

    最后，求月票！

    （还有耶）

 第十六章 升级外挂，计划有变 

    第二日，清晨。

    王平依旧是天还没亮就起，然后来到校场，开始练箭，不过这一次他的手里多了一块红彤彤的包子。


    每当气空力竭的时候就吃一口，瞬间就有热流涌入四肢百骸，洗去所有疲累，让他可以继续投入到训练中，而随着训练次数的暴涨，王平可以明显感觉到，自己对【穿云震天弓】理解在提升。

    轰隆！

    又是一箭射出，然而这次却不再只是命中靶心，而是在命中靶心的瞬间炸开，荡起一圈爆鸣冲击波。

    「呼！」

    百米开外，王平缓缓吐出一口浊气，全身大筋弹动，随着手脚舒展，体内赫然传出了哗哗的激荡声。

    血在响！

    弓法入门，【血如火】成了！

    王平闭上眼，以灵识内视，可以清楚地看到自己体内的血液正在奔流，爆炸性的力量正在其中积蓄。

    这甚至是他的常态，而当他有意催动气血时，这种爆炸性的力量就会顺着血液的流动彻底挥洒，虽然同时也会对皮，肉，筋，骨造成莫大的负荷，但是在爆发的那一瞬间，他的力量远超常态！

    「怪不得叫【血如火】。」

    「说白了，就是点燃身体，用事后的伤损来换取短时间的火光，杀敌一千自损八百，不能随意动用。」

    同时，王平也明白了那一晚谢石的爆发。

    明明身受重伤，却能数次甩开伤势，爆发出不亚于巅峰时期的劲力，想来这就是【血如火】的功效。

    「他能做到的，我也可以。」

    「而且，我还能做得更好！」

    王平徐徐开握手掌，感受着气血在掌中流动，灵识深入体内，这有利于他最快速度掌握自身的状态。

    「和【筋如龙】一样，【血如火】也是有品级之分的，秘籍中对此有详细介绍，同样分为四等，烈火，炽炎，真焱，至阳.....以谢石那晚的爆发力，估计是炽炎血，和现在的我比起来差远了。」

    王平再次感慨起了自己如今的这具身体。

    『欲界天人身，且不论在修仙上究竟能发挥出何等神效，至少放在这练武世界，简直就是武神之资。』

    不枉自己在丹凤楼那般辛苦！

    王平毫不怀疑，以他这具身体的素质，外功六关，皮肉筋骨血髓，他只要练成了，就必然是最高等！

    『果然，我如今就是万中无一的练武奇才啊。』

    王平自我陶醉了一会儿，突然灵识一动，转身看向校场门口，只见老刘正提着烟杆，悠哉游哉走来。

    「如何？这血玉包子够劲吧？」

    刘烨一进校场，第一时间看向了王平手里那枚红彤彤的包子，笑道：「这可是我从隔壁县里弄来的。」

    「多亏老哥了。」

    王平赶忙夸赞，随后又低声道：「对了老哥，我还有一个不情之请.....不知城内有没有地方能卖好铁？」

    铁，乃是朝廷专营之物。

    平日能在明面上流通的，基本上也只有一些不中用的精铁，真正具备神异的异种铁全部都有价无市。

    当然，捕快是有专门渠道可以购买的。

    不过刘烨还是瞬间听出了王平的言外之意，当即眯起双眼：「要多好的铁？能见人，还是不能见人？」

    王平摇了摇头：「不能见人的。」

    「那就别在城内买了，城内的眼睛太多，有钱都没地方花，很多事情不方便.....去城外的草市买吧。」

    「那里有渠道。」

    刘烨语气平静：「不过得找个理由.....嗯，就说我和你去草市收这个月的例钱了，反正也就早了几天。」

    例钱.....王平的眼神微微变化，陡然回想起了刚穿越来的时候，看见刘烨在草市收例钱时候的场景，当时只觉得这头净街虎还挺懂得鱼肉百姓，却没想到如今的自己竟然也成为了其中的一员。

    不过话又说回来了。

    虽然刘烨每个月都收草市的例钱，但也保证了草市的稳定秩序，事情还是不能用太极端的角度看待。

    什么？本质还是鱼肉百姓？

    那能一样么！

    很快，成功说服了自己的王平就跟着刘烨，两人将行踪向县衙报备过后，就一路出城，来到了草市。

    「刘扒皮又来了！」

    「夭寿啊，今月怎么早来了？」

    「快，快备钱....」

    一时间，草市喧嚣声四起，虽然很多人都压低了声音，但在武者的听力下和大声说话也没什么区别。

    刘烨的表情顿时有些尴尬，忍不住骂道：「这群不识大体的刁民，也不想想没有我，这草市能开得下去？早就被会武功的山贼土匪给抢光了，收点例钱算多吗？从头到尾我有没有多要一文钱？」

    不过骂归骂，他倒也没做什么。

    王平则是始终沉默，跟着走过一家又一家铺子，每家也都如数交钱，直到米铺的时候才出了点意外。

    「刘爷，这是这个月的。」

    米铺老板赶忙递上一串铜钱，陪笑道：「您放心，这次都给您串好了，一文都不差，不浪费您时间。」

    刘烨见状先是满意地接过钱，可点完数后又露出了嫌弃的表情：「老陈头，你特么不是念过私塾吗？」

    「数数不会数？」

    此言一出，米铺老板顿时慌了：「不，不可能啊，我数了好几遍呢，就是例钱的数，一个都不差的.....」

    「什么差不差的，多了！」

    刘烨没好气地从手里的铜钱串里取下一段，随手扔了回去：「上月我不是说了？多收的扣在这个月。」

    「所以这次就收你六成的例钱。」

    「下次给爷算清楚一点，算好了，算准了再把钱给爷，每次都浪费爷时间，知道爷平日里有多忙吗？」

    刘烨藉机痛骂了一顿米铺老板。

    然而米铺老板看着被退还回来的铜钱，哪里能生出半点怨气，赶忙点头哈腰，就差没给刘烨跪下了。

    刘烨骂完则是头也不回，扬长而去。

    『居然还真守规矩。』

    王平跟在后面，目睹了整个过程，心中倒也没有什么感触，此刻的他也没有余力干涉，影响什么事。

    不一会儿，例钱收足了。

    刘烨这才带着王平脚步一转，来到了草市的一处偏僻角落，那里只有一个摊位，摊主则是一位男子。

    而在看到王平后，原本老神在在的摊主顿时面色微变，下意识起身：

    「刘爷，你.....」

    「少废话。」

    刘烨大手一挥：「今天介绍个新人过来，放心，可以信.....他想要买一块异种铁，把压箱底的拿出来。」

    王平全程保持沉默，同时也察觉到了那个摊主暗中打量了自己好几眼，这才重新坐下，然后不知从哪里取出了三枚铁块，随手扔在了摊位上，低声道：「异种铁的花，近期也就只有这三块了。」

    王平应声看去，顿时面色微变。

    原因无他，三块异种铁，他居然认得其中两块！

    其中一块，色呈素白，他一眼就认出来了，赫然是那一晚，谢石用过的飞刀，只是形状被人重炼了。

    另一块，色呈黝黑，他同样不陌生，只因其和他腰间的牛尾刀材质一模一样，上面甚至还有血迹呢！

    『一块是谢石的飞刀，另一块.....该不会是从那晚战死捕快的尸体身上捡来的吧？好大的胆子，这都能弄到？不，不对，或许这事原本就有县衙的人参与，好家伙，这特么是一条销赃渠道啊！』

    这背后的水，恐怕深得很！

    王平思索之余，摊主也开口了：「素霓钢，乌云铁，还有一块百炼元铜，质量从低到高，爷想要哪个？」

    「百炼元铜。」

    王平毫不犹豫地选择了质量最好的，原因很简单，他买异种铁的主要目的，是为了拿去祭炼【太平经】。

    之前他连自保之力都没有，自然是无力顾及自己的宝贝外挂，如今站稳脚跟了，自然就想着给【太平经】升级一下，让其再多出一道【经卷】的空位，这样未来自己还能想办法再开一个新挂。

    「承惠，五十两银子。」

    摊主伸手。

    王平正想给钱，却被身旁的刘烨直接按下。

    「五十两？你怎么不去抢！」

    只见刘烨义正言辞地呵斥道，而摊主显然也不是第一次被呵斥了，当即苦笑：「那刘烨觉得要多少？」

    「五两吧。」

    「老狗，你特么这是砍价！？」

    摊主顿时急了，撸起袖子就站了起来，一副要和刘烨拼命的模样，然而刘烨见状却是一副从容模样。

    「少废话，你这百炼元铜要是没问题，能见光，别说是五十两了，六十两，七十两我也不是不能出。」

    刘烨冷笑一声：

    「如何？你敢保证这铁能见光吗？」

    摊主顿时哑火了。

    王平也恍然大悟，五十两那是正常购买的价格，可这里的东西正常吗？一排看过去，哪个不是赃物？

    销赃，那就得打折！

    「可是也不能五两啊，起码得二十两！」摊主挣扎道。

    刘烨闻言也叹息一声：「行吧，你做生意也不容易，何况也就吃个回扣，这样，我出十两总行了吧。」

    「畜生啊！」

    摊主气得手都在抖，一副糟了天大委屈的模样，可刘烨就是不为所动，咬死十两，多了一两也没有。

    「信不信我不卖你了？」摊主气急起身。

    刘烨闻言顿时笑了：「那我作为县衙捕快，朝廷最忠诚的拥护者就要和你谈谈私营异铁该当何罪了。」

    摊主立刻坐了回去。

    「刘爷，您这话说的.....我还能不卖您吗？适才相戏耳，就十两银子吧，往后也多多照顾我生意啊。」

    刘烨这才看向王平，示意付钱。

    对此，王平深感佩服。

    『学到了！』

    『看来这净街虎的威风也不是完全没有可取之处嘛，民不与官斗，这句话果然是哪里都通用的至理。』


    和刘烨分别后，王平马不停蹄地回了家。

    「开始吧！」

    王平取出了刚到手的百炼元铜，虽然分别前刘烨还提醒他这是赃物，得小心用，但他其实并不在意。

    毕竟很快它就要消失了。

    下一秒，王平就意识进入【太平间】，感受着一股玄妙伟力从巍峨书册上传出，落在了百炼元铜上。

    【百炼元铜（俗世凡物）】

    紧接着，王平就看见那块足以用来打造凡兵的百炼元铜迅速融化，继而化作铜水，没入【太平间】内。

    下一秒，王平就看见吸纳了百炼元铜的【太平间】轰然震动，位于正中的巍峨书册也翻开了第二页。

    【卷二：空】

    【待收录。】

    「成功了！」

    王平顿时面露激动之色，这两道字迹意味着【太平经】的第二页已然开启，可以收容新的【经卷】了。

    想到这里，王平不仅畅想起来，毕竟有能复活，能穿越不同世界，还能提供身份的【域外天魔】珠玉在前，新的【经卷】只要自己选的素材足够好，相信应该能给自己开出一个更强的外挂吧？

    前途明亮啊，前途明亮！

    然而就在这时。

    「王兄？王兄！」

    门外突然传来有些急促的声音，将王平从思考中惊醒过来，推开门，却发现是一位有些眼熟的捕快。

    「.......发生什么事了？」

    「陈大人要见您！」

    前来报信的捕快语速飞快道：「就在一刻钟前，白莲教主守冲强闯县城，目前已在城内失去了踪迹。」

    「.......什么？」

    霎时间，王平心领神会。

    『守冲那老毕登突然现身，极有可能是不想再等，陈浩彦这是打算尽快祸水东引，以免引火烧身了。』

    换而言之，等不到第三天了。

    计划赶不上变化。

    陈浩彦此刻召见自己，应该就是想要自己立刻行动，在众目睽睽之下将【莲华刀】押送去【游神观】！

    （还有耶）

 第十七章 风雨欲来 

    县衙，内院大堂。

    陈浩彦端坐在太师椅上，原本正闭目假寐，却突然心有所感，擡头看向了推门走进大堂的年轻捕快。

    「你....入门了？」


    陈浩彦的眼中难掩诧异，只见王平此刻全副武装，身背玄螭弓，腰佩牛尾刀，呼吸间宛若一座火炉。

    而随着他的走进，陈浩彦更是明显感觉到了一股热浪扑面，神色微变：『血如火，而且还是最高等的至阳血.....这是【穿云震天弓】能练出来的？还是说他不仅天生神力，连血液也迥异凡人？』

    倘若为真，那就不得了了。

    『寻常县城，能出一位如我这般，身有一处神异的武者已是数十年难遇，更别说兼具两种神异的了。』

    毕竟浅水岂能出蛟龙？出王八还差不多。

    以陈浩彦的见识，兼具两种神异的练武奇才，得放眼整个长乐郡才能挑出几位，而且也不是年年有。

    区区一个小捕快，竟能有这等资质？

    想到这里，他甚至都忍不住生出了几分惜才之念，有些不忍心让如此天纵之才去执行接下来的任务。

    不过很快他就平复了情绪。

    『虽然向上举荐练武之才，朝廷也有赏赐下发，但却对我毫无用处，天赋再好，不是我的又有何用？』

    在他这里，人才毫无意义，有价值的是人材。

    转念间，陈浩彦已然恢复了平静和镇定，淡淡道：「不错，真龙筋，至阳血，此番你若是活下来了，我就举荐你去京城神捕门进修，等你进修归来，起步也是内劲武师，敕名封号也大有希望。」

    『又给我画大饼？』

    王平心中冷笑，面上却是恭敬地点了点头，字句铿锵道：「属下定然赴汤蹈火，不忘大人提携之恩。」

    不忘两个字，王平说得极重。

    虽然他接下这个任务其实大赚了一笔，但陈浩彦本意是坏的，只不过没想到他有挂，所以执行好了。

    因此这个仇我还是记下了！

    另一边，陈浩彦倒是没有在意王平的语气变化，毕竟天赋再高，只要还没兑现成实力，就不值一提。

    更何况——在他看来，王平也没有兑现的机会了。

    「出发吧。」

    下一秒，陈浩彦一拍太师椅的扶手，很快就有几个下人，共同托举着一座巨大的木箱走到王平面前。

    等到木箱打开，王平赫然看到了里面的物件，乃是一座基盘相当厚重的刀架，守冲的那口【莲华刀】就摆在上面，如一轮弯月，阳光落在刀身上，立刻反射出月光般的刀芒，散发着森森寒气。

    王平见状刚想上前取刀。

    然而陈浩彦却直接伸手拦住了他，随后沉声道：「刀就放在上面，要带着刀架一起押送到【游神观】。」

    「......哦？」

    此言一出，王平立刻意识到不对了，低头看向放着【莲华刀】的刀架，最后视线落在刀架的底座上。

    『送刀就送刀，带个刀架算什么？』

    『莫非有猫腻？』

    想到这里，王平又擡头看了陈浩彦一眼，见陈浩彦面色如常，心中了然：『看来这就是他的后手了。』

    『难道刀架里藏有东西？』

    『可惜，这刀架的材质相当不错，摸起来硬的吓人，不是我能打碎的，肉眼凡胎也不可能隔墙观物....』

    『等等，我不是肉眼凡胎啊。』

    『那没事了！』

    王平收回视线，一副对秘密不感兴趣的模样，实际上已然催动灵识，朝着刀架底座的方向悄然望去。

    『果然是空心的！』

    下一秒，其中景象就映入王平眼中。

    然后他就愣住了——只因入目所见，赫然是一枚铜质的印玺，上面有雕纹玉饰，以及两枚古朴篆字。

    【龙兴】

    『这是.....龙兴县印？朝廷在龙兴县的官印，权力象征，龙兴县衙出台的所有官文都需要加盖此印。』

    陈浩彦怎么拿到的？

    要知道，陈浩彦再厉害，作为捕头的他充其量也就是一把刀，如何能从知县大人手里拿到这枚县印？

    而且为何要放这个？

    王平一边心中思忖，一边将刀架扛在肩上，大步走出了内衙，而在那里，早有一辆马车等候多时了。

    马车周围，是县衙的捕快们。

    王平在人群里看到了刘烨的身影，神情很复杂，似乎想说什么，可是当陈浩彦走出来后又闭上了嘴。

    突然，王平擡起头，只觉得面颊浸润。

    「.....又下雨了？」

    最近的天气有些阴晴不定，刚下过一场倾盆大雨，前后不过数天，龙兴县竟又迎来了一场朦胧细雨。


    「这场雨，来得正好。」

    一座小院内，守冲擡头望天，嘴角含笑，身后则是跟着王平曾经在道观内看过的数十位白莲教信众。

    「我听说，谢石就是被县衙的捕快在雨夜中斩杀的，如今又是一场大雨，我也去杀几个县衙捕快，算是替他报仇，顺便也成全了我和他师徒间的情义。想来他泉下有知，肯定也会感到释怀的。」

    「教主说笑了。」

    言语间，几个白莲教众走了过来，笑道：「咱们都知道，教主您可谓是天底下第一薄情寡义之人了。」

    守冲闻言摇了摇头：

    「为师乃是顶天立地的好男儿，素来重情重义，你们不要听信了官府泼的脏水，那都是恶毒的诽谤。」

    「至于谢石的死，我们白莲教是搞造反的，造反哪有不流血的？有的时候应该找找自己的原因，这么多年了武功涨没涨，有没有认真练武，倘若那家伙可以更进一步，练出内劲，又岂会身死？」

    「.......」

    几个教众闻言嘴巴微张，却又主动闭上，反倒是守冲没有听到声音，转过头笑着看了一眼身后教众。

    「怎么，不说话了？」

    教众们闻言低下头：「不敢说。」

    守冲笑了：「放心，为师向来闻过则喜。」

    「那我们就说了。」这才有人擡头，轻声道：「谢石师兄没有练出内劲，不是因为师傅你不传真功吗？」

    守冲表情顿时一僵。

    沉默片刻后，他才沉着脸，阴恻恻地说道：「逆徒，竟敢败我名声......还有你们，难道都是这么想的？」

    其余信众赶忙摇头。

    「哼，蠢笨。」

    守冲摇了摇头：「真功.....你们以为我不想传吗？不是我不传，是传不了，或者说传了你们也学不会！」

    教众闻言有些不服气：「师傅你不传，怎么知道我们学不会？」

    「因为我已经传了。」

    守冲冷笑一声：「谢石，也包括你们，所有拜入我白莲教的人，我都在入教的第一天就传下了真功。」

    「然而你们和谢石一样，只是嘴上喊得好听，说是遵奉【怜生菩萨】，跟我造反，实际上根本不信【怜生菩萨】，也不信我告诉你们的教义，所以无论你们怎么学，也学不会我白莲教的真功。」

    「教义.....？」

    众人面面相觑，【怜生菩萨】？虚空家乡那一套？大家都以为是糊弄外人的，师傅，你居然玩真的？

    「那不就是个名头吗？」

    教众不明白，类似的东西整个大顺到处都是，可几乎没人当真，只把其当作造反的一个理由和借口。

    「所以我说了，你们不懂。」

    守冲叹息一声，旋即话锋一转：「不说这个了，先说说眼下.....你们觉得，这会不会是陈浩彦的陷阱？」

    守冲的视线穿过雨幕，很快就看到了那一辆从县衙里缓缓驶出的马车，他能感应到自己的本命兵器【莲华刀】就在里面，却察觉不到陈浩彦的气机，如此古怪的一幕，让他也有些摸不着头脑。

    「主动将东西送出来，却不亲自护卫。」

    「他想做什么？」

    很快，守冲就知道了答案，只因马车的目的地没有丝毫遮掩，就是一条大路，直通【游神观】方向。

    「竟是如此.....」

    察觉到这一变故后，守冲的脸色顿时变了：「他用了什么筹码，【游神观】的异人居然真的愿意出手？」

    「师傅，这是县衙的阳谋！」

    旁边，有人轻声道：「【莲华刀】要是进了那座【游神观】，可就出不来了，他这是在逼师傅你出手。」

    「不对。」

    教众里有人摇头，道：「若真是如此，那个陈浩彦应该亲自护送才对，可是那马车里的人并不是他。」

    「要知道，朝廷的那些异人方士虽然厉害，但几乎从不离开各自堂口，我们只要在半路将其拦截下来，【游神观】的那个异人大概率不会出手，那所谓的阳谋不就成了笑话，没有任何意义了？」

    「要我说，这是偷梁换柱之计！」

    一位教众一拍手，信誓旦旦地说道：「马车里的【莲华刀】肯定是假的，是掩护真刀去向的障眼法。」

    「有道理啊....」

    一时间，院子里议论纷纷，各种猜测被提出，直到守冲眼皮一擡，沉声道：「行了，为师自有打算。」

    喧嚣这才归于平静。

    紧接着，就见守冲目光灼灼地打量那辆驶往【游神观】的马车，随后又回过头，看了一眼县衙方向。

    「难道.....他和我想到一处去了？」


    马车内。

    王平盘膝坐在马车内，玄螭弓在右，牛尾刀在左，【莲华刀】和空心刀架放在面前，双眼微微眯起。

    『生死危机....』

    眉心微微跳动，强烈的灵识此刻不断向王平示警，这说明方圆百步之内至少有一个能瞬杀他的存在。

    守冲？陈浩彦？

    罢了，无论是谁都不重要，从坐进这辆马车开始，他就已经等同于死人了，马车本身就是他的棺材。

    不过这不重要，王平已经做好了重来的准备，事实上早在得到【穿云震天弓】的时候他就可以自杀了，不一定非要来蹚这趟浑水，之所以最后还是坐进了马车，主要是因为他发现了一个机会。

    想到这里，王平擡眸，直视前方。

    『【莲华刀】，守冲那老毕登的兵器果然用了最好的材料，异铁【帝流浆】，质量还要胜过百炼元铜。』

    『这可真是，太好了！』

    在王平看来，所谓的【莲华刀】其实就是一块大好的高级异铁，如此宝材，合该拿来祭炼【太平经】！

    『何况还有意外惊喜。』

    虽然不知道陈浩彦在空心刀架里藏一块龙兴县印有什么意义，但来都来了，买一送一他也就笑纳了。

    除此之外还有玄螭弓，牛尾刀，反正也带不走，不如全拿去祭炼【太平经】，一分也不留给陈浩彦！

    打打杀杀的事情，王平不感兴趣。

    不过在死之前多捞一笔，这种事他还是很乐意的！

    话虽如此，王平倒也没有立刻动手，因为此刻肯定有很多人正盯着马车里的自己，动手的风险不小。

    而且不到万不得已，王平也不想在大庭广众之下展现【太平经】的神妙。

    毕竟他的重生不是从头再来，没办法回溯时光，一旦暴露了，未来自己在这个世界怕是要举步维艰。

    『从这个角度来看，【太平经】的含金量还是不够！』

    『欸，要是我的外挂不仅可以回溯时光，从头再来，还可以将手里的物件也一起带回去的话就好了。』

    王平心中感叹，倒也不急，反而愈发耐心。

    『箭在弦上，他们迟早要打起来的。』

    『届时才是我的机会。』

    王平镇定自若地思考着，然而也就是在这时，他的灵识陡然示警，让他下意识地转过头看向了一处。

    那是马车的侧面。

    这一刻，马车正好驶过一处小巷，门窗正对着巷口，透过窗户，王平在雨幕中依稀看见了一道人影。

    那是一位带着斗笠的男子，他从大雨中走来，动作很慢，速度却奇快无比，前一秒还在巷子深处，下一秒就走到了巷口，仿佛他脚下的地面在主动收缩，明明没有打伞，身上竟然也滴水不沾。

    「没想到，是你杀了谢石。」

    斗笠男子的声音并不洪亮，却莫名盖住了雨声，在王平的耳边清晰响起：「好徒弟，你居然还活着啊。」

    轰隆！

    电闪雷鸣的刹那，斗笠男子也擡起了头。

    仅仅一眼，王平就认出了对方容貌，那副鹤发童颜，仙风道骨的模样不是别人，正是白莲教主守冲！

    （还有耶）

 第十八章 这破地方的水还挺深！ 

    这一刻，王平只觉得头皮有点发麻。

    然而所有情绪在涌现之前，就被他以强悍的灵识镇压了下去，最后呈现在面上的却是一副茫然面孔。

    「好徒弟？我？」

    诚然，重生前后的他其实并没有变化，可因为年龄上有差距，加上他刻意遮掩，容貌其实并不相似。


    至少不是一眼就能认出来的水平。

    何况他前身的死是众目睽睽的事情，尸体指不定都埋在那里了，铁证如山，谁能想到他其实复活了？

    天底下长得像的人多了去了。

    『这老东西，八成是诈我的......打死也不能认！』

    就在王平心中思忖的同时，另一边的守冲却没有半点神色波动，只是轻笑一声，随后就闭上了嘴巴。

    下一秒，王平的耳边竟再次响起声音。

    「好徒弟，你不用否定。」

    「别人或许认不出你，但我不在其中。」

    「何况这天下，死而复生也不是什么稀奇之事，很多大德都有这本事，为师当年也同样经历过一次。」

    王平的心中愈发意外，唯一让他有些庆幸的是，这一次守冲明面上没有开口，似乎是用了某种传音秘术在和他沟通，可即便如此，这种意外的变故突然被揭穿的感觉还是让他忍不住暗自咬牙。

    另一边，守冲同样话音不停：

    「很显然，你和我一样也得到了某位大德的慈悲.....不过令我意外的是，你是怎么成为县衙捕快的？」

    说到这里，守冲看向王平。

    他的神色无比温和，王平感应不到半点恶意，甚至满是善意，就这样问道：「如何？能与我说说么？」

    「给予你慈悲的大德是哪位？」

    「我的是【怜生菩萨】。」

    话音落下，王平却没有回答，而是保持沉默，飞速整理思绪，最后得出了一个让他松了口气的答案：

    『他不知道！』

    自己的死后重生是基于【太平经】的伟力，至于什么大德，什么【怜生菩萨】，王平对此一无所知。

    『那是什么鬼？』

    王平觉得有点不对了，因为从守冲的言语来看，至少在他的认知里，所谓的大德是可以起死回生的。

    『开什么玩笑。』

    『这破地方难道不是单纯的武道世界吗？怎么听上去水还挺深！』王平心中飞速思考着眼下的对策。

    不能再让这老毕登占据主动权了。

    想到这里，王平终于开口道：「说起来，白莲教的气运好像散了大半？」

    此言一出，守冲的声音顿时一滞，不过很快恢复正常，笑道：「些许气运而已，倒也不是特别重要。」

    王平微微点头：「急了。」

    「.......」

    守冲不说话了，天地间只剩下了铺天盖地的雨声和滚空而过的雷鸣，显现出了一股强烈的肃杀之气。

    几乎同时，王平也心中一惊，灵识剧震，全身上下更是冒起鸡皮疙瘩，感觉到了强烈的生死危机，也就是在他生出感应的同时，刚刚还在十余步开外的守冲已然来到了马车前，手掌朝他抓来。

    『动手了.....！』

    这一抓，王平清楚地看到了守冲全身上下的变化，力从地起，贯通脊背，蔓延四肢，处处气血爆炸。

    看似只是随手一抓，实则发力的却不止手掌。

    而是他这一整个人！

    小腿，大腿，肝胆，肠胃，腹肌，腰背，脊椎.....全身劲力如炮弹般填入右手，最后轰然炸了出去。

    轰隆隆！

    掌还没有到，王平的头发就被一道凶猛的飓风吹得倒飞，双眼一度模糊，脸部的肌肉都被吹得弹抖。

    这根本不是在试图抓他，而是想要一掌直接打爆他的头！

    如此狂暴的轰砸，根本不是现在的王平能扛住的，他唯一能做的就是瞪大双眼，看清楚守冲的动作。

    他要学！

    直觉告诉他，学会这种将全身劲道拧成一股，然后一口气爆发的手段，对他未来的练武将有大好处。

    而且——他不信陈浩彦真会坐视不理。

    毕竟自己要是这样就死了，【莲华刀】可就真要被人抢走了，如此一来，陈浩彦还怎么玩祸水东引？

    就结果而言，他的判断没错。

    就在守冲即将一掌拍死王平的刹那，王平突然听到了一声「嘶嘶」声响，随后眼前视野就猛然拉远。

    这并非他主动所为，事实上他虽然凭藉灵识，清清楚楚地看到了守冲的发劲和动作，但却完全来不及反应，毕竟他不是真正的修仙者，灵识太过脆弱，同时守冲也不是常理意义上的世俗武者。

    真正救他的，是外力。

    下一秒，王平就看清了救命恩人——赫然是一头身躯足足有水缸粗细，近十丈长，通体漆黑的巨蛇！

    如此巨物，竟然悄无声息地藏在了马车周围，气血不显，甚至就连王平的灵识事前都完全没有发现！

    『这是自然界能养出来的生物！？』

    只见它将巍峨的蛇躯盘在马车上，牢牢护住，而将王平从必死之局中救出来的，正是最末端的蛇尾。

    紧接着，那双冰冷的竖瞳就和守冲正面相对。

    刹那过后，守冲的手掌不偏不倚，照常拍落，同时黑蛇则是昂起头颅，以硬碰硬，竟悍然撞了上去！

    砰！

    明亮的火花在雨夜绽放，却又转瞬即逝，随后就见黑蛇倒退，蛇首原地晃动了几下，似乎有些眩晕。

    而另一边，守冲则是轻描淡写地后退了几步，却没有在意近在咫尺的黑蛇，而是擡起头看向了远处的高楼屋檐，顺着他的目光，王平也看到了那一处屋檐之上，不知何时竟是多出了一道人影。

    那是一位容貌俊美的道人。

    他和守冲一样，虽然站在雨幕中，却滴水不沾，一身阴阳道袍，嘴角含笑，举手投足间充满了从容。

    「......游神真人？」

    守冲徐徐开口，语气里充满了意外之色：「朝廷异人主动走出堂口，真人这次可是犯了莫大的禁忌。」

    屋檐上，俊美道人摇头：「天真的想法。」

    「从来没有什么禁忌，我等之所以不离开堂口，不踏足红尘，仅仅是因为不值得，也没有必要而已。」

    「哦？」

    守冲目光微动：「那么换句话说，真人这次亲履红尘，是值得了.....敢问一句，陈浩彦给了真人什么？」

    「总不可能是我的【莲华刀】吧，还是说.....」

    「这就不劳费心了。」

    游神真人袖袍一抖，手中不知何时多出了一枚玉箫，声音中也多出了杀气：「而且你的话有点多了。」

    「哈哈哈。」

    守冲见状反而大笑：「原来如此，我懂了，好一个陈浩彦，仗着天高皇帝远，竟敢冒天下之大不韪！」

    说到这里，守冲的语气已然满是笃定：「是龙兴县印吧，朝廷在龙兴县的象征，用来收拢万民香火的礼器，也只有这等礼器，才能让真人你心动，甚至不惜打破常规，亲自离开堂口来对付我。」

    「........」

    游神真人没有回答，只是眸光中的杀机更盛，不过沉默也是一种肯定，显然守冲的猜测命中了事实。

    下一秒，箫声响起。

    只见游神真人将手中的青碧玉箫搭在嘴边，轻轻吹奏，如泣如诉的悠扬箫声顿时在雨幕下回荡开来。

    几乎同时，原本安静不动的黑蛇似乎也接到了新的指令，庞大的蛇躯再度朝着守冲的方向逼近，血盆大口张开，喷出一口腥臭毒气，锋利的蛇牙更是削铁如泥，简直就像是要将守冲一口吞没！

    千钧一发之际，守冲抽身退让，黑蛇扑了个空，头颅激荡起漫天烟尘，却凶性不减，继续杀向守冲。

    唰唰！

    雨幕下，惊雷般的白光眨眼即逝，等到能看清时已然落在了游神真人身上，正是守冲最擅长的飞刀！

    尽管用的不是【莲华刀】，然而以守冲的功力，哪怕用的只是一枚叶片，也足以起到杀人利器的效果，掷出的飞刀更是在命中游神真人的一瞬间炸开，破碎的铁片中蕴含内劲，如莲华般绽放。

    【一念花开】！

    游神真人瞬间被淹没，冲击波更是将雨幕一同掀起，如此景象让王平仿佛又看到了那日炸碎的假山。

    不过很快他就反应了过来。

    『没有血.....！』

    所谓【一念花开】，可不仅仅是形容飞刀的速度和威力，更是形容出刀后的景象，刀出就要见血花。

    不过现在，王平却没有看到血花。

    换而言之，这一刀并未建功。

    下一秒，激荡的雨水终于落下，烟尘散去，景象重新变得清晰，游神真人果然毫发无伤地站在原地。

    「雕虫小技....」

    只见这位俊美道人似乎嘲讽地歪了歪嘴角，随后更加用力地吹奏起了玉箫，驱使黑蛇继续攻向守冲。

    然而就在这时，一声巨响骤然打断了这场雨夜之战。

    轰隆隆！

    声音来自远方，确切地说，是来自王平此行的终点，位于城东的盛华区，从那座【游神观】传出的。

    霎时间，刚刚还镇定自若的游神真人脸色剧变，甚至连守冲都不顾了，第一时间转身看向【游神观】，而在看到从中飘起的火光烟尘后，他的表情几乎凝固，直到片刻后才勉强挤出一点声音：

    「......陈浩彦？」

    他的声音第一次浮现出了怒意，还有几分不可置信的惊愕，反而是守冲，依旧一副不出所料的表情。

    「果然如此。」

    「连龙兴县印都敢拿出去作赌，擅闯异人堂口也不算什么稀奇事了，真人，这次你可是被他给耍了！」

    游神真人没有理会，也无心顾及马车里的龙兴县印了，当即就要转身赶回去，却被守冲挡在了面前。

    两人的角色，陡然互换。

    「你们是同谋？」游神真人语气阴冷。

    「算不上。」

    守冲摇了摇头，淡淡道：「只是恰好想到一块去了而已，所以可不能让真人你现在就回去坏了好事。」

    「长夜苦短，真人还是就在这里陪我好好聊聊吧，我对异人可是很感兴趣的，明早再回去也不算迟。」

    「找死！」

    雨幕下，守冲和游神真人，以及那头巍峨黑蛇再度交手，碰撞声甚至盖过了天上雷霆，轰隆隆作响。

    陈浩彦，守冲，游神真人。

    他们每一个人都所图甚大，可也正因如此，他们每一个人都忘记了此刻的马车里，还有一位小人物。


    王平睁开了双眼。

    「原来如此。」

    直到此时，他才真正明白了陈浩彦的谋划。

    『祸水东引，意图对付守冲，这只是计划的表象，是故意说，故意做给外面人看的，也就是障眼法。』

    『龙兴县印原来是起到了这个作用，万民香火？游神真人很需要这东西，陈浩彦就是借此打动了他，请他出手.....然而这才是真正意义上的引蛇出洞，只不过引的不是守冲，引的是游神真人！』

    结果也很完美。

    游神真人被引出来了，还和守冲缠斗在了一起，导致【游神观】空虚，让陈浩彦抓到了闯入的空隙。

    「.....哼。」

    想到这里，王平冷笑一声，显而易见，陈浩彦既然做出这番布置，就是将他当作彻头彻尾的弃子了。

    九死一生？

    在他的计划里，自己从头到尾都是十死无生！

    『我现在之所以还活着，仅仅是因为他的计划出了纰漏......守冲，那老毕登似乎和他想到一块去了。』

    所以本应对【莲华刀】志在必得的守冲，此刻在游神真人主动放弃的情况下，压根没有来取刀的意思，反而争分夺秒地去阻止游神真人回归，继而制造出了一个空挡，让王平得以幸存了下来。

    『因为，我不值一提。』

    与大局无关痛痒，无论是陈浩彦，还是守冲，亦或是游神真人，只要他们愿意，随时都能拍死自己。

    「这群畜生.....」

    王平咬牙，又看向面前的【莲华刀】和空心刀架里的龙兴县印，对陈浩彦的想法有了更清醒的认知。

    「那家伙，恐怕从一开始就没有想过真的送出龙兴县印，因为他知道一旦【游神观】出了问题，游神真人定会放弃一切赶回去，而守冲的目标是【莲华刀】，也不知道龙兴县印就藏在马车里。」

    因此龙兴县印最后只会安然回到他的手里。

    而只要这玩意儿最后没丢，即便中途曾经交出去，甚至是差点丢失，最后也无非是罚酒三杯的小事。

    至于一位年轻捕快的殉职，更是连事都算不上了。

    『现在逃跑的话，兴许能活命。』

    话虽如此，王平却始终没有动作，他甚至没有离开马车，只是默默地坐在那里，接着长出了一口气。

    这口气，他咽不下。

    穿越至今二十年，为了生活而加入白莲教，给县衙当卧底，步步如履薄冰，最后却还是被过河拆桥。

    开挂前，这口气我咽下去了。

    开挂后，这口气我还要咽下去？

    那我不是白穿越了！

    想到这里，王平突然伸手，一只手握住【莲华刀】，另一只手则是打碎刀架，将龙兴县印取了出来。

    旋即，他擡头看了看四周。

    「东西没人要吗？那我可就要拿走了哦。」

    四周鸦雀无声。

    下一秒，王平终于不再掩饰，催动【太平经】的同时一把抓住两件宝物，顷刻炼化，令其消弭无形。

    「我的了！」

    （还有耶）

 第十九章 第二经卷，与日偕亡！ 

    【游神观】

    陈浩彦此刻已经褪去县衙的官服，换上了一身劲装，又用黑巾蒙面，只露出一双鹰隼般的锐利眼眸。


    而以他为中心，只见一道道人影闪过，明晃晃，光灿灿，在太阳下反射出了让人视线模糊的金光，这些人影各自持拿兵器，或是刀枪，或是棍棒，腾挪变换间，煞气滚滚，环绕在陈浩彦周围。

    「好一座【铜人阵】。」

    陈浩彦低声赞叹道：「早就听说【游神观】的护院铜人神妙非凡，结阵后能以一敌百，武师亦难破。」

    哗哗！

    就在这时，风声骤起，带着铜人反射的阳光，让陈浩彦的视野陡然一晃，双眼也不自觉地眯了起来。

    然而也就是在这一瞬间，原本还没有动作的铜人们猛然暴起，手中兵器招招凶狠，直接从四面八方砸向了陈浩彦，其中蕴含的劲力丝毫不亚于谢石那样外功圆满的武者，当真有开碑裂石之威。

    面对这一击，陈浩彦却不闪不避。

    只见他提振筋骨，立刻就有丝丝缕缕的血红色气劲从他的毛孔中渗出，而后交织，护持在了他身上。

    轰隆！

    铜人们的兵器砸在血红色气劲上，却仿佛以卵击石，当场倒飞而出，竟是没有伤到陈浩彦半根汗毛。

    下一秒，就见陈浩彦取下身后巨弓，九根箭矢取在手里，电光火石间，竟是向着四面八方连开九箭！

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

    每射出一箭，弓弦开合间就会有一道肉眼可见的白色涟漪炸开，九箭齐发，重重涟漪更是彼此叠加。

    放眼望去，简直就像是平地掀起了一道滔天巨浪，这是气障被撕裂后生出的冲击波，以至于肉眼甚至无法看到离弦的箭矢，而等到他们听见箭矢破空的炸响声时，箭矢早已命中了他们的胸口！

    转眼间，【铜人阵】破！

    陈浩彦何等神力，内劲加持，还用了玄铁破甲箭，即便这些铜人个个重逾千斤，此刻也被打得飞退。

    而抓住这个机会，陈浩彦当即纵身飞奔。

    『铜人刀枪不入，我这九箭虽然能将他们避退，但伤不到他们，等他们缓过劲，立刻就能重组阵法。』

    届时他又要落入包围。

    而刚刚那九箭，他看上去举重若轻，实际上早就已经全力以赴，类似的爆发他也不可能长时间维持。

    「就是现在！」

    陈浩彦身形如电，瞄准了一个早就定下的方位冲刺，穿过道道晃眼金光，却没有遇到一个铜人阻拦。

    视线豁然开朗，陈浩彦也心中一振：

    『果然，我没有看错，这座【铜人阵】并非完美无缺，有一处巨大破绽，这个方位并没有铜人把守！』

    脱离【铜人阵】的围困后，陈浩彦不敢怠慢，当即环顾四周，打量起了眼前这座【游神观】的景象。

    「长生不老秘药.....在哪里！」

    众所周知，这些盘踞在各个州府，郡县的异人方士乃是因为能炼制长生不老药，才被朝廷如此优待。

    这绝非荒诞之语。

    要知道，当今天子至今已有一百二十余岁，哪怕是武林神话，这个年纪也早就到了垂垂老矣的时候。

    然而天子却依旧强盛，可以夜御十女而不倒。

    这就是异人方士们的杰作，正是他们的延寿秘药，才让当今天子能不断突破大限，一直活到了今日。

    陈浩彦就是为此而来的。

    「哪一座是丹房？」

    陈浩彦目光炯炯，迅速扫过【游神观】内的诸多厢房，鼻子抽动，转瞬间就锁定了药香最重的一间。

    砰！

    撞开大门，陈浩彦径直冲入房间，入目所见赫然是一座巨大的炼丹炉，而环绕在炼丹炉周围的是一排又一排的木架，上面放着各式各样的瓷瓶，瓶上还有小字备注，浓烈的药香瞬间扑面而来。

    哪个是长生不老药？

    「不管了.....全拿走！」

    身后就是重组阵型追来的护院铜人，陈浩彦没时间多想，当即脱下身上劲装，将所有瓷瓶一扫而空。

    紧接着，他便腾空纵跃。

    一声巨响，丹房天花板当即被他撞破，内劲喷吐之下，竟直接踏空而走，如履平地，就要逃出生天。

    然而就在这时。

    「怜我世人，忧患实多。」

    原本因为大功告成，心神松懈刹那的陈浩彦瞳孔骤缩，入目所见，只看到了一朵莲花在他眼前绽放。

    『不好！』

    下一秒，陈浩彦的眼神陡然恍惚。

    莲华降世，普渡众生，在那散落的莲花中，陈浩彦仿佛看到了一位慈悲圣洁的女子正在朝着他走来。

    鼻间更是洋溢起了浓郁的香火味。

    这是他从未经历过的，却曾经在京城神捕门的卷宗里看过，当时只觉得是下面官员推卸责任的妄言。

    直到此刻，他才明白。

    『那不是捏造出来的鬼神，而是真实存在的？』

    『【怜生菩萨】......活的！？』


    【太平间】。

    王平的身影再度出现，视线第一时间落在了眼前的巍峨书册上，看着那金光熠熠的书册又翻开一页。

    【卷三：空】

    【待收录】。

    眼见此景，王平顿时面露喜色，但很快他就发现了不对，【莲华刀】加龙兴县印，怎么就翻了一页？

    还是说.....

    下一秒，书页往回翻动，让王平大感意外的景象顿时浮现而出，只见【太平经】的第二页竟然变了。

    原本空荡荡的页面上，赫然浮现出了无数字迹。

    恍惚间，王平仿佛看到了一副景象。

    那是一座乡村，和曾经的前村很像，此刻却颇为混乱，来自县衙的捕快们正在各家各户地询问什么。

    很快，他就知道了答案。

    这些县衙捕快正在清查户口，丈量田亩，然后重新收税，还说这是上利国家，下利百姓的天大好事。

    紧接着，他就看到一位捕快在一家农户的带领下，来到了一处不算宽敞，前后也就一亩左右的农田处，这家农户的户主是一位头发花白的老人，陪着笑说道：「官爷，这就是朝廷发下的田了。」

    「大概有一亩半左右。」

    「一亩半？」

    捕快闻言看了一眼眼前的农田，随后摇了摇头：「错了吧，我这里的官册上说，此处应该有八亩田。」

    「啊？八亩？」

    此言一出，老人顿时一愣，随后赶忙问道：「是不是弄错了？官爷您也看到了，我家田就这么大啊。」

    「那我不管。」

    捕快语气平静：「官册上白纸黑字写的，肯定不会错，肯定是你家私藏了田地，以为能瞒过我等吗？」

    「怎么可能！官爷....」

    捕快没有理会老人的哀嚎，语气漠然：「行了，赶紧去取粮吧，记住，八亩田的秋税一分都不能少！」

    说完，他又看了一眼老人，还有跟在他身后的青年男子和少年，继续道：「还有，按照朝廷的命令，以后一户人家只留父子，你已经祖孙三代了吧？你孙子以后得单独分出来，算作新的一户。」

    闻听此言，老人还有些茫然：「这，这是何意？」

    下一秒，就见捕快按住了腰间的牛尾刀，轻声道：「意思就是，本次秋税，你们必须上交两户的钱。」

    「什么！？」

    「官爷！官爷饶命啊.....」

    「这是最后的一点了，不能拿走啊！」

    画面戛然而止，再回首时，王平看到的已是一车又一车被装到满满当当的粮车被运进龙兴县的场景。

    紧接着，画面再转。

    这一次，王平终于来到了熟悉的地方，此处是县衙的内院，院里有两个人相对而坐，正在喝茶谈话。

    其中一人正是陈浩彦。

    而此刻，他正恭恭敬敬地对着另一人行礼，低声道：「回大人，本次秋税大获成功，甚至超乎意料！」

    「哦？当真？」

    闻听此言，另一人也有些惊喜，擡起头，王平这才看清了他的面容，却是一位气质儒雅的中年男子。

    「有多成功，说说看。」

    陈浩彦当即如数家珍道：「此番我等亲自下乡，查出隐田十万亩，隐户三千八百余，已经重新造册。」

    话音落下，陈浩彦还有些得意：

    「今年的秋税也因此翻了数倍，不瞒大人，运进县城的粮车都快没地方放了，所有仓库都被塞满，下官还不得不让下面的捕快们一起动手，新建了几个临时的粮仓来储放，这才勉强收纳完全。」

    「好好好，不错！」

    闻听此言，儒雅男子顿时抚掌大笑：「当初将此事交给浩彦你，果然没错，如此我也好向朝廷交差。」

    「不过.....」

    说到这里，儒雅男子似乎又想到了什么，皱眉道：「秋税固然重要，但也不能对城中良民逼迫过甚。」

    「大人放心。」

    陈浩彦赶忙解释：「林家，陈家，刘家.....城内一十七家良民我都谈好了，他们只要出一成的田即可。」

    「说到底，咱们县衙的捕快大多本就出自这些良民家系，岂能做得太过分？很多事情睁一只眼闭一只眼也就过去了，城外的土地多着呢，这么做也没有触犯律令，亲亲相隐嘛，按律不为罪的！」

    儒雅男子这才展颜：「如此最好。」

    「须知凡事以民为重，天下才能安稳。」

    「而且这些良民大多世代习武，是有几分本事在身的，要是弄出什么乱子，只会伤了县城里的和气。」

    「相比之下，城外的黔首不懂武功，也用不着吃那么多粮米，留着都是浪费了，何况也溅不起水花。」

    「就再苦一苦他们吧。」

    陈浩彦当即点头：「大人所言甚是，下官一定嘱咐好，绝不行那残民害民之举，有损大人清正之风。」

    儒雅男子这才笑着点了点头：

    「你办事，我还是放心的......正好，京城神捕门那边有一个空出来的位置，我已经推荐你去补位了。」

    陈浩彦顿时狂喜：「多谢知县大人！」

    画面至此，彻底破碎。

    王平睁眼，这才发现自己又回到了【太平经】的内部空间，眼前的巍峨书册上，每个字都泛着血色。

    「知县.....原来如此。」

    他之前还在疑惑，为什么理应只有收容尸体，才能够结算出【经卷】的【太平经】会突然开始运转。

    「答案很简单，它确实收容到『尸体』了。」

    只不过，这一次的尸体不是一个人，而是整个龙兴县。

    那枚龙兴县印，守冲口中容纳了整座县城，城内城外数万百姓香火的朝廷重宝，就是龙兴县的尸体。

    而它结算出来的，就是【导致龙兴县死亡的事件】。

    百官印，是万民血。

    城内歌舞升平，城外尸横遍野，所谓的龙兴县早在那一次秋税中就死了，只是还没咽下最后一口气。

    一时间，王平突然想起了自己的上上世。

    当时他刚穿越过来，还是婴儿，而家里积攒了大半辈子的钱财却连精米都买不起，差点就要被遗弃。

    为何会如此？

    明明村里到处是农田，田里都有庄稼，一到收获的季节，放眼望去赫然金黄一片，为什么还会缺粮？

    为什么连米都吃不起，饿极了也只能去挖一些野菜来吃，或者吃点糙米，就这，都得分三天做成粥来吃，甚至还要往里面加点沙砾，只因这样更容易觉得饱......是觉得饱，还不是真的能吃饱。

    为什么会这样？

    走到【太平经】前，王平的手掌轻轻抚过书页，小心触碰着上面每一个血字，而后深深地叹了口气。

    【卷二：与日偕亡】

    【杂草的声音哪怕再大，也不可能撼动天上的太阳，玉石俱焚的誓言不过是临死前的最后一声哀嚎。】

    这就是原因啊。

    第二道经卷，【与日偕亡】的效果很简单，一言以蔽之，就是自损一千，伤敌八百，类似诅咒之术。

    「当我和目标交手的时候，所有被目标造成的伤势都能用【与日偕亡】记录下来，直到我觉得足够了，就可以进入【太平经】空间，激活【与日偕亡】，然后根据伤势的严重程度给予其报应。」

    「报应的强弱，会参照我和目标的差距。」

    「同等层次，伤势报应就对等，我更强，那就是伤势轻而报应重，我更弱，那就是伤势重而报应轻。」

    下一秒，天旋地转。

    祭炼结束，王平从【太平间】内走出，沉默片刻后，便毅然决然握住了身旁的玄螭弓和牛尾刀。

    今晚，又是一场大雨。

    王平站起身子，悄无声息地离开了马车，身影隐没雨中，目光却是死死地看向了远处的【游神观】。

    「可恶的陈浩彦，竟害我不得好死......」

    不过既然活下来了，那就做点什么吧，何况还是早就决定要用掉的性命，事到如今反而能随心而为。

    『.....就当作回报吧。』

    王平低垂眼睑，目光在【与日偕亡】的经卷记录上停留片刻，随后便缓缓站直身子，长出了一口气。

    从效果上来看，这道经卷的未来非常值得期待，甚至足以成为制胜的杀手锏，自己这次算是赚大了。

    因此作为领受了这道经卷的回报。

    顺便出口恶气。

    『陈浩彦，龙兴县的太阳之一，就用这条命.....我替你们将他射下来！』

    轰隆！

    夜幕下，王平的身影和乍现的电光隐约重合，撕裂磅礴大雨，带着滚雷般的轰鸣迅速消失在了远方。

    （还有耶）

 第二十章 除虫射日！ 

    「此刻的我，虽然外功六关只破了筋和血两关，但无论是真龙筋还是至阳血，全部都是最高品级的。」

    前者象征力量，后者象征爆发。


    二者叠加，自己在防御，抗压，耐久等素质上或许不如外功圆满的武者，但攻击力应该是不逊色的。

    甚至可能更强！

    「陈浩彦在哪里？」王平举目四顾。

    倾盆大雨之下，所有气味，声音，视线都被阻隔，想要在雨中找到一个人，难度无异于是大海捞针。

    『不过那是对凡人而言。』

    王平沉心静气，随后干脆闭上双眼，摒弃五感，细微的灵识迅速蔓延而出，如蛛网一般向四周扩张。

    『无论他在【游神观】做了什么，最后肯定是要回县衙的，既然如此，我就将灵识织成的网布置在周围这几个街区上，将从【游神观】回县衙，最短最快的必经之路全部都囊括在灵识感应里。』

    王平笃定，陈浩彦没有其他路能走。

    『他不可能从【游神观】全身而退，大概率要受重伤的。』

    『这种情况下，他只能回县衙，因为县衙里还有一位高手......龙兴县的知县！只有那位才能保住他。』

    约莫一刻钟后，王平突然目光微亮。

    「找到你了....！」

    灵识大网内仿佛有一只蝴蝶闯了进来，触动感应，迅速勾勒出来人的容貌，正是一脸狼狈的陈浩彦。

    下一秒，王平没有丝毫犹豫，一边继续感应陈浩彦逃遁的方向，预判位置，随后抄近路抢到了他的前方，接着便将身子蜷缩在了雨幕内，藏进街边阴影里，双手十指轻轻按压在了自己的腹部。

    【火里栽莲印】！

    这是白莲教的入门功夫，此前守冲对他出的那一掌也是这门印法的功夫，如今被他以灵识模仿复现。

    『发劲，不能局限于某个部位。』

    『小腿，大腿，肝胆，肠胃，腹肌，腰背，脊椎，要用全身去发劲，将全身的气血劲力都拧成一股。』

    王平一边回忆着守冲的那一掌，一边顶起十指，按在小腹丹田处，截留气血，将所有气机渐渐敛起。

    整个过程如同逐渐合拢的花苞，将王平的一切生机，气血循环，心跳，呼吸，甚至内脏的蠕动都全部平复了下去，亦或者是进入了某种「积蓄」的状态，看似平静的表面下赫然藏着惊涛骇浪。

    『陈浩彦......我们该算算旧帐了。』

    事已至此，王平反而放开了心态，灵识死死锁定越来越近的陈浩彦，心中默数两人之间的距离步数。


    大雨磅礴。

    雨幕下，各家各户门窗紧闭，视线和声音也被大雨遮得严严实实，给有心之人提供了最完美的庇护。

    「那头黑蛇.....总有一天我要拿来炖汤！」

    陈浩彦走在雨中的街巷里，凭藉这场大雨洗去气味，再加上他对龙兴县的了解，总算是甩开了追兵。

    而他的呼吸，脉搏，乃至脚步，这一刻都带着莫名的韵律，隐约和周遭环境的声响动静吻合在了一起，以至于哪怕有人正在凝神细看，都无法发现雨幕里其实有一个人，这是极高的隐匿技巧。

    这才是他选在今日动手的时候。

    不仅仅是因为守冲的现身闯县城，也是因为天象难测，原本推算中的倾盆大雨突然提前两天出现了。

    『还好.....幸不辱命。』

    想到这里，陈浩彦抓紧身上的布包，里面摆放着【游神观】丹房内的所有丹药，各个都是奇珍异品。

    长生不老药肯定也在其中。

    『那个【怜生菩萨】或许也是为此而来的，就是不知道为什么，她要下杀手的时候突然出现了停滞....』

    回想起刚刚发生的事情，陈浩彦不禁心有余悸，他毫不怀疑，当时那位【怜生菩萨】是能杀了他的，对方的诡异手段完全超出了他对武功的了解，可不知为何，最后对方却出现了明显的停顿。

    他这才惊醒，而后趁机逃走。

    结果屋漏偏逢连夜雨，刚逃出【游神观】，就撞上了赶回来的游神真人，甚至守冲那个老东西也在。

    前有狼，后有虎。

    他根本不敢恋战，为了最快速度甩开所有人，他也只能自损功体，几乎耗空内劲，这才逃出了生天。

    『天魔解体的损耗还是太大了。』

    『何况我为了求稳，一口气兵解了大半功体，全身根基几乎崩毁，内劲溃散，连带着肺腑都受损了.....』

    想到这里，陈浩彦更是心中暗恨，这一身的伤势即便乐观估计，也要三到五年才能慢慢养好，甚至有可能都养不好，此刻唯一能让他稍感安慰的，就是此行的任务没有失败，东西还是拿到了。

    『为免夜长梦多.....必须尽快将东西送回县衙！』

    陈浩彦加快脚步，可就在穿过一个巷口的刹那，他却猛然眯起双眼，脚步骤停，看向了转角的阴影。

    「什么人！」

    几乎同时，王平也睁开了双眼。

    「......可惜。」

    终究是差距太大，即便他已经全力隐藏，可在陈浩彦这等内劲武师的眼里还是犹如黑夜里的萤火虫。

    「既然如此，那就不藏了。」

    一念至此，王平当即松开了按在小腹上的手印，积蓄了许久的气血在这一刻如洪水决堤般悍然爆发。

    轰隆！

    只这一下发劲，虽然依旧没能做到守冲那般拧成一股，但也凝聚了一大半，因此声势同样大得吓人。

    泼天的雨幕瞬间炸开！

    旋即，王平的身影就飞奔而出，沸腾的气血让他的体温飙升，以至于雨水落在身上甚至腾起了水雾。

    「昂——！」

    王平体内，弹动的大筋震荡空气，在高速飞奔下被拉长，混合雨声，再度演变成了一声悠扬的龙吟。

    这一瞬间的爆发，王平已经做到了极致，至阳血和真龙筋的优势，再加上提前埋伏好的积蓄，他有足够自信，那一晚的谢石如果此刻出现在这里，他甚至无需用刀，用拳头都能打他个透心凉！

    而在他的面前，陈浩彦最初的情绪是惊愕。

    他的第一反应是：这谁啊？

    滔天的气血，恐怖的发劲，还能精准地拦住自己，龙兴县什么时候来了如此高手，而他居然不知道？

    「不对，是那个年轻捕快。」

    「好像叫.....王平？」

    下一秒，他才认出了来人身份。

    于是更强烈的震撼塞满了他的千思万绪，因为在他的设想里，王平此刻应该已经是一具尸体了才对！

    为何会如此？

    不过很快，陈浩彦就平复下了所有情绪，手中的巨弓高高扬起，弓弦弹动，箭矢赫然撕裂雨幕而去。

    唰唰！

    箭矢如龙，展现出了陈浩彦深厚的功底，而且出于某种不祥的预感，这一刻的他更不敢有丝毫托大。

    因此在射出第一箭后，陈浩彦的动作毫无停顿，左右开弓，一枚枚箭矢不断搭上弓弦，然后射出，眨眼之间就清空了箭筒，比雨幕更加密集的箭雨，带着内劲加持的辉光，瞬间就淹没了王平！

    小腹，心脏，眉心！

    双手，双脚，命根！

    这一刻，王平的灵识传来示警，全身上下所有要害部位都如坠冰窟，剧烈的危机感几乎要淹没理智。

    与此同时，陈浩彦也露出了冷笑。

    「跳梁小丑！」

    见到这一幕，以他的武功和经验，已然得出判断：这个小子躲不开自己的箭，最多护住一两个部位。

    可是那有何用？

    眉心，命根，心脏，光是致命要害就有三处，更别说其他要害，即便不致命，也足以令人失去战力。

    『这小子，估计是发现被我当作了弃子，所以心中有怨恨，又运气好，这才截住了我的去路.....终究是年轻人，只有血气之勇，和那林晟一样天真，也不想想就算截住了我，能是我的对手吗？』

    说句难听点的。

    如果此刻的他是巅峰状态，那就算绑上双手双脚，不用兵器，靠着一双眼睛都能将对方活生生瞪死！

    带着强烈的自信，陈浩彦放松筋骨，准备先缓口气，等王平中箭倒地后，就继续朝着县衙狂奔而去。

    然而下一秒，他的表情就僵住了。

    轰隆！

    面对飞驰而来的箭雨，王平竟是全然没有任何停下冲刺的意思，甚至一脚踩地，进一步加快了速度！

    而在灵识的辅助下，他精准地把握住了箭矢飞来的速度，位置，时机，头部微微一侧，避开了瞄准眉心的箭，然后又一个飞跃，拉高身形，避开了射向命根的箭，可其余部位却完全没有阻挡。

    噗嗤！

    箭矢穿体，血光泼洒，刺目猩红。

    王平的心脏，手足，小腹丹田瞬间多出了碗大的伤口，滚烫的至阳之血在雨幕下像是点燃了一团火。

    可他还是没有停下。

    然后就在陈浩彦愕然，不解，震惊的目光下，王平一路冲到了他的面前，抽刀横斩，动作一气呵成。

    【阎王三魔刀】，兵法【阎王帖】！

    霎时间，刀锋之上那仿佛阎罗送帖，无常索命的冰寒杀气闯进了陈浩彦的心头，几乎冻结他的四肢。

    「.....找死！」

    陈浩彦怒吼一声，浑然不惧，因为他看得分明，眼前的年轻人已经身受重创，此刻不过是头纸老虎。

    那么大的伤口，遍布要害，光是出血量就足以在几个呼吸内夺取一个人的性命，这年轻人肯定也不会例外，之所以还有如此声势，无非是回光返照，何况他以为只要接近自己，就能反败为胜？

    简直是异想天开！

    虽然他主修的武功是【穿云震天弓】，一身本事都在弓箭上，可这并不意味着他就不擅长近战搏杀。

    毕竟有弓开满月的气力，他的近战岂会弱？

    一念至此，陈浩彦果断弃弓，同样从腰间拔出了牛尾刀，同样是兵法【阎王帖】，一道冰冷的刀光。

    「锵锵！」

    双刀交错而过，又有一道血花在雨幕下绽放，随后就见一只紧握着牛尾刀的臂膀朝着天空飞扬而起。

    「不自量力！」

    陈浩彦脸色阴沉，握刀的手依旧平稳，而飞上天空的那只臂膀，赫然属于冲到近前拼命挥刀的王平。

    外功武者与内劲武师。

    二者在生命层次上就存在质的差距，哪怕陈浩彦此刻的状态其实极差，王平依旧不是他的一招之敌！

    然而——这也在王平的预料中。

    大雨，骤停。

    不仅如此，风声，雷鸣，电光，还有陈浩彦的面容，所有景象都在此时此刻驻足，时间停下了脚步。

    经卷启动，【与日偕亡】！

    王平的身影瞬间消失在原地，连同被斩断的臂膀一起进入了【太平经】空间，旋即就跪坐在了地上。

    「咳咳咳....」

    鲜血带着生命力飞速从体内流失，却又仿佛得到了指引一般，朝着正前方的巍峨书册方向汇聚而去。

    小腹一处，心脏一处，双手双脚各有一处，右手臂膀被斩断，所有被陈浩彦制造出来的伤势，这一刻都被清晰地记录在了【与日偕亡】的经卷上，每一个字都触目惊心，每一个字都猩红无比。

    它们将给予陈浩彦十足的报应。

    至于王平......

    「区区致命伤罢了。」

    王平呲牙咧嘴，忍者剧痛，随后抓起掉落在旁的臂膀，就朝着伤口按了上去，随后深深吸了一口气。

    法术，【气禁】！

    雄浑的真气流入四肢百骸，止血生肌，续骨连筋，几个呼吸后，王平竟就跟个没事人似的站了起来！

    「还是得修仙啊。」

    活动着接回去的臂膀，王平由衷感慨了一声，对武者而言必死的重伤，对修仙者而言根本不值一提。

    这甚至都不是【气禁】的极限，自己苦修了这么长时间，也就堪堪将法术效果提升到第二层次，续骨连筋的程度，倘若可以更进一步，达到刀枪不入的境界，刚刚陈浩彦那一刀根本伤不到他！

    「.....让我看看，这道经卷究竟有多强。」

    下一秒，熟悉的天旋地转之感浮现心头，王平当即收敛思绪，重振精神，眨眼间就回到了现实原地。

    此刻，现实才过去了万分之一秒。

    【与日偕亡】的报应永远不会迟到，因此王平所有记录伤势的时间都会被极限加速，浓缩在刹那间。

    砰！

    陈浩彦呆愣站在原地，而在他的小腹，心脏，手足，臂膀上，肉眼可见的伤口和鲜血瞬间迸发而出！

    「.......啊？」陈浩彦甚至没有反应过来。

    发生什么事了？

    我怎么受伤了？

    他的思绪停留在了这一瞬，来自全身要害的痛苦，尤其是臂膀处那筋骨撕裂般的感觉让他彻底茫然。

    然而王平的动作却不会停下。

    铮！

    冰冷的刀光如宰杀猪狗般，这一次轮到陈浩彦的臂膀飞向半空，血光泼洒，终于是惊醒了他的心神。

    「我的手.....！？」

    此时此刻，陈浩彦甚至感觉不到疼痛，不过他清楚认知到了另一件事：自己败了，稀里糊涂的败了！

    从头到尾，对方甚至没有和他说一句话，连个杀字都没有喊，更没有辱骂，只有沉默而决绝的杀意。

    何至于此？

    就算之前我的确把你当成了弃子，是我不对，可你不是活下来了么，既然如此，什么事情不能谈谈？

    大不了我想办法补偿你嘛！

    这一刹那，陈浩彦有千言万语想说，不是因为他意识到错了，而是因为他感受到了迫近的死亡气息。

    『得跑.....跑得越远越好。』

    他不想死！

    陈浩彦果断放弃尊严，脚下用力一跺，不再和王平正面对抗，而是试图拉开距离，逃入雨幕的街巷。

    只要能活下来就行！

    好不容易，好不容易才走到今天，丈量田亩，清查户口，征收秋税.....他做出了这么多耀眼的成绩。

    如今大人的任务也完成了，重获自由已不是奢望。

    到了那时，他就能走出这小小的龙兴县，在郡府中施展毕生所学，保境安民，也不枉来人世走一遭。

    大好前程正等着他去走。

    岂能平白无故地死在这里，死在一个没有家世，也没有背景的贱户手里？这绝不是他应该有的结局......

    「吼——！」

    低沉的螭龙吼声掐灭了陈浩彦的所有不甘念头，他下意识地回过头，却看到了正在弯弓搭箭的王平。

    【穿云震天弓】，弓开满月！

    随着弓弦被一点一点拉开，弓身上盘踞的两条螭龙竟也猛然睁开了双目，爪趾扭动，仿佛活了过来。

    『这弓还是我给他的......』陈浩彦心神恍惚。

    也就是在此刻，他再看王平那夹杂狠厉的面庞，记忆中的一块迷雾终于渐渐散去，让他回想了起来。

    『......是他？』

    该死！自己怎么就没想起来？

    他根本不是什么捕快，他是那个被自己亲手送进白莲教当卧底，最后又过河拆桥杀了冒功的泥腿子！

    他没死！？

    这一瞬间，陈浩彦的脑海里爆发出了无数的疑问，可任凭他有多少思绪念头，都在下一刹迎来终结。

    只见王平弓开满月，长箭亮起微光，锋芒直指陈浩彦，尽管他拼命腾挪闪躲，也逃不开灵识的锁定。

    下一秒，王平撒手。

    轰隆！

    开碑裂石的箭矢悍然劈出，眨眼就命中了还在努力闪躲的陈浩彦，箭上凝聚的无匹神力随之爆发，冲击波就像是在他的体内埋入了一颗炸弹，一声巨响过后，原地就只剩下了一朵盛开的血花。

    「呼！」

    踏着血水，王平长出一口气，却没有停留，强撑着酸痛的身子，提起一个包裹，旋即消失在雨幕中。

    而直到他离去，重物坠地声才陆续响起。

    「哗啦啦。」

    手脚，躯干，五脏六腑.....被炸碎的身体就这样铺满了龙兴县的街道，迸散的血水则是被大雨洗去。

    龙兴县总捕，内劲武师陈浩彦。

    死！

    （还有耶）

 第二十一章 好人有好报 

    大雨还在下。

    就在陈浩彦身死的街道，守冲的身影突兀出现，目光带着些许意外地打量着街上满地都是的陈浩彦。


    「谁下的手？」

    整个人都给打碎了，这得是多大的仇怨？

    守冲一边感叹，一边在街道上认真搜寻起来，包括每一处裂隙，脑海之中迅速推演战斗前后的景象。

    「凶手处心积虑，预先埋伏在了转角，不过功夫不到家，被陈浩彦隔着老远就发现了，有意思，以弱克强？陈浩彦出箭了，凶手.....没有挡？硬扛着冲到了他面前，然后....嗯？陈浩彦就输了？」

    守冲眉头陡然一皱。

    不过很快，他就仿佛又发现了什么至关重要的线索，紧皱的眉宇重新舒展，甚至还露出了一抹微笑。

    「这步法，气血爆发之术.....是火里栽莲？」

    好小子！

    守冲环顾四周，啧啧称奇：

    「我只在他面前出手了一次，仅仅那一次，他竟就有所领悟，甚至现学现用.....用得还挺像模像样。」

    好高的天赋！

    「除此之外......我的【莲华刀】不见了，若非如此，【怜生菩萨】也不会被牵连，突然失去感应，还有那枚龙兴县印，难道也被这小子拿走了？血拼了大半夜，结果倒是让别人赚了个盆满钵满。」

    想到这里，守冲也有些无奈。

    这一晚，他的计划其实很简单：真身出面吸引火力，暗地再让【怜生菩萨】代替自己前往【游神观】。

    结果偏偏出了两个意外。

    意外之一，自然就是陈浩彦和他想到了一块，以至于【怜生菩萨】慢了一步，让陈浩彦捷足先登了。

    意外之二，是【莲华刀】。

    就在【怜生菩萨】抓住陈浩彦，即将斩杀的时候，【莲华刀】突然不见，反噬立刻影响了守冲本人。

    连锁反应让【怜生菩萨】也陷入了停滞。

    这才让陈浩彦趁机逃出生天，等到守冲缓过劲，一路追杀过来的时候，却只看到了散落一地的尸体。

    「.....罢了。」守冲摇了摇头，很快调整好心态：「亏得主要是我，没能拿到【游神观】内的丹药，不过【怜生菩萨】的目标还是达成了，收割了【游神观】这一季的香火，总归不是空手而回。」

    何况那王平严格来说也是白莲教弟子。

    算来算去，还是肥水不流外人田。

    「而且.....这也是一次机会。」

    雨夜下，守冲擡头远望，只见龙兴县的中心，巍峨的县衙如同一尊巨兽正闭目假寐，匍匐在大地上。

    按理来说，少了陈浩彦这一位内劲武师，如今的县衙对他来说已经再无威胁，可实际上却并非如此。

    在守冲的感应里，陈浩彦的身死非但没有让县衙给他的危机感变弱，反而加重到了关乎生死的地步。

    他知道其中的缘由。

    想到这里，守冲嘴角挑起一抹冷笑：「好用的刀意外断了，眼下又无刀可用，于是被迫走到台前了。」

    「哼.....看你还能藏多久。」

    收回视线，守冲的气机迅速收敛，继而又重新清理了一边现场，抹除所有战斗痕迹，这才扬长而去。


    这一晚还发生了什么事情，王平早已无心计较了。

    此刻的他已然回到了自家小院，换下早已湿漉漉的衣服，随后便将一枚鼓鼓囊囊的包裹放在了桌上。

    直到这时，他还在回味刚刚的那一战。

    比起杀谢石的那一战，和陈浩彦的这一战无疑要更加惊险，甚至理论上他就不应该成为最后的胜者。

    「斩谢石只是看着惊险，实际上天时地利人和俱在，我要做的只是出刀，一切顺理成章，没什么意外.....然而陈浩彦不同，能杀他，其实有七成的运气成分，近身的第一刀，他选择斩我的胳膊。」

    想到这里，王平又揉了揉肩膀。

    断臂的幻痛此刻还没有消散，除此之外还有过度爆发的后遗症，剧烈的肌肉酸痛甚至让他难以活动。

    这就是练筋不练肉的结果。

    空有力气和爆发，却承受不住爆发之后对身体的摧残，结果就是耐力太差，三分钟还没到就不行了。

    「那一刀如果斩的不是胳膊，而是脖颈，那我当场就死了，即便有【与日偕亡】也没那个机会用了。」

    「不过这也不算他轻敌，毕竟当时我全身上下对他最有威胁的就是持刀的那只手，全身伤势一看就活不久了，在他看来，只要解决那只手，我必死无疑，自然是下意识地做出了最稳妥的选择。」

    王平心中不断回顾厮杀的过程。

    有欲界天人身在，他能敏锐感应到陈浩彦的情绪变化，也有助于他复盘陈浩彦在那一战的心理变化。

    这也是宝贵的实战经验。

    而在复盘结束后，王平得出了结论：「有【气禁】和【与日偕亡】在，以伤换伤的打法才最适合我。」

    「而且.....我武功太低了。」

    「以下克上可不是我的风格，以强欺弱才更合我心意，这一次我最大的问题还是武功没有陈浩彦高。」

    「否则也不会被提前发现。」

    「这点得设法改正，所幸有灵识和【欲界天人身】加持，我的练武速度很快，只是缺了趁手的兵器。」

    片刻后，王平重新坐起。

    十指结印施法，用【气禁】转化真气在体内运化了几个周天，原本萎靡的精气神顿时就恢复了大半。

    紧接着，他又看向一旁桌案上的包裹。

    他早就发现了，这包裹陈浩彦一直揣在怀里，跟个宝贝似的捂着，这才在临走前专门将其捞了过来。

    「让我看看.....」

    王平走上前，解开包裹。

    下一秒，足足十二枚瓷瓶伴随着浓郁药香就出现在了王平的眼底，每一枚瓷瓶下面都有对应的标签。

    「卧槽！？」

    王平眼睛瞬间就直了，只因十二枚瓷瓶上的标签内容差点没把他给晃瞎，一时间激动到手都在颤抖。

    「果然是好人有好报.....」

    王平低声喃喃，接着又揉了揉眼睛，似乎还有些不敢相信，如在梦中，片刻后才露出了轻松的笑容。

    全都是丹药！

    丹药之说，此前和刘烨闲聊的时候王平也有所了解，据说只有朝廷的那些异人方士才有炼制的本事。

    「一枚丹药，能顶一月食补！」

    「陈浩彦那家伙，就是为了这些才强闯【游神观】？他该不会是把【游神观】的药房洗劫一空了吧？」

    王平仔细清点着丹药的种类。

    断肠丸，蛊毒丹，化功散。

    易筋丹，锻骨丹，洗髓丹，补气散，解毒丹，淬体丸，回天再造丹，雪参冰果琼浆露，天意回魂丹。

    「三种毒丹，九种补药。」

    看着桌上的瓷瓶，王平陷入了沉思，因为他突然想到了一个虽然有些被害妄想，但不得不防的问题。

    「这些丹药，和瓷瓶上的标注是对应的吗？」

    王平拿起一枚瓷瓶，上面的标记是【淬体丸】，可万一里面放着的其实是【断肠丸】，那又该怎么办？

    「以己度人，如果换成我，肯定会明面上用一套标注，暗地里用另一套，故意用来迷惑不懂的外行。」

    这也是基本的防盗措施。

    【游神观】就立在那里，难道那位游神真人在炼丹的时候，就从来没有考虑过丹药被窃走的问题吗？

    王平不信！

    「这世道，能出头的就没有一个当人的，当人的肯定活不久......凡事小心一点，多思虑总是没错的。」

    想到这里，王平又有些头疼。

    「我不懂药理啊。」

    有灵识在，他可以解析这些丹药的成分，然而不懂药理知识，即便知道成分也难以推断具体的药效。

    「.....看来得找个试药的。」

    王平想了想，干脆推开门走进院落旁的马厩，将县衙分配给他的卷鬃马牵了出来，亲切地拍了拍它。

    为了安全，只好苦一苦自己的马了。

    下一秒，王平就运转灵识，从瓷瓶里的丹药里抽出一部分药粉，一一喂给了卷鬃马，然后耐心等待。

    以防万一，药粉他都是分别从丹药的表面，内核，中间隔层里抽出来的，就是为了确保整颗丹药都无毒，否则要是给毒丹包了一层无毒的皮怎么办？小心驶得万年船，他宁愿浪费也不想中招。

    整个过程，他都以灵识观摩。

    从药粉入肚，再到开始生效，具体影响了马的哪些器官部件，药效的强弱与否，他都看得一清二楚。

    一个时辰后。

    给已经开始吐白沫，四脚朝天乱瞪的卷鬃马喂了一点解毒丹的药粉后，王平脸色铁青地回到了房间。

    事实证明，他并非被害妄想。

    所有标注都是乱的，真正用来区分丹药的不是这些标注，而是瓷瓶上的花纹，显然是一种特殊暗号。

    这破地方，真就没一个像人的！

    如果不是我技高一筹，回想起被守冲那老毕登血坑的记忆，多防备了一手，岂不是又得复活重来了？

    「畜生啊！」

    王平怒骂了一阵，随后又将十二枚丹瓶重新排列，所幸的是，虽然标签是乱的，但标签本身没有错。

    毒丹只有三瓶，补药还是九种。

    「断肠丸，蛊毒丹，化功散，这三个排一起，剧毒。」

    「易筋丹，锻骨丹，洗髓丹，补气散，解毒丹，淬体丸.....这几个是针对体魄的，适用于外功武者。」

    「回天再造丹，雪参冰果琼浆露.....这两个是用来提升内劲的，服用后体内会多出一道莫名的气，不过修为不到反而有害，卷鬃马吃了以后差点当场暴毙，还好我反应够快，及时给他洗了胃。」

    「最后一个.....」

    王平拿起最后一枚瓷瓶，这枚瓷瓶上面写着的【淬体丸】，不过实际盛放的应该是【天意回魂丹】。

    不过问题在于，他不知道这有啥用。

    「卷鬃马服用之后，身体没有出现任何变化，所有器官都没变，有毒没毒也不确定，让人难以判断。」

    王平猜测，这枚丹药才是陈浩彦的目标。

    毕竟其他十一种丹药虽然珍贵，但对陈浩彦而言有用的其实不多，至少没有重要到舍命去抢的地步。

    「如此说来，这还是个香饽饽，要是让人知道是我斩杀陈浩彦，拿走了这些丹药，或许还会有麻烦？」

    想到这里，王平当即将天意回魂丹单独存放起来，然后将断肠丸装进了标注【天意回魂丹】的瓷瓶。

    除此之外，还有【回天再造丹】和【雪参冰果琼浆露】的瓷瓶，王平也将剩下的两种毒药，蛊毒丹和化功散塞了进去，接着将三个瓷瓶贴身存放......虽然只是随手之举，但说不定能起到奇效。

    做完这些后，王平才回到床上。

    「我的【穿云震天弓】才刚刚入门，想要突破小成，就得练成【骨如虎】，这一步主要是锤锻骨骼.....」

    想到这里，他便将锻骨丹取了出来，

    服丹，兑水，一饮而尽。

    一开始还没什么感觉，然而很快，王平就感觉腹中好像燃起了一团烈火，迅速朝着四肢百骸蔓延开。

    随后就是痒！奇痒！

    发自骨骼的痒，让人想抓都抓不到，王平心知这是药力生效，不敢怠慢，当即将玄螭弓取在了手中。

    「呼！」

    灵识运转，镇压所有杂念触感，王平心神迅速沉入了和玄螭弓的感应里，消化锻骨丹那汹涌的药力。

    感受着体内的热流，王平愈发振奋。

    「入门【血如火】，我在灵识辅助下用了三天不到，如今有丹药辅佐，小成【骨如虎】一晚足够了！」


    翌日，清晨。

    雨过天晴，初升的骄阳下，一道彩虹高挂，清新的空气乘着微风，吹过刚刚经历了一夜风雨的县城。

    砰！

    一夜过去，原本端坐在床榻上，如石像般巍峨不动的王平陡然睁开双眼，体内凭空传出了一声炸响。

    这声音并非从嘴巴里发出，也不是腹部内脏的声响，而是全身每一处骨骼，带动肌肉，皮肤，五脏六腑一同震动，发出的细微声音汇聚而成的，如闷雷滚空，虎豹低吼，蕴含脱胎换骨的变化。

    「成了！」

    等到声音散去，王平浑身大汗淋漓，昨日的肌肉酸痛不知何时已经尽数消解，眼底似是蕴含着光亮。

    骨如虎！

    和筋，血同理，骨的品级亦有灵猫，斑斓，白额，山君四等，而王平的骨依旧是最高等的【山君骨】！

    此刻，在真龙筋，至阳血，山君骨加持下，王平清楚感觉到自己的体力又暴涨了一截，承压耐力也狂增，就连如先前施展【火里栽莲】那般，将全身拧成一股发劲时都感觉比以前轻松了许多。

    尤其是筋骨一同发力时。

    真龙筋，山君骨，一拳打出，龙虎齐鸣，猎猎拳风加上气血汗液蒸腾，竟仿佛真的有风云相随一般！

    「爽！」

    王平活动手脚，低吼了一声，这种力量显著提升的感觉简直比修炼铁牛功爆发的那一瞬间还要畅快。

    许久过后，王平才停下动作。

    紧接着，他便将剩下的丹药包好，密封，然后用灵识辅助自己的卷鬃马一一吞下，藏进了马肚子里。

    『如此，起码能藏一到三天。』

    王平运转灵识，调整丹药在马肚里的位置，确保不会拉出来后，这才放下心来，转身朝着县衙走去。

    不出意外，此时的县衙肯定已经得知了陈浩彦身死的消息。

    反贼火并，总捕身死，听到这么顺耳的消息，那位至今鲜有露面的知县大人，应该也要坐不住了吧？

    （还有耶）

 第二十二章 面见知县 

    天刚蒙蒙亮，县衙就已是人声鼎沸。

    王平来到校场的时候，更是发现一众捕快都聚集在了这里，其中有不少生面孔，似乎正在举行活动。

    「兄弟，这是做啥呢？」

    出于好奇，王平随手拍了拍最外围的捕快，低声道，后者则是有些不耐烦地回过头：「当然是....是.....」

    对方的表情瞬间僵住了。

    下一秒，一声惊恐的叫声就在校场内响起，赫然是那位被王平拍了肩膀的捕快，此刻直接摔倒在地。

    「救，救命！厉鬼索命来了！」

    「不是我们害的你啊，冤有头债有主....」

    如此大的动静，自然是打断了正在举行的活动，不少捕快都转头看来，然后纷纷露出了愕然的神色。

    「怎么回事？」

    人群被推开，一位老捕快带着不耐烦的表情走了出来：「难道不知道我们正在为昨夜战死的同....同.....」

    刘烨瞪大了双眼。

    「哟，老刘。」王平友好地挥了挥手，此刻他也反应了过来，因此表情有些古怪：「你们以为我死了？」

    刘烨：「........」

    不然呢？

    短暂的沉默过后，刘烨深吸一口气，这才压下了心中的情绪，惊叹道：「兄弟，你是怎么活下来的？」

    说完，这位资深老捕快似乎想到了什么，逐渐用一种奇怪的目光打量起了歪着头，一脸无辜的王平：

    「你还活着，可陈大人都死了！」

    「啊？」

    王平眨了眨眼，似乎没有反应过来刘烨说了什么，直到数秒过后才猛然惊觉，红润的脸色变得惨白：

    「陈大人出事了？谁做的？」

    「不知道，只知道凶手极度凶残，尸体碎的就只剩下了一个脑袋，又是大雨过后，连验尸都没法验。」

    刘烨语气沉着，低声道：「现场大家都勘探过了，所有战斗痕迹都被抹除了，疑似留下了线索的地方也被大面积毁坏，以至于我们现在连凶手用的是什么兵器都不知道，更别说具体的武功了。」

    「竟有此事.....」

    王平闻言顿时瞪大了双眼，似乎无法接受陈浩彦的死，最后更是牙关紧咬，露出了一副痛恨的表情：

    「这，这我也太亏了！」

    「此番我可是连命都搭上了，又撞了大运才侥幸活下来，就等着陈大人提拔我呢，结果却遭此不测.....」

    刘烨见状摸了摸下巴。

    这小子，实在是太有前途了，说得跟真的似的，以至于他这个资深老捕快都有些怀疑自己的判断了。

    想到这里，刘烨干脆将王平拉到了一边，这才继续道：「事实上，我们对凶手的身份已经有猜测了。」

    「真的吗？」王平表情微动。

    「当然是真的。」刘烨点了点头：「凶手故意毁掉了所有战斗痕迹，看似谨慎，实际上反而弄巧成拙。」

    「因为这等于是在告诉所有人，他的兵器和武功非常特殊，特殊到一旦留下痕迹，县衙的捕快们就一定能看出来......仅凭这一点，我们就可以将嫌疑目标缩小到县城内的十几家大户良民身上。」

    「甚至....内部犯案也不是没可能。」

    话音落下，刘烨的目光几乎是死死盯着王平，何为内部犯案？自然是在说杀了陈浩彦的人也是捕快！

    毕竟【阎罗三魔刀】同样人尽皆知。

    「啊？」

    在刘烨的注视下，王平的表情没有任何动摇，反而更茫然了：「怎么会这样.....究竟谁能杀了陈大人？」

    这份茫然不是演技，而是真情流露。

    因为他发现了一个问题：昨夜他杀了陈浩彦就扬长而去，并没有刻意毁坏战斗痕迹，这不是他做的。

    他也不需要清理战斗痕迹，从头到尾都是陈浩彦在攻击他，他只是扛着攻击冲到了陈浩彦的面前，一刀斩下了他的手臂，然后用箭将他凌空射爆，所有证据都随着炸碎的尸体而被销毁殆尽了。

    就算留下了什么痕迹，大雨一冲也不可能找到他身上。

    『有第三者。』

    王平心中微凛，自己斩杀陈浩彦离去后，有第三个人赶到，并破坏了现场，却弄巧成拙协助了调查.....

    『.....不对，他是故意的！』

    『故意破坏痕迹，故意让县衙缩小目标.....是守冲！肯定是那个老毕登做的，难道被他发现是我了？』

    不应该啊，如果自己暴露了，那昨晚守冲就应该找上门才对。

    想到这里，王平又流露出了几分紧张之色，不过很快他就将这份情绪完美融入到了自己的言行之中：

    「等等，刘，刘爷，您不会怀疑我吧？」

    刘烨的目光愈发古怪，据他所知，县城里威力大到能将一位内劲武师的身体炸得粉碎的武功并不多。

    然而好巧不巧，这样的武功县衙就有一门，而且还正好有一位昨晚就在现场，且行踪不明的人学过。

    【穿云震天弓】

    「......很好。」

    看着眼前歪着头的王平，刘烨拍了拍他的肩膀：「保持这个表情，待会儿知县召见的时候就这么说。」

    「啊？什么表情.....」

    这小子，要么是真不知道，要么就是装糊涂的天才！

    刘烨啧啧称奇，旋即笑道：「放心吧，就你这点三脚猫武功也想杀了陈大人？说出去也没人会信的。」

    王平对此并不意外。

    这本就是他身上最大的保护色，一个连外功圆满都没有武者，凭什么能杀了身为内劲武师的陈浩彦？

    刘烨也觉得不太可能。

    「然而你还活着。」

    「活着，就是最大的疑点，就算没有人怀疑是你杀了陈大人，也肯定会怀疑你和陈大人的死有关联。」

    说完，刘烨还由衷叹息了一声：

    「说实话，你不该回来的，如果昨晚就那样『死』了，反而干脆，回来了，麻烦恐怕比你死了还多。」

    就在这时。

    只见一位衙役快步走进校场，高声道：「知县大人召见！所有人到内衙集合！」


    前往内衙的路上。

    时不时有捕快偷偷打量着王平，而王平也是一脸忐忑，似乎真的被刘烨的话吓到了，神色惴惴不安。

    『不得不为啊。』

    诚如刘烨所说，如果只是为了活命的话，昨晚他就不该回来，趁夜远走高飞才是最安全稳妥的选择。

    然而他没有这么做。

    原因很简单，就这么走了，他固然能活下来，可是少了县衙这个平台，他的武功必然会长时间停滞。

    『【阎罗三魔刀】，【穿云震天弓】我手上只有这两门武功，【素月莲华刀】练的也是血，和【穿云震天弓】重叠了，对我已经无用，可是想要外功圆满，我还有皮，肉，髓足足三道关卡没突破。』

    因此他需要武功。

    有了丹药辅助，只要得到对应的武功，别说是外功圆满了，他甚至有把握在极短的时间内凝练内劲！

    『为此，冒点风险也值得。』

    『若是能在死之前突破，成为内劲武师，到时候再复活进入仙门世界，想来也可以得到更好的起点。』

    毕竟复活是有冷却时间的。

    长达七天的冷却，意味着复活后的七天内，他都处于一个极度危险的状态，稍有不慎就很可能暴毙。

    因此复活后的实力越强越好。

    跟着人群，王平很快就来到了县衙的最深处，刘烨等几位老捕快负责领队，在一处院落的门前站定。

    下一秒，院落内便走出一人。

    他身着官服，其上描画着一只毛有五采，首有缨，尾有毛如船柁形的奇鸟，名为???，亦称紫鸳鸯。

    如此服饰，县城内外只有一人能穿。

    「参见知县大人！」

    霎时间，所有捕快齐齐开口，声震云天，同时也引动了县城内外的不少有心之人朝着县衙方向看来。

    「免礼。」

    知县摆了摆手，这是一位留着长须，容貌儒雅的中年男子，乍看之下仿佛就是一位不懂武功的文人。

    可王平却知道，事实绝非如此。

    『知县徐秉正，京城国子监学子，师承理学大儒程伯纯，在朝廷的【兵器谱】上排名第三百四十二......』

    王平心中默念这位知县的情报。

    而在徐秉正的所有情报里，最让他忌惮的就是【兵器谱】排名，只因这不仅是声望，更是实力象征。

    『大顺朝廷的【兵器谱】通行天下，乃是世间第一等的名望，而武师在上面留下自己的名号，被称之为【敕名封号】，从此就可以聚集天下名望，气运，突破内劲桎梏，展望武道的更高境界。』

    因此但凡能名列【兵器谱】，最次也是名珍。

    而如果更进一步，达到就连【兵器谱】都无法影响其名望的层次，那就是人尽皆知的宗师级人物了。

    外功武者，内劲武师，封号武师，武道宗师。

    这位知县大人明明有如此武功，却不去京城扬名立万，反而窝在龙兴县这种地方，简直就是屈才了。

    就在这时。

    「你.....」

    徐秉正目光灼灼，竟一眼就找到了站在人群靠后位置的王平，语气依旧和蔼，没有丝毫强势和霸道：

    「你就是王平？」

    「回大人，正是下官。」

    王平躬身行礼。

    然而此刻，他的肌肤已然起了鸡皮疙瘩，只觉得眼前这位知县大人的目光正如利剑般剥开他的身体！

    下一秒，徐秉正的话就让他心头剧震：「【阎罗三魔刀】圆满，【穿云震天弓】小成，真龙筋，山君骨，至阳血，不仅悟性极佳，还有三种神异加身，哪怕放在郡里也是百年难遇的天之骄子。」

    「果然是英雄出少年！」

    话音回荡开来，王平清楚感应到了周围捕快们心中的惊异，震撼，乃至嫉妒，同时也有些难以置信。

    『我的底细就这样被揭开了！』

    『也对，武者在外功体魄上的进步根本就藏不住，冷静，不用慌，问就是我是万中无一的练武奇才.....』

    话虽如此，王平却不敢有丝毫放松。

    因为此刻，他遇上了一个之前从未遇到过的问题。

    『.....感觉不到。』

    王平低垂眼睑，发现之前都无往不利的灵识，此刻竟没有办法感应到眼前这位知县大人心中的情绪！

    为何如此？

    『因为他是封号武师？武功练到这步竟能阻碍灵识？我就知道这个破地方的水也很深，没那么简单....』

    「对了。」

    就在这时，徐秉正再度开口：「我记得之前是陈浩彦让你负责押送【莲华刀】的，东西现在在哪儿？」

    「回大人，属下无能，东西都被白莲贼劫走了。」

    王平赶忙解释道。

    他能清楚感应到，就在自己说话的同时，徐秉正对自己的观察强度也陡然暴涨到了一个夸张的层次。

    所幸他还有灵识辅助，当即控制起了脉搏心跳，将所有情绪外显的身体变化控制在了一个「有些紧张，但问心无愧」的状态，直到那几乎要剖开他身子的锐利视线渐渐淡去，才暗中松了口气。

    『果然厉害。』

    直觉告诉王平，刚刚如果他表现出了一丁点不合常理的身体变化，这位知县大人恐怕立刻就会动手！

    「原来如此，罪不在你，罢了。」

    徐秉正收回视线，似乎对王平也失去了兴趣。

    「退下吧。」

    话音落下，王平这才如蒙大赦，旋即退回人群，心中清楚这一关自己暂时过去了，不至于当场暴毙。

    紧接着，就听知县继续说道：

    「此番让诸位前来，是要宣布一件事。」

    「陈浩彦死了，县衙却不能没有捕头，所以我打算从诸位之中选一人出来，接替龙兴县总捕的位置。」

    一石激起千层浪。

    此言一出，原本还很安静的人群骤起喧哗，一些没有心理准备的资深老捕头甚至差点忍不住笑出声。

    不过很快，他们就反应了过来，咧开的嘴角迅速耷拉下来，几番扭曲过后，竟硬是挤出了些许哭腔：

    「陈大人刚刚殉职，我等岂能.....」

    「人都死了，还哭什么？」

    知县不耐烦地摆了摆手。

    哭声戛然而止。

    紧接着，所有捕快都眼神火热地看向了徐秉正，没有谁比他们更清楚捕头这个职位有多大的便利了。

    要知道，捕头不仅能随意查看县衙收录的诸多武功，还能直接调用【武库】，挑选合心的兵器来练武，食补之类的更是按照最高标准，不限量供应.....只要坐上这个位置，突破内劲板上钉钉！

    下一秒，徐秉正继续道：

    「一个月后，我会举行一场县衙大比，无论是谁都能上台，大比站到最后的那位，就是新任的总捕。」

    「诸位，当勉励之。」

    说完，徐秉正就转身回到了内衙院落内，只剩下在场的一众捕快讨论得热火朝天，一副兴奋的模样。

    就连王平都下意识思考起来：『这不正合我意？只要我能够夺得捕头的位置，武功就不再是问题了。』

    至于县衙大比，这群捕快最强也就外功圆满，而且年纪都大了，拳怕少壮，自己手段齐出胜算不低。

    何况自己还有那么多丹药呢。

    一个月时间准备，足够自己消化所有丹药了，届时就算没有对应武功，自己也能将体魄提升到极致......

    「......嗯？」

    王平的思考戛然而止。

    等等，不太对。

    『陈浩彦强闯【游神观】，就是为了那批丹药，可他却没有独吞，显然是替人办事，幕后另有黑手。』

    知县，徐秉正。

    说什么要举办县衙大比选捕头，却又给了一个月的准备时间，还刚好是消化那批丹药所需要的时间。

    王平猛然警觉了起来：

    『不会是在钓鱼吧？甚至是.....钓我！？』

    想到这里，王平只觉得如坠冰窟，原本火热的心情迅速冷却，几乎下意识地回过头看向了内衙院落。

    而在那里，他仿佛看到了将面庞藏进阴影的知县徐秉正，正打量着众人，平静的目光没有丝毫波澜。

    （还有耶）

 第二十三章 如何少奋斗二十年 

    空旷的院落内，一人伫立。

    和在县衙时不同，此刻的他并没有穿着象征身份的官服，反而换了一身劲装，甚至带了蒙面的斗笠。

    「捕快王平......」

    徐秉正平静地扫过整个院子，眉心微微跳动，院子内但凡有半点不对劲的地方，都逃不过他的法眼。

    墙壁，桌椅，地面。

    他就这样走过院子的每一个角落，连马厩都去了，结果只看到了一匹乖巧懂事，缩在墙角的卷鬃马。

    「都没有，他的身上没有，住的地方也没有，那么珍贵的东西他不可能藏到外面，这么说应该不是他.....也对，他的功力太弱了，就算身兼三种神异，暗中偷袭，也不可能击杀重伤的陈浩彦。」

    徐秉正收回视线。

    下一秒，他的身影就消失在了原地，同时一阵微风吹过，拂去了他在院落内留下的脚印和所有痕迹。


    嘎吱——

    几乎同时，王平推开房门，大步走了进来，似乎没有发现任何异常，干脆就在院落内舞刀练功起来。

    从早上，到晚上。

    日升，日落，月挂枝头。

    练功结束后，打坐休息，然后睡觉——既没有偷偷离开，也没有任何可疑举止，一切都显得很正常。

    徐秉正这才离开。

    而就在他离开的同时，躺在床上，正在「熟睡」的王平才终于松开灵识，背后缓缓流下第一滴冷汗。

    凉彻心扉。

    『日尼玛，他监视我！』

    这是一种非常奇特的手段，他完全感觉不到徐秉正的目光，只有在动用灵识的时候才能察觉到不对。

    『这就是封号武师的手段？听刘烨说，武道在这个层次已经从单纯的拳脚里彻底脱离出来了，而是趋向于精神，意识，据说那些武道宗师更是达到了【见神】的层次，用念头就能置人于死地....』

    和灵识很像，但似是而非。

    『不过应该还是灵识更高级一点，至少我能发现对方的窥探，而对方却没有办法发现我的暗中审视。』

    而且如果徐秉正真的有能够媲美灵识的探查手段，那自己藏在马肚子里的丹药恐怕早就被他发现了。

    所幸一切到此为止了。

    等到第二天，徐秉正并没有再来，然而即便如此，王平的心情依旧没有丝毫放松，反而更加紧迫了。

    『此地不宜久留。』

    自己现在住的地方距离县衙太近了，为了提防徐秉正，他根本不敢有任何动作，只能这样蹉跎时间。

    何况窥探只是暂时的。

    假以时日，徐秉正要是一直找不到线索，迟早会有更大胆的举动，到时候落在自己身上又该怎么办？

    『为什么老是要逼我.....』

    王平暗自咬牙，已然坚定了想法，必须找一个合适的理由搬出去，搬到徐秉正没法随意窥探的地方。

    『封号武师的【神】远不如我的灵识，只要能搬到距离县衙远一点的地方，我就可以争取到足够的时间和空间，而不是像现在这样，距离太近，要是徐秉正突然跑过来，我连藏东西都来不及....』

    王平就这样思虑了许久。

    他需要一个合适的理由，可以让他这么一个没钱没势，房子还是县衙特供的小捕快搬到其他地方去。

    『好像还真有一个......』


    第三日，清晨。

    王平照例早起，来到校场练箭，没过多久，刘烨就提着烟杆走了进来，脸上还带着有些惆怅的表情。

    「刘哥，情况如何？」

    王平主动开口。

    「不太理想。」刘烨摇了摇头，叹息道：「你也知道，很多武功都是有价无市，不是有钱就能买到的。」

    「尤其是你老哥我，练了半辈子的武，就差一门练髓武功就能外功圆满，偏偏这武功我找了七八年，还是一无所获，县衙里虽然有，但必须要拿一些危险的悬赏，老哥我实在不想冒那个险了。」

    王平能看出刘烨心中的无奈。

    「这么说，刘哥你不打算搏了？」

    「那倒不是。」

    刘烨摇了摇头：「我在考虑，要不要将丹凤楼质押出去，弄一些威力大的暗器.....效果说不定还更好。」

    说到这里，刘烨突然笑了：

    「当然，还有另一条路，更不错，可惜我老了，长得也不够俊，没那机会.....倒是你小子可以试试。」

    「这.......」

    王平的表情微微一僵。

    他知道刘烨说的是什么，同时这也是他昨晚想到的，一个合情合理让自己搬家，远离县衙的好借口。

    「陈大人虽然身死，但留下的产业可不小，譬如县城里的那位苏家夫人，城里的米铺，肉铺，铁匠铺，几乎都有她的生意，若非陈大人罩着她，你以为一个就连武功都不会的女子能做成这样？」

    「如今陈大人死了。」

    「靠山一倒，那位苏夫人最近可是不堪其扰，城内的良家大户哪个不眼馋，想要联手吞了她的生意。」

    说完，刘烨还摇了摇头，叹息一声：

    「要我说，这位苏夫人也是个苦命的，据说以前可是京城的贵女，却犯了事，这才流落到咱们这里。」

    「后来好不容易，有了点家业，却又被陈大人相中.....说是给她当靠山，实际上不还是要钱还要人。」

    说到这里，刘烨似乎都有些鄙夷：

    「如今陈大人死了，父母早亡，膝下又无儿女，就连尸体都无人安葬，还是苏夫人出钱给办的葬礼。」

    「当然，苏夫人这招一举两得，其实很聪明。」

    「要我说啊，给陈大人办葬礼只是其次，她的真正目的还是藉机再寻一位靠山，好保住手里的生意。」

    王平闻言顿时心领神会：「她需要狐夹虎威。」

    「不错，这就是你的前途了！」

    刘烨一拍手：「衙里几个勇武壮硕的都过去了，那么大的生意，岂能让其落入城里那群刁民的手里？」

    「那是我们县衙的钱！」

    刘烨振振有词，随后又看向王平，嘿嘿笑道：

    「不过要我说，去的那些人都不如小王你。」

    「毕竟你可是闻名县城的【大龙枪】，苏夫人又久旷家中，干柴烈火，运气好起码少走六十年弯路......」

    「不必多言！」

    王平摆了摆手，语气坚定：「老哥你误会我了，我不是好女色的人，更不可能为了利益而出卖色相！」


    苏家大宅。

    「我是陈大人生前最看重的晚辈，特来参加大人的葬礼。」

    递过名帖之后，王平才在宅中仆役的带领下，走进了这座占地数十亩的超级豪宅，不由得暗自感慨：

    『据说当年那位苏夫人来县城的时候，只有一包衣裙，几量碎银，第一份生意是在草市卖衣服，这才几年？居然能攒下这么大的家业，果然，做生意就是得玩官商勾结，否则怎么能做大做强。』

    来之前，王平仔细打听过了。

    陈浩彦在城中并无宅邸，也没有产业，看着两袖清风，平日吃住除了在县衙，就是在这座苏家大宅。

    苏夫人只是名义上的老板。

    实际上，她不过是陈浩彦在县城的白手套，不仅赚来的钱基本都被陈浩彦用了，就连她自己恐怕也.....

    想到这里，王平顿时心中暗骂：『禽兽！』

    当然，他对钱色是没有任何兴趣的。

    他感兴趣的，是以陈浩彦的身家地位，肯定收藏了不少武功秘籍，否则他当年也不可能外功圆满了。

    『甚至....不只是武功秘籍。』

    陈浩彦是内劲武师，往大了想，他的家里或许还藏有凝练内劲的秘密，这才是王平真正看重的东西。

    『内劲功体图！』

    『凡凝练内劲，需先炼就功体，其中涉及了十二正经，奇经八脉，乃至五脏六腑的气血运转和排布。』

    『而功体图就是记载了这种排布的图录，只有按照图中的记载来运转气血，才能将全身力量整合归一，继而诞生内劲.....因此绝大多数功体图都是不传之秘，就算家财万贯也买不到哪怕分毫。』

    然而苏家大宅里可能有。

    因为陈浩彦自己就是内劲武师，当年必然看过至少一张功体图，所以他的手里说不定会有临摹版本。

    虽然只是猜测。但哪怕只有一点可能，也足以让人疯狂了。

    若非如此，刘烨也不会将其称作「另一条路」，苏家更不可能被城中大户，各路人马视作香饽饽了。

    『这就是知识垄断啊。』

    仅从功体图的稀缺程度，王平就能看出这个破地方的上层武者们，对下面的泥腿子究竟有多么防备。

    也难怪天下能「承平」至今。

    很快，王平来到了停放灵柩的大堂。

    在那里，王平看到了许多人，个个都是熟面孔，来自城内的豪绅大户，仿佛鬣狗般围绕在一人周围。

    那是一位气质温婉，身穿白裙的清冷女子，俏脸上还残留着泪痕，美眸泛红，似乎刚刚才哭过一场。

    而面对围绕在自己周围，对苏家产业，甚至是自己都垂涎若渴的鬣狗们，这位苏夫人也显得异常平静，甚至有些淡漠，俨然一副早已心死的模样，仿佛无论再发生任何事情，她也不会动容了。

    下一秒，她开口了。

    声音凄冷，还带着几分自哀自怜：「大人走得突然，今日诸位能过来为他送行，奴家替大人谢过了。」

    「哪里哪里，苏夫人客气了。」

    「不知夫人今晚.....」

    苏夫人显然是打算将话题转移到葬礼本身上，然而众人随口应付了几句，就再度谈起了家业的分割。

    这些人都出自县城大户。

    而在他们口中，苏夫人旗下的产业就仿佛是美味的蛋糕，你一块我一块，眼看着就要被彻底肢解了。

    面对如此窘境，苏夫人一开始还试图说上几句，却根本无人理会，嘴上一个比一个礼貌尊重，可实际上手段却是狠辣无情，俨然要将她的产业吃得干干净净，因此到最后苏夫人也不再开口了。

    微风拂过，吹动她鬓间的发丝。

    苏夫人将手收在袖袍内，紧紧握住了一枚玉簪，仿佛看到了自己的未来，本就哀伤的娇容愈发凄美。

    见到这一幕，立刻就有几位捕快站了出来。

    「诸位，过分了。」

    「苏夫人放心，你家的产业是被大顺律保护的，县衙也有银股，断不会允许这些人擅自瓜分占有的。」

    「退下！」

    他们也都是人精了，前面故意坐视，就等着这时候上前解围，英雄救美，好给苏夫人留下深刻印象。

    对此，在场众人都心知肚明。

    苏夫人自然也清楚，甚至她特意出钱举办陈浩彦的葬礼，就是为了这一刻，一切本就是她算计好的。

    因此她看向几位捕快的眼神没有任何变化，甚至还笑了笑，只是身上莫名的破碎感也愈发厚重起来。

    见到这一幕，王平知道自己要站出来了。

    下一秒，他便直接走了上去，干脆利落地推开拦路的所有人，然后才在眼神淡漠的苏夫人面前站定。

    「【大龙枪】王平，见过夫人。」

    此言一出，刚刚被王平推开的几个捕快顿时面色微变，心中更是破口大骂，你提这个称号是啥意思？

    「......哦？」

    与此同时，之前一直保持着平静的苏夫人终于应声看来，美眸也泛起涟漪，有些意外地看向了王平。

    名震县城的【大龙枪】，对女子，尤其是像她这样久居家中的女子而言简直可以用如雷贯耳来形容。

    她当然也不例外。

    然而很快，那双凄冷美眸中的意外之色就平复了下去，取而代之的是对其他人如出一辙的冰冷厌恶。

    不过王平也不在意。

    紧接着，就见他大步上前，以一种颇为冒犯的姿态，竟是直接凑到苏夫人的耳边，低声说了几句话。

    下一秒，苏夫人的表情变了。

    （还有耶）

 第二十四章 温水煮青蛙 

    王平当晚就留在了苏家

    至于他对苏夫人说了什么.....其实他只是阐述了事实。

    为什么苏夫人对城中的大户，还有那些捕快不假辞色？在王平看来，这其实是一个非常现实的问题。

    双方并不对等。


    无论是城中大户，还是县衙的捕快们，本质上都是为了人财两得，是既想要她的钱，也想要她的人。

    而且有一点是无法避免的，那就是无论城中大户，还是捕快们，对比苏夫人都占据了压倒性的地位，苏夫人没有任何能拿捏前两者的办法，只能随波逐流，结果也大概率是被利用完后再扔掉。

    这才是苏夫人态度的真正原因。

    这一位虽然深居简出，但可是从京城过来的，眼力见识都具备，她或许会幻想，但绝不会否认现实。

    正因如此，她必然能看清王平和其他人的不同。

    「他是孤儿，父母双亡，孑然一身，没有子嗣，也没有背景，只有还算不错的天赋，以及一身武功。」

    闺房内，苏夫人敛裙端坐。

    她很清楚，在陈浩彦身死的情况下，自己的家业是肯定保不住了，区别就是怎么做才能卖个好价钱。

    所以城中大户直接排除。

    这些人是想着吃干抹尽的，怎么卖都是亏。

    其次是那些捕快，这些捕快实力不弱，在县城同样根基不浅，可正因如此，他们也都已经有家世了。

    所以卖给他们，结果同样好不到那里去。

    至于那些没有背景的年轻捕快，实力又太差，根本保不住自己，她倒是想卖，可那些人根本买不起。

    如果没有王平的出现，她其实已经做好打算，选一个相对而言最友善的捕快，然后将所有生意都送过去，然后争取留下现在这栋宅子，毕竟这是她靠自己买的第一栋宅院，也是最后的念想了。

    然而，王平出现了。

    一位年纪轻轻，没有背景根基，也没有钱财，却偏偏有一身武力，而且天赋卓绝，前途明亮的捕快。

    完美的买家。

    至少比其他人更好，卖给王平，他一个人又能花多少？练武所需的那些食补虽然贵，但掏不空自己。

    到时候除了宅子，或许还能再留下一笔钱用于生活，给自己争取到足够的时间，联系上京城的本家。

    当然，除此之外王平还许诺了绝对不会对自己轻薄无礼，不过苏夫人全然不信，只当王平是为了谋取自己的信任而故意装模作样，反正她也不在意了，只要不让她一无所有，这点牺牲算什么？

    就在苏夫人不断思虑未来的同时。

    「笃，笃，笃.....」

    闺房外，一阵沉稳的脚步声陡然传来，那是男人的声音，苏夫人瞬间惊醒，下意识地擡头看向大门。

    紧接着，门外就传来了声音。

    「夫人尚未安寝？还请放心，那些城中大户的说客都被王某打发走了，此后也不会再来骚扰夫人了。」

    这一整天，王平都在忙活这些。

    毕竟苏夫人接纳了他，赶走那些试图吞并苏家产业的恶客就是他的任务，为此甚至还动手打了几架。

    不过事到如今，除非是外功圆满的武者亲自出手，否则根本没人是他对手，何况他还披了一层官皮。

    「.....夫人？」

    王平见屋内迟迟没有回应，眉头微皱，旋即轻声推开了门，皎洁的月光顿时如流水般落入了闺房内。

    放眼望去，只见一位温婉女子正坐在床榻上，一身孝服，美眸含泪，仿佛一朵盛开的雪莲花，瓣尖上还残留着清晨的露珠，就这样凄冷地注视着他，和他视线相对之后更是认命般闭上了双眼。

    仿佛在说「任你施为」一般。

    王平见状不禁摇了摇头，随后非但没有走进闺房，反而主动后退了一步：「抱歉，王某冒犯夫人了。」

    「还请夫人放心，我既然承诺过不会乱来，就绝不会食言。」

    说完，他就主动关上了门。

    「我就住在夫人隔壁，有事随时叫我。」

    话音落下，苏夫人这才惊愕地睁开双眼，却见门外再度传来脚步声，却是渐行渐远，人影也不见了。


    县衙，马厩。

    离开苏夫人的房间后，王平几乎是一刻不停地赶回县衙，将自己心心念念的卷鬃马牵进了苏家大宅。

    当然，期间他用灵识探查，确保了无人跟踪。

    随后他才运转灵识，动用了一些舒肠通便的手段后，让卷鬃马将此前吞进去的丹药小瓶又拉了出来。

    王平不敢耽搁，挑选了今晚要服用的丹药后，就将剩下的丹药重新密封，然后又喂进了卷鬃马肚子。

    做完这一切后，他才拍了拍马的脖子：「苦了你了，再忍一忍。」

    「......希律律！」

    不知道为什么，王平总觉得自己的马好像白了自己一眼，还哼哧了几下，灵性比初见时高出了许多。

    紧接着，王平又认真收拾了现场，将马重新安顿好，整个过程都散开灵识，确保无人看到之后，这才返回自己的房间，取出丹药，兑水，一饮而尽，然后继续消化药力，感受着身体上的蜕变。

    至于苏夫人，早就被他抛到九霄云外去了。

    开玩笑，女人哪有练功爽？

    何况他真不是为了女色而来的，陈浩彦手里的武功才是他此行的目标，岂能浪费时间在这种事情上？

    而且如果陈浩彦真的偷偷收藏了什么武功秘籍，苏夫人也是最有可能知道东西被她藏在了哪里的人。

    这种情况下，就更不能强来了。

    必须温水煮青蛙，慢慢来。

    于是，一夜无话。


    翌日清晨，当苏夫人从睡梦中醒转，才发现这是自己七天来最安稳的一觉，以至于她甚至都起晚了。

    推开门，苏夫人来到院落内，却只看见了一位年轻力壮的青年男子，手持长刀，行走踏步刀光纵横，寒气森森，每一刀劈出都有锐音刀鸣，时不时还夹带拳脚，筋骨齐鸣之下好似有龙虎相随。

    苏夫人就这样愣愣地看着这一幕。

    过往的记忆此刻纷纷浮现心头，一时间她竟有些痴了，手指不自觉地顺着王平的刀法变化动了起来。

    大顺朝以武立国。

    尽管她是女子，可毕竟出身京城，又是这么一个天下尚武的氛围，她又怎么可能对武功不感兴趣呢？

    很久以前，她也曾是一位喜欢舞刀弄棒的少女。

    然而俗话说得好，穷学文，富学武，自从她被赶出了家门，无奈远走他乡，就再没有练武的条件了。

    练过的武功更是早已荒废。

    若非如此，以她当年的天赋，只要勤练不辍，就算陈浩彦身亡，她也完全能凭自己就保住家业生意。

    奈何武道向来是不进则退。

    多年不练，她的武功远不如当年，或许体质依旧很不错，足以长命百岁，却撑不起生死间的搏杀了。

    本来她在龙兴县赚到钱，有了自己的产业后，还想着能重拾武功，可那个人的出现却毁了所有愿景。

    「陈浩彦.....」苏夫人微微咬牙。

    那个混蛋，最初找上她的时候，确实是帮衬了她许多，然而没过多久就失去耐心，暴露了真实面目。

    不仅夺走了她打拼多年的产业，还将她视为禁脔关在这座宅院里，让她平日里除了帮忙算帐，管帐之外就再无事可做，稍有点不顺心意的地方，就是打骂责罚，甚至还得照顾对方的生活起居。

    想到这里，苏夫人突然有些黯然。

    随后她看向四周，却发现早已熟悉到一花一草都能分清的大宅院，此刻竟让她生出了一股莫名怒火。

    可更让她悲伤的是，下一秒她就近乎本能地收敛了怒火，将所有情绪埋进心底，呆愣愣地站在原地。

    这种感觉就像是被关在笼子里的金丝雀突然扑腾了一下翅膀，却发现飞不出去后，不得不落回原地......也对，自己早已是家养的鸟儿了，又岂能再做什么有朝一日脱笼而出，飞到天上的美梦？

    苏夫人低垂眼睑，气质愈发凄冷破碎。

    「夫人？」

    一声轻唤打断了她的愁思，苏夫人擡起头，却见那年轻捕快不知何时已经停下舞刀，走到了她面前。

    「要来一起练练么？」

    王平微笑道：「我看夫人刚刚手指动作，似乎也是练过武的，这倒是给我省了不少劝说夫人的力气。」

    「劝我？」苏夫人皱眉。

    王平点了点头：「我本想劝说夫人，无论如何也该练点武，毕竟我不可能一直住在宅子里保护夫人。」

    「因此夫人最好也学点武功，这样夫人有了自保之力，未来即便王某不在，也有保护自己的能力了。」

    话音落下，苏夫人不知为何，突然想起了陈浩彦将自己关在宅院的那天，似乎也对她说过类似的话。

    只不过内容完全相反。

    「女子练什么武？练坏了我都不好带出去见人，老老实实待在家里就行了，放心，我会照顾好你的。」

    ——全是狗屁。

    而现在，又一个男人对自己伸出了手，却不是让自己好好在家待着，而是重新拿起曾经扔掉的东西。

    苏夫人说不出是什么感觉。

    然而当记忆和现实，两道画面重叠在一起后，她还是下意识地后退了一步，如同鸵鸟将头埋进沙中。

    可是还没等她开口，王平就先行一步，白皙修长的小手就这样被另一只更加宽厚结实，还长了老茧的大手强硬地握住，一个细腻，一个粗糙，两种截然不同的手掌触感让两人的手掌同时微颤。

    苏夫人的身子顿时紧绷。

    反倒是王平，一脸如常，似乎没觉得有何不妥，反而很认真严肃地说道：「夫人，练功切勿有杂念。」

    「.......」

    苏夫人素来雪白的脸颊顿时泛起了晕红。

    紧接着，在王平强硬的指示下，她顺从地摆起了姿势，活动气血，舒展四肢，在院落里练起了武功。

    『我也不想，是他逼我的，我没办法......』

    苏夫人一边努力说服自己，一边十指结印，如莲花般按在了平坦的小腹上，身子不自觉放松了下来。

    王平教的是【火里栽莲印】，这门印法最适合新人学习，苏夫人练得不亦乐乎，气血不断运转周天，脸上的血色也愈来愈浓，全身更是暖洋洋的，期间王平还不断伸手，指点她如何调整印法。

    这也让苏夫人的脸颊愈发红润。

    只因每次王平帮她调整印法的时候，那只厚实的手掌都会在她的小腹上轻轻划过，带着惊人的热度。

    一念至此，苏夫人忍不住夹紧了双腿。

    「有，有点热.....」

    等到苏夫人回过神时，竟已是香汗淋漓，忍不住偷看了一眼王平，却发现对方依旧目不斜视的模样。

    故意的，还是不小心？

    「夫人？」

    突然，王平眉头微皱，终于看向了苏夫人，却是一脸不满：「认真点，手印乱了，气血运转也不对。」

    「啪！」

    不重但也不轻的一掌，就这样拍在了苏夫人的小腹上，一瞬间，她只觉得仿佛有一股电流激荡全身。

    一时间，苏夫人心乱如麻，只能安慰自己对方是会武功的，又年轻力壮，真想做什么她也无力反抗。

    接下来的三天里，每天王平都会指导苏夫人练武，而且尽职尽责，经常手把手地纠正动作有何错漏。

    对此，苏夫人努力做出了抵抗，只是一次比一次轻微。

    『不能相信他.....』

    她努力回忆着过往，试图用陈浩彦的例子来说服自己不要被蛊惑，可一回神，又看到了王平的面庞。

    「夫人，可以休息了。」

    只见这位年轻捕快的脸上带着和蔼的微笑，赞许道：「您练得极好，此后想来也不需要我的指导了。」

    言罢，他便主动后退了一步。

    这一瞬间，数日下来都近在咫尺的温度远去，竟让苏夫人情不自禁地晃动身子，差点主动上前一步。

    不过下一秒她就反应了过来。

    原本红润的脸色瞬间变得惨白，某种不知是羞耻还是愤怒的情绪，让她发髻间的玉簪都晃动了起来。

    这枚玉簪，是陈浩彦送给她的。

    她不喜欢，却始终不敢摘下，只因每次摘下都会惹怒陈浩彦，它和这座宅院一样都是困住她的笼子。

    「说来可惜。」

    王平的声音再度打断了她的思考：「我会的武功不多，弓箭之术需要很大力气，夫人暂时不方便学，刀法乃是朝廷赐下，不能外传，只有这点强身健体的小把戏能教给夫人了，夫人莫要见怪。」

    「.......竟有此事？」

    苏夫人闻言愣了愣，下意识说道：「若是如此，大人.....陈浩彦生前曾将几本藏在了城西的肉铺里.....」

    「嗯？」王平转身看来。

    直到这时，苏夫人才反应过来自己刚刚说了什么，精致白皙的面颊再度泛起红润，美艳的不可方物。

    随后她便赶紧解释道：

    「只，只是暂时借你阅览，因为你说没有武功可以教我了......等，等你学会之后，必须再回来教我。」

    这句话好像没问题，又好像全是问题。

    那几本武功她虽然知道，但从未想过告诉别人，本是打算保住家业后偷偷取来，看看自己能否习练.....

    我怎么变成这样了？

    想到这里，苏夫人彻底无颜留在原地，忍不住掩面而走，却在路上看到了停放着陈浩彦灵柩的灵堂。

    原来还停在里面吗？

    到头七了吗？距离正式下葬还有几天？自己这些日子如在梦中，竟然不记得了，一时半会想不起来。

    『算了，不重要......」

    （还有耶）

 第二十五章 什么都交代了 

    苏家大院。

    陈浩彦的书房内，王平挑灯夜读，面前则是摆放着三本厚厚的书册，脸上浮现难以抑制的喜悦之色。

    【龙吟铁布衫】。

    【虎啸金钟罩】。

    【龙虎抱丹秘法】。

    三本秘籍上都有被翻看过很多次的痕迹，还有许多注解，但整体被保养得很好，可见前主人的爱惜。

    『不过现在都归我了。』

    想到这里，王平当即就拿起了其中一本，陈浩彦生前无比珍惜的秘籍，如今却被他毫不留情地翻开。

    结果也不出他所料，三本秘籍，分别是练皮，练肉，以及练髓的武功，刚好可以和练筋的【阎罗三魔刀】，练骨和血的【穿云震天弓】互补，只要他能够全部练成，立刻就是外功圆满的武者！

    「也对。」


    「毕竟我此刻的处境，和当年的陈浩彦应该是一样的，所以他搜集来的武功，正好能填补我的缺憾。」

    王平迅速翻阅着秘籍。

    直到原本被陈浩彦保养得整齐平滑的书页都被他翻到褶皱，纷乱不堪后，他才满意地将其放了下来。

    「简直完美！」

    三本武功，单独拿出来都不算什么，虽然不是寻常货色，但也并非珍品，然而放在一起就不一样了。

    「【龙吟铁布衫】，以龙筋练皮，【虎啸金钟罩】，以虎骨练肉，因此二者圆满后，可以将皮肉筋骨完美整合，再以此习练【龙虎抱丹秘法】，还能大幅提升练髓的效果，最大限度提升自身潜力。」

    由此可见，陈浩彦是真费了心思的。

    『毕竟他和我一样，也有【真龙筋】加身，号称天生神力，所以才特地选了这么一套武功发挥优势。』

    王平轻轻抚过秘籍的封皮，心中思忖：

    『倒是正好，这些武功所需要的兵器，苏家应该都有存货，我也不需要再去炼制，直接取用就行了。』

    想到这里，王平脸上浮现自信。

    『以我如今的资质，再有灵识辅助，加上丹药加成，一天能当一百天用，武功圆满也不过一夜之间！』


    翌日，清晨。

    苏夫人推开闺房大门，冷风拂过那张精致完美的脸颊，朱唇轻启，吐出的温热气机化作飘散的白烟。

    放在之前，那个年轻捕快此刻已经过来教自己练武了。

    念及此处，如水的美眸径直看向了不远处的客房。

    大门紧闭。

    『.....也对，他已经拿到武功，得到想要的了，此刻怕是正在抓紧时间练功，又岂有心思再迁就我.....』

    苏夫人眼中的光芒迅速淡去，原本还有些雀跃，期待的神色也归于平静，似乎又回到了先前的木然.....

    「嘎吱！」

    下一秒，大门被推开了。

    紧接着，就见王平精神抖擞地走了出来，周身三尺之内赫然缭绕着一道滚沸的白气，宛若一座火炉。

    而站在他的面前，苏夫人更是只觉得热风扑面，瞬间抹去了清晨的所有寒意，明明是男子剧烈运动后的汗液蒸腾所化，却没有丝毫臭味，反而还带着莫名的清香，甚至让她一度有些头晕目眩。

    「让夫人久等了。」

    王平心情颇好地看向了苏夫人，轻松一笑，只因练功效果不出他所料，此刻的他已然是脱胎换骨了！

    他甚至都不需要灵识了。

    只要集中精神，就能自然而然地「听到」心脏的跳动，血液的流淌，肺腑的运转，皮肉筋骨的状态。

    外功圆满！

    这是对体魄的完美掌控，大可以到四肢百骸，小可以到毛孔发丝，运转如意，一切都只在一念之间。

    【夔牛皮】，【龙象肉】，【真龙筋】，【山君骨】，【至阳血】，【雪练髓】。

    皮肉筋骨血髓。

    外功六关，他此刻赫然全部破开，每一次破关都是一次质变，圆满后六关联动，又引发了一次质变。

    而七次质变过的身体，和普通人甚至都不能说是一个物种了，更何况他的皮肉筋骨血髓全部都是最上乘的品质，这一刻，感受着体内汹涌澎湃的力量，王平下意识地回想起了刚穿越时的景象。

    那时的他，初来乍到。

    因此当老毕登守冲在他面前用一把飞刀炸碎了一座假山的时候，他简直惊为天人，深感对方的强大。

    然而现在——

    『我应该也能做到了。』

    王平静静体悟着自身的力量，心中得出结论：『虽然没法像老毕登当时那么随意，但我确实能做到。』

    倘若先前那一个雨夜，自己有此刻的实力，想来都不需要【与日偕亡】，自己也能正面搏杀陈浩彦！

    想到这里，王平顿时一阵满足。

    这种由力量提升带来的安心感，比什么东西都要让他沉醉，直到苏夫人的声音传来，才让他回过神。

    「夫人？」

    王平眨了眨眼，这才发现自己刚刚有些走神，竟是盯着苏夫人看了许久，把后者看得俏脸都红透了。

    「你，你看我作甚？」

    「无礼之徒！」

    昨日的慌乱再度涌上心头，却也藏着几分莫名的惊喜，纷乱的情绪让苏夫人几乎下意识转移了话题：

    「我，我昨日将武功给你了，按照约定，今日你该继续教我武功......」

    说着说着，苏夫人的声音渐渐变得低沉起来，只因王平听完这番话竟是露出了一副无比古怪的表情。

    「....怎，怎么了？」

    苏夫人有些茫然。

    「夫人难道忘了？」王平好心提醒道：「今日是陈大人的头七，晚上就得下葬，练武实在不太方便。」

    就这？

    此刻，苏夫人的第一反应是「没必要」，那个姓陈的混蛋晚几天下葬也无所谓，不如我们先干正事.....

    ......然而很快，她就意识到自己想了什么。

    一瞬间，所有说不清，道不明的情绪都变成了强烈的羞耻，化作肉眼可见的火烧红涌上了她的脸颊。

    从来没有一刻，她如此清楚地意识到自己变了。

    可这又能怪谁呢？

    怪眼前的年轻捕快？可对方从入住家中以来，一直以礼相待，秋毫无犯，还帮自己解决了许多麻烦。

    岂能怪他？

    思来想去，只能怪自己是个水性杨花，不知廉耻的女人，枯寂多年的心居然这么轻易就被人动摇了。

    想到这里，苏夫人几乎要陷入自我厌恶的深渊，如鸵鸟般将脑袋深深埋进胸前，俨然一副不敢见人的模样，然而下一秒，一股蛮横的力量就托着她的下巴，将她硬生生从负面情绪中拉了出来。

    王平捏住了她的下巴。

    苏夫人想要移开视线，却被按着，难以动弹，美眸顿时洋溢起了泪光，身子也不安分地扭动了起来。

    「不要.....」

    声音细若蚊鸣。

    面对王平的步步紧逼，她试图拉开距离，直到退无可退，余光瞥到了陈浩彦的灵柩，这才猛然惊醒。

    不知为何，她此刻竟有了些许报复般的兴奋感。

    「夫人......」

    王平低垂眼睑，看着眼前这位如受惊小兔，却又莫名温顺，从头到尾除了后退没有任何动作的女子。

    『事到如今，陈浩彦的内劲功体图藏在哪里.....这句话已经问不出来了。』

    王平心中叹息。

    气氛都烘托到这里了，要是问出这个问题，那必然是反目成仇，届时再想得到功体图肯定是没戏了。

    只能顺水推舟。

    想到这里，王平忍不住感叹：『虽然我不好女色，也不想为了利益而出卖色相，奈何天不遂人愿啊。』

    只能委屈一下自己了。

    下一秒，王平大手一伸，直接揽住了苏夫人的腰，同时也松开了捏住她下巴的手，转而握住她的手。

    「夫人放心，我此生定然护你周全。」他一脸认真。

    话音落下，他立刻感觉到怀中那原本紧绷的娇躯顷刻软化，百炼钢成了绕指柔，眼中似有一江春水。

    这一刻，苏夫人也不知道自己究竟是什么心思了。

    虽然为了保住家业，她早就做好了舍身的准备，但却万万没有想到最后竟会是这副丢盔卸甲的模样。

    更让她觉得羞耻的是，除了慌乱，茫然，心动之外，还有另一种情绪是她无法否认，却不愿正视的——

    窃喜。

    原来他对我还是有心思的，之前那正人君子的模样肯定也是故意装出来的，现在终于露出真面目了。

    我就知道，前几天他肯定也是处心积虑，就等着现在呢，所以不是我不知廉耻，是他算计太深了，我一个手无缚鸡之力的妇人，拿他有什么办法？只能委曲求全了，他要做什么我都阻止不了.....

    恍惚间，她又想起了陈浩彦。

    想起了自己过去数年的生活，错信恶贼，如同被关在笼子里的金丝雀，永远也无法飞上湛蓝的天空。

    这次又会如何？

    自己的选择太过仓促了，短短几天就仿佛被迷了神智般，焉知不是从一个笼子被关到了另一个笼子......

    她不敢去看眼前的年轻捕快，也不敢回应对方说的话，只能一边绷紧身子，一边继续刚刚关于金丝雀和牢笼的思考，通过这种方法来逃避现实，然而越是努力去思考，思考就越是模糊和混乱。

    不知不觉间，她想的东西都变了。

    原本被困在笼子里的金丝雀，不知何时已经脱笼而出，飞上了天空，而后又下坠，自由自在地翱翔.....

    她彻底放弃思考了。

    这一刻，无论王平问她什么，她恐怕都会交代了。

    美眸就这样呆愣愣地看着天花板，直到发现王平擡起了她的身子，要带她回去，这才突然反应过来。

    「等，等一下！」

    正在天上飞翔的金丝雀赶忙落回地上，焦急地啄着王平的耳朵：「不，不要回房间，我就要在这里！」

    一时间，周围只剩下了金丝雀拼命拍打翅膀的扑腾声。


    第二日，中午。

    王平的铁牛功绝非浪得虚名，曾经练过武的苏夫人体质也远超常人，两人将遇良才，可谓棋逢对手。

    因此不知不觉，就从清晨飞到了大中午。

    金丝雀飞到全身都没了力气，也贪恋年轻捕快的怀抱，老老实实地蜷缩着身子，依偎在对方的怀里。

    「别，别动。」

    或许是因为昨晚打得太狠的原因，苏夫人此刻的声音略显沙哑，却也因此反而显得愈发磁性且诱人。

    「都怪你......」

    苏夫人摸了摸肚子，有种莫名的满足感，眉宇间的凄美被尽数抹去，如同冬去春来，竟是愈显娇艳。

    「夫人.....」王平低声开口。

    「还这么叫我？」

    苏夫人闻言白了他一眼，先是换了个更舒服的姿势，随后便用纤细的手指在男人的手掌上轻轻划动。

    「我叫苏雅。」苏夫人的声音细如蚊鸣。

    王平知道，这是怀中女子彻底交托身心的表现，因此他什么也没有问，只是更加用力地抱住了对方。

    又过了片刻，两人才缓过劲来，站起身子。

    直到这时，苏夫人才仿佛想起了什么，将披散的长发重新挽起，而后环顾四周，最后看向一处角落。

    角落里赫然躺着一枚发簪，通体用美玉打造，正是陈浩彦送她的那枚，却在刚刚金丝雀飞上天空的时候被自己摘了下来，又因为嫌它碍事，就随手扔了出去，此刻上面竟赫然多出了一条裂隙。

    「嗯？」

    王平顺势看去，突然轻咦了一声，只因在那破碎的发簪下，他赫然看到了一小块似乎写了字的麻纸。

    那似乎是....一张图画？

    霎时间，刚刚还有些慵懒的王平猛然坐直身子，随后手一伸，便将那枚掉在地上的发簪取到了手中。

    「这是何物？」

    苏夫人顿时抿起了红唇，似乎羞于启齿，而见她这副模样，王平心里也有了数，心中顿时浮现惊喜。

    『我之前竟没有发现！』

    『这发簪的用料是什么？明明这么脆弱，却能隔绝我的灵识探查，若非这次意外弄碎，可就错过了！』

    顺着簪上的裂隙，王平灵识蜂拥而入。

    紧接着，一副如泼墨山水画般的图录就在他的眼底跃然而出，图录正上方则是七个龙飞凤舞的大字：

    【天鹏擒龙功体图】！

    （还有耶）

 第二十六章 天鹏擒龙功体图 

    苏家大宅。


    入夜，书房内依旧灯火明亮，王平端坐其中，手里的麻纸落在灯火中，就这样一点一点化作了灰烬。

    【天鹏擒龙功体图】。

    这就是陈浩彦隐藏最深的秘密，此刻却被他毫不犹豫地烧毁，当然，所有内容都被他用灵识收录了。

    「这才是最保险的。」

    做完这一切后，王平这才放松下来，转而诚心静气，认真揣摩起了这张能够让人凝练出内劲的图录。

    所谓功体图，本质上就是一幅画，而且用笔极为写意传神，画中景象是一头遮天蔽日的大鹏鸟正在捕食龙蛇，整幅画精细到令人发指，他甚至能看到大鹏鸟扑杀龙蛇时，翅翼上的每一根羽毛。

    更诡异的是——这幅画会动。

    『应该是用了某种技术，从不同角度看到的画都不一样，全部叠加下来，就形成了一副短暂的动画。』

    王平集中灵识，愈发认真。

    渐渐的，他在那只大鹏鸟的身上看到了字，每一根羽毛都是一支笔，随着大鹏鸟的动作而勾勒纹路。

    紧接着，一段经文便跃然心头。

    「天鹏擒龙，在食在伥......好一门邪功！」

    很快，整部【天鹏擒龙功体图】的原理和要诀都被王平顺利习得，神情也从茫然，转化为一丝明悟。

    顾名思义，用这道功体图凝练的内劲名为【天鹏劲】，听着堂皇大气，然而其效果却主要用在两个地方，其一名为「伥」，顾名思义就是将内劲打入他人的体内，继而将对方转化为鹏主奴仆！

    这是一种极为诡谲凶残的手段。

    只因【天鹏劲】在进入他人体内后，会自动转化为另一种特殊内劲，名为【伥龙劲】，侵蚀力极强。

    宛若一种剧毒。

    中招者一旦被【伥龙劲】彻底侵蚀，那往后的一言一行，性命安危就再也无法自主，任由鹏主掌控。

    更邪异的是它第二种用法。

    其名为「食」。

    简而言之，就是鹏主可以反吞伥龙辛苦炼就的内劲，以此来补益自身，甚至借此突破一些关键瓶颈。

    王平看了半天，才从字缝里看到了这本武功的核心理念。

    【吃人】！

    不过想到这里，王平心中突然冒出了一个有些奇特的想法：【天鹏劲】操纵的伥龙，包不包括尸体？

    不包括也就罢了。

    可如果包括，那自己是否能自杀复活，然后再将自己的尸体练成伥龙，最后吃了，左脚踩右脚提升？

    一念至此，王平的心情突然火热起来，毕竟如果这个想法能够视线，那未来的可操作性可就大多了。

    片刻后，他走出房间，去了马厩。

    而看到他过来，卷鬃马似乎也意识到了什么，甚至不用他辅助，只白了他一眼，就主动撅起了屁股。

    「噗噗噗！」

    丹药，它自己拉出来了。

    而看到这一幕，王平也有些犯嘀咕，自己这匹马的灵性是不是有点太足了？一开始好像不是这样的。

    不过很快，他就将这些琐事抛诸脑后，迅速捡起了地上的屎团，用水擦洗干净，这才解开密封，取出了里面的丹瓶——陈浩彦送给他的丹药，绝大部分他都在这段时间的突飞猛进中吃干抹净。

    换来了外功圆满的武功。

    而除了毒丹，以及那不知道什么作用的天意回魂丹之外，只剩下他手里的这两瓶还具备补益的作用。

    【回天再造丹】。

    【雪参冰果琼浆露】。

    「经过先前的实验，这两种丹药补益的不是体魄，而是内劲，能助我以最快速度完成功体图的修行。」

    王平的眸光很亮。

    据他所知，内劲武师的修行，本质上就是不断完善自身功体的过程，功体越完整，武师的实力越强。

    而这个过程，其实只有两步。

    第一步，功体容纳十二正经，此为小周天功体，内劲在武者体内形成初步循环，威力也会得到质变。

    第二步，功体容纳奇经八脉，此为大周天功体，内劲的输出，总量，还有特殊效果都会有大幅加成。

    「绝大部分功体图，连第一步都走不通，毕竟十二正经包含了手足的三阴三阳，而大部分功体图只能包含其中之一，想要全包不太现实.....至少寻常的上乘武功都做不到，必须兼修其他武功。」

    想到这里，王平愈发振奋。

    因为他发现，【天鹏擒龙功体图】的品级相当高，竟然包含了全部十二正经，只缺了奇经八脉部分！

    『不可思议。』

    『陈浩彦究竟从哪里得来的这张功体图，都有点超模了，该不会是从哪本绝世武功里摘抄出来的吧？』

    沉默片刻后，王平取出了玄螭弓。

    这是县衙武库的禁品，虽然还是【凡兵】，但是距离更高层次的【利器】也不过是临门一脚的问题。

    「用来突破，正好。」

    哗哗！

    风声猎猎，烛火熄灭，房间也陷入了黑暗之中，王平盘膝端坐在地上，六件凡兵已然穿戴在了身上。

    除了玄螭弓和牛尾刀之外，他的身上还多了一件乌金软甲，一条勒甲玲珑带，还有一面虎首护心镜，都是他从苏家大宅里取出来的，此刻穿戴整齐，和武功交相呼应，在黑暗中浮现点点微芒。

    紧接着，两枚丹瓶就被他握在了手中。

    「咕噜。」

    丹药入肚，如同引爆炸弹，狂猛的药力热流自小腹爆发，环绕经脉，瞬间就流向了王平的四肢百骸。

    『功体的凝练，其实是有很大危险的。』

    『毕竟一切都发生在体内，肉眼无法察觉，偏偏走错一步就会伤及经脉，甚至留下难以修复的重创。』

    因此绝大部分武者，在凝练功体的时候都是慎之又慎，动辄十年，二十年，每一步都走得无比小心，有些实在耐不住寂寞的，更是在凝练了小周天功体之后就选择了放弃，不愿意再去走钢丝。

    而且无论是小周天功体，还是大周天功体。

    理论上都有成为封号武师，名列兵器谱的可能，二者真正的区别在于宗师境，大周天功体更有希望。

    可那又如何？

    即便大周天功体有助于冲击宗师境，那也不过是增加一成不到的机率，在很多人看来根本毫无意义。

    何况天下九成九的武者，别说是成为宗师了，就是走到宗师前的最后一道门槛，都是数十万里挑一。

    既然如此，何必为难自己呢？

    「想想就觉得难啊。」

    王平叹息一声，武道就是这样，越往上走，越是难如登天，能够走到最后的，无一不是旷世的英杰。

    而像他现在这样，一口气服用大量补益内劲的丹药，同时凝练功体，惊险程度都不能说是走钢丝了。

    简直就是在钢丝上跳舞！

    「暴走的药力不会给我任何反应机会，还没等我判断出怎么走才是正确的，它们就会震碎我的经脉。」

    试想一下，在体内凝练功体就像是在黑夜里摸着石头过河，其他人用时间慢慢磨，河水浅而清，可自己想要短时间内速成，就相当于直面一场滔天洪水，被水流冲走，葬身鱼腹几乎不可避免。

    换成其他武者在这里，恐怕都已经给自己判死刑了。

    『什么？我是修仙的？那没事了！』

    王平运转灵识，瞬间锁定了体内的十二正经，接着引导药力注入其中，整个过程不说是步步维艰吧。

    至少也可以说是轻而易举。

    「轰隆隆！」

    渐渐的，王平的呼吸声变得洪亮，仿佛有雷霆在昏暗的书房内酝酿，又仿佛有一条大江在奔腾流动。

    就在这时，门被推开了。

    「嘎吱.....」

    刚刚忙完了陈浩彦的下葬仪式，回到家中的苏夫人愣了愣，目光旋即就不可抑制地黏在了房中人上。

    模样没有任何变化，却不知为何，明明身处昏暗之中，却仿佛在发光一般，彰显出了强烈的存在感。

    下一秒，王平猛然睁开双眼。

    「唰！」

    昏暗的房间内好似有一道闪电掠过，刹那生白，却又迅速归于黯淡，吓得苏夫人脚下顿时一个踉跄。

    苏夫人还差点因此摔倒，不过在那之前，一只大手就提前揽来，稳稳地托住了那扶风弱柳般的身子。

    「夫人没事吧？」王平一脸正经。

    「呜呜....」

    苏夫人捂脸，一想到前几天自己还对王平不假辞色，现在却已经躺在了他的怀里，当真是羞耻难言。

    可是叫她此刻挣脱开，又有些舍不得。

    只好自我开解，继续用「我是被人逼迫」的借口说服了自己，然后就半推半就地躺在了王平的怀里。

    然而王平却没有急着动手。

    相反，他还很正经地帮苏夫人扶稳，随后又带着她来到了隔壁的厨房，给她展示了满满一桌的菜肴。

    「这是....你做的？」苏夫人一脸惊讶。

    「呃，夫人高看我了。」

    王平有些尴尬：「是悦来楼的食补，我让他们送来的，夫人最近既然开始练武了，吃得就不能落下。」

    「快吃吧。」

    此言一出，苏夫人顿时捂住了朱唇，心中说不出的欢喜。

    毕竟她刚刚看得分明，王平明显正沉浸在练功之中，却偏偏还记得她，给她准备了这么一桌的食补。

    再回想这些年，往往是她替陈浩彦张罗食补，还生怕误了时辰，耽误了那混蛋练功，招来一阵毒打。

    想到这里，一股冲动油然而生。

    等到苏夫人回过神，她已经用力抱住了王平，踮起脚尖，恨不得将自己整个人都揉进对方的身子里。

    「夫人，你！？」

    「别说话.....」


    数个时辰之后。

    厨房的餐桌早已坍塌大半，锅碗瓢盆打落一地，却也吃得干干净净，苏夫人彻底瘫软在了王平怀中。

    「我吃饱了。」苏夫人小声说道。

    饱腹带来的温热在肚子里洋溢四散，心中的幸福感和满足感更是无以复加，连一根手指也不想动了。

    王平见状也松了口气。

    如果说之前是为了陈浩彦的武功秘籍，那现在就纯粹是哄苏夫人了，为此他可是狠狠卖了一番力气。

    不过这也没办法，毕竟事情都走到这一步了，自己总不能提起裤子不认人，直接和苏夫人一刀两断吧，那和陈浩彦有啥区别，何况这位原本就是苦命人，自己若是再负了她，怕是真要寻死的。

    入夜，苏夫人精疲力竭，已经沉沉睡去。

    王平将后者安顿好后，这才走出房间，来到院子里，而后运转灵识，感应起了此刻自身体内的情况。

    灵识所见，手足三阳三阴，十二条经脉赫然被内劲充斥，彼此构建循环，又舒张开了一条莫大的网络，覆盖全身，虽然还有许多疏漏之处，但是大体完整，随着他的一呼一吸而有节奏地脉动。

    十二正经圆满，小周天功体！

    「这也太快了.....」

    王平有些惊异，忍不住又看了一眼【游神观】的方向，这些朝廷认证的异人方士，手段未免太高了。

    区区几枚丹药，顶了他起码十年苦修！

    不知道还有没有？

    想到这里，王平看向【游神观】的目光微微波动，旋即舔了舔嘴唇，不过很快他就压下了心中贪念。

    「不能膨胀。」

    「虽然我已经是内劲武师了，但练得武功和陈浩彦一样，放在小县城或许还行，拿出去就不够看了。」

    还是得低调。

    然而就在这时，王平突然心中一跳，随后擡起头，看向了夜幕之下一道正朝着自己飞速奔来的身影。

    「什么人！」

    「是我。」

    声音传来，却是刘烨，只见这位老捕快的脸上满是兴奋之色，看到王平后更是露出了几分调笑表情：

    「哟，这不是小王么。」

    「怎么不住隔壁，改住苏夫人屋里了？」

    王平闻言面不改色：「夫人盛情相邀，我也只能恭敬不如从命，欸，我对这些事其实真不感兴趣的。」

    刘烨：「.......」

    臭不要脸！

    都这个点了，刘烨也懒得废话，白了王平一眼后就进入了正题，一甩手，直接将一本秘籍扔了过来。

    「这是....？」王平愣了愣。

    「让你小子开开眼。」刘烨得意一笑：「实话告诉你，你老哥我私底下已经得到了知县大人的赏识。」

    「数日之前，知县大人不仅亲自为我灌顶，还传了我真功绝学，如今我已经是正儿八经的内劲武师了，总捕之位也早就内定，一个月后的县衙大比就是走个过场.......怎么样，老哥我厉不厉害？」

    灌顶？真功？

    王平看向刘烨扔过来的秘籍，后者此刻还在说话：「可别说老哥不照顾你，我第一时间就想到你了。」

    「这就是知县大人传给我的真功。」

    「我特意和知县大人要了许可，私下再传给你，你回去以后好好练，以后老哥我提拔你当我的副手......」

    刘烨还在滔滔不绝地说着对未来的畅想。

    然而另一边，王平却连呼吸都停了，所有思绪都在看到那本秘籍的瞬间陷入了冻结，几乎无法思考。

    下一秒，刘烨的声音传来：

    「对了，这就是大人灌顶之后，我练成的内劲，你看看.....」

    闻听此言，王平猛然擡起头，却见刘烨的手中亮起微光，滚滚劲力在夜幕下竟发出了龙吟般的声响。

    这是什么，他再清楚不过了。

    『【伥龙劲】！』

    霎时间，犹如在平静的湖面上丢下了一枚石子，又仿佛是蝴蝶落在蛛网上，触及了某个关键的要素。

    王平体内，刚刚练成的【天鹏劲】动了。

    这完全不受他控制，【天鹏劲】和【伥龙劲】本就是一体两面，二者在一定距离内就是会生出感应。

    正常来讲，这也不是坏事，因为就在【天鹏劲】波动的瞬间，王平清楚地感应到了刘烨体内的肺腑，气血，筋骨，乃至一应身体运转的变化，同时只有他心念一动，这种运转就会在瞬间崩溃。

    这也是理所应当的。

    毕竟他是鹏主，而刘烨已经沦为了伥龙，是还不自知的里哦，对他毫无威胁，生死也只在他一念间。

    然而问题是——这座县城里，还有另一位鹏主。

    『不好！！！』

    想到这里，王平神色剧变的同时也毫不犹豫地抽身后退，想要拉开距离，却在最后停下了所有动作。

    无他，为时已晚。

    「竟然真的是你。」

    平静的声音从夜幕中传出，带着浓浓的惊讶：「短短几天过去，不仅修成了功体，内劲还如此浑厚。」

    「看来当初我传给陈浩彦的功体图已经被你所得。」

    「那批丹药也被你吃的差不多了。」

    「陈浩彦是你杀的。」

    「你是白莲教的人？」

    话音未落，苏家大宅内竟就凭空多出了一道人影，身穿官服，不怒自威，正是龙兴县的青天大老爷。

    知县，徐秉正。

    （还有耶）

 第二十七章 月黑风高夜 

    月黑风高夜。

    不知何时，龙兴县的天已然铺上了一层乌云，寒风阵阵，黑夜变得愈发深沉，这是大雨将至的征兆。

    王平几乎屏住了呼吸。

    眼前的知县大人，无论是呼吸，心跳，气血流动，所有生命体外在的特征都已经脱离了凡人的范畴。


    一瞬间，他眼中甚至出现了幻视，仿佛站在夜幕里的不是一个人，而是一头目光灼灼，正张开遮天羽翼，随时都有可能将他扑杀的大鹏金翅鸟，直面对方，就像是兔子遇上了尚未进食的猛虎。

    这是生命层次的差距。

    他的每一个细胞，都在这一刻发出哀嚎，生物的本能催促他赶紧转过身，夺路而逃，逃得越远越好！

    「......呼！」

    下一秒，王平抛弃了武者的感应，灵识运转，这才终于戳破了那莫名的幻视，重新看清了对方模样。

    「嗯？」

    几乎同时，龙兴知县，徐秉正似乎也意识到了什么，面露惊讶道：「有意思，这也是白莲教的邪术？」

    「小周天功体，内劲小成的武师，甚至比不过生前的陈浩彦，却能破开我的神意压制，看来白莲教能席卷诸县，在长乐郡闯下如此大的名头，还是有几分门道的。」徐秉正的语气显得很平静。

    「说说吧。」

    他的目光落在王平身上，淡淡道：「关于白莲教，还有那晚被你抢走的丹药，你至少有三句话要说。」

    沉默片刻后，王平擡起头：「.....你是怎么找到我的？」

    「不是这句。」

    话音刚落，王平就感觉到了一阵剧痛从身上传来，回过神时，才发现自己的胸口赫然多出一道伤痕。

    血液瞬间狂涌。

    王平当即倒退一步，内劲运转，止住了受伤后的血液流逝，脸上的血气也因此淡去，多出几分惨白。

    『这就是封号武师？』

    『还是内劲，或许比我更多，更精炼，强度也更高......但也仅此而已了，似乎并没有什么质的提升。』

    剧痛并未淹没王平的思考，从杀死陈浩彦还冒险返回县衙开始，他就做好了有朝一日暴露的准备，虽然没有想到暴露得这么快，但是无妨，有【域外天魔】在，对他而言无非是再来一次罢了。

    因此比起伤势，他更关心另一件事。

    武道的更进一步，所谓的「封号武师」究竟是什么？如果自己想要达到，又必须满足什么样的条件？

    想到这里，他再度开口了：

    「你是怎么找到我的？」

    同样的回答，不变的态度，这一次徐秉正没有再斩下王平的另一只手臂，而是有些疑惑地皱起了眉。

    「你不怕死？」

    徐秉正自问阅人无数，不会看错一个人的神态心境，他看得出来，眼前的年轻捕快是真的不惧死亡。

    「我笃定你不会杀我。」

    王平淡淡道：「你想要那批丹药，但对你而言，那批丹药几乎没什么用，除了一个我不知道用处的。」

    「在哪里？」徐秉正加重了语气。

    王平没有回答，而是继续道：「你是怎么找到我的？」

    双方陷入了短暂的沉默，雨水从天空飘落，滴滴答答地砸在地上，带来的寒气让气氛多了几分肃杀。

    「.....没什么难的。」

    终于，徐秉正率先开口道：「县衙的所有老捕快都被我打入了【伥龙劲】，他们就是我的耳目眼线。」

    「能在陈浩彦返回县城的路上截杀他，必然对县城有极深了解，所以我笃定凶手是城内的武者，而凶手拿了那么多的丹药，肯定需要闭关消化，所以谁选择了闭关不见客，谁就有可能是凶手。」

    此言一出，王平立刻明白：

    「所以才有了县衙大比，让捕快们发动自己的人脉.....这只是幌子，本意其实是让他们去替你调查！」

    县衙捕快，几乎全部出自县中的大族门户。

    尤其那些资历深的老捕快，更是县城的地头蛇，发动他们的人脉，本质上就是一次另类的全城大索！

    而被种下了【伥龙劲】的他们，看到的，听到的，掌握的情报，无论是否隐瞒，都会被徐秉正知晓。

    所以问题不在于自己修炼了【天鹏擒龙功体图】，哪怕自己没有修炼，只要自己出现在任何一位捕快的视线之下，都等于暴露在了徐秉正的视野里，而自己武功的进步，显然瞒不过这位知县。

    「正是如此。」

    徐秉正点了点头：「我是龙兴县的知县，他们作为县衙捕快，为朝廷效力，理应成为我双手的延伸。」

    「不过我倒是没有想到，一个刚入职不久的年轻捕快，会是这一切的幕后黑手，而且因为武功太低，竟然险些成为了漏网之鱼。」徐秉正的声音愈发幽沉：「令人意外，你是怎么杀了陈浩彦的？」

    「可能是我天赋异禀吧。」

    王平随口敷衍道，毕竟这种事情很难和没有外挂的人解释，而且比起回答问题，他有更紧迫的问题。

    「轰隆！」

    穹天之上，一声雷鸣。

    霎时间，天地通透，乾坤骤白，王平的灵识也在此刻精准地捕捉到了一张密密麻麻的通透大网张开。

    这让他想到了徐秉正的名号。

    【兵器谱】，第三百四十二位，【神仙索】徐秉正。

    这个封号一方面是夸赞他的轻功高绝，另一方面则是形容其兵器，那是一张西域天蚕丝织成的大网。

    锵锵！

    一声刀鸣，阎罗索命，鬼魅的魔性刀光径直斩向落下的大网，在夜幕下赫然炸起了一片灼热的火花。

    然而无济于事。

    刀光根本斩不开大网，也无力阻止其下落，和兵器心神相连的王平更是猛然感觉到了一股难言刺痛。

    『不好！』

    王平倒退一步，神色微变，却见平日包养极好的牛尾刀上，此刻竟赫然多出了一块米粒大小的缺口。

    『明明只是一张轻薄的网，却重的不可思议，更重要的是无声无息，如果不是我有灵识辅助，光靠武者的感应，此刻的我恐怕已经被这张大网绑得严严实实，半点反抗都没有就被生擒活捉了！』

    王平思绪急转，心中得出结论：

    『【利器】.....不，是【名珍】！』

    位列【兵器谱】，被天下人熟知，积累了大量名望和气运的兵器，显然已经超出正常兵器的范畴了。

    它是具备神异的！

    思索之余，王平的动作也没有停顿，当即收刀，转而取出玄螭弓，弯弓搭箭，所有内劲灌注于箭锋。

    「吼——！！！」

    霎时间，弓身巨震，其上盘绕的两条螭龙似乎也活了过来，箭矢离弦的瞬间爆发出了龙吟般的声响。

    一箭出，王平立刻震脚向前，跟着飞出的箭矢一同，就在箭矢落在那张无形大网的瞬间再度拔刀出鞘，全力一斩，这才终于将那看似轻飘飘的大网挑起一个弧度，使其出现了仅存刹那的空隙。

    「哗哗！」

    王平的身影眨眼即逝，带着一片血光从无形大网的笼罩下钻出，半个身子都留下了丝线划过的伤痕。

    这些伤痕显然极为特殊，此刻不断冒出白烟，疯狂扩张，试图腐蚀他的肌肉，骨骼，乃至全身经络。

    「呼！」

    王平见状并未慌乱，当即运转【气禁】，法术生成的滚滚真气涌入皮肉，很快就抑制了伤口的腐蚀。

    「你果然有秘密。」徐秉正手一抖，将大网收起，看向王平的目光愈发惊异：「明明没有练成神意，却能看到我的【神仙索】，明明只是内劲小成，却可以压制我的【天鹏劲】，不被其侵蚀全身。」

    「当真是个人才。」

    说完，他竟不再趁胜追击，反而神色郑重道：「天意回魂丹，你若是还没有吃掉，就将它交出来吧。」

    「你确实天赋异禀。」

    「把丹药给我，今后你就是县衙的总捕，陈浩彦死了，他在京城神捕门里的位置我也可以转赠给你。」

    「他这段时间在丈量田亩和清查户口上的功绩也可以给你，至于秋税截留的那部分，我给你五个点。」

    「如何？」

    此言一出，王平都有些意外。

    『他想要招揽我？』

    平心而论，条件相当不错，总捕的官位，为政的功绩，大量的钱财，包括未来的前途都包含在其中。

    正好自己还想要探寻更进一步的武道，如果能走官方渠道，前往京城神捕门深造，这一步就走稳了，可预见的光明未来就在前方等着自己，和这些相比，自己要付出的代价简直低的不可思议。

    「但是我拒绝！」

    王平擡起头，对着眼前的徐秉正露出了一个和蔼的微笑，然后一字一顿，却毫不犹豫地给出了回答。

    「......为什么？」徐秉正无法理解。

    「比起我给你的，你要付出的仅仅是一枚丹药。」

    王平摇了摇头：「不止是丹药。」

    除此之外，自己还要取代陈浩彦，成为龙兴县的又一轮太阳，继续趴在百姓的背上，痛饮他们的血。

    前者，只是一枚丹药。

    后者，则是他的良心。

    「不巧，我的良心要比你重一点。」王平持刀而立。

    徐秉正显然没有听懂，只是更加诚恳地劝道：「白莲教一群草寇，你这等人才，跟着他们有何前途？」

    「加入朝廷才是正道。」

    「我师乃是朝廷大儒，有我保举，你加入朝廷必得重用，如此天赋，不拿来造福苍生岂不就荒废了？」

    「......造福苍生？」

    王平眉毛一挑：「哪个苍生？」

    徐秉正闻言愣了愣，随后不假思索道：「自然是天下苍生，我辈习武读书，就是为了施大义于天下。」

    「......哈！」

    王平笑了：「城外灾民遍地，百姓不是饿死，就是正在被饿死，天下苍生这四个字还轮不到你来说。」

    「灾民？不可能！」

    徐秉正更意外了，眉头也皱得更深，忍不住反驳道：「城外哪里有什么灾民，只有一群产粮的黔首....」

    下一秒，他才终于反应过来，嘴巴微张，旋即流露出了磅礴怒气：「混帐，你竟将那群黔首当作人？」

    「黔首，也能算人？」

    「无非是一群前朝余孽，是每隔一季就需要清理的杂草，将他们当作人来看待，反而是对人的亵渎。」

    徐秉正说得是那么笃定，仿佛这并非什么冷酷无情之事，而是昭昭天理，显然对自身理念毫不动摇。

    「尤其是白莲教，此前席卷诸郡县的时候就到处散播这些思想，蛊惑了不少无知的学子士人，还煽动那群黔首造反，坏了原本安定和平的天下，不知道有多少良民因此身死，当真是罪无可赦.....」

    徐秉正的语气痛恨至极。

    紧接着，他又看向了王平，神色之中已然多出了警惕和深沉：「我本以为你只是刚加入白莲教不久.....」

    「现在看来，你已深受其害。」

    「既然如此，我也只能先将你擒下，然后再慢慢找那丹药了，只是那样的动静太大，瞒不过所有人。」

    徐秉正叹息一声：「所以我必须先操纵你杀了刘烨，再杀了苏夫人，然后屠光苏家，最后再将你作为罪人论处，让你顶罪，结果也是一样的，只不过要死更多的人，城中一家良民也因此而绝。」

    「这都是被你所逼。」

    「白莲贼众，果然遗毒甚深！」

    说到这里，徐秉政脸上浮现悲伤之色：「本官一时不查，竟让贼子祸乱县城，事后定要向郡里请罪......」

    话音未落，王平已经动了。

    只因灵识捕捉下，就在徐秉正叹息的同时，那张无形大网已经再度张开，朝着自己的方向垂落而下！

    『这狗官.....』

    王平身形如电，玄螭弓在手，眨眼就是三箭射出，随后飞速后退，然而心中的危机感却始终不见跌。

    「看来你见识不高，没有见过封号武师。」

    徐秉正的声音如影随形，幽幽传来，同时空中的无形大网也调转方向，精准地朝着王平的方向追去。

    大网的速度并不快。

    然而不知为何，无论王平怎么躲闪，它都能精准地截断他的去路，始终悬在距离他不到三尺的上空。

    而随着时间流逝，这个距离还在不断缩小。

    『怎么做到的？』

    『这就是封号武师的【神意】？难道可以未卜先知？如果不是我有灵识感应，恐怕早就死一百次了！』

    （还有耶）

 月票抽奖回馈活动最后一天！ 

    上，本书才发布11天，当前字数已有11万+了，免费期日均过万也是作者的头一遭。


    照此速度，预计6月23日就会因过快，字数超限而提前一周离开新书榜。

    不过为了剧情流畅以及大家的体验，即使会少吃一周新书榜排名，作者还是会一路爆更下去直至出榜，预计下个月27万字左右上架，免费期尽量多更一点，这样上架剧情刚好也可以卡在一个作者认为比较完美的节点，上架后的爆更也在酝酿中，存稿基本上都已经写好了。

    然后是活动，咱们本月的抽奖回馈活动只剩最后20小时了，加码50份粽子礼盒，加上本来要抽取的50份，一共100份粽子礼盒，送给从6月1日到6月12日20时之间所有投月票的读者。

    投票前二十名的用户自动获取一份粽子礼盒（排名以作助后台排名为准）。

    预祝大家端午节快乐！

    （还有耶）

 第二十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后 

    和世间万物一样，武道也有一个发展的过程。

    最初，武者之间的搏杀无非是比谁的内劲更多，谁的爆发力更猛，谁的体魄更强，谁的招式更精妙。

    直到有一日。

    群雄角逐天下第一的时候，一位武者在生死的逼迫下，面对五湖四海的强敌，进入了某种特殊状态。

    这种状态极为特殊，只因那是天下瞩目的擂台，胜负的结果将会被无数人所知，亿万万众生的名望都汇聚于此，那种无形的「氛围」形成了实质性的心灵重压，差点将那位武者压到精神崩溃。

    然而那位武者也是不世出的天骄。

    他挺过来。


    此后，就是难以想像的质变，他的武道不再局限于肉身，而是脱胎换骨，着眼于精神和心灵的力量。

    当武者的心灵能够承担起天下的名望后，他们的精神就会蜕变，进而反哺肉身，具体反应就是五官的极致进化，可以听到百米外的蚂蚁爬行，可以在危险到来前心血来潮，可以放慢眼前世界。

    那位武者，在那个时代被尊称为武神。

    他是第一位完成了精神质变的武者，而为了纪念这位武道的开拓者，人们将这种心灵的力量称之为——

    【神意】。

    无形的大网再度落下，磅礴内劲在每一根丝线上缠绕，恍惚间，王平看到那张大网化作了一只利爪。

    天鹏擒龙！

    这一下爆发，徐秉正直接落在了地上，脚掌重重踏地，肉眼可见的裂纹顿时就在他的脚下蔓延开来。

    紧接着，就见他一步一地裂，手掌徐徐擡起，明明空无一物，却仿佛托举起了一座巍峨的大山，滚滚内劲卷动猎猎狂风，尽数注入那半空之中的大网，赫然勾勒出了一座真实存在的无形山峦！

    「给我砸！」

    招未出，声先至，而让王平震撼的是，徐秉正的吐气开声，落在他耳边竟是形成了始料未及的效果。

    轰隆隆！

    仿佛有人在耳边点燃了一枚炮仗，沉重的巨响震荡之因从外而内，冲击筋骨，让他全身都共振起来。

    这种震动完全超出了他的控制，也让他的身体在一瞬间失去了所有反应，心灵也蒙上了一层阴影，仿佛真的有一座大山压迫而来，让他的念头难以运转，只能眼睁睁看着大网落在自己的头顶。

    这个过程并不长。

    前后不过弹指一刹那，放在平时不值一提，然而在武者搏杀中，这一刹那的停顿就足以决定生死了。

    『这就是神意.....竟然还能这么用！』

    『无视肉身，直击心灵？』

    王平心中明悟，他已经输了，就在刚才，他的心灵输给了徐秉正，成为了被天鹏擒拿住的那条小龙。

    而心灵败了，肉身就要死！

    电光石火间，王平没有丝毫犹豫，直接取出藏在身上的一枚丹瓶，甩向了正从头顶落下的那张大网。

    「丹药给你了！」

    「嗯？」

    几乎同时，徐秉正也轻咦了一声，却没有去接那丹瓶，反而猛然后退，连带着无形大网也收了回去。

    由此可见，刚刚将王平几乎逼入必死之境的一招还远远不是他的全力，否则也不可能如此收发随心。

    下一秒，丹瓶炸开，一阵白色的粉末在半空中泼洒，些许徐秉正来不及撤回的内劲沾染这些粉末，顿时凭空燃烧起来，从远处望去，就像是在夜幕下点燃了一尊火炬，焰光和雨水糅杂成一团。

    「能焚烧内劲的化功散。」

    徐秉正眉头微皱：「看来你手里不止有补药，还有毒丹，可惜，你还是不明白我和你根本上的差距。」

    「至诚之道，可以前知。」

    「换成一般人，对丹药志在必得，被你那么一说，又来不及思考，或许还真会被你的化攻散暗算到。」

    「但是对封号武师而言，这毫无意义。」

    「因为我根本不需要思考，只要遵循神意给我的直觉就行了，凡是对我有害的事物都不可能伤到我。」

    王平当然不会傻愣愣地站在原地看徐秉正装逼，就在对方开口的同时，他已经朝着宅院之外疾驰而去，同时将另外一瓶毒药，【蛊毒丹】也甩了出去，那是一枚枚米粒大小，通体乌黑的丹丸。

    然而徐秉正毫不在意。

    明明王平用灵识算准了方位，他却还是如未卜先知般，游刃有余地躲开了【蛊毒丹】，紧追了过来。

    「困兽之斗。」

    「你突破内劲的时间太短了，空有一身的武功，技艺却完全没跟上，【穿云震天弓】还没有大成吧？」

    徐秉正闲庭信步，从容道：

    「我辈武者，技艺才是安身立命之本，没有技艺，功力再高，体魄再强也只不过是手无寸铁的猴子。」

    「而技艺，是需要时间磨练的。」

    「就凭你这三脚猫的技艺，或许能侥幸杀了陈浩彦，但是在封号武师的神意面前，就是孱弱的猴子。」

    话音落下，他猛然握拳。

    只一个动作，那笼罩半空的无形大网也骤然收拢，此前直击心灵的声音再度响起，如雷霆滚空而来：

    「这一拳，二十年的磨练。」

    「你拿什么挡？」

    轰隆隆！

    王平擡起头，脑海中再度浮现出了天鹏擒龙的幻影，念头运转被压制，心灵震动，再次呆愣在原地。

    不过这一次，他以更快的速度清醒了过来。

    『给我破！』

    武者神意能压制凡人的心灵，却不可能撼动修仙者的灵识，此刻陡然暴动，瞬间接管了王平的身体。

    除此之外，他的灵识还捕获了一幕光景。

    『这是......？』

    霎时间，原本已经准备赴死的王平心中一跳，如同闪电划破黑夜，某个深藏心底的疑惑此刻被解开。

    『看来此番被算计的人不止是我.....既然如此，输赢生死还不好说，不如拼死一搏，或许还有机会！』

    一念至此，王平果断爆发了。

    哗哗！哗哗哗！

    一阵如江河奔流的声响从他的体内传出，原本厚实的肌肤顷刻变得血红，仿佛随时都可能滴出血来！

    紧接着，玄螭弓就出现在了他的手伤，依旧是弓开满月，只是这一次，他的身上也爆发出了拉弓般的声响，隐约间还有龙吟相随，这是筋骨在震荡，在发劲，在将他全身的力道都倾注在其上！

    「嗯？」

    几乎同时，徐秉正眉头一皱。

    只因就在王平冲破心灵压制的同时，他的心中竟忽然生出了一股如芒刺背，大难临头的强烈危机感。

    这是神意带来的直觉，他不可能怀疑。

    可是.....为什么？

    『发生什么事了？』

    王平能冲破心灵压制，这一点他并不意外，神意终究不是真正的实物，虚幻的心灵力量本就需要用目光，声音，言语等手段才能展现威力，目标在有心理准备的情况下，效果也理应大打折扣。

    毕竟他只是封号武师。

    想要真正发挥神意的力量，恐怕只有那些完成了「见神」的武道宗师才能做到，却不是他能涉足的。

    可问题是：

    『就算他能突破我的心灵压制，但以他的武功，哪怕殊死一搏，用了搏命秘术，又凭什么威胁到我？』

    徐秉正的念头激烈运转。

    在他的眼中，世界的运转变得缓慢，这也是神意的功效，让他有更多的时间去思考应对危机的策略。

    一瞬间，他就想到了十余种预案。

    每一种预案，他都会在心里过一遍，然后查看直觉的反馈，哪个能让危机感下降，他就选择哪一个。

    然而这一次的结果却不同。

    『.....没有？』

    徐秉正感到不可思议。

    无论选择哪个预案，危机感都没有动摇分毫，甚至随着时间的缓慢流逝，这种危机感还在不断加重！

    『我....可能会死？』

    开什么玩笑！

    电光石火间，徐秉正做出了决定，原本砸落的拳头猛然扬起，无形大网也倒卷雨水，反冲向了天际。

    几乎同时，王平动了。

    这一动，玄螭弓弹抖，王平筋骨弹抖，内劲轰然爆炸，仿佛不是一个人放箭，而是一支军队在齐射！

    霎时间，长箭离弦，却并非笔直一道，而是带着崩碎炸裂的内劲之矢，以狂风骤雨的猛烈姿态砸向了徐秉正，声势之大，甚至直接震碎了四周下落的雨水，在方圆数米内炸出了一片无雨之地。

    同时，王平也眼前一黑。

    这一击，他毫无保留，甚至是用灵识压榨体魄，强行爆发，此刻一击打出，只觉得全身都被掏空了。

    然而他却不敢怠慢。

    一转眼，世界陷入静止，天旋地转间，他已然落入了【太平经】空间，滚滚血书在经卷上一一浮现。

    【与日偕亡】！

    之前徐秉正在他身上留下了不少伤势，此刻被全部记录，接着转化为切实的报应，要全部返还回去！

    「噗嗤！」

    擡眸，世界恢复正常，徐秉正的身上陡然炸开了一朵血花，正是【与日偕亡】的报应，却微乎其微。

    伤势太小了。

    王平和徐秉正的差距，比先前他和陈浩彦的差距还要大得多，而这次他也没有受到什么断臂的伤势。

    因此报应也很少，仅仅让徐秉正停滞了刹那。

    然而还是那句话，在武者的生死搏杀之中，一刹那的停顿往往就足以决定胜负，甚至是分出生死了。

    『就是现在！』王平瞪大了双眼。

    没有任何声音，也没有任何征兆，仿佛只是远处某人的一个念头，一朵血花就在徐秉正的身上绽放。

    【一念花开】。

    「守冲——！！！」

    徐秉正含恨忍痛的怒吼混杂在了雨水声，血落声，还有王平全力爆发的箭矢破空声中，愈发凄厉了。

    比起【与日偕亡】给予他的报应，突然出现的守冲才真正给了他致命一击，那朵血花就绽放在他的胸口，不仅破了他的肉身，更破了他的功体，导致他的内劲全面失控，正在他的经络间暴走！

    偏偏就在这要命的时候，王平的搏命一击到来！

    而面对这生死一瞬，徐秉正竟全然没有抵挡的意思，甚至不退反进，体内沸腾的内劲在这一刻爆发！

    可也就是这时。

    苍老的笑声从雨幕中幽幽传出：「只是接触到了『神』，并非真的『见神』，就这，也配谈什么前知？」

    「又是你.....阴魂不散的老东西！」

    徐秉正咬牙，却只觉得传来的声音中带着一股极强的，让他都深感压力的心灵压迫，念头运转不及。

    「何况就算真是前知又如何？只要力量足够大，速度足够快，所谓的前知也只不过是徒增恐惧罢了。」

    「举个例子。」

    「下一刀，我要斩你的右手。」

    血光再次绽放。

    徐秉正的右手被刺穿，当场炸出了一个碗大的血洞，炸裂的劲力之花则是疯狂摧垮他的骨骼和筋肉。

    原本爆发而出，用来阻挡王平搏命一击的内劲也因此溃散。

    他提前察觉了危机，也试图躲闪，却躲不开。

    一切都发生在电光石火间，包括守冲和徐秉正的对话，实则只在两人的神意交锋时以念头方式传递。

    不是封号武师，心灵达到了入微之境的武者，根本感觉不到两人的碰撞，也听不到这一刹那的交谈。

    「唰唰！」

    乱箭已至。

    数十道细小的伤口顿时在徐秉正的全身上下炸开，同时一根长箭也贯穿了他拼命挡在脑门前的左手。

    下一秒，他的身影消失在原地。

    几乎同时，他刚刚所处的位置就凭空多出了四五把银白飞刀，每一把都带着让王平头皮发麻的寒气。

    『去哪了！？』

    王平念头急转，随后福至心灵般擡起头，这才看见徐秉正的身影拖拽血光，飞速没入一朵乌云深处。

    【神仙索】！

    徐秉正名号的来源，这攀云纵天的轻功才是他安身立命的根本，也在最后一刻被他成功施展了出来。

    「哼，跑得倒是快。」

    月光下，一身道袍，白发苍苍的守冲踱步走出，目光略带遗憾地在乌云上停留了片刻，随后才收回。

    紧接着，他又看向了王平，咧嘴大笑：

    「好徒弟，我果然没有看错你，你天生就是个当反贼的料！」

    「老毕登.....」王平咬牙。

    「你早就知道是我杀了陈浩彦，所以一直跟在我身边，就是在等那个狗官发现端倪，找到我的头上。」

    「不错。」守冲笑眯眯地点了点头。

    「县衙重地，我不好强闯。」

    「姓徐的又是个老乌龟，极少现身，所幸陈浩彦身死，他又图谋你手里的那枚丹药，这才露出破绽。」

    毫无疑问，这次他又被守冲当作鱼饵了。

    徐秉正自以为是发现了他这个真凶，实际上却是螳螂捕蝉，黄雀在后，被守冲从县衙之中钓了出来。

    今晚的大戏，这个老毕登才是幕后导演！

    想到这里，王平擡起头，刚想开口，却只看到了守冲远去的背影。

    「徐秉正此番虽然逃走，但是受的伤起码要养一年半载，县城必然因此大乱，老夫就不在这久留了。」

    「事不宜迟，今晚就走。」

    「好徒弟，江湖路远，咱们互相珍重！」

    王平：「.......」

    这老毕登，不当人啊！

    王平深吸了好几口气，这才终于缓过劲，看了一眼旁边因为徐秉正重伤逃离，当即晕厥过去的刘烨。

    探一探鼻息，运气不错，还有气。

    接下来咋办？

    虽然徐秉正伤成那个样子，暂时不用担心，但是县衙和那上百位捕快还在，继续留在苏家风险不小。

    看来得跑路了。

    就在这时，王平突然心有所感，回过神，顿时看到了那个正站在房檐下，美眸正直勾勾望来的女子。

    不知何时，苏夫人已经醒了。

    她似乎已经目睹了全程，知道是王平杀了陈浩彦，也明白他现在危在旦夕，更清楚他应该马上跑路。

    然而王平一旦跑路，此地就只剩下她了。

    到时候，孤身一人，没有自保之力，又失去王平庇护的她又会遭遇怎样的恶意，面对怎样的结局呢？

    她不知道，但想来不会太好。

    所以她就这样看着。

    美眸幽深，混杂在雨幕下，让人看不清是什么思绪，也不说话，就这样隔着雨幕，静静地看着王平。

    一道雨幕，像是隔开了两个世界。

    下一秒，就见王平果断背起刘烨，提着弓刀，大踏步撞破雨幕，走到了女子面前，语气轻松地说道：

    「走吧，我带你出城。」

    （还有耶）

 第二十九章 异人 

    龙兴县城外。

    此地距离前村不远，乃是一座桃林，林中有溪水潺潺，入目光景美轮美奂，全然没有世俗红尘之气。

    而在溪水旁的一块大青石上，苏夫人侧身端坐，裙摆向上挽起，露出了白嫩的玉足，轻轻踩在水中。


    澄澈的溪水上还漂浮着几枚花瓣，荡漾水波，映照出了一张精致的面容，和煦的微风抚过脸颊，吹起额间的青丝，苏夫人就这样呆愣愣地看着水中的自己，逃得匆忙，连衣裙都没来得及换下。

    突然，脚步声传来。

    虽然只是短短七天，但是对于接近之人，她已经很熟悉了，此刻也不回头，只是情不自禁地低声道：

    「抱歉，我想静一静。」

    「好啊。」

    来人笑着点了点头，然后就伸出手从后面环抱住了她，在她的脖颈间轻嗅：「你想要静多久都可以。」

    这哪里是想让自己静一静？

    苏夫人有心呵斥，却转不过身子，感受着脖颈间流淌的灼热呼吸，还没说话呢，身子先软了一大半。

    这让她更想哭了。

    自己怎么就成了如今这副模样？明知道自己落入这副窘境就是身后之人害的，结果却没有什么感觉。

    明明才认识了不到半个月。

    如今再回想，却只觉得以前在京城本家，被陈浩彦囚禁在宅院里的日子，竟还不如这七日来得快活。

    「你，你欺负我.....」

    金丝雀蜷缩起身子，有气无力地说道：「厚颜无耻的小人，从一开始的时候你就图谋不轨了对不对？」

    「怎么可能！」王平一脸正气。

    「实不相瞒，我其实不好女色的。」

    王平一边安抚着轻微挣扎的金丝雀，一边轻声道：「夫人莫要颠倒黑白，您扪心自问，是我的错吗？」

    苏夫人轻咬朱唇，先前记忆顿时涌现脑海，白皙的脸颊渐渐泛起红晕，她心中其实明白当日的情况，与其说是有人图谋不轨，不如说是她情难自抑，可话到嘴边，她又怎么可能承认这种事情？

    「就是你逼我的.....」

    苏夫人的声音细若蚊鸣。

    王平见状也不反驳，只是笑吟吟地说道：「好好好，是我的错，夫人莫要怪我，我这就给夫人赔罪。」

    「这还差不多.....」

    金丝雀呜咽，有心再扑腾几下，然而温暖的怀抱却让她感觉到了前所未有的安宁，甚至生出了疲倦感。

    仿佛只要有他在，就不用多想。

    家业被人垂涎，手无缚鸡之力，涉嫌刺杀知县，到最后被迫连夜潜逃出城......这些她都不想纠结了。

    就好像昨晚，当王平对她伸出手，要带她走的时候，她没有半点犹豫就答应了一样。

    或许从那一刻起，她就不再多想了。

    想到这里，她愈发放松。

    「郎君.....」她如在梦中般喃喃道：「你当初.....是真的对我有意，欲擒故纵，还是只为了那几本武功？」

    「当然是为了武功。」

    王平毫不犹豫地说道，怀中佳人显然很不满意这个回答，当即挣扎了起来，却被他更加用力地按住：

    「不过我本想不负责任，拿了武功就偷偷离去，结果还是没能忍住，这一次才不得不再带个拖油瓶。」

    「谁是拖油瓶？」

    苏夫人鼓了鼓脸颊，明明早已熟透，此刻却显出了几分小女儿作态：「分明是我被你这灾星连累了。」

    「怪我怪我。」

    王平果断道歉：「为今之计，夫人最好是想办法回京城的本家，否则孤身在外，哪里都算不上安全。」

    「还有，陈浩彦的确是我杀的。」

    突如其来的一句话，让苏夫人的身子陡然紧绷了起来，王平也闷哼了一声，却还是一字一顿地说道：

    「他死有余辜，夫人若是心有怨恨.....」

    「杀得好！」

    苏夫人闻言不知为什么，气鼓鼓地转过身和王平面对面，紧咬下唇：「我只恨不能亲自手刃了此贼！」

    「.....这样啊。」王平点了点头，没有多问。

    反倒是苏夫人，突然好奇道：「你以为我会心存怨恨.....那我刚刚如果说要报仇的话，你打算怎么做？」

    「那还用说？」

    王平认真道：「若是夫人真打算报仇，我也只好辣手摧花了。」

    苏夫人：「.......」

    这男人，也是个不识趣的坏蛋，说这些大实话？气氛都到这了，也不懂得说些好听的话哄自己开心。

    不过和陈浩彦不同，这种坏.....她很喜欢。

    就在苏夫人这么想的时候，陡然，双脚离地的晃动让她惊醒过来，情不自禁发出了惊慌失措的声音。

    「你.....等，等一下！」

    苏夫人还想说话，然而飞上天空的金丝雀已经开始引亢高歌，打断了她的思考，什么也说不出来了。

    这冤家，自己明明没说要报仇，不还是开始辣手摧花了？


    想像中的追杀也没有到来，不过也正常，徐秉正重伤至此，第一反应肯定是封锁消息，以免露了怯。

    就算要通缉追杀，想来也得等他控制住了伤势再说。

    傍晚时分，刘烨从昏迷中清醒了过来，感受着体内已经被清除干净的内劲，脸上不禁露出一丝苦笑。

    「这下可是欠了大人情。」

    被【伥龙劲】操纵的傀儡，并非没有自我意识，只是身体无法自主而已，因此昨晚的一切他都记得。

    正因如此，他才明白昨晚自己的处境有多危险，几乎是必死之局，徐秉正就不会留下自己这么一个活口，若非最后王平击退了徐秉正，临走前还将他也一起带上，他这条老命肯定是保不住的。

    活命之恩，无以言报。

    想到这里，刘烨挣扎着站起身子，打算给王平当面道谢，结果走进桃林，却只看见了一男一女两人。

    刘烨一愣，定睛看去。

    目光所至，似乎是男人正在教女人练武，让她摆开了架势，而后双手游走全身，帮忙纠正她的姿势。

    『那是.....苏夫人？』

    刘烨嘴巴微张，作为县衙的老资历，他是见过苏夫人的，陈浩彦昔日在苏家设宴时，对方就露过面。

    然而和他记忆中，那个出身京城，落落大方，成熟稳重，雍容贵气的苏夫人，此刻却尽显娇憨姿态，练武练到一半似是累了，干脆身子一松，直接摔在了男人的怀里，而后干脆顺势依偎起来。

    刘烨目瞪口呆。

    我是不是看错了，这还是记忆中那个在陈浩彦面前宁死不屈的苏夫人吗？怎么如今变成这副模样了？

    昔日的高门贵女......有辱斯文啊！

    一时间，刘烨看向王平的眼神简直惊为天人，只觉得闻名县城的「大龙枪」果然是一点都没有叫错。

    另一边，王平也注意到了刘烨。

    「老哥醒了？」

    此言一出，旁边的苏夫人也应声看来，看到刘烨之后俏脸顿时微僵，不过很快就恢复了端庄和坦然。

    反倒是刘烨有些不知所措。

    王平却不以为意，继续道：「那些有毒的内劲我都替你除掉了，再修养三四日，应该就能恢复过来。」

    「不过昨晚的事情老哥你也看到了，那狗官虽然重伤逃走，但毕竟是封号武师，而且在朝廷恐怕背景不小，等他这一口气缓过来，必然是天下通缉，追兵不绝，不过究其原因，还是在我身上。」

    刘烨神色复杂地点了点头。

    「那枚丹药.......罢了，就算现在交回去也不可能和解了，知县大人心狠手辣，恐怕是一定要灭口的。」

    「正是如此。」

    王平轻笑道：「不过老哥也不用担心，丹药在我手里，那狗官主要也是对付我，你们其实是安全的。」

    「只要不和我在一起就行了。」

    话音未落，王平就感觉到苏夫人抓紧了自己的手，回过头，却见那张精致的面容上已然写满了紧张。

    「听话。」

    王平轻轻拍了拍苏夫人的手掌。

    紧接着，他又转过头看向刘烨，严肃道：「事到如今，我也不瞒老哥你......狗官重伤，我打算拼一把。」

    刘烨顿时心领神会：「你.....要杀回去！？」

    「不错，这波我不活了。」

    王平随意一笑：「此事一箭双雕，我若杀了那狗官，一切麻烦烟消云散，老哥你也能安然返回县城。」

    「即便事败，我被那狗官所杀，也定然能加重其伤势，而且我准备了后手，他事后也绝不会好过，至少肯定无心再找你们的麻烦，以老哥你的本事，隐姓埋名，换个地方生活，想来问题不大。」

    「甚至，我还能给老哥你指一桩富贵。」

    说到这里，王平指了指京城方向：「京城苏家，老哥你应该是知道的，我希望你去那里替我报个信。」

    「夫人是苏家的贵女。」

    「虽然落难离家，但在京城也有可信之人，老哥你去报信，事后就是一桩功劳，也少不了你的富贵。」

    王平一字一顿地说道。

    显然这不是临时起意，而是他认真思考过后，最合适的方案，无论是刘烨还是苏夫人都能安排妥当。

    当然，只有这些还不够。

    事实上刘烨虽然没有察觉，但昨晚他帮其驱逐了徐秉正留下的【伥龙劲】之后，还留下了一点后手。

    简而言之，他转化了一部分自己的内劲，取代徐秉正，注入了刘烨的体内，用于在必要情况下掌控其所作所为，以此来确保刘烨能按照他的计划行动，而不是另有打算，甚至反手把他们卖了。

    『防人之心不可无....』

    王平心中叹息，尽管以他对刘烨的了解，认为对方应该不会背叛，但谁又能保证自己绝不会看错呢？


    刘烨离开了。

    这位也是人老成精，劝说了几次，发现王平心意已决后就不再多言，转而朝着京城，日夜兼程而去。

    对此，王平也颇为欣慰，至少这证明他并未看错人。

    而他一走，苏夫人立刻凑了上来。

    「夫人请自重啊....」

    王平伸手推阻，却被对方一反常态地强硬掰开，而后狠狠抱了过来，似是要将他整个人都揉进身子。

    「都一天了，先吃饭吧。」

    王平有些无奈，赶忙道：「难得在野外，给你尝尝我家秘传的烤鸡肉卷，当初还是我爸教我做法的....」

    声音戛然而止。

    王平的脸上，神色也变得黯然起来。

    刚穿越来的时候，虽然也思念父母，却没有生出太多情绪，偏偏就在这时，情绪突然如潮水般涌现。

    止都止不住。

    一时间，王平甚至有些哽咽

    片刻过后，他才重新调整好了情绪，拿出了此前藏着【天鹏擒龙功体图】的玉簪，主动转移话题道：

    「对了，我还有正事想要问问夫人.....这枚发簪，材质用料具体是什么夫人知道吗？」

    与此同时，他还不忘张罗饭食，堆了个柴火，又取出了猎来的野鸡，随后直接搭起烤架摆弄了起来。

    苏夫人见状低声道：「是清心玉。」

    「此玉待在身上能清净心绪，在京城里不算稀有，只要家中出过异人，或多或少都有几块作为收藏。」

    「异人？」

    再度听到这个词汇，王平眉毛微挑：「和【游神观】的那位一样？这些异人都是什么地方冒出来的？」

    「他们出自【方仙道】。」

    苏夫人解释道：「每年科举，朝廷都会从参举士子中选出一批人，不入官职，而是送入【方仙道】。」

    「往后或是数年，或是十数年，这些人就会以异人方士的身份重新出现，被朝廷派往各地开设堂口。」

    「之所以称之为异人，就在于他们都掌握了一些有别于武功的奇异秘术。」说到这里，苏夫人的俏脸陡然一红：「比如我苏家的异人先祖，就曾经传下一门异术......可以助人突破武功上的瓶颈。」

    「.....此话当真？」

    王平顿时坐直了身子，苏夫人则是闷哼一声，低声道：「自然当真，家中族人基本都学过那门秘术。」

    「都学过，看来不难？」

    王平摆弄着烧烤架，由内劲加速，不一会儿就大功告成，包了一条长长的鸡肉卷递到苏夫人的面前。

    「此术名为【叩仙门】，的确不难。」

    「简而言之，就是让武者抱敛精气神，需要的时候再一口气爆发。」苏夫人接过王平递来的鸡肉卷。

    「那一瞬间，武者的精气神会达到极致，悟性大幅度上升，以往看不懂的武功都可以轻松掌握，时间则是根据武者的体力来决定，而且可以重复使用，非要说有什么缺憾，就是太过压榨身体....」

    还有这等奇技！？

    见王平一副惊为天人的模样，苏夫人也莫名有些得意：「正因如此，我苏家女子素来都是不愁嫁的。」

    「夫人可否教我？」王平一脸好奇。

    闻听此言，苏夫人顿时红了脸，轻声道：「可以是可以，不过这异术比较特殊，一般都是口口相传.....」

    王平赶忙凑了过来：「夫人请讲。」

    苏夫人见状白了他一眼，随后秀手轻挽，将鬓间青丝撩到脑后，一边吃鸡肉卷，一边传授王平秘术。

    主要内容大概就是一个字：

    【啥】。

    「.......嘶！」

    王平听完顿时为秘术的高深而倒吸了一口凉气。

    「忍住！」

    苏夫人见状赶忙加重了语气：「这门秘术修炼起来很辛苦的，需要集中精神，千万不要提前松懈了......」

    （还有耶）

 月票抽奖结果！ 

    谢谢各位的支持、历劫波和端午节粽子的中奖月票编号如下：

    历劫波(5名)：

    418、617、820、3832、3934


    粽子礼盒(100名)：

    8、83、116、181、189、197、211、241、276、295、314、326、365、477、574、

    624、634、636、815、867、916、968、1005、1021、1051、1083、1150、1244、

    1254、1310、1337、1434、1489、1655、1787、1789、1807、1860、1906、1922、

    2162、2272、2288、2298、2317、2345、2352、2411、2476、2561、2614、2627、

    2677、2684、2695、2702、2766、2813、2825、2872、2905、2938、3004、3061、

    3077、3094、3225、3229、3347、3389、3416、3425、3470、3471、3630、3645、

    3710、3738、3778、3828、3959、4061、4085、4144、4185、4223、4277、4372、

    4385、4387、4388、4411、4441、4443、4445、4447、4448、4476、4550、4558

    投票最多的20名：

    酒卒、网游陌路、有你的诗、清星行道、公孙大娘舞剑手、古史止于戈伐、角色名、

    訫啊、千九鸟、马德道友、一只梨花春带雨、wm大魔王、小民果果、奇怪的蠢货、

    花园里的阳光、七十二代目火影、落叶翩翩花香满隆、小懒猫敏敏子、

    书友 20251117182522093、月孤城。

    请大家核对一下自己的月票编号、中奖的请加活动群879676772、找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请、可能是被屏蔽了、那就请联系管理qq3060267088(风灵)验证。

    验证截止时间为6月19日，不过那时候粽子肯定来不及。所以大家请尽量在6月16日下午8:00前验证、如果未曾联系、我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动、其他渠道并无参与

    （还有耶）

 第三十章 武道之心 

    王平悟了。

    桃花林中，只见他弯弓搭箭，神色平和，精气神无止境地向外喷发，无数的巧思灵感此刻蜂拥而出。

    「轰隆！」

    一声巨响，玄螭弓震动，夺目的天光自弦上绽放，直入云天，激起滚滚气浪，当真有穿云震天之势。

    在苏夫人的帮助下，他终于射出了这一箭。

    【穿云震天弓】，大成！

    兵法加持，【一箭霜寒】！

    也不知过去了多久，王平高涨的精气神才渐渐回落，手臂传来酸麻之感，身体也出现被掏空的迹象。

    「好一门秘术！」

    王平心中惊异，以自己在铁牛功上的圆满造诣，不过是修炼了一次，此刻竟然都生出了几分疲累感。


    由此可见，自己虽然只运行了一次秘术，但实际上却是数十上百次积累之后，瞬间爆发的结果，难怪这门异术很考验体质，换成寻常武者，体质不够还要强行修炼，甚至有可能突发马上风的。

    想到这里，他又看向了苏夫人。

    这位美妇的鼻尖还残留着细汗，徐徐吐着气，显然刚刚也累得不轻，鸡肉卷没有做好，齁咸齁咸的。

    见王平看来，她这才露出一抹微笑：

    「恭喜郎君，武功更进一步。」

    「辛苦夫人了。」

    王平亲热地捏了捏苏夫人的肩膀，笑道：「夫人放心，以刘老哥的脚程，半个月内应该就有结果了。」

    这本是安慰的话语。

    毕竟等到刘烨去京城苏家报了信，苏夫人当年在京城的亲朋好友立刻就会赶来，安全也就有了保障。

    然而苏夫人的脸上却没有喜色。

    甚至正好相反，她反而一把握住了王平的手，转过身子，低声道：「能不去吗？我们一起躲半个月。」

    王平闻言摇了摇头：「半个月太长了。」

    按照他的估计，最迟一周，徐秉正就能稳住伤势，哪怕不能完全恢复过来，也足以出面发号施令了。

    到了那时，他们要面对的就是整个龙兴县衙。

    而武道搏杀，向来是双拳难敌四手。

    面对龙兴县衙上百位捕快的追杀，即便他的内劲再深厚也总会被耗尽的，何况还要分心保护苏夫人。

    换而言之：

    「我们最多只有一周时间，而想要将这个时间延长到半个月，乃至更多，就需要有人做出一定牺牲。」

    要么他放弃苏夫人，单枪匹马四处游击，那事情反而简单了，别说上百捕快，再多几倍他也游刃有余。要么他自我牺牲，让苏夫人躲起来，自己去和徐秉正拼命，无论成败，苏夫人肯定能活。

    很简单的选择题。

    『我可以有无数次再来的机会，然而别人的人生却只有一次，既然如此，我又岂能让别人因我而死？』

    他的良心不允许这种事情发生。

    而且正好自己还有一道空白经卷，要是能死得壮烈点，再把自己的尸体收容了，说不定能抽中大奖。

    「放心吧。」

    王平拍了拍苏夫人的肩膀，笑道：「虽然我的良心比较沉，但我运气好，勉强有几分托起它的本事。」

    苏夫人的表情愈发沉重。

    这一刻，她甚至有些茫然，只觉得眼前的男人完全超出了她的理解，为何他会如此笑谈生死的大事？

    自己对他并无恩德。

    说白了，无非是一具身子，几本武功，放在寻常武者眼里又算得了什么？更不可能为此赌上性命了。

    难道他还真爱上自己了不成？

    可就算如此，能让他如此舍生忘死吗？

    苏夫人忍不住设想，如果换成陈浩彦，那个自称爱极了自己的恶贼，他会为了自己做到这个份上吗？

    答案几乎立刻浮现：

    『他不会的。』

    如果是陈浩彦，一定会连夜潜逃，自己的死活恐怕根本不会被他放在心上，遑论为自己出生入死了。

    想到这里，她再度看向王平。

    这一刻，不需要王平的任何动作，她已经有些热了，心里像是有一团火在烧，向着四肢百骸蔓延开。

    「王平.....郎君，要我。」

    她第一次喊出了王平的名字，话音未落就迫不及待地啃了上去，甚至主动伸出手开始反攻王平身子。

    「欸？不是，夫人自重啊.....」


    云收雨歇，春光正好。

    王平搂着苏夫人，倚靠一株桃树，听着怀中佳人一字一顿，用沙哑而磁性的嗓音默念出了一段口诀。

    「这是....武功？」王平有些意外。

    「算是吧。」

    苏夫人慵懒地往王平怀里蜷缩了一下，这才解释道：「准确讲，这是从一门异术里改良出来的武功。」

    「因为那门异术太过霸道，代价也极大，哪怕在异人之中也鲜少有人掌握，偏偏威力大得不可思议，于是朝廷专门拨款，请来了三位大宗师联手推演，耗费七七四十九日，这才将其成功简化。」

    说完，苏夫人便竖起手指，在地上写下了六个大字：

    【天魔解体大法】。

    「此法霸道，非内劲武师不能用。」

    「只因它解的不是躯体，而是内劲武师的功体，是用自废武功来换取平时数倍，甚至数十倍的内劲。」

    苏夫人越说声音越小，忍不住抱紧王平。

    「郎君此行艰难，妾帮不到你什么，只能是交予此法，武功没了可以再练，只求郎君能够平安归来.....」

    王平听得头皮有点发麻。

    糟糕，好像有点用力过猛了，这个时候「其实我不会死，还能复活啦」这种话已经不可能说出口了。

    当然，就算能说他也不会说的。

    毕竟他不可能停下脚步，和人去过什么太平日子，而以他的行事风格，孤家寡人才是最适合的状态。

    今生事今生了，因果两清最好。

    很快，又是七日过去。

    天还未亮，王平就收拾好了行装，穿戴整齐，背弓持刀走出了桃林内的木屋，看向远处龙兴县方向。

    这七日，每日苏夫人都会助他练习秘书【叩仙门】，以此来冲击【穿云震天弓】的圆满境界，奈何这门秘术也不是万能的，七次【叩仙门】也没能让他成功突破瓶颈，只是隐约触及了临界点。

    所幸王平也不急。

    他有预感，这差的最后一点不是悟性，也不是功力，而是血，作为武功，若是不见血，如何能圆满？

    「郎君，要走了？」

    王平回过头，苏夫人不知何时也醒了，正倚着门框，美眸含光地看着他，俨然一副欲言又止的模样。

    眼见此景，王平痛快地摆了摆手：

    「夫人还请记着，最近几日不要进城，干粮和水我都替你备好了，要不了多久应该就会有消息传出.....」

    最后嘱托了一番后，王平便头也不回地转过身。

    「行，走了。」

    苏夫人没有说话，只是直勾勾看着他的背影，望眼欲穿，就这样看着他离开桃林，消失在视野之中。


    龙兴县。

    清晨时分，空气中还弥漫着潮湿味道，本应是万物复苏，可县城内却充斥着一股难以言喻的肃杀气。

    这是第七日了。

    七日前，城内几乎所有外功圆满的武者都听到了那一场打斗，只是没人敢去查看，都装作一无所知。

    然而那一夜过后，所有人都意识到不对劲了，因为原本在陈浩彦死后，总捕之位空缺，所以每日都会在县衙露面的知县徐秉正徐大人，竟突然销声匿迹，没人知道他的位置，一夜之间失踪了。

    这是为何？

    所有人都敏锐地意识到了某个可能：莫非那个夜晚，是知县大人败了，甚至还受了不能见人的重伤？

    没人敢问，可暗地里的试探却渐渐多了起来，而随着七日过去，整个县城已经是临近爆炸的火药桶。

    只差一道点燃全城的火引。

    而现在，他来了。

    县城门口，冷风猎猎。

    王平一呼一吸，体内筋骨齐鸣，蒸腾云气，随风而行，隐约间似有龙虎之音传出，向着四周传播开。

    很快，这声音就从他的体内波及到了他身上的兵器，腰间的牛尾刀不断在鞘中发出铿锵的刀鸣，背后的玄螭弓更是仿佛真有螭龙在低声嘶吼，除此之外还有他身上的软甲，腰带，乃至护心镜.....

    这是他武功的体现。

    同时也是所有内劲武师都要经历的过程，将自身掌控的，和武功对应的凡兵整合，使之与功体呼应。

    简而言之，就是套装。

    整合六件【凡兵】，铸就一件【利器】套装，再与功体相合，这才能将武师的内劲威力发挥到极致。

    王平从桃花林一路走来县城，路途不算短，但他依旧不紧不慢，就是为了在路上走完这关键的一步。

    「什么人！」

    风云开路，龙虎相随，如此惊人异象自然是惊动了县城外的守卫，一时间，城外草市内喧嚣声四起。

    哗哗哗！

    霎时间，城门关闭，城墙上人影穿梭，一座座弓弩迅速就位，齐齐对准了还在朝着县城走来的王平。

    与此同时，这次负责值守的守将更是一脸暴怒：

    「欺天啦！」

    「又是城外的反贼，难道又要和上次那白莲教的反贼头子一样强闯县衙？无法无天，真是无法无天.....！？」

    声音戛然而止。

    只因随着王平的走近，守将看清了他的容貌，顿时仿佛被一只无形的大手扼住脖颈般，止住了话音。

    『是，是他！？』

    如果说放在半个月前，王平【大龙枪】的名头在龙兴县也不过是一则笑谈，然而现在却截然不同了。

    毕竟城内但凡是有点人脉的，谁不知道那个晚上，知县大人去的是苏家大宅，而在那里的正是这位【大龙枪】王平？事后又离奇失踪，因此合理推测，很有可能就是他将知县大人打成了重伤！

    时间一长，王平在县城的名声甚至都妖魔化了。

    有人说他是北方异族的奸细，有人说他是京城神捕门的密探，有人说他才是白莲教幕后的真正教主。

    『他为何回来？我该咋办？』

    一时间，守将甚至有些不知所措，愣了好一会儿，才近乎本能地扬起手，从喉咙里勉强挤出了声音：

    「放，放箭！」

    话音未落，弓弩弹抖声如霹雳雷鸣，转瞬间，一片乌泱泱的黑影就朝着王平所在的位置盖落了下去。

    几乎同时，王平也擡起了头。

    下一秒，数百道箭矢构筑的死亡阴影就将王平的立足之地吞没，然而原地却没有看见哪怕一道血花。

    接下来守将看到的景象，让他差点怀疑自己的眼睛。

    放眼望去，只见那个背弓持刀的青年瞬间就毫无征兆地出现在了另一个方位，距离约莫在数十丈开外。

    紧接着，他就擡起了脚。

    明明没有看到他有什么动作，也没有前兆，可随着他擡起的脚落下，他的身影就仿佛被抽帧了一般。

    一步踏出，他又走出了三五丈！

    咚！

    咚！

    咚！

    接连三步踏出，仿佛传说中的「缩地」异术般，青年竟就这样跨过城门，轻而易举来到了城墙之上！

    如此迥异于常识的三步，让目睹了这一幕的守将感受到了发自内心的战栗，而且这种战栗很快就从心灵深处蔓延向了现实中的身体，每一步落下，都仿佛有人在他的心脏擂鼓，让他难以承受。

    『这是......神意！？』

    『怎么可能！不，等等.....这就说得通了，他也是封号武师，也有神意，所以才能将知县大人重伤.....』

    想到这里，守将的双眼陡然一黑。

    不仅是他，还有城外草市的无数民众，以及周围负责守城的兵卒，此刻全部头晕目眩，倒在了地上。

    天地间，只剩下了猎猎风声。

    紧接着，那个风云开路，龙虎相随的男子就这样跨过城墙，走进了县城，沿途所过竟是无一人阻拦。

    这当然不是神意。

    这是灵识，是王平总结了和徐秉正的那一战后，用灵识模拟出来的手段，功效也只有神意的三四分。

    没办法，他的灵识太弱了，属于【欲界天人身】的体质自带，或许质量远胜封号武师的神意，然而数量却是压倒性的不足，所以也只能欺负欺负凡人了，真要闯县衙，这招恐怕还是力有未逮。

    话虽如此，王平倒也挺满意。

    『正所谓，武道的本质就是恃强凌弱，所以如果从这个角度来看，这招倒是非常符合我的武道之心。』

    擡起头，王平看向县衙方向。

    紧接着，他就再度出现幻视，恍惚间竟看到了一头蜷缩在县衙身处的大鹏鸟，正含恨朝着自己望来。

    「.....哈哈。」王平大笑着撸起了袖子。

    果然，短短七日，这狗官的伤势还没有好，老弱病残占了三，正是落井下石，痛打落水狗的好时机！

    （还有耶）

 第三十一章 天魔解体，单骑破军！ 

    最初，只是一声似乎远在天边的轰鸣。

    然而很快，绵绵不绝的巨响就由远及近，如大浪滔天，以一种难以言喻的恐怖声势朝着王平奔涌来。

    轰隆隆！


    空气在震荡，地面在颤动，炽烈的血气将整座龙兴县都变成了一座火炉，扑面的气浪中都泛着滚烫。

    放眼望去，是黑压压一片。

    县衙的上百位捕快，此刻倾巢而出，却是一改往日轻装持刀的模样，换了一套令人头皮发麻的装扮。

    「兽面铠，偃月刀，我的天.....」

    「怎么可能，明明没有叛军攻城，郡府也没有敕令到此.......知县竟敢私开【武库】，这是要造反么？」

    「疯了！全疯了！」

    一时间，城内的良民大户都被吓得紧闭门户，一个个都投来了饱含忌惮，甚至夹杂些许恐惧的视线。

    对大顺的武者而言，拳脚功夫并非根本。

    归根结底，兵器才是胜负的关键，哪怕是外功武者，若是手持一件【神物】，照样能杀内劲如屠狗。

    眼下就是如此，县衙上百位捕快，六关全破，外功圆满的武者一只手就能数过来，绝大部分也就是破了两三道关卡的程度，然而当他们都换上全身重甲，斩马大刀之后，那情况就截然不同了。

    更何况他们还能结阵。

    县衙捕快本就习练了朝廷的制式武功，又配上朝廷的制式兵器，再结阵，增幅效果简直是登峰造极。

    这一点，王平的感触最深。

    在他的灵识视野内，此刻出现在自己面前的简直就不是一支百人队列，而是一座会呼吸的移动山岳！

    所有捕快的呼吸，心跳，脉搏在此刻全部同频，手中的兵器也在共鸣，恍惚间，王平甚至看到了一尊披甲巨人正站在这座军阵的上空，和那头蜷缩在县衙内的金翅大鹏鸟一样冰冷地看着自己。

    「人多势众.....」

    王平双眼微微眯起，瞬间意识到了为什么当日守冲偷袭重伤了徐秉正之后，没有趁胜追击杀入县衙。

    因为朝廷的统治，从来都不系于某个人身上。

    总捕身死？知县重伤？这固然会动摇朝廷对龙兴县的掌控，但也仅此而已了，乱象终究只是一时的。

    朝廷真正的根基，是用一县之米粮供养起来的上百位县衙捕快，只要他们还在，龙兴县就乱不起来。

    「一群外功武者，换上朝廷的上乘兵器，坐骑，再加上战阵之术，竟然可以展现出和封号武师类似的神意，这还是在陈浩彦身死，少了一位总捕作为主阵之人的情况下，否则威力应该还能更强....」

    王平徐徐吐出一口气。

    『灵识震慑.....不管用啊，单对单或许还行，可这种战阵已经无法撼动了，只能和他们正面硬碰硬。』

    一人冲阵，破军？

    「他在找死！」

    看着此刻在县城中心处交汇，显然一触即发的大战，一位老者几乎是毫不犹豫地说出了自己的判断：

    「不可能活下来的。」

    「就算他是封号武师，面对这等军阵也和普通的内劲武师不会有任何区别，内劲不用多久就会耗尽。」

    「能杀十人以上，都算他有本事了。」

    要知道，在这武道盛世，真正拥有特权，能以一己之力匹敌军队的武者，都被冠以「宗师」之称了。

    换而言之，除非成为武道宗师，否则面对真正的武者军队，哪怕只是县城规模，编制最小的百人队，也是会陷入苦战的，甚至当军队规模达到万人以上后，就连武道宗师也有殒命之危！

    「奉知县令！」

    战阵前方，所有捕快联袂一气，竟同时开口，声如雷震：「反贼王平，事魔邪党，聚众结会谋不轨.....」

    「当诛！」

    哗哗！

    整齐划一的声音甚至掀起了肉眼可见的排空气浪，几乎同时，战阵动了，所有捕快齐齐冲向了王平。

    这一动，犹如山崩。

    上百口大刀高高扬起，寒光如林，而后轮斩而下，霎时间，王平入目所见就只剩下了明晃晃的刀锋！

    这还只是第一轮，出刀者虽然汇聚了整个战阵的力量，但其实也就十几个人，还有大几十号人等在后面，哪怕王平全力爆发，挡住了这一轮劈斩，下一轮立刻就会接力，不给他半点喘息机会。

    如此持续十轮左右。

    等到十轮过去，第一轮的出刀者又已经恢复了气力，再度接续上来，从而形成了一个无止境的循环。

    『第一击，就足以定生死了。』

    全身上下都传来了危机感引发的刺痛，然而王平的心情却愈发平静，就连呼吸也变得沉稳悠长起来。

    『这种轮斩军阵，拖得越久我越不利。』

    『因为他们人数多，不断轮换，出刀的威力不会有丝毫下降，而我孑然一身，体力内劲总会用光的。』

    『所以想要破阵，唯一的办法就是在第一击就爆发出军阵无法承受的力量，让他们的轮换无以为继。』

    一念至此，王平当即擡脚，而后重重跺向了地面。

    霎时间，地动山摇！

    以王平为中心，泥土大片大片地翻飞，随着他的脚步一起一落，地面竟也如波涛般轰然翻涌了起来！

    而此刻围杀王平的一众捕快们显然没有料到地面会突然震荡，脚步瞬间颠簸，原本浑然一体的阵势也晃动起来，如林的刀光一下子四散开来，尽管很快就重新弥合，但还是露出了顷刻的破绽。

    「天魔解体大法！」

    王平大步向前，手中长刀出鞘的同时，眉宇已然染上了一层血色，刚练成不久的功体此刻轰然炸碎！

    随后，刀光一闪。

    兵法，【阎王帖】！

    速度臻极的魔刀彻底突破了视野所能捕捉的极限，刀光此刻呈现的模样是一道夺目耀眼至极的火光。

    扩散的火光之中，惊天刀鸣不绝于耳，卷动云雾，显化出了阴兵鬼将的模样，就这样悍然砸进了县衙军阵暴露的破绽之中，整个过程行云流水，就这样轻而易举地切开了原本厚实如山的军阵！

    如此景象，顿时令所有旁观者失声。

    只因眼前的这副光景根本就不像是一位武者在冲击军阵，反而更像是两支旗鼓相当的军队狭路相逢！

    天地都为之一静。

    片刻后，旁观者们才反应过来，这份静谧并非寻常，而是大音希声，是刀鸣过于巨大才导致的异象！

    又过了片刻，坠地声，惨叫声，金铁声.....密密麻麻的声音才逐渐从那古怪的静谧中浮现而出，原本浑然一体的军阵轰然崩塌，原本势如泰山的军阵神意也为之瓦解，唯有一道身影肆意穿梭。

    「不，不可思议.....」

    刚刚还断定了王平在找死的老人此刻几乎屏住了呼吸，下意识握住拳头，直勾勾地打量着那道身影。

    这位到底是何来历，如此勇猛？

    「难道是武道宗师.....不，不可能，如果真是武道宗师，区区百人队，兵不血刃就可以轻松镇压了。」

    「好一个悍勇之辈！」

    一时间，不少旁观者都露出了激动之色，毕竟以一挡千，冲阵破军，哪个武者没有幻想过类似之事？

    不过很快，他们就冷静了下来。

    只因战阵中的王平，并非毫无无伤。

    甚至正好相反，他每向前一步，都会在原地留下大片的血迹，身上也会多出一两道深可见骨的刀痕。

    战场搏杀和武者搏杀不同。

    后者可以躲，可以避，前者却没有丝毫的躲避空间，只能硬扛，直到扛不住了就死，就是这么简单。

    「噗嗤！」

    一位捕快顶着王平的刀光，付出半身重铠破碎，吐血倒飞的代价，用偃月刀在王平胸口开了个口子。

    以伤换伤。

    这就是兵器上的优势，身披重铠之下，区区一位外功武者都敢和他以伤换伤，而且还不一定会战死。

    因为他根本没有机会补刀，就在那位捕快吐血倒飞的同时，已经有更多人如狼似虎般冲了上来，仗着甲胄坚固，人数众多，不断消耗他的内劲和体力，而四个外功圆满的老捕快则是远远观望。

    『想要等我内劲枯竭，再出来收拾残局？』

    不得不承认，这个战术很正确，毕竟伤势他还可以用【气禁】恢复，然而内劲的消耗却是实打实的。

    王平目光急转，他几乎已经可以看到县衙的房檐了，却被死死堵在了最后一个街口，难以继续向前。

    即便侥幸突破，也要面对几个外功圆满的老捕快围攻，更别说之后还有一个虎视眈眈的知县徐秉正。

    『危机重重啊。』

    王平心情平静，到最后甚至主动放弃了用【气禁】疗伤，因为他发现这一身重伤才是他的胜机所在。

    没错，不是生机。

    既然来了，他就没打算活着走出来，从一开始，他就是来求胜的，而现在他看到了获胜的一线希望。

    因为他快死了。

    到了这个地步，实力差距反而不重要了，重要的是他快死了，别人的命却还长，谁还敢再和他拼命？

    几个外功圆满老捕快为什么不出手？不计安危，如果他们冲在战阵最前面，自己或许早就死了，可他们没有，宁愿坐视同僚重伤身死，也要躲在最后面，等自己的内劲体力消耗殆尽了再动手。

    「呵呵。」

    王平冷笑一声，睥睨全场，而周围原本被他凿穿的战阵已经重新弥合，一圈圈环绕将他困锁在正中。

    「大局已定！」

    县衙内，侧躺在床榻上，四周药香弥漫的徐秉正猛然坐起身子，眸光冷冽，嘴角也挑起了一抹轻笑：

    「匹夫之勇，也就到此为止了。」

    「我本来还在头疼该如何抓你回来，没想到你却自投罗网，倒是省了我不少力气，也免得浪费时间。」

    言罢，徐秉正的声音陡然变得洪亮：

    「给我剐了他！」

    一声令下，军阵再动，然而不同于最开始，原本浑厚如山的军阵此刻却是变得稀薄，也犹疑了许多。

    其一，自然是王平的实力远超预料，施展了天魔解体大法的他内劲狂增数倍，破阵后一通乱杀，上百位捕快此刻已然减员了近三十人，其中重伤者甚多，他们的哀嚎现在都还在军阵之外回荡。

    这本身就是莫大的威慑。

    其二，则是如王平所料，此刻的他全身上下没有一块好肉，血流如注，眼看活不长了，又何必再拼？

    耐心等一等，等他死了就能安安稳稳去领赏。

    可烂船还有三斤钉，这个时候要是再上去拼，万一对方临死前把自己带走了，那死的也未免太冤枉。

    说到底，我每个月才那么点俸禄，拼什么命啊？

    一时间，明明王平已经身陷死境，却没人趁胜追击，反倒围而不攻，让他成功缓过了关键的一口气。

    下一秒，王平终于弃刀，解下了背上的玄螭弓，握在手里，另一只手则是取出了一根长箭搭在弦上。

    「呼.....」

    一口气吐尽，王平体内最后的一点功体也全部崩毁，并借此换来了巅峰时刻，甚至更胜巅峰的内劲！

    弯弓，搭箭。

    用天魔解体大法压榨出来的内劲，此刻赫然呈现出了血一般的色彩，此刻尽数加持在了箭的锋矢上。

    无需多言，和苏夫人精研多日的【穿云震天弓】最后的瓶颈应声而破，也让王平终于明白了这门箭术的真谛，正所谓箭在弦上，不得不发，这门箭术所追求的，乃是一股离弦之箭的决然心境。

    离弦之箭，合该一去不回！

    【穿云震天弓】，圆满！

    霎时间，王平弯弓搭箭的两条臂膀上涌现热流，弦上箭锋的内劲也因此变得愈发明亮，璀璨了起来。

    兵法，【一箭霜寒】。

    兵法，【破阵天罡】。

    王平从容地拉开弓弦，直至玄螭弓自身都发出了不堪重负的龙吟，这才遥遥对准了县衙所在的方向。

    整个过程，没有一个人站出来阻拦他。

    只因所有人都能看出来，这就是他的最后一击了，无论是谁，只要敢挡在这一箭面前，就是替死鬼。

    因此随着王平的动作，将他困在正中的军阵非但没有阻拦的意思，甚至主动让开了一条通道，如此景象不仅周围的旁观者们看愣了，就连原本自信满满的徐秉正都面色剧变，猛然坐直了身子！

    （还有耶）

 第三十二章 立谈中，死生同，一诺千金重 

    就在王平将箭锋对准县衙的刹那，徐秉正就感觉到了一股冰冷的杀意已然锁定自己，脸色青红交加。

    「臭丘八.....果然不可信！」

    他咬牙切齿地看着县衙之外的王平，对方的神情举止，都让他感觉到了一股强烈至极的屈辱和怒火。

    他何等身份？区区一个泥腿子竟敢以箭指他......

    不过很快，他就压下了怒火。


    以他的武功，王平这一箭他自问拦得住，可他状态本就不好，硬拦这一箭的代价就是伤势再度加重。

    这是他所不能接受的。

    因此下一秒，他就果断做出了决定，强忍伤势加重带来的剧痛，运转内劲。

    几乎同时，王平松手，犹如一枚石子落入湖中，离弦之箭上赫然荡起了一圈圈肉眼可见的气浪波纹。

    无声无息，满堂静谧。

    或者说，就连声音都被这一箭甩在了身后，如龙的箭光在无声的世界之中朝着县衙所在的方向迫近。

    可也就是在这时，四道身影先一步阻拦在了箭矢面前，四张面孔上还残留着惊愕和不可置信，可是动作却没有丝毫迟疑，用外功圆满的血肉之躯充当护盾，硬生生磨灭了那一箭上炽盛的血光！

    除了王平，所有人都没反应过来。

    包括那四位外功圆满的老捕快，他们临死前的脸上还写满了茫然，不知道为什么自己会突然站出来。

    只有王平知道原因。

    『【天鹏擒龙功体图】，这狗官居然没有说谎，还真将这几位老捕快都用【伥龙劲】暗中变成傀儡了。』

    轰隆隆！

    箭光破阵，所过之处霜寒满地，在撕裂了四位老捕快的身躯后去势不停，依旧没入了县衙的最深处。

    然而很快，王平就仿佛感应到了什么，叹息一声：

    「可惜，未能杀贼。」

    话音未落，他的全身皮肉就陆续爆开，视野迅速转黑，强烈晕眩感和脱力让他甚至连站都站不稳了。

    紧接着，就见县衙的大门被徐徐推开，徐秉正踱步走出，身着威严官服，手里则是抓着一根箭矢，虎口滴答滴答砸落血液，似乎受了伤，不过从那尚显镇定的神情来看，伤势也就仅此而已了。

    「好射术，【穿云震天弓】圆满了？」

    徐秉正凝视着身处重围，浑身浴血的王平，沉声道：「卿本良才，奈何从贼，如今实在是咎由自取。」

    「抱歉，我耳朵不太好使。」

    王平一边按着刀柄，一边轻笑道：「知县大人若是有什么话想说，麻烦凑近点，否则实在是听不清。」

    徐秉正：「.......」

    「千金之子，坐不垂堂。」徐秉正冷笑：「你走不到我本官面前，是你本事不济，本官没必要迁就你。」

    话虽如此，但他的心情却远没有面上这般从容。

    贯穿了足足四位身穿重铠的外功圆满武者，还能有让自己流血的威力，若是只有自己一个人来阻挡.....

    时隔多年，徐秉正再度感觉到了寒意。

    更让他觉得愤怒的，是王平的表情，明明生命已如风中残烛，死期将至，脸上却没有丝毫畏惧之色。

    莫非他还有拼命的底牌？

    想到这里，行事作风素来稳健的徐秉正非但没有向前，甚至还后退了一步，将在场的捕快护在身前。

    虽然这一战后，县衙捕快减员近半，四位老捕快全部身死，朝廷在龙兴县的局面必然更加风雨飘摇，但徐秉正全然不放在心上，比起这些，他个人的安危才是关乎朝廷，关乎天下的头等大事。

    因为他此番来龙兴县，可是奉了宫中秘旨的。

    而身负重任的他，肩上承载的是天下苍生之望，倘若真死在一个不识大体的匹夫手里，苍生何辜？

    所以什么都比不过自己的安危。

    何况能救下自己，这群臭丘八也算是死得其所了。

    毕竟众所周知，虽然书上总说贵贱无二，但是这世上，有些人的性命就是要比其他人更贵重一些的。

    「愣着做什么？快杀了他！」

    随着徐秉正一声令下，原本让开路的一众捕快又重新围了上来，不过依旧小心，生怕王平暴起杀人。

    王平见状，突然笑了。

    「哈哈哈！」

    笑声中全然不见死期将至的惶恐，唯有畅快淋漓。

    一方面，老刘和苏夫人，此生的两桩因果都已经安排妥当，自己当众死在这里，也就不会牵连他们。

    『另一方面，单人破军的事迹还挺壮烈的，死后用【太平经】把我的尸体结算掉，应该能刷出一道不错的经卷？』王平心情愉悦地畅想着，如此既满足了良心，又不缺收获，可谓是功德圆满。

    除此之外，还有一件最让他期待的事。

    「喂，狗官。」

    下一秒，王平突然伸手入怀，而后取出了一枚瓷瓶，瓷瓶上的标签伤赫然写着五个龙飞凤舞的大字：

    【天意回魂丹】。

    「你想要的就是这东西吧。」

    「都停手！」徐秉正猛然擡手，制止了一众捕快的动作，目光炯炯：「将丹药给我，本官就饶你一命。」

    「......好啊。」

    王平嘴角一咧，接着随手就将瓷瓶扔到了徐秉正的手里，轻笑道：「丹药给你，就看你敢不敢吃了。」

    闻听此言，徐秉正的表情也是不断变化，他自然也清楚王平的言外之意，毕竟不是贴着什么标签，就真的是什么丹药，江湖险恶，天知道这个瓷瓶里装的是什么，万一是什么要人命的毒丹呢？

    不过很快，他就恢复了镇定。

    「有什么不敢的？本官大可找人来试药，丹药真假，一试便知，如果是真的也就罢了，如果是假的.....」

    说到这里，徐秉正目光一冷。

    「.....那无非就是你已经将其吃了。」

    「届时，我就将你的尸体扔进丹炉里，作为材料重炼一遍，相信我，那枚丹药的药力你消化不掉的。」

    说完，他便直勾勾地看向王平，想要从对方脸上看到哪怕一丁点恐惧之色，可最后他只看到了不屑。

    「你以为你还能得到我的尸体？」

    「什么？」

    徐秉正闻言顿时心中一凛，再度催促道：「都给我上！谁杀了此人，谁就是新任总捕，赏银千两.....」

    噗通！

    话音未落，王平就彻底没了气息，当场跪倒在地，全身筋骨破碎，血液奔流，然后在众目睽睽之下——

    消失了。

    明明流的血还在，偏偏皮肉筋骨全没了，只剩下一件染血的衣物铺开，尸体就这样毫无征兆消失了！

    徐秉正见状彻底坐不住了，当场走上前，脸色铁青地检查了一遍，脸上的所有得意都消散一空，取而代之的则是深深的忌惮：「尸体消失，怪异之事，莫非是守冲身上的那邪祟也看重了此人？」

    想到这里，他也就无心追究了。

    亦或者说，这不是他应该操心的事情。

    目光一转，他随手指了一位剩余捕快中武功最高的，沉声道：「从今以后，你就是县衙的新任捕头。」

    「.....是。」

    被选中的捕快低下头，恭敬回应，语气似乎也有些激动，然而徐秉正却听出了其中的几分言不由衷。

    这让他的神色愈发阴沉。

    这一战，王平对他造成的影响远远不只是那简单的一箭，或者说.....那一箭就不是本着杀他而去的。

    『比起杀人，他更多是在诛心。』

    徐秉正心中明悟，为了挡住王平的舍命一箭，他不仅暴露了操纵傀儡的能力，还暴露了自身的作风。

    简而言之——下属的功劳是上司的功劳，上司的过错是下属的过错。

    众所周知，他是一个在危急关头会强迫下属替自己挡箭的人，这样的人，如何能收获别人的忠诚呢？

    『罢了，倒也无所谓。』

    『反正我也不会常驻此地，像王平这种不计生死强闯县衙的疯子终究只是少数，不会再有第二个了。』

    想到这里，徐秉正也就不在意了，转而带着丹药快速回到了县衙的书房内，然后取出了瓶中的丹药，放眼望去，那就是一枚琉璃剔透的圆珠，只是暴露在空气中，就让周围多出了一股药香味。

    「看着好像真的啊。」

    徐秉正目光垂涎，忍不住咽了咽口水，却又强忍冲动，小心翼翼地伸出支架，轻轻刮下了一层药粉。

    紧接着，他便直接将一位县衙内的仆役叫了进来。

    「吃下去。」

    放在以前，仆役一定会毫不犹豫地吞服，然而这一次，徐秉正话音落下，仆役却露出了犹豫的神色。

    这种变化，瞬间激怒了徐秉正。

    「混帐！」

    话音未落，他就擡手一巴掌甩在了仆役脸上，而后也懒得再废话，直接将药粉强行灌进了对方嘴里。

    紧接着，在徐秉正期待的注视下，这位县衙仆役先是在原地干呕了片刻，接着又诚惶诚恐地跪伏在地上，足足过去了一刻钟，身体都毫无变化.....见到这一幕，徐秉正的目光也愈发明亮起来。

    「是真品！」

    所谓天意回魂丹的药效究竟是什么，王平此前也研究过，却一无所获，只因服用后不会有丝毫变化。

    其实这是不得要领。

    「若非我事前得过恩师指点，恐怕也会不明所以，所谓天意回魂丹，在朝廷内部其实有另一个称呼。」

    【长生不老药】。

    之所以服用后身体毫无变化，是因为它的药效本就是作用于未来，简而言之，一粒丹可抵十年阳寿！

    「以防万一，切一小块看看。」

    徐秉正想了想，又从丹药的边角挖下一小块，再度给仆役服下，然而这次，仆役却猛然扼住了脖子。

    不一会儿，这位仆役就瘫倒在了地上。

    毒发身亡。

    「果然有诈.....是断肠丸。」

    徐秉正脸色铁青，又认真研究起来，最后将原本龙眼大小的丹丸削皮去骨，硬生生刮下了厚厚一层。

    期间为了试药，又先后毒死了三个仆役，这才终于得到了一枚指甲盖大小的丹丸，测试后完全无毒，药效也符合天意回魂丹的描述，徐秉正这才松了口气，随后视若珍宝地换了一件容器收纳。

    「这药十分珍贵，还是得送去给恩师。」

    虽然他也很眼馋这十年阳寿，但是他毕竟正值壮年，比起寿命，他更想进步，好继续为苍生做贡献。

    想到这里，他当即一招手。

    「来人，取我的金眼雕，将东西加急送去京城国子监，让程师尽快服用，就说是弟子敬的一份孝心.....」


    翌日清晨，血腥气终是散去了。

    家家户户的大门重新开启，无数人议论纷纷，话题只有一个，那就是昨晚那场波及大半县城的大战。

    风声很快就从城内传向了城外。

    七日后，城外桃林。

    苏夫人褪去裙装，换上了一身孝服，呆呆地坐在溪边的青石上。

    而在她身旁，一位绑着高马尾，长腿纤细的年轻女子则是低声述说着这段时间在城内外打听的见闻。

    「不得不承认，此人是个悍勇的。」

    「他临死前的那一箭，虽然没能斩杀那个狗官，却重创了龙兴县的人心，让县城如今局势愈发混乱。」

    「眼下就连县衙捕快，都对知县颇有微词。」

    「至于他，虽然找不到尸体，但应该死定了.....」

    话音未落，刚刚还呆若木鸡，魂飞天外的苏夫人突然转头看来，原本茫然的美眸陡然浮现一抹微光：

    「没有，尸体？」

    「呃，的确没有，不过堂姐你最好是不要想太多，怪异之事往往牵扯极大，最好还是当他已经死了....」

    苏夫人用力摇了摇头。

    高挑女子见状也只能叹气，轻声劝解道：「堂姐莫要忘了，他虽然救你性命，但危难也是因他而生。」

    「若非他杀了那个县衙捕头，堂姐你也不会落入险境，包括最后逃出县城，也有大半原因在他的身上，他做了这么多，固然是有担当，可堂姐你也不欠他什么，现在人死了，因果也算是两清.....」

    「你不懂，他不一样的。」苏夫人再度摇头。

    说完，她又是一阵恍惚。

    她突然回想起了那个荒唐夜晚，年轻捕快主动揽住自己的腰肢，然后在自己耳边轻声诉说的一句话。

    他说，他此生定然护我周全。

    他真的做到了。

    短短半个月相处，一幕幕光景，回忆涌上心头，最后定格在年轻捕快临行前，那无惧生死的笑容上。

    「立谈中，死生同，一诺千金重......」

    这一刻，此前听闻陈浩彦身死，不仅没有流泪，反而大笑的苏夫人竟突然哽咽，脸颊滚落两行清泪。

    （还有耶）

 第三十三章 再入仙门，灵根论（求月票！） 

    【太平间】。

    昏暗的世界中，一座简朴高台伫立，台上是一座翻开的巍峨书册，上面铭刻一道道古朴大气的篆文。

    王平睁开了双眼。

    呆愣良久后，他才从复活的余韵中清醒过来，随后生出了一个有些诱人的念头：要不立刻复活回去？

    刚刚那一战，县衙捕快被他杀得减员了三分之一，四位外功圆满的老捕快全部阵亡，毫不客气地说，朝廷在龙兴县的统治根基已经坏了大半，这个时候自己复活杀回去，很大概率能杀徐秉正！

    想到这里，王平顿时有些手痒。

    不过很快，在看到已经孑然一身的自己后，他还是冷静了下来：「不行，所有兵器都在这一战毁了。」

    玄螭弓，牛尾刀，护心镜，玲珑带，软甲.....和他一身武功相合的兵器全都在刚刚那一战报废，这些外物可不会因为他的复活而归来，因此哪怕当场复活，他的武功也会因为兵器损毁而暴跌。

    「何况【域外天魔】还需要冷却。」

    「徐秉正的修为本就高过我，我又没有容错率，要是不能以全盛姿态回归，一不小心就有可能翻车......」

    思来想去，王平还是决定稳一手。

    毕竟他可不是那种头铁的人，莽夫只是伪装，很多时候他的莽其实是很讲章法的，无脑莽那是找死。

    「君子报仇，十年不晚。」

    「还是先去仙门世界吧，等我修了仙，再学几门法术回来，直接降维打击这群粗鄙的武夫才是上策。」

    不过在那之前.....

    王平调转目光，带着几分期待地看向了眼前的巍峨书册，这次临死之前，他拿自己的尸体做了结算。

    刚好【太平经】还有一道经卷的空位。

    这次能刷出什么？

    似乎是在响应王平的心念，很快，巍峨书册就亮起了微光，并且以肉眼可见的速度在书页上蔓延开。

    空荡荡的页面上，王平很快就看到了自己生前的景象，令他意外的是，画面中出现较多的居然是苏夫人，从自己和苏夫人交谈，再到舍身闯城，再到最后苏夫人和一位高挑女子在桃林的谈话.....

    「立谈中，死生同，一诺千金重。」

    一时间，看得王平都有些许不好意思了，毕竟他能如此舍生忘死，归根结底还是因为可以复活重来。

    如果不能，他自问没有舍生取义的决心。

    「没想到【太平经】还能够显现出我死后的画面，看她这副模样，应该是京城苏家有人过来接应了。」

    王平目光一转，看向苏夫人身后的高挑女子。

    只是一眼望去，就让他灵识微痛。

    很显然，这位高挑女子的实力绝不一般，上一个能让他灵识生出这种反应的还是全盛时期的徐秉正。

    如此，他也能放下心来，这次不算白死。

    下一秒，画面破碎，王平的意识重新回归现实，同时眼前的巍峨书册上，第三页的字迹也终于定格。

    【卷三：一诺千金】

    【为了生前的一句承诺，哪怕要舍弃性命也慨然而往，你的举动在某人心中留下了难以磨灭的印象。】

    王平细细阅览着经卷的内容。

    良久过后，他才轻揉眉心，眼底浮现出一抹喜色：「这道经卷.....效果和我事前想像的倒是截然不同。」

    简而言之，就是贷款。

    「【一诺千金】激活后，我可以在经卷上写下一道【承诺】，然后提前支取【承诺】完成之后的成果。」

    「之后只要在时限内完成【承诺】，那提前支取来的成果就可以永久保留，反之，如果没能完成【承诺】，那经卷就反噬，不仅提前支取的成果会消失，经卷本身还会直接报废，无法再使用。」

    「当然，也有例外。」

    「那就是在立下【承诺】之后突然身亡，人死了，预取的成果也就消失了，【承诺】自然也会重置。」

    人死债消，不外如是。

    看着经卷，王平陷入了沉思。

    「这道经卷.....不能用来杀人啊，毕竟人不可能死两次，用这个来作为【承诺】几乎注定了会食言。」

    而且也很难用来直接提升战力。

    毕竟要是用这道经卷直接突破到了封号武师，那事后自己怎么再突破一次？废功重修的代价太大了。

    思来想去，只有一个用法性价比最高。

    「修炼。」

    武功也好，仙法也罢，只要用这道经卷，就可以提前支取成果，然后再回过头修炼，效率事倍功半。

    就比如他修炼【气禁】，有了作为力士的经验灌注后，这门法术他在极短时间内就修炼到了续骨连筋的层次，只差一步就能做到真气覆体，刀枪不入，这就是先上车后补票对修炼速度的提升。

    「.....倒也是好东西啊。」

    王平摸了摸下巴，若是之前他就有了这道经卷，先一步将【穿云震天箭】的圆满境界贷款支取出来。

    那他说不定还真能闯进县衙！

    念及此处，王平又想起了自己临死之前主动送到徐秉正手里的【天意回魂丹】，眼底顿时浮现笑意。

    「算算时间，那狗官应该已经开始查验了吧？」

    「以他的本事，我在外围那些丹壳里下的断肠丸是瞒不过他的，不过也无所谓，那些本来就是幌子。」

    送给徐秉正的那枚【天意回魂丹】，是王平精心重炼过的版本，最外围的丹壳是用了原丹药的皮，中间一层换成了断肠丸，里面一层又换回了原丹药，却将断肠丸的粉末均匀融进了丹壳之中。

    两种丹药就这样被完美糅合在一起，同时具备了补益和剧毒的功效。

    这已经不是凡俗手段了。

    「只有具备灵识的我，才能如此精准地切割两枚丹药，再天衣无缝地拼凑，黏贴回去，糅合成一枚。」

    按照王平的估计。

    即便徐秉正再怎么谨慎，终究只是一介凡人，没有灵识，任何试药手段都不可能试出丹药中的陷阱。

    「他如果选择自己服用，说不定都不需要我出手，等我从仙门回归，就可以听到知县暴死的消息了.....」

    修仙归来，县长暴死，听着真是顺耳~！

    「可惜，仙门世界和大顺王朝不一样，没有办法通过消耗气运来选择身份，只能让【太平经】随机.....」

    只希望这次能随机一个弟子身份，别再当力士了。

    想到这里，王平也不再停留，站起身子，拍了拍袖口，随后便朝着【域外天魔】上的门户大步走去。

    「咣当！」

    金色的光彩伴随着门户开启的声音响起，王平的视线迅速被淹没，意识也变得昏沉，如同坠入海底。

    就这样不知过了多久，某种奇异的「上浮感」才席卷王平的全身，金色光彩渐渐淡去，而后四散分开，五感也重新恢复运转，全新的景象，声音，气味蜂拥而至，随之而来的还有大量的记忆。

    「师姐，你就放心吧。」

    「这位本来是要拿去做力士的，我走了看守师兄的关系才弄出来。」

    「资料里说，他不仅是天生的【欲界天人】，还习练了不少凡人武功，气血旺盛，可谓是万里挑一。」

    「人牲价值很高的！」

    声音在耳边响起，王平也迅速接纳了不断涌现的记忆，然而很快，他就意外听见了一道熟悉的声音。

    「我自然是相信两位师弟的。」

    声音柔软且温和，光是听到就足以让人在脑海里勾勒出一位雍容贵妇的身影，却又带着莫名的媚意。

    『又是那个尤道姑？』

    王平心中微凛，不敢有丝毫反应。

    「师姐客气了。」

    声音继续传来，带着明显的讨好：「毕竟之前是天地阁品控不严，居然让力士保留了些许生前记忆。」

    「可惜那个失控的力士暴毙了，没有证据，护法院和天地阁都不认，否则肯定能狠狠敲榨他们一笔，还有.....我听说师姐的随侍童子之前闯了大祸，导致师姐这一季的法钱被歹人席卷一空了？」

    「若非如此，我又岂会麻烦两位师弟？」

    尤道姑语气幽幽，哀叹道：「实在是囊中羞涩，买不起新的力士，只能买一个人材回来自己培养了。」

    「正好，那随侍童子已经被我炼了，如今座前空虚，就让他来补上位子，省得师门的重任难以完成。」

    「原来如此.....」

    紧接着，三人又聊了几句家常，最后两位明显是负责送货的弟子告辞，只剩下尤道姑一人的呼吸声。

    与此同时，王平也总算理清了这一世的记忆。

    『这一世，我的前身是凡人武者，为了拜入仙门而自愿成为力士，只求得赐灵根，拥有修仙的机会.....』

    王平越是探究记忆，心中就越是震撼。

    『前身来自一个名为北辽的草原大国，又称金帐王庭，那里的人崇拜仙门，并将仙门称作【长生天】。』

    而【长生天】在北辽的地位，除了宗教层面的至高无上之外，甚至还具备世俗领域最重要的收税权。

    不过他们收的不是寻常的钱税。

    而是「死人税」。

    『北辽治下，人死后的尸体不会被埋葬，也不会被火化，而是作为税收，统一交给【长生天】管辖。』

    『哪一家死的人多，哪一家交的税就多，称之为【天葬】，王庭对此甚至还有补贴，如此一来民众不仅省了丧葬的费用，还能额外赚一笔意外之财，因此乃是利国利民，草原人人爱戴的德政....』

    王平看得目瞪口呆。

    都说唯有死亡与税收不可避免，这下子好了，就连死亡都不能避免税收了，这个仙门真的是魔宗吧！

    『作为税收被搜集起来的尸体，应该就是仙门力士的材料了。』

    『不过前身不太一样，他是活着的时候就主动拜入仙门的，只求再测一次灵根，以此踏上修仙之路。』

    『他似乎已经测过一次了，结果只测出了【欲界天人身】，却没有灵根，于是没能拜入仙门，结果心有不甘，总觉得是测错了，所以想要再测，仙门居然还大发慈悲，愿意让他进来再测一次？』

    王平有些意外，不过很快就反应过来：

    『也对，尸体也是讲质量的，主要就看死前的怨气重不重，正常老死的尸体比不过意外横死的尸体。』

    『前身本就心有不甘，要是再测一次还是原来的结果，绝望之下怨气必然大涨。』

    从这个角度来看，仙门与其说是大发慈悲，给人二次测验的机会，不如说是在设法提升尸体的质量。

    难怪刚刚说前身的人牲价值很高。

    这就不奇怪了！

    『就连前身自己估计也明白这个道理，只是有侥幸心理，放不下念想....欸，修仙难，难于上青天啊。』

    看到这里，王平心中发紧。

    因为在前身的记忆里，提到了一个让他无法忽略的名词：灵根，凡人之身必须具备灵根才可以修仙。

    『真的假的？』

    『【他化自在统摄欲界天书】里压根没提这茬啊，难道是因为功法经文不全，默认修行者都有灵根？』

    想到这里，王平有些头皮发麻。

    只因一个事实是他无法忽略的，那就是每次重生，说是前身，然而所有条件实际上都和他本人一样。

    换而言之：

    『前身没有灵根，很可能我也没有！？』

    就在这时，一股好闻的香味突然传来，随后他就感觉到身上束缚被解开，妩媚的声音在耳边回荡开：

    「醒来吧。」

    王平闻言赶忙抛却杂念，徐徐睁开了双眼。

    紧接着，尤道姑熟悉的面容就映入了他的视野，不过和上次比起来，如今的尤道姑似乎憔悴了不少。

    「这里是.....」

    王平故作茫然，呆愣了片刻后立刻说道：「我的第二次测验，仙长们答应过我，让我能再测一次的！」

    魔怔得恰到好处。

    见他这副模样，尤道姑也不在意，笑道：「放心，既然带你过来了，再测一次的机会自然也会给你。」

    说完，她就指了指周围。

    王平这才看到，自己所处的赫然是一座大殿，大殿的首座上伫立着一座神龛，龛内摆放着一座神像。

    神像的模样极为特殊，远没有世俗庙观内的宝相庄严，甚至没有真容，入目所见乃是一位衣袍飞舞，侧着身子的道人形象，脸庞微微倾斜，看不清样貌，被笼罩在龛内香炉飘起的一阵青烟中。

    似乎始终在变化，又仿佛某种亘古不变的事物。

    祂就这样平等地俯瞰着每一个人，而更加奇异的是无论从哪个角度看，都只能看到这一副侧身形象。

    玄之又玄，不易为易。

    「此处乃是天尊殿。」

    尤道姑主动解释道：「仙门乃是天尊所立，我等仙门弟子无一例外，不论修为高低，俱是天尊传人。」

    「因此在天尊神像的注视下，任何灵根都无所遁形，测试的精准度比外面那些测试手段都要高得多.....毕竟不可否认，除了【废灵根】，【真灵根】之外，世上的确有一些【异灵根】比较难察觉。」

    此言一出，王平顿时心中微动。

    废灵根和真灵根，这两者前身都有所了解，废灵根就是不完整的灵根，虽然也能修仙，但大道无望。

    真灵根才是能真正让人修仙长生的灵根。

    然而现在，尤道姑又给出了第三种灵根，异灵根，顾名思义迥异于其他灵根，因此平时难以被察觉。

    这让王平心中再度燃起了希望之火。

    毕竟能修仙，谁特么不想修仙？和粗鄙的武夫比起来，能长生久视的修仙者毫无疑问就是降维打击！

    「不过你也不要抱太大希望了。」

    下一秒，尤道姑的声音幽幽传来：「虽然异灵根难以被察觉，但具备那种灵根的凡人，是万中无一。」

    说不定我就是那种人呢？

    王平深吸一口气，满怀期待地坐在神龛前，提劲运气，低声道：「多谢仙长提点，还请为我测试吧。」

    尤道姑点了点头：「那好。」

    话音落下，就见她法决一掐，殿内的神龛顿时泛起光晕，里面的神像更是微微偏转，似乎侧目看来。

    王平见状也下意识屏住了呼吸。

    然而，什么也没有发生。

    眼瞅着神像的光芒重新黯淡，不复先前神异，王平的心情也坠入谷底，直到尤道姑的声音再度响起：

    「看来你不是。」

    话音落下，就见她将一枚玉简抛到了王平的怀里，淡淡道：「这是杂役弟子练的功法，拿回去练吧。」

    「我的随侍童子之前也是练的此法，道观内还有一些他留下的资粮，能助你快速提升，运气好，你要是能将此法练到极致，倒也能炼出一道【废灵根】，虽然大道无望，但延年益寿绰绰有余。」

    说完，尤道姑便直接扬长而去。

    王平：「........」

    仔细想想，修仙其实也没什么好的，虽然可以长生，但半辈子都在闭关打坐，不过是冢中枯骨罢了。

    哪有武道来得快意潇洒？

    我不稀罕！

    （还有耶）

 第三十四章 渡劫，炼炁，修真而登仙 

    七日后，天尊殿内。

    王平端坐在神龛前，灵识运转到极致，气血也随之沸腾，双眼直勾勾地看着只有一道背影的天尊像。

    然而结果依旧不变。

    七天了，无论王平做什么，如何运转灵识，如何感应天地灵气，眼前的天尊像都始终不愿为他转身。

    『什么垃圾修仙！』

    想到这里，王平又看向了手里的玉简，这是尤道姑给他的，此刻灵识探入，一段经文顿时浮现脑海：

    【六欲天自在成就法】。

    「这是仙门八峰之一，豢龙峰的秘法，乃是以身豢兽，集六种欲兽于一体，最后炼成废灵根的法门。」

    「虽然废灵根修士无法【炼炁】，大道无望，但还是可以修炼法术的，仙门内有不少力士道将就是废灵根，属于虽然没啥前途，但是也能给那些真正的修仙者处理杂务，干干苦力的仙门牛马。」

    王平认真翻阅着玉简。

    和【他化自在统摄欲界天书】不同，【六欲天自在成就法】明显是针对下沉市场的，内容更加详实。

    其中就包括了修仙的境界。

    「何为修仙？」

    「总结下来其实就是九个字，即【渡劫，炼炁，修真而登仙】。」

    「据说这九个字乃是仙门的祖师，那位天尊在太古末年，观众生困苦，这才有感而发，留下的真言。」

    「天尊言出法随，九字而定天下法，于是从此之后，仙道修行的道统体系就以这九个字锚定了下来。」

    「凡人修仙，首先要渡三劫，即人劫，天劫，命劫。」

    「而渡劫一重，面对的就是人劫。」

    「所谓的人劫，指的是人身之劫难，只因俗世红尘，刀兵难防，一不小心就会受伤，导致法体受损。」

    「想要修成渡劫一重，就必须修成通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法四种特质，继而提炼出真正的法力才算成功，也只有具备法力，才能将法术修炼到最高境界，否则就如同水中捞月。」

    看到这里，王平目光微动。

    『难怪.....』

    自己的【气禁】，再有力士经验加成的情况下早就修炼到了续骨连筋的层次，却始终无法更进一步。

    『我之前还以为是自己悟性太低。』

    王平恍然大悟，解开了心中一大疑惑：

    『现在看来应该是因为我没有提炼出法力，硬体不达标，这才无法达到真气覆体，刀枪不入的境界。』

    渡劫二重，修士面对的是天劫。

    而这个劫，指的是风火雷三劫。

    修士提炼出法力后，就可以掌握法术，继而以术通法，再以法悟道，直到让法术质变，显化出神通。

    这是一个精炼的过程。

    整个过程就像打造兵器，赑风会削去法术的杂质，阴火会锻烧法术的根本，天雷会考验法术的强度。

    天劫渡过，修士的法术就会升华为神通。

    至于渡劫三重的命劫，【六欲天自在成就法】就没写了，似乎是觉得能修炼它的人也够不到那一档。

    「渡尽三劫，始能炼炁。」

    至于渡劫之上的「炼炁」，【六欲天自在成就法】内也没有任何细节描述，只有一段玄之又玄的说法：

    「夫身为神炁之窟宅，炁在身内，神安炁海，由此，炁通神境，噏玄泉，鸣天鼓，从天门而入周身内外，以燔身，身与火同光，如此存之，直至形与炁合，存于真性，方有古仙炼炁入道之果。」

    王平听得云里雾里。

    功法描述之中对「炼炁」极尽推崇，称之为【炼炁士】，和他理解的「炼气」似乎完全不是一回事。

    而废灵根所谓的大道无望，指的其实就是无法炼炁。

    诸多描述，都让他生出了莫大的好奇。

    炼炁士，究竟有何伟力？

    『尤道姑.....她是炼炁士吗？还是说仍在渡劫？可惜，不能一观炼炁士的神通，很难有个准确判断。』

    王平尽情遐想了片刻，随后才收敛心神。

    『不能好高骛远，还是将主要精力放在【六欲天成就法】上吧，无论如何，先炼出一道废灵根再说。』

    王平站起身子，拍了拍衣袍，旋即走出了天尊殿。

    尤道姑的这座道观规模很大，亭台楼阁一应不缺，不过他住的地方却不在道观内，而是在道观之外。

    说来奇怪，道观之外居然是一座更大的道观，可当王平从内观走出来，回头看去，却发现规模巨大的内观，放在外观居然只是一扇画在墙上的大门，只有手持令牌，才能自由这出入内外道观。

    「别有洞天啊.....」

    眼看墙上的大门缓缓关闭，继而从真实之物化作墙上图画，王平不禁啧啧称奇，感慨仙家手段之高。

    随后，他才看向四周。

    和内观不同，外观的天地灵气稀薄了不少，几乎和大顺天朝所在的世界差不多，明显少了几分仙气。

    不过道观本身还是挺大的，似乎建在了一座山上，建筑也很新，似乎刚建成不久，还有一些修补的痕迹，可惜用料似乎都是一些凡材，而且房间虽多，却清一色的空，除他之外竟然再无一人。

    「似乎是前任的锅。」

    王平回想起了尤道姑闭关前和他说的，据说前任随侍童子在的时候，可是招了不少美婢在观内侍奉。

    可惜，人已经死了。

    于是规矩作废，所有美婢全部遣散回了凡尘俗世，他的东西也被清扫一空，只剩下了一些杂物留存。

    「也不知道是犯了啥错，这么倒霉.....」

    王平摇了摇头，随后便顺着功法感应来到了道观的角落，推开大门，看向门内盘踞的几道庞大黑影。

    这就是尤道姑所说，前任给自己留下的资粮了。

    放眼望去，竟是几头异兽，有鹰雕，有猿猴，有猎豹，还有被缩小了无数倍之后，放在缸中的白鲸。

    「这就是六欲兽.....」

    【六欲天自在成就法】共有四层，前三层，每层都需要掌控两种欲兽，第四层则是将所有欲兽归一。

    等到六欲兽熔炼归一，只要再让自身与之相合，就能炼出一头【六欲浑天魔】，起到废灵根的功效。

    王平的目光扫过兽房，心中默默盘算：「天雕，深猴，岩蛇，吞鲸，寇豹，钢蛟....这里凑齐了四种，还有岩蛇和钢蛟，据说是前任随侍童子闯祸的时候暴毙了，所以这两头异兽得我自己养。」

    倒也还行，起码凑齐了四个。

    而欠缺的两个，兽房内也有对应的欲兽卵，只要用功法加以催生，重新培育出来只不过是时间问题。

    「吼！」

    就在这时，一声咆哮打断了王平的思考，却是原本闭目假寐的寇豹，此刻正虎视眈眈地朝着他看来。

    下一瞬，王平眼中的世界就仿佛被突然抽走了一帧的动画，刚刚还盘踞在他面前的寇豹只一个眨眼就出现在了他的面前，张开血盆大口，锋锐的钢牙带着让人晕厥的腥气，狠狠咬向他的脖颈！

    电光石火间，王平反手就是一掌。

    这一掌打出，他的体内也发出了虎啸龙吟般的筋骨碰撞声，好似有一张强弓在他的体内被徐徐拉开。

    「砰！」

    臂做弓，掌如箭，带着一道迅捷如电的残影甩在了寇豹的头上，硬生生将那只凶猛的豹头偏转三寸。

    「好硬.....」

    王平眉头紧皱，一边抽身后退，一边转了转手腕，再度感觉到了修仙和练武之间比鸿沟还大的差距。

    『这寇豹绝对不是寻常猛兽，体魄强的夸张，我用了内劲加持，居然也只能将其打飞出去，虽然它没有学过武功，但显然还有其他神异手段，比如刚刚那抽帧一样的速度.....不比内劲武师差！』

    这还只是区区一头异兽。

    在大顺朝廷，内劲武师已经能独霸一县，然而在仙门，这种异兽仅仅是用来给杂役弟子修炼的资粮。

    想到这里，王平心情愈发激荡。

    『还是得修仙！』

    『废灵根就废灵根，先想方设法走上仙路再说，就算大道无望，那也是路尽之后才需要考虑的事情。』

    紧接着，他又看向了兽房内的其他欲兽，有了寇豹这只出头鸟，剩下的欲兽明显也蠢蠢欲动起来了。

    不过问题不大。

    王平心念一动，眼前的世界顿时径直，视野在这一刻被分成两半，一半是现实，一半则是巍峨书册。

    【太平经】，启动！

    进入【太平经】空间，王平当即走到了第三经卷【一诺千金】的面前，然后集中意念，开始了书写：

    【我承诺，必定将「六欲天自在成就法」练到.....】

    王平的动作微微一顿，随着书册上微光闪烁，他很快就有了某种福至心灵的感悟：「不能直接圆满。」

    「以我目前的天赋，【一诺千金】的时限是千日，近三年。」

    换而言之，必须是他可以在千日之内做到的事情，才可以用【一诺千金】将事成结果提前贷款出来。

    「也就是说，在经卷的判断里，三年之内我练不到功法圆满。」

    想到这里，王平思虑了片刻，这才补上剩下的承诺：

    【......第二层。】

    笔落，句停，夺目光彩立刻就从经卷上爆发而出，恍惚间，王平仿佛看到了一幕幕自己练功的景象。

    下一秒，无数与【六欲天自在成就法】相关的感悟就在他的心底，如决堤洪水般不断喷涌而出，而在这个过程中，他的双眼也渐渐生出变化，一圈又一圈邪异的紫色光环在他的瞳眸处被点亮。

    「噫，我悟了！」

    回归现实，兽房之中的四头欲兽已然包围了过来，王平却没有丝毫畏惧，只是平静地看了它们一眼。

    紫色的眸光微微一闪。

    紧接着，四头欲兽就同时愣在了原地，原本凶戾的眸子竟和王平一样泛起了紫光，随后匍匐在地上。

    「果然可行。」

    王平满意地点了点头，所有欲兽先天就存在缺漏，【六欲天自在成就法】对它们可以做到完美克制。

    不过很快，他又低垂眼睑。

    视野内，【太平经】的经卷书册若隐若现，不过这道经卷如今已经变成了灰色，显然无法再使用了。

    『想要再用，我必须靠自己将【六欲天自在成就法】修炼到第二层，目前我其实只是预取到了功法的效果和运用经验，实际上还没有达到相应层次，不过有这些在，反推回去的速度只会更快。』

    王平粗略估算了一下。

    『如果没有【一诺千金】，光凭我自己，恐怕至少要一年才能将【六欲天自在成就法】练到第二层。』

    『但是现在.....再多半个月。』

    『半个月内，我就可以真正将功法练到第二层，到时候大可再贷款一次，修炼速度将远超外人想像！』

    左脚踩右脚飞升，这就是我令人绝望的绝世天赋啊！

    想到这里，王平心中动力十足，当即开始了修炼还贷，同时培养欠缺的两头欲兽，为二次贷做准备。


    三个月后，道观内。

    兽房内，王平盘膝而坐，双手结印，面容平静，残阳之光从窗外照在他身上，落下一道长长的影子。

    旋即，王平手中的印决变化。

    而随着他的印决变化，他身后的影子也开始扭曲成怪异模样，或是猎豹，或是猿猴，或是展翅鹰雕.....

    等到印决接连变化六次后，他的周身已然多出了六头异兽，每头异兽的眼中都旋转着紫色的环形光。

    「呼....」

    直到这时，王平才长出了一口气，紧接着露出了满意的微笑：『终于还完了，只差最后一步归一了。』

    两个半月前，他又贷了一次，将【六欲天自在成就法】提升到了第三层，然后还贷一直还到现在，不过随着【一诺千金】的再度开启，他已经看到第四层圆满，凝聚废灵根的大门向他打开了。

    这个修炼速度，谁能比拟？

    至少在功法玉简的记录里，三个月就功法圆满，历代修行此法的人里没有一个达到自己这样的水准。

    绝贷天骄，舍我其谁？

    『给我贷！』

    随着王平心念一动，原本感觉坚如磐石，根本找不到破绽的瓶颈应声而破，化作无数灵感充斥心头。

    顺从这些灵感，王平手中的印决也再度开始变化，十指交缠，最后终于结出了迥异先前的第七印决。

    几乎同时，原本盘绕在他周围的六头欲兽同时擡起头，随后溶解，化作一道道影子开始彼此拼凑，豹的速度，雕的羽翼，猴的力量，鲸的呼吸，蛟的体魄，蛇的恢复.....诸多特性被重新组合。

    终于，全新的阴影浮现。

    这道阴影和王平自身的影子重叠，最后竟是缓缓从黑暗中走出，化作一尊魁梧巨人站在了他的身后。

    「嚯嚯....」

    王平饶有兴致地打量起了这尊魁梧巨人：「这就是功法描述里，六欲兽归一后凝练出的六欲浑天魔？」

    很强，非常强！

    近三米的身高，每一寸肌肉都仿佛蕴含着爆炸性的力量，手指比他的手臂都粗，呼吸好似风雷之声。

    紧接着，王平又低下头。

    只见他站在残阳之光中，脚下却没有了影子.....或者说，他的影子已经融入了眼前的六欲浑天魔中。

    正立无影！

    「这种状态下，除非是法术，否则任何针对我的攻击都会被转移到六欲浑天魔上，伤不到我的本体。」

    这是功法圆满的表现，而除此之外，这头六欲浑天魔还可以作为他的第三只眼睛，探查周围的一切。

    闭上眼，王平的意识连结六欲浑天魔，环顾四周，明明双眼不视物，俯瞰天地万象却宛若掌中观纹。

    这就是【通灵识念】。

    想到这里，王平心中陡然升起一股满足感。

    尽管这只是渡劫一重需要练成的四种修行特质之一，是漫漫仙路上的一小步，却是他本人的一大步。

    「换而言之，从今以后我就是修仙者了。」

    仔细想想，练武其实也没什么好的，虽然快意潇洒，但是人生短短几十年，再回首时已是白发苍苍。

    哪有比得上长生久视？

    还是修仙更香！

    （还有耶）

 第三十五章 盗天贼 

    「轰隆隆！」

    外观，院落内，王平束手而立，双眼微阖，大半灵识都脱离本体，完全落在了身后的六欲浑天魔上。


    霎时间，他的视野全变了。

    在此之前，他眼中的世界和灵识感应到的世界并无区别，山还是山，水还是水，一切都是井然有序。

    然而现在不同了。

    通过六欲浑天魔的视角，灵识感应下的世界竟陡然变了一副模样，或者说，多出了一道奇异的光彩。

    光彩宛若极光般弥漫在空气中，充斥在寰宇内，乍看之下似乎有无数细密的蛊虫在其中跳动，然而一转眼，又变成了涌动的波涛，两种特质被并合在一起，随着日升月落而呈现出不同的颜色。

    青黄赤白黑，交替轮转。

    五种颜色构筑出不同的模样，横亘在王平的视野之中，看似混杂，却又清晰地被划分为了二十四道。

    「这是.....」

    如此奇景，王平立刻想到了【六欲天自在成就法】内的描述：「天地有二十四炁，节制万象之变化。」

    故谓之【二十四节炁】。

    传闻中，有关「炼炁」的修行，就与这【二十四节炁】相关，奈何功法内语焉不详，他也难知真相。

    不过很快，随着【六欲天自在成就法】运转，王平就发现眼前充斥天地的二十四道极光中有一道起了反应，无穷色彩随着六欲浑天魔的呼吸而吹落，如瀑布一般将其包裹，又被他一点点吸入。

    「咔擦！」

    几乎同时，王平只觉得身子仿佛被一下子扔进了沸水之中，滚滚热意从口鼻涌入，流淌向四肢百骸。

    这种感觉，就像是在融化重铸。

    仿佛他的筋骨，皮肉，甚至脉络都在这股热意的作用下被溶解，然后重新打磨，锻造成全新的形状。

    「我靠！？」

    王平下意识地开口，却差点咬断了自己的舌头，强烈的痛楚在这个过程中疯狂冲击着他的大脑神经。

    非要形容的话，就像是被人埋进了沙里，只露出了一个死人头，然后被人从头顶一刀劈了个口子，又导入水银.....那种奇痒难耐，痛苦不堪的感觉，让人忍不住想要从头顶的那个口子钻出去。

    王平....没忍住。

    「噗嗤！」

    他猛然擡起头，从头顶的口子，那仿佛融化了他身体的热流源头处钻了出去，随后眼前就瞬间一黑。

    咔擦，咔擦咔擦咔擦！

    刺耳的声音不绝于耳。

    腐烂的皮肤被剥落，血水从毛孔淌出，一根根青筋变得粗壮，筋骨也变得厚实，王平缓缓站直身子。

    痛苦如同被解开的枷锁般落下，随之落下的还有一层破烂的人皮，强烈的畅快让王平全身都在颤抖。

    脱胎换骨！

    此刻的王平，就像是褪去旧皮后迎来新生的蛇蛟，显露在外的皮肤在阳光下赫然呈现出了金色光彩。

    通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法。

    渡劫一重的四种修行特质，【通灵识念】王平已经修成，如今正在修行的则是第二种特质【无漏真身】。

    当然，这还只是刚起步，肌肤光彩让人一眼就能看出神异，而且也流于表面，并未深入体内脉络，什么时候他真的练出了【无漏真身】，那反而会收敛所有神异，外表看上去和凡人并无区别。

    「砰！」

    下一秒，王平擡脚放下，没用什么力气，本意只是想走两步，然而脚下青砖竟就被他这一脚踩碎了！

    「不可思议....」

    王平在原地晃了晃，又走了两步，依旧是踏碎青砖，直到第五步才收敛力气，只踩出了一道道裂纹。

    力量！

    要知道此刻的他完全没用内劲，只凭藉纯粹的体魄，展现出的力量竟不比当初单骑冲阵时候的他弱！

    当时他还用了天魔解体大法呢！

    和此刻的他相比，那些所谓的外功圆满，什么真龙筋，山君骨都是扯淡，根本没有相提并论的资格！

    这合理吗？

    『好像也挺合理的，毕竟我修仙了啊.....』

    站在原地，王平又挥舞了一番手臂，打了一套拳，凭藉灵识辅助，这才慢慢掌控了新生体魄的力量。

    「我现在还是人吗？」

    在大顺王朝，寻常武者想要外功圆满就得先有十年苦练，内劲武师又要十年，可他刚刚才花了多久？

    吸一口灵气的功夫！

    只不过是吸了一口灵气，他的体魄就已经可以媲美内劲武师，这之间的差距与其说是人和人的差距。

    倒不如说是物种间的差距！

    「不对，还有我的武功.....」

    王平运转灵识，细细感应着自身的变化，竟发现昔日习练的武功在身上留下的痕迹如今全都消失了。

    或者说，是被覆盖了。

    真龙筋，山君骨，龙象肉，夔牛皮，至阳血，雪练髓.....凡俗体魄在此刻被更玄妙的力量尽数覆盖。

    这种变化，犹如蛇蟒化龙。

    「....不可思议！」

    包括【天鹏擒龙功体图】炼就的内劲功体，竟然也出现了肉眼可见的崩解，被重新化入了经脉之中。

    理由非常的单纯。

    「武功的品级不够了.....」王平低声喃喃。

    何为内劲？何为功体？

    说白了，功体就是武者在体内另外打造出的一套人体系统，精气神由此转化，诞生的力量就是内劲。

    而他现在遇到的问题很简单，就是【天鹏擒龙功体图】的功率有限，已经无法再让他蜕变后的精气神合一，转化内劲了，甚至就连已经转化出来的内劲，如今也在身体的自然运转中重新分解。

    仿佛他的身体在告诉他：

    『我的体内不允许有这幺小的东西存在？』

    一念至此，王平几乎失笑，此刻的他若是回到大顺朝廷，怕是连内劲武师都评不上，只算外功武者。

    『罢了罢了。』

    『无论有没有内劲，我的力量确确实实是上升了，这才是关键，何况换个角度看，这也是我的潜力.....』

    虽然【天鹏擒龙功体图】不足以让现在的他转化内劲，但大顺朝廷肯定还有更强的内劲功体，从这个角度来看，他这次的散功也不是坏事，未来可以追寻更好的武功，在武道之路上走得更远。

    想到这里，王平也就看开了。

    『虽然练武不如修仙，但毕竟速成，前期还是能用的，何况我是废灵根，大道无望，总要未雨绸缪。』

    收敛心神。

    王平的意识从六欲浑天魔上抽离，回归本体，随后便将这尊三米高的巍峨神将重新收入了影子之中。

    感受着体内汹涌澎湃的力量，他不禁有些遐想：『我如今光是本体战力就已经能和上一世动用天魔解体大法后的状态媲美，又练成了六欲浑天魔，这玩意儿身具不少神异，战力恐怕比我更强。』

    何况两者还能联手作战。

    『真要打起来，我在后面用弓箭输出，六欲浑天魔当前排，能不能和徐秉正那样的封号武师碰一碰？』

    王平有些蠢蠢欲动。

    不过很快，他就重新冷静下来：『不行，要装逼也得等回大顺朝廷了再说，仙门这里还是需要苟住.....』

    要知道，他现在也才练成了一道【通灵识念】，就有如此本事。

    那尤道姑呢？

    哪怕是保守估计也应该已经渡过人劫，修出法力了，毕竟人明显身具真灵根，乃是仙门的正式弟子。

    「叮铃铃！」

    就在这时，随着房檐下的银铃响动，王平顿时擡眸，心知这是尤道姑出关了，召唤他这个随侍童子。

    王平不敢怠慢，赶忙来到了那面画了大门的院墙前，取出令牌敲了敲，随后才伸手在画上轻轻一推。

    「咣当！」

    大门应声开启。

    画中洞天映入眼帘。

    王平踱步走进门中，来到了内观。

    几乎同时，内观院落内，站在一株参天古木下的尤道姑心有所感，回过头，眸光登时落在了他身上。

    「.....嗯？」

    下一秒，尤道姑就发出了一声轻咦，打量着王平，美眸流转，显露出几分喜色，随后才微微点头道：

    「做得不错。」

    王平当即躬身道：「大人谬赞了，只是功法小有突破。」

    尤道姑满意道：「小有突破？三个月就将【六欲天自在成就法】练到第四层，这可不只是小有突破。」

    此言一出，王平顿时心中微凛。

    虽然早就做好了思想准备，但是当尤道姑随口道破自己的修炼进度时，他还是感觉到了深深的不安。

    『太不稳妥了。』

    『要是有什么能隐藏自身修为的秘法就好了，否则我的修行太过异常，很容易招来有心人的窥视啊。』

    「既然你有所进步，那此番就和我一起吧。」

    只见尤道姑伸手入袖，随后便取出一块玉简扔到了王平怀里：「好好看看，此行就由你来为我护法。」

    「谨遵上谕。」

    王平捧着玉简，先是领命，随后才探出灵识，阅览玉简中的内容，脸上的神色顿时出现了细微变化。

    玉简里写的，是一份征召令。

    【令，极乐峰弟子尤雪心，三日内押送近期出世的「五贼盗天万化神符」返回神兵院，不得违误。】

    「这是仙门的法旨。」

    尤道姑语气沉静：「由神兵院的炼炁士，明德师叔亲自颁布，因为我练成了【剑术】，这才传旨于我。」

    「至于【五贼盗天万化神符】，乃是仙门的一位弃徒所开创的仙法，其自号【盗天贼】，散播出来的功法极为诡谲，有蛊惑人心之能，也就只有我这种修成【剑术】，剑心通明的修士才能抵御。」

    尤道姑详细解释道：

    「本来的话，【五贼盗天万化神符】之前应该被销毁殆尽了，眼下这枚是外门弟子发现的漏网之鱼。」

    「这才让距离最近的我来负责押送。」

    「不过那位【盗天贼】在仙门的遗毒甚深，还有许多贼众，若是得知了消息，极有可能半途来截杀。」

    王平闻言眉头紧皱。

    「这.....既然此物如此重要，为何门内的那些前辈不亲自来取？还有，仙门之内也有所谓的贼众吗？」

    「没什么奇怪的。」尤道姑淡淡道：「这些不是你该知道的.....总之，门中的炼炁士不会轻易涉足尘世，至于贼众，仙门里称之为【劫修】，本就是一群不得正统的修士，只能走这些歪门邪道。」

    听完尤道姑的讲述，王平这才明白。

    所谓的劫修，其实就是一批不被仙门所承认的散修，因为在仙门难以继续进步，所以只能另辟蹊径。

    【五贼盗天万化神符】就是因此而生的。

    简而言之，那位仙门弃徒，【盗天贼】将自己的功法开源了，没有任何门槛，直接散播到了全仙门。

    因此所有修炼了他功法的人，都是他的弟子，也是天然的盟友，抱团之后就成为了如今的仙门劫修。

    「这些人平时隐藏在仙门内，关键时刻会换一个新身份，中途劫杀仙门修士，以此搜集各种仙道资粮，为了清剿他们，仙门下了不少力气，不过这些劫修就像是杂草一样，怎么杀也杀不干净。」

    理所当然的结果。

    王平对此毫不意外，毕竟上有政策，下有对策。

    只要仙门始终限制修士的仙道之路，那就永远存在孕育出劫修的土壤，说白了，这是制度的问题啊。

    王平心中腹诽，面上却不敢表露分毫，当即低下头，语气恭敬道：「敢问大人，我们什么时候出发？」

    「......三日之后。」

    说到这里，尤道姑的声音微微一顿，紧接着看向王平，竟是罕见地露出了一抹倾倒众生的美艳笑容：

    「不得不承认，你的修炼进度远超我事前的预料。」

    「所以我的计划也需要调整一下......先回去休息吧，三日之后再来见我，到时候我再给你一个惊喜。」

    「让你能够充分实现自己的人牲价值。」

    惊喜？什么叫惊喜？

    王平眼角一抽，脑海里迅速闪过了仙门力士的制作流程，还有前身记忆之中仙门治下所谓的死人税。

    再看向尤道姑时，他的脸色顿时变了。

    这惊喜，不会有问题吧？

    （还有耶）

 第三十六章 六欲天魔旗 

    三日时间，眨眼即逝。

    外观，静室内，王平盘膝而坐，双手结印，六欲浑天魔端坐在他身后，风雷交加的呼吸声绕梁不绝。

    作为六欲兽合一的产物，六欲浑天魔也有六种神异。


    其一名为【吐纳】，乃是取自六欲兽之一的吞鲸，顾名思义就是吐纳灵气，然后反哺作为驭主的他。

    六欲浑天魔之所以能起到废灵根的效果，就是靠着这一道神异，可惜效率有限，远远比不上真灵根。

    而随着灵气的吐纳，王平身上的异状也愈发明显，肌肤从最初的淡黄色，渐渐转化为了玉一般的芽黄，落在阳光里，甚至给人一种是由金子做的错觉，金色的肌肤下，脉络也变得清晰了起来。

    如此异状持续了约莫半个时辰。

    直到王平停下吐纳灵气，这种异状才渐渐消散，随后稍稍舒展筋骨，全身就发出了劈里啪啦的响声。

    「叮铃铃！」

    传唤的银铃再度响起，王平不敢怠慢，当即站起身子，快步走进内观，同时脸上也浮现出期待之色。

    『仙门啊.....』

    直到现在，他对仙门的认知仅限于尤道姑所在的这一座道观，真正的仙门是何模样，他还从未见过。

    还有修士的力量。

    一直以来，他都对仙门道统是否真的远超大顺武道，抱有一点小小的疑问，这次正好可以验证一下。

    除此之外，就是尤道姑提到的【五贼盗天万化神符】了。

    『仙门的功法.....既然可以广为传播，说明品级应该不低，否则也不至于被所谓的劫修给当作目标。

    听上去，好像和自己很有缘啊！

    走进画中内观，王平很快就看到了站在树下的尤道姑，后者此刻也擡眸望来，看他的眼神十分和蔼。

    「来了？」

    「参见大人。」王平躬身行礼，心中却默默拉高了警惕，毕竟尤道姑先前可是说要给他一个惊喜的。

    你给我翻译翻译，什么叫特么的惊喜？

    下一秒，就见尤道姑伸手入袖，随后取出了一根长棍，其上缭绕乌金两种光彩，融汇杂糅成了一团。

    「给你的。」

    尤道姑信手一抛，就将长棍扔进了王平怀里，随后就见光彩飞扬，乌金二色分开，如清浊二气浮沉。

    绚金光彩如清气上浮，最后迎风飘摇，化作一面旗帜，上面铭刻着无数王平看不懂的篆文符箓，而乌玄光彩则是如浊气下沉，融入王平手里的长棍之中，光彩变化间，隐约可闻鬼哭狼嚎之声。

    「此乃【六欲天魔旗】。」

    尤道姑笑道：「旗中有魔头六百六十六，和你的功法正好适配，是我这几日专门为你炼的护身法器。」

    这特么是惊喜啊？

    看着手里的乌金宝旗，王平怦然心动——难道是自己误会这群仙门弟子了，尤道姑其实是一个好人？

    虽然直觉告诉王平还是不太对。

    不过.....万一呢？

    『反正【域外天魔】已经冷却完毕，这趟仙门之行其实已经拿到保底了，剩下的收获都是纯赚不亏。』

    想到这里，王平也就放开了。

    「走吧，去我房间。」

    尤道姑妩媚的声音再度响起，明明隔着距离，却仿佛是在耳边低声细语般，让王平猛地打了个寒颤。

    「你还没有见过法器吧？」

    「我来教你炼化。」

    王平沉默一瞬，旋即从善如流道：「多谢大人厚爱。」

    跟着尤道姑，王平很快来到了内观的一座静室内，刚推开门，满室密密麻麻的篆文秘箓就映入眼帘。

    不过王平的视线却没有落在这些篆文上，而是直勾勾看向了放在静室正中的一块玉简，明明那块玉简乍看之下没什么特别的，可却仿佛黑洞般吸引着他的视线，让他的心神不自觉地向它坠落.....

    「醒来！」

    一声雷音，王平瞬间惊醒，这才发现自己不知何时竟然朝着那块玉简走了三步，冷汗顿时流了下来。

    「这是.....」

    「这就是【五贼盗天万化神符】。」尤道姑秀眉微蹙，低声道：「你修为太低，还不足以抵挡其诱惑。」

    王平听话地后退了一步。

    不过想到无证黑功法的诱惑，他又忍不住好奇道：「这功法如此厉害，看名字，莫非是和盗窃有关？」

    「莫要多问。」

    尤道姑语气平静：「不要好奇，更不要探究，因为与之相关的知识本身，就是一种极为恐怖的剧毒。」

    「你了解的越多，越容易被其影响。」

    「否则你以为那个弃徒为何要自称【盗天贼】，将自己的功法神通摆在明面？就是为了暗算知情人。」

    说完，尤道姑有些不耐烦地摆了摆手。

    「行了，你走到那边。」

    顺着她伸手所指的方向，王平看了一眼，却见那个方向的篆文秘箓多得吓人，明眼人一看就不对劲。

    「......欸。」

    王平叹息一声，抛开心中的最后一点幻想，也不再躬身了，腰背挺直，转过身，平静地看向尤道姑。

    入目所见，姿容绝艳的道姑此刻显得无比冰冷，俏脸含霜，见王平不动，甚至还敢擡头直视他，原本妩媚的声音也变得威严起来，一字一顿，宛若雷音滚空：「怎么？不想要这难得的机缘了？」

    平日娇嫩妩媚的道姑，如今换了一副不近人情的清冷模样，反而愈显诱惑。

    奈何，越漂亮的女人越会骗人。

    「并非不想，实是不敢啊。」

    话音未落，王平已经动了——他的真身没有动作，脚下影子却陡然朝着【五贼盗天万化神符】拉长。

    「......放肆！」

    话音未落，天地晃动，万象崩解，王平视野内的静室这一刻竟如同一张被撕裂的画布，轰然崩塌开！

    原本浑然一体的静室，此刻崩解成了无数碎片，继而彼此拉开，让物与物之间的距离从咫尺化作了天涯，区区十步方圆的空间，竟瞬间化作了广袤天地，王平身处其中，简直渺小的如同蝼蚁。

    王平完全呆住了。

    他脚下的影子，六欲浑天魔最多可以延展十米开外，若是动用神异，更是能在百米范围内自由腾挪。

    然而现在是什么情况？

    就在刚才，距离他还不到十步的【五贼盗天万化神符】，如今在他的视野里只剩下了一枚漆黑小点。

    目测起码有十公里了！

    甚至随着时间流逝，这个距离还在不断拉长，到最后更是直接跳出了他的灵识感应，再看不见踪迹。

    「井底之蛙，不识天地之大。」

    清冷的声音幽幽传来，王平猛然回头，却见尤道姑不知何时，竟站在他的身后，朝他缓缓点出一指。

    他想要躲避，可他明明是在后跳，和尤道姑之间的距离却没有丝毫拉远的意思，反而越来越近，与其说是尤道姑正在朝着他一指点来，还不如说是他主动撞向了尤道姑的手指，简直不可思议！

    这是什么法术？

    不等王平反应过来，尤道姑的手指已经落在了他的眉心，紧接着又是一阵天旋地转，万千光影变换。

    等到他回过神时。

    刚刚的一切仿佛都是幻觉般，他又回到了那座十步方圆的静室，稳稳站在了无数篆文秘箓的正中间。

    「乖乖站好。」

    王平下意识想要动弹，却感觉全身都仿佛被拷上了一层枷锁，足以开碑裂石的力量也难以挣脱分毫。

    「此为【定身】。」

    站在王平面前，尤道姑轻笑道：「刚刚那个叫【移景】，都是我掌握的法术，你就不要妄想能挣脱了。」

    说完，尤道姑就挥了挥手。

    下一秒，原本还空荡荡的静室，顿时多出了十几个玉盒，每一个玉盒上面都涌动着美轮美奂的宝光。

    「看看，这些都是我为你准备的。」尤道姑哼着小曲，语气轻松：「本来我还以为要养个几年才能收获，没想到你悟性这么高，短短三个月就修出了六欲浑天魔，搞得我不得不调整原本的计划。」

    「本来要是还有几年时间，我就可以慢慢积攒香火钱，奈何时不待我，只能先去天地阁借贷一笔了。」

    「为了这些宝材，我可是差点连卖身契都签了。」

    尤道姑每说一句话，就会打开一个玉盒，引得静室内五光十色，宝华灿灿，将王平脸庞照得明晃晃。

    『这么多仙道宝材！』

    王平毫不怀疑，此刻尤道姑拿出来的宝材，随便一道扔进【太平经】，都足以给他添一道空白经卷！

    同时他也明白尤道姑想要做什么了。

    「你要拿我炼器？」

    尤道姑笑着点了点头：「没办法，上乘力士实在太贵了，我思来想去，还不如买个人材回来自己炼。」

    「本来的话，买个用来做上乘力士的人材是最适合的，奈何那个档次的人材，护法院向来严格管控，我的人脉还不够，只好退而求其次，弄个普通点的人材.....不过你可是给了我不小的惊喜。」

    说到这里，尤道姑还舔了舔饱满的红唇。

    「天生的欲界天人身，悟性还高，偏偏大道无望，又横死在这里，你最后生出的怨气一定会非常重。」

    「再配上我准备的这些宝材。」

    「你最后成就【六欲天魔王】的机率应该有六成，还可以修成一门法术，最后炼成一件上乘的法器！」

    「不错，当真不错！」

    听完尤道姑的话，王平突然觉得浑身有点发热，视野渐渐染上了一层昏暗色彩，生出强烈的晕眩感。

    这畜生，说话之余已经动手了！

    「别怕，头晕是正常的。」尤道姑轻笑。

    王平长出一口气：「什么仙门，分明是魔道。」

    尤道姑全然不在意：「只有庸碌的凡人，才会将这种做法称作魔道，在仙门，我们一般称之为高效。」

    「何况凡人本就是我等仙门的工具，你不过是从一种工具变成了另一种更好的工具，为何要抱怨呢？」

    「起码我没有将你当作用完即弃的耗材，你应该感谢我才对。」

    「而且我让你成百倍地实现了自己的人牲价值，没有我，你只能庸碌无为，衣食无忧地过完这一生。」

    「真要怪，就怪你自己吧。」

    「毕竟又不是我逼你修仙的。」

    「.......」

    一时间，王平都给气笑了。

    轰隆隆！

    就在这时，环绕在王平周围的篆文秘箓陡然亮起了光芒，随后这些光芒就糅成一团，化作飞腾烈火。

    紧接着，早就被王平扔出去的乌金宝旗也凭空飞了起来，光彩熠熠，稳稳落在了篆文秘箓的正中间，而后将王平包裹，让他只觉得身体仿佛被融化一般，剧痛中也感应到了生命力的不断流逝。

    「呜.....」

    王平咬牙，双手掐诀捏印，六欲浑天魔当即从脚下影子里踱步走出，转嫁了落在他身上的所有伤势。

    尤道姑见状微微点头：

    「很好，果然成色极佳。」

    说完，她便将刚刚说的那一斗金纹碎星砂全部洒进了阵法内，如烈火烹油，瞬间加剧了王平的痛楚。

    六欲浑天魔也哀嚎了一声。

    然而下一秒，就见六欲浑天魔的身躯陡然一颤，接着皮肤开裂，竟是如蛇蜕一般，将身体脱落下来。

    这一脱落，连带着它从王平身上转嫁过来的伤势竟也一同蜕去，碎裂的外壳下，是完好无损的肌肤！

    尤道姑见状，神色更满意了：「是取自岩蛇的神异，【卸甲】，用蜕皮来削减伤势，恢复状态，很好。」

    紧接着，王平又开始挣扎了起来。

    在他的操纵下，六欲浑天魔先是腾空而起，试图飞出静室，发现飞不出去之后又挥拳想要打破禁锢。

    随后它的身影又开始闪烁。

    到最后，它更是在手上凝聚出了一口锋锐至极的斧钺，寒光烁烁，不断劈斩禁锢，却还是无功而返。

    「天雕的【飞天】，深猴的【万钧】。」

    「岩蛇的【卸甲】，吞鲸的【吐纳】。」

    「寇豹的【神足】，钢蛟的【蛟钺】。」

    尤道姑搓了搓手，有些兴奋：「神异涵盖了飞行，力量，恢复，灵气，速度，武器，品质堪称完美。」

    「莫非这次，我能炼出一件上品法器？」

    「若是如此，凭藉上品【六欲天魔旗】，我必能习得【追魂】和【摄魄】，那门大神通也就指日可待了......」

    （还有耶）

 第三十七章 五贼盗天万化神符 

    静室内，乌金交加的火焰不断闪烁，涌动的光彩已然将王平淹没，重重堆叠下甚至已经看不清人形。

    尤道姑见状，手中印决不断变化。


    四周的篆文秘箓因此仿佛获得了生命，在熊熊光彩的照耀下不断扭曲，跃动，好似龙蛇在张牙舞爪。

    而另一边，身处无穷光彩内的王平则是只剩下了一种感觉，那就是痛，烈火焚身的痛苦在他的体内深深扎根，甚至让他有些麻木了，身后的六欲浑天魔更是单膝跪地，焦黑的肌肤难以在蜕下。

    【卸甲】也是有极限的。

    毕竟这只是六欲浑天魔自带的神异，根本不是真正的法术，又如何能够扛住尤道姑精心准备的灵火。

    『我得忍住。』

    尽管身处剧痛之中，王平的思考依旧清醒，如果此刻动用【气禁】，那他自信还可以坚持几个时辰。

    但是——不能用。

    『我无法解释【气禁】是从哪学来的，就算用出来也不能绝地翻盘，只会打草惊蛇，没有任何意义。』

    看来这一世到此为止了。

    王平已经有点认命了，然而就在这时，阵法外的尤道姑却突然睁开美眸，随后皱着眉朝他看了过来：

    「怨气呢？」

    「好不容易踏上了修仙之路，却突然被我炼成法器，有了希望又化为绝望，沦落至此居然没有怨气？」

    尤道姑有些不解。

    不过更多的还是忧虑：「这可不行，少了怨气，这【六欲天魔旗】晋升上品的机率怕是都要下降的。」

    想到这里，尤道姑手中的法决立刻变化，几乎同时，王平也察觉到了阵法的改变，周身的乌金光彩中，竟有一头头异形怪状，容貌奇诡的虚幻之物钻出，接着便一股脑地涌入了他的眉心深处。

    「呜！」

    王平当即闷哼一声，眼前浮现出重重幻境，也认出了这些虚幻之物：「是魔头.....不好，他要做什么？」

    魔头，又称游魂，阴鬼。

    顾名思义，乃是地阴浊气所生，无形无质，却又喜好生人，又入侵识海之能，吞吃修士的七情六欲。

    寻常修士对其都十分忌惮。

    只因此魔凶恶，偏偏无形无质，所以天敌极少，又专攻识海，可谓防不胜防，稍有不慎就会沾染上。

    而一旦沾染上了，轻则性情大变，重则发狂而死。

    就比如现在，随着大量魔头涌入识海，王平心中立刻不受控制地浮现出了昔日种种，过往无数画面。

    比如他在北辽的困苦童年，少年时立志要超越所有人，成为王庭的一员，青年时在草原上骑着马肆意驰骋，中年得知了修仙的存在，于是求取仙道，要长生不老，再到得知没有灵根时的绝望.....

    「.....嗯？」

    不对，这不是我啊。

    看着眼前完全陌生的父母，子女，爱人，师长，王平猛然清醒了过来：『这是......前身记忆的走马灯！』

    『是了，那毒妇想要我的怨气！』

    所谓怨气，自然是来自前身那求仙而不得的含恨回忆，然而这是前身的问题，和他王平有什么关系？

    切割！必须切割！

    想到这里，王平立刻收拢心念，将前身的记忆顶在了前面，任由魔头在其中穿梭，勾动记忆中的怨恨，不一会儿，前身的记忆就渐渐变得残破，识海随之破碎，浓重的怨气也从中渐渐飘荡起。

    「我好恨！」

    「天地不公，为什么我无法修仙？我不甘心.....」

    「毒妇，我就是死也不会放过你！」

    「我不服！」

    前身记忆接连破碎，怨气也越来越重，甚至化作了鬼哭狼嚎般的回响声，这是前身最后的一点残留。

    「成了！」

    阵法外，尤道姑见状这才露出了满意的微笑，掐诀道：「以怨为皮肉，以恨为筋骨，以六欲为肺腑.....」

    「天魔始出！」

    话音落下，所有怨气倒卷，将之前冲进王平体内的魔头们尽数吸出，而后编制，化作一道飞扬旗面。

    紧接着，在尤道姑紧张的注视下，旗面上的乌金光彩交替闪烁数次后，终于缓缓凝聚出了一道身影。

    青面獠牙，赤发金瞳。

    放眼望去，它的容貌和王平有七八分相似，却又融合了六欲浑天魔的特性，唯有眼神呆板毫无灵智。

    不过这也正合尤道姑的意，毕竟榨干了所有记忆，转化怨气，一方面固然是为了提升法器的品阶，另一方面也是为了避免最后炼成的【六欲天魔王】能保留意识，否则关键时刻噬主了怎么办？

    「这样刚刚好。」

    尤道姑点了点头，随后一伸手，就将乌金光彩交加的【六欲天魔旗】收在了手中，紧接着用力一挥。

    霎时间，凄风阵阵。

    「哗哗！」

    六百六十只魔头齐声尖啸，如兵士成群结队，而王平则是领兵大将，举手投足间都有魔头紧密相随。

    下一秒，所有异象散去。

    魔头如百鸟归巢，纷纷涌入旗幡，而王平的身影也迅速淡化，最后化作旗幡正中间的一张狰狞鬼面。

    「上品法器....果然成了！」

    尤道姑手持旗幡，打量片刻后，面露异色：「好宝贝，怨气引而不发，一朝动用，必然是雷霆之势！」

    「看来不能轻易动用了。」

    尤道姑将旗幡小心翼翼收起，心中盘算：「怨气用一点少一点，而且第一次用的威力无疑是最大的。」

    「用的好，完全可以做到反败为胜的效果。」

    想到这里，尤道姑已然打定主意，要将这件【六欲天魔旗】视作自己的底牌，只在最关键的时候用。

    她都可以想到那个画面了。

    就在自己和敌人斗法斗到两败俱伤之际，自己突然取出【六欲天魔旗】，放出里面的无数阴兵鬼将。

    其中甚至还有一头怨气深重的六欲天魔王。

    谁能抵挡？

    到时候，对方的表情肯定很精彩。


    【六欲天魔旗】内。

    六欲天魔王猛然睁开双眼，属于王平本体的记忆和意识迅速上浮，让它原本呆板的眼神恢复了灵动。

    『真的活下来了.....』

    王平眨了眨眼，心中满是意外之喜，说实话，他都以为这次要和上次一样暴毙，准备回大顺装逼了。

    结果居然没死。

    不仅没有死，还成为了【六欲天魔旗】的器灵，王平可以清楚感受到自己如今对这件法器的控制力。

    话虽如此，当王平想要操纵【六欲天魔旗】动弹一下的时候，却敏锐地察觉到了法器内存在的另一股威能，那是尤道姑的法力和灵识，要是自己真有什么动作，恐怕对方立刻就会发现不对劲。

    『还是得忍耐。』

    『忍到尤道姑自己山穷水尽，已经没有足够的力量压制我的时候，才是我和她翻脸，算总帐的机会。』

    想到这里，王平再度收敛意识。

    下一秒，随着眼前视角天旋地转，他就发现自己竟脱离六欲天魔王的身体，回到了【太平间】之中。

    「这是....」

    王平茫然四顾，却见眼前的巍峨书册突然哗啦啦翻动，最后在第一经卷【域外天魔】上停留了下来。

    这道经卷赫然多出了一行字迹。

    【检测到书主在「仙门」主动锚定了一个身份，后续进入该世界，书主可以主动选择锚定这个身份。】

    【锚定身份：六欲天魔王】

    简而言之，今后的他再前往仙门，就不用担心随机成为力士或者人材了，而是可以直接从器灵开局。

    当然，这也不会限制他随机身份开局。

    「不过....有何区别？」

    王平眉头紧皱，想了一会儿突然目光微亮：「说起来，如果成为器灵的话，还会受到灵根的限制吗？」

    理论上讲，应该是不会的。

    从这个角度来看，只要自己能选中一个好主人，抱住主人的大腿，让【六欲天魔旗】不断成长下去。

    这么说，大道有望？

    想到这里，王平的眉宇顿时舒展开来，果然人类的能力终究是有极限的，想修仙，还是得不做人啊！

    而且锚定身份还有一个好处。

    「只要我想，现在就能开启【域外天魔】，主动复活重来了，毕竟我现在严格来说已经是个死人了。」

    这是个很重要的功能。

    「诚然，这次我顺利瞒过了尤道姑，但主要还是因为尤道姑自身能力不够，这才没有发现我的意识。」

    「但是未来，如果我真抱上了大腿，对方的修为越高，炼制【六欲天魔旗】的手段就越高明，届时我可不一定有这次的好运，但是有了这个功能，我大可在对方炼制的时候主动选择抽身离去。」

    「如此一来，苦都是六欲天魔王吃。」

    「等对方炼完了，我再回来坐享其成，让六欲天魔王替我负重前行，我还不用忍受被炼制时的痛苦。」

    不错，很不错！

    王平满意地点了点头，随后便主动退出了【太平间】，难得侥幸存活，他可不打算现在就复活离开。

    「先订个小目标。」

    「尤雪心，先把这个该死的毒妇干掉，再将她的魂魄抽出来，炼成自己的幡奴，狠狠折磨上一千遍！」

    王平咬牙切齿。

    话虽如此，他并没有失去理智，也很清楚贸然反噬就是找死，之所以选择留下，是因为看到了机会。

    『那个毒妇还是要去押送【五贼盗天万化神符】的，这个过程肯定很危险，她之所以不惜借贷，也要提前将我炼成法器，肯定也是为了应对这一趟押送，换而言之，她极有可能因此落入险境。』

    这就是自己的机会。

    「先让你得意几天.....」

    躲在【六欲天魔旗】中，王平的视线透过旗上的狰狞鬼面，阴恻恻地看向正尝试祭炼自己的尤道姑。


    「怪了。」

    掂量着手中的【六欲天魔旗】，尤雪心有些疑惑，怎么感觉自己对这件法器的祭炼有些晦涩和阻滞？

    难道是因为品级太高？

    不是没可能，毕竟她还没有渡过天劫，炼就神通，虽然掌握了不少法术，但法力的品质还是差了点。

    「也罢，反正也只是过渡。」

    尤雪心摇了摇头，这件法器的威能是不错，但等自己炼就神通，也就跟不上了，迟早要淘汰的东西。

    当作一次性的底牌来使用正好。

    再费心思，就不值得了。

    想到这里，尤雪心目光一转，看向了静室正中的【五贼盗天万化神符】，美眸陡然闪过了一丝迷离。

    「仙法啊....」

    之前和王平讲述的时候，她只是随口言说，很多事情都是一笔带过，所说的事实其实也有不小差异。

    最简单的一点，那就是修炼了【五贼盗天万化神符】的劫修，实际上并非都是不得真传的仙门弟子，还有一些如她这般得了真传的弟子，最后也成了劫修，只因垂涎这门冠绝仙门的无上功法。

    要知道，那位【盗天贼】甚至还没有「炼炁」！

    然而即便如此，偌大的仙门，那么多炼炁士，修真者，甚至是仙人，居然愣是没有打死他这个弃徒。

    如此本事，岂是凡俗？

    真要算下来，【盗天贼】个人的天赋才情固然是缘由之一，然而更大的因素还是在他修炼的功法上。

    这份功法，才是劫修们趋之若鹜的根本原因。

    「......不如，我也看看？」

    不知不觉间，尤雪心的思绪愈发魔怔，美眸迷离，身形也一步步走向玉简，最后徐徐注入灵识法力。

    霎时间，光芒绽放。

    不同于其他玉简，这枚【五贼盗天万化神符】似乎恨不得所有人都能看到，竟直接将内容显化在外。

    不过拜此所赐，王平也看到了。

    「吾今传法，谓之：天有五贼，弥施万化，见之者昌，盗之者王.....五贼者，命，物，时，功，神！」

    「盗命之贼，可窃据性命元气。」

    「盗物之贼，可摄拿身外之物。」

    「盗时之贼，可夺取时光片段。」

    「盗功之贼，可替代身份功业。」

    「盗神之贼，可改换知识记忆。」

    「五贼俱全，盗天地之机，夺乾坤之炁，故为【五贼盗天法】，无需真灵根，也可得炼炁入道之果！」

    看到最后一句，王平眸光大亮。

    然而就在这时，原本美眸迷离的尤雪心却清醒了过来，猛然倒退一步，俏脸惊怒交加，口中怒斥道：

    「妖孽！」

    话音未落，剑鸣骤起。

    转瞬间，原本光芒大放，显化功法内容的玉简转为黯淡，似乎遭受了重创般，彻底陷入了沉寂之中。

    （还有耶）

 第三十八章 初窥仙门 

    静室内。

    尤雪心美眸紧闭，如避蛇蝎般将那枚【五贼盗天万化神符】扔到远处，随后竟直接盘膝坐在了地上。


    而在她的手中，不知何时已经多出了一枚红皮葫芦。

    她主修的法术乃是【剑术】，擅用飞剑，而作为杀伐之器，她的飞剑平时都会存放在剑匣之中温养。

    这枚葫芦，就是她的剑匣。

    此时此刻，随着她运转法力，滚滚灵识融入红皮葫芦中，原本平静的葫芦也渐渐传出了龙虎啸鸣声。

    「请宝贝现身！」

    尤雪心掐定法决，念了一声法咒，随后就毫不犹豫地掰开了葫芦口，滚滚剑气顿时如决堤洪水涌现。

    「锵锵！」

    剑鸣声响彻静室，仿佛有一口无形飞剑在穿梭，最后稳稳落在尤雪心的头顶，轻飘飘地旋转了一圈。

    霎时间，仿佛有某个无形的联系被飞剑斩断，尤雪心的美眸恢复清明，同时也长出了一口气，这才对着葫芦拱了拱手，后者也发出了一声回应般的剑鸣，随后回转进葫芦里，敛去了所有异象。

    「还好还好......」

    尤雪心拍了拍鼓鼓囊囊的胸脯，紧接着又心有余悸地看了一眼已经被她奋力扔到了静室角落的玉简。

    这一扔，她甚至用了法术。

    正是之前擒拿王平时用过的【移景】，顾名思义可以移动外景，塑造空间，凭空营造咫尺天涯之境。

    比如眼下，玉简看似就在静室的另一头，实际上真想捡回来，起码要走过上百公里才有可能触碰到。

    不过对这种邪物，无论用什么手段来预防都不为过，甚至出于谨慎，尤雪心一时半会儿都不敢去捡，想着不如先等待片刻，等法力和灵识都恢复到巅峰状态，做足了准备之后再捡回来也不迟。

    想到这里，尤雪心又内视了一番识海。

    入目所见，记忆构筑成的汪洋大海上，赫然有一小块区域被扭曲，大量功法记忆隐约形成一道符箓。

    「嘶....！」

    尤雪心倒吸一口凉气：「幸好我及时斩断了相关的记忆，否则一旦让符箓成形，恐怕就真忘不掉了。」

    这就是【五贼盗天万化神符】的诡谲之处。

    修士一旦被其迷惑，目睹了功法内容，立刻就会在识海内生出感应，对功法的记忆将凭空形成符箓。

    这道符箓铭刻在识海深处，可以让修士直接跳过苦修阶段，凭空掌握这门无上仙法的所有经验，前脚看完，后脚就能使用，速成之快堪称仙门第一，不过相应的，它也有一个堪称致命的缺点。

    那就是被盗天贼盯上。

    「盗天贼传播此法，究其本质就是养蛊，所有从中脱颖而出的修士，最后都只会沦为他的仙道资粮。」

    有如此缺陷，好处再大，尤雪心也不会动心的。


    【六欲天魔旗】内。

    王平双眼紧闭，同样内视己身，看着识海上俨然多出的一道符箓，拇指大小，此刻流淌着无穷光彩。

    下一秒，符箓的真名就在王平心中浮现。

    【盗命贼】。

    「盗命之贼，可窃据性命元气，这道符箓能让我在和人接触的瞬间，偷走和对方性命相关的精气神。」

    听上去好像不咋样。

    然而实际上，这种盗取性命元气的手段相当霸道，若是练到最高境界，可以在触碰的刹那盗走性命。

    摸谁谁暴毙！

    而且盗走的性命元气可不会就此消散，而是会全部融入自身，补益体魄，效果比什么灵丹妙药都好！

    想到这里，王平的目光愈发深邃，死死盯着识海里的那枚【盗命贼】符箓，左看右看，上下翻找，细细品味，消化其中传递而来的知识和经验，这才终于在符箓的字里行间之中看到了两个字——

    吃人！

    「这仙门的功法怎么走的全是魔道啊！」王平有点头皮发麻：「什么【盗命贼】，说白了不就是吃人！」

    擡眸，王平再度看向幡外。

    入目所见，随着【盗命贼】的光彩微微闪烁，他顿时看见了尤雪心体内那难以计量的恐怖性命元气。

    「咕噜.....」

    霎时间，王平口齿生津，费了好大一番力气才吞咽下去，难以言喻的恐怖饥饿感在这一刻席卷全身！

    好饿！好饿！好饿！

    想吃！想吃！想吃！

    『....不对，这玩意儿在控制我？』

    王平猛然屏住呼吸，所有灵识疯狂涌入【盗命贼】中，这才勉强将饥饿感压下，维持住了自身理智。

    『好强的魔性。』

    『这样下去可不行，必须得想个办法彻底掌控这种饥饿感，否则迟早有一天我会被它逼得走火入魔。』

    自杀有用吗？

    王平想了想，旋即摇头，直觉告诉他可能不行，因为【盗命贼】的存在并非建立在他的这具身体上。

    而是基于识忆。

    『想要摒除影响，除非斩掉所有与之相关的记忆，否则就算死后重来，这玩意儿估计还是会跟着我。』

    为今之计，也只能一边用灵识压制，一边适当盗一些性命元气，满足这种饥饿感，双管齐下了，虽然这法子治标不治本，但也能拖延很长一段时间，足够他的修为更进一步，再找新的办法了。


    足足三个时辰过后，尤雪心才调息恢复过来，而后伸手一招，将落在静室角落的玉简重新捡了回来。

    紧接着，她就取出了一枚玉盒，将玉简扔了进去，密封，然后并指成剑，不断往上刻录篆文秘箓，直到整个玉盒表面都写不下去了，这才又取出一个更大的玉盒，然后重复了一遍刚刚的操作.....

    接连数次下来，她才松了口气。

    「事不宜迟，还是尽快将此物押送过去，让师尊去处理为好，继续留在我的手上，恐怕还会出纰漏。」

    想到这里，尤雪心不敢怠慢。

    下一秒，就见她掐定法诀，口中念念有词，最后伸手一指，原地顿时绽放出了一阵璀璨夺目的金光。

    【六欲天魔旗】中，王平一直在悄悄观测外界，此刻只觉得眼前一花，回过神时已然换了一副光景。

    道观内的诸多景色消失，取而代之的则是一座恢弘甲板，入目所见则是一片金碧辉煌的亭台楼阁，蓝天白云环绕周围，竟是一座悬停空中的巨大楼船，船身上一道道篆文秘箓此刻被纷纷点亮。

    『好一座飞舟！』

    王平心中震撼，随后就见尤雪心运化法力，飞舟应声而动，在金光的簇拥下和大地迅速拉开了距离。

    这个速度快得超乎王平想像。

    只一个眨眼，道观在他的视野里就化作了一枚微不可察的小黑点，他甚至都没看清道观周围的环境。

    能看到的，只有已经变得渺小的山川河岳，甚至就连这些都在随着时间的流逝逐渐变成抽象的图画。

    陡然间，王平福至心灵。

    『不要再低头看了。』

    只有被重力束缚的灵魂，才会一心着眼于大地，此刻应该做的是擡起头，仰望更加广袤无垠的穹天。

    于是王平擡头。

    霎时间，随着飞舟撞开三十三重天的罡气云海，拨云见日，一片熟悉而又陌生的景象映入王平眼帘。

    那是一片至深的黑暗，仿佛穹顶也被泼洒的墨水侵染，然而比起渺小的大地，这片黑暗是那么的宽广，那么的深邃，随着飞舟的进一步接近，黑暗深处也逐渐亮起了一道道银白色的星辰之光。

    【宇宙】。

    王平百分百确定，此刻呈现在自己眼前的事物就是宇宙，此时此刻，飞舟正在朝着宇宙的方向冲刺。

    这算什么？

    单人突破大气层？

    王平目光转动，看着那点缀黑暗，流淌光彩，琳琅满目，一望无际的群星，几乎下意识地观察起来。

    他试图从这漫天的星象之中找到自己熟悉的那一部分......然而让他失望的是，所有星象他都很陌生。

    北斗七星，十二星座，二十八宿....他一个都没有看到。

    「.....呵呵。」

    突然，王平笑了。

    从未有这么一刻，他如此清醒地意识到自己的确穿越了，然而也正因如此，他才生出了一瞬的疑惑：

    『好像不太对。』

    虽然是完全陌生的星象，但此刻仔细看了看，却又莫名觉得有些熟悉，似乎在什么地方看到过一般。

    错觉？海马效应？

    没等王平理清思绪，就连星象也看不到了——因为飞舟并未停下，而是朝着其中一颗星辰飞速疾驰。

    而在这个过程中，星象也渐渐偏移，却仿佛拨开了一层帷幕，王平通过一个全新的角度看到了星象的另一面——入目所见，是足足十二枚如恒星般释放着光芒的事物，它们混杂在了群星之中。

    远远观望时，并不起眼。

    可当飞舟真正接近它们后，恒星和行星的本质差距立刻就让前者明亮起来，彰显出了绝对的存在感。

    「一宫三院八仙峰.....」

    就在这时，尤雪心的声音突然响起，饱含感慨：「不管看到多少次，都会忍不住赞叹诸上仙的伟力。」

    王平在旁边偷听，默默记下。

    一宫三院八仙峰，这就是十二道恒星之光的源头？从字面意义上来理解，这似乎是仙门内部的组织。

    王平更加认真地打量起了眼前的十二枚恒星，然后就发现了不对。

    只见这十二道恒星之光，各自都引领了一批星辰，落在黑暗无垠的宇宙深处，竟是形成了一个图案。

    确切地说，是一道门。

    八道相对没那么明亮的恒星之光构筑出了门的框架，三道比较明亮的恒星之光勾勒出了牌匾的轨迹。

    至于最夺目的那一道恒星之光，则是稳稳坐落在了牌匾的正中央，不同于其他恒星之光还会引领群星，顺着轨道而运转，这道恒星之光不偏不倚，不动不摇，仿佛在诠释他才是这一切的中心。

    这是何等伟力？

    王平毫不怀疑，这是有外力干涉，否则群星运转的轨迹怎么会是一道门？自然诞生的可能性太低了。

    『这就是仙门？』

    这个念头一生出，王平顿时屏住了呼吸，所谓「仙门」，不是一个门派的意思，而是对星系的称呼？

    开什么玩笑！

    对比前世诸如界天啊，光海之类对修仙世界的抽象描述，眼前真实不虚的宇宙才更让王平感到震撼。

    因为它微妙地契合了王平的一部分世界观，而这种世界观重合也让王平更加清楚地意识到了所谓的【仙门】究竟是何等的庞然大物，其昭昭仙光在宇宙尺度的衡量下，也显得愈发璀璨而耀眼。

    「如何，很壮观吧？」

    ——声音突然响起。

    简单的几个字，却仿佛一盆冷水，瞬间浇灭了王平的所有念头，让他的意识都仿佛凝固在了这一刹。

    不过很快他就反应了过来。

    『不是对我说的！』

    【六欲天魔旗】中，王平低下头，不再去关注头顶的无垠星空，而是看向了脚下渐渐被放大的地面。

    这是其中一颗星辰。

    它并非十二道恒星之光之一，而是漫天群星中微不足道的一枚，是飞舟在这趟押送之行的一个站点。

    然而就在这时，景象突然变了。

    地面如同幕布被揭开，揉碎，顷刻间破碎，显露出背后那无边无际的光彩，竟将宇宙星辰都盖过了！

    「确实壮观。」

    冰冷而平静的声音回应了尤雪心的询问，在天地间响彻：「道友灵识过人，可惜发现得还是晚了点。」

    星落，天开。

    灿灿神光中，王平看到了一尊巍峨的身影，他就这样站在宇宙星空中，堪比山河的手指正徐徐结印。

    与之相比，飞舟似乎只是他掌中的一片落叶。

    紧接着，就见他的十指交缠，所结印法乍看之下，仿佛一枚宝瓶，瓶口不偏不倚地对准了飞舟方向。

    「神通示现——」

    威严的法咒在星空回荡，似是在发号施令，而随着话音落下，天地竟真如他所言的那般开始了变化。

    万事万物，陡然坍缩。

    飞舟，人影，星空，所有原本站在宇宙尺度上的事物都在跌落，如折翼的鸟儿正朝着广阔湖面坠落。

    如此剧烈的景象变化，让王平愣了好一会儿才反应过来发生了什么。

    『不对，没那么夸张，不是天地在变。』

    『是我.....是这飞舟在变，在缩小！』

    『有人在飞舟即将前往的星辰上设下了陷阱，用某种手段将飞舟缩小，想要将其送入了另一处世界！』

    几乎同时，那号令天地的威严声音才徐徐吐出了最后一道音节。

    「——【壶中天】。」

    （还有耶）

 第三十九章 神通！ 

    一望无际的云海横亘在乾坤四方，上不见日月，下不见山河，飞舟就这样坐落在了云海的角落之地。

    而在云海正中，则是站了一人。

    他一身白衣，俊朗脸庞上铭刻着一道道银色道纹，手捏宝瓶印，正是刚刚那道立于星空的巍峨人影。

    当然，事到如今王平也反应了过来，对方并非真正立于星空，只是某种神通手段可以营造洞天，拿摄外物，如同「袖里乾坤」，这才在施展的时候制造出了屹立星空的视觉差，是用来唬人的。

    不过饶是如此。

    此人能营造出这么一座世外之地，甚至将楼船大小的飞舟收纳，其神通手段也足以让王平叹为观止。

    下一秒，那人徐徐擡起头。

    他眉清目秀，乍看之下甚至还有几分女相，神色却不怒自威，破坏了那一股阴柔气，反而愈现冷酷。

    「原来是林师兄。」

    尤雪心似乎认得对方，当即轻笑一声：「师妹奉师尊法旨，押送【五贼盗天万化神符】前往极乐峰。」

    「师兄在此拦我，就不怕师尊怪罪？」

    「当然怕。」

    林姓男子语气平静：「不过只要你死在我这【壶中天】，神通散去，证据全无，又有谁能知道这件事？」

    「.....什么？」

    尤雪心闻言愣了愣，随后笑得更开心了：「哦抱歉，我忘记师兄你只是内门弟子，没什么仙道见识。」

    「也对，如你这般不得真传的弟子，不清楚师尊究竟有何神通也是正常的，否则也不会出来当劫修。」

    「还有师兄你这一道【壶中天】，应该是用【壶天】，【移景】，【布阵】三门法术拼凑凝练出来的吧？」尤雪心摇了摇头：「虽然在小神通里勉强也算上乘，但是再上乘，那也只不过是小神通。」

    「实在是太弱了。」

    「师尊门下，真传弟子里要是有人敢凝练小神通来渡过天劫，立刻就要开革出门，贬去凡间当杂役。」

    「.......」

    话音落下，林姓男子虽然没有回应，但王平还是看到一层通红血色爬上了他的脸颊，温度都上升了。

    「轰隆隆！」

    就在这时，四周云海突然翻涌分开，显露出了密密麻麻的人影，环绕飞舟左右，足足有数十人之多。

    这些人的手里拿着五颜六色的大旗，此刻挥动起来，竟是和云海响应，化出一只只栩栩如生的大手，将飞舟死死按在了原地，难以腾挪运转，舟身上的篆文秘箓也被强行按灭，不复先前辉光。

    紧接着，就见一位伏击者扬起了袖袍。

    袖袍下，竟同样是一件飞舟模样的袖珍法器，此刻飘在空中，鲸吞牛饮般尽情吸纳伏击者们的法力。

    下一秒，飞舟就迎风暴涨。

    「轰隆！」

    吸足法力的飞舟声势滔天，不偏不倚砸在了尤雪心脚下的飞舟上，两艘飞舟就这样撞了个严严实实。

    大量的篆文秘箓因此彻底破灭。

    伏击者的飞舟更是死死镶嵌在了尤雪心的飞舟上，几乎将其撞穿，甲板则是成为了畅通无阻的桥梁。

    「都跟我上！」

    「【五贼盗天万化神符】，谁抢到了就是谁的！」

    喧嚣声中，伏击的劫修们个个用术法遮掩气机，蒙住面容，顺着甲板桥梁一个飞跃，就跳上了飞舟。

    王平看得目瞪口呆。

    见鬼了，都是宇宙级别的修仙势力了，斗起法来居然还是最朴素的跳帮......难道这就是大道至简吗？

    与此同时，尤雪心也做出了反应。

    「找死！」

    话音未落，飞舟上的道姑身影已然消失，天地间光彩明媚，原地只留下一枚红皮葫芦和倾天的剑鸣。

    最初，只是一线天光，不知从何处照射而来，落在天际的边缘，就连剑鸣声也细微的仿佛幻听一般，然而随着时间流逝，天光迫近，竟是演变成了一道淹没万象的光潮，剑鸣声也越来越洪亮。

    随后，潮起潮落。

    天光就这样轻易从飞舟上拂过，仿佛只是一道浪潮流淌而来，又好像只是剑锋斩过时倒映出的寒光。

    仅此一剑。

    下一瞬，天光所过之处，劫修的一颗颗头颅就横飞而起，血光迸射，剑鸣洞响，惊起重重华光幻彩。

    「是【剑术】！」

    霎时间，最先冲上飞舟的劫修几乎被尤雪心一剑扫空，侥幸逃过一劫的也如飞鸟折翼般坠下了飞舟。

    然而剑光并未就此停下，甚至还在昂扬向上，呼啸的浪潮逆卷长空，径直朝着林姓男子的方向飞驰，最后在穹顶之上炸开了万千光色，乍看之下竟是美轮美奂，瑰丽无比，没有流露半点杀机。

    只有真正接近了才能看清。

    每一次光色的变换中，都蕴含了一次惊天动地的碰撞，继而挤压空气，形成了肉眼可见的排空气浪。

    超高压的空气显得有些浑浊。

    因此当它向着周围肆虐汹涌时，就连天空都变得灰蒙蒙起来，更恐怖的是，整个过程都近乎于无声。

    或者说，其碰撞之声已经超出肉体凡胎所能捕捉的范畴了。

    沸腾气浪的外围还在扩散，内部却已经力竭，开始了坍缩，两者重合后，赫然构筑起了一朵蘑菇云。

    王平毫不怀疑，如果这朵蘑菇云不是位于穹顶高空，而是落在凡间闹市，成千上万人都会因此而死！

    甚至别说是凡人了。

    当排空气浪一路疾驰，落在飞舟上后，除了尤雪心还能安稳站立，其余劫修照样是被震得东倒西歪。

    四周的云海更是被一扫而空。

    方圆千百里，一时间玉宇澄清，露出了云海下方，乍看之下广袤无垠的山川，湖海，一派自然光景。

    【六欲天魔旗】内，王平心中震撼难言。

    此等伟力，几乎与核爆等同了。

    一道法术而已！

    更让他震撼的是，随着蘑菇云渐渐溃散，几乎直面了如此惊天动地一击的林姓男子也显露出了身影。

    ——安然无恙！

    大袖飘飘，束发带冠，尤雪心这威力绝伦的一剑甚至连他衣角都没有掀起，仿佛根本没有命中一般！

    另一边，尤雪心也有些意外。

    「嚯嚯....看来师兄的神通倒也不是完全不可取。」

    林姓男子冷然一笑：「师妹还是不要再徒耗法力了，既已落入壶中天，又岂能触及我这个天外之人。」

    他的神通，【壶中天】。

    虽然被尤雪心批得好像不值一提，但实际上能位列神通，哪怕只是小神通，终究还是有可取之处的。

    例如刚刚，尤雪心身处【壶中天】内，就如同成为了他笔下画作的画中之人，而画中人就算施展出再厉害的法术，又怎么可能伤到作画者呢？二者早已不是一个次元，就连触碰都是一种奢望。

    不过看到劫修们抱头鼠窜的模样后，林姓男子的脸色还是有些难看。

    「一群废物！」

    原计划可不是这样的，应该是等到他和尤雪心缠斗在一起后，劫修们再出手抢攻飞舟，牵扯其精力。

    然而事实证明，所谓的劫修实际上就是一群乌合之众。

    他们绝非一个有组织，有纪律的正式团伙，只是因为有共同的目标，所以才临时拼凑在了一起而已。

    所以利欲薰心之下，有人不听指挥简直再正常不过。

    「罢了，反正也没有指望他们。」

    林姓男子再度看向尤雪心，笑道：「而且我的【壶中天】可不止这点手段，小瞧它是要付出代价的。」

    言罢，他陡然摊开手掌。

    双手舒展，做捧花状，继而徐徐收拢——在这个过程中，整座【壶中天】也开始了肉眼可见的巨变。

    世界被折叠了。

    尤雪心擡眸望去，却见脚下的大地在这一刻竟仿佛一张被徐徐折叠的纸，两侧升高，将她包裹其中。

    对林姓男子来说，【壶中天】内的一切都只不过是一张铺开的画作，他想怎么折叠，就怎么折叠，一切随心，然而对尤雪心这个画中人而言，一切都是最真实的，山川河流全然没有半点虚假！

    「对你而言，我就是天，壶中之天！」

    随着大地的折叠，尤雪心一下子成为了整个世界的最低点，全世界的山河湖海都在朝着她倾倒而落。

    这根本不是人力能阻挡的！

    王平本以为尤雪心的核爆一剑就已经足够夸张了，然而林姓男子此刻展现的手段更是让他大开眼界。

    这是真正意义上的，拿一座大陆来砸人！

    这就是神通？

    与此同时，尤雪心也无比郑重，哪怕再瞧不起林姓男子，她也不得不承认，此刻确实是对方比较强。

    『对付神通最好的方式，就是使用同精度的神通。』

    『单纯的法术面对神通，就像是水和冰一样，存在质的绝对差距，再强的法术，效果也会大打折扣。』

    『不过只是小神通的话.....未必没有机会。』

    想到这里，尤雪心深深吐出一口浊气，随后并指竖在胸前，指尖处跳动明光，继而向着周围扩散开：

    「【移景】！」

    明光所过之处，咫尺天涯，原本已经近乎要砸落在她身上，将她淹没的山河湖海瞬间凝固在了空中。

    不过这只是视觉效果，实际上它们依旧在坠落，甚至坠落的速度还在不断加快，只不过它们和尤雪心之间的距离被无限伸展开来，形成了难以逾越的鸿沟，这才呈现出了类似静止的奇特现象。

    而且这只是暂时的。

    「咔擦！咔擦咔擦！」

    随着时间流逝，清脆的破碎声就在尤雪心施展出的【移景】之光上响起，这道法术已经不堪重负了。

    因为此刻它所改变的空间，并非外界的正常空间，而是【壶中天】的空间，在神通对法术的压制下，这种改变的效果被极大减小，消耗却大幅增加，能坚持片刻斗已经是尤雪心的造诣极高了。

    「师妹，何必做困兽之斗呢？」

    林姓男子自信满满，双手合十，仿佛尤雪心不过是被他按在掌中的蝼蚁，进一步加速了大地的折叠。

    尤雪心见状却毫无畏惧，反而摇了摇头：

    「内门弟子就是内门弟子。」

    「师兄，今日我就教一教你，不是只有神通才能组合不同法术，只要悟性高，一样能做到类似之事！」

    说完，她便掐定法决诀，口中敕道：

    「神光速现，覆护真人！」

    霎时间，明晃晃的光芒就在她掌中油然而生，如烈火跳动，一眨眼就跃入了周围的【移景】之光中。

    只这一跃，竟瞬间稳住了原本摇摇欲坠的【移景】！

    「【生光】之术？」

    林姓男子见状眉头一皱：「护体神光，没有想到你还练成了这门法术，不过没用，无非是拖延时间....」

    尤雪心没有回答，而是手印一变：

    「昭告诸法，咸使闻知！」

    此咒一敕，本就互补互益的【移景】和【生光】就仿佛被投入了催化剂一般，明亮的光芒愈现炽烈！

    这一刻，林姓男子的表情终于变了：

    「术法通神....【驱神】你也学会了！？」

    如果说之前【生光】的加入，只是暂时稳住了尤雪心的局面，那么此刻，就是彻底让局面僵持住了！

    「这就要多谢师兄。」

    尤雪心笑声如铃：「若非师兄胸无大志，自毁前程，早早炼就了小神通，我又怎么可能坚持到现在？」

    她一点也不急。

    神通虽然有莫大威能，可也损耗极大，而【壶中天】的杀伐手段有限，她只要固守不出就稳如泰山。

    更何况她还有底牌呢。

    尤雪心默默盘算着：『姓林的毕竟渡了天劫，虽然根基远不如我，但对拼法力，还是略胜我一筹的。』

    『不过无妨，我也无需和他拼到底，只要拼到双方都气空力竭，乃至两败俱伤之后，再将【六欲天魔旗】祭出来，就能反败为胜，届时六欲天魔王带着数百魔头倾巢而出，一切都会好起来的。』

    想到这里，尤雪心目光微动。

    「嗯？」

    只见袖中，被她视若珍宝，小心藏起的【六欲天魔旗】，此刻竟是微微颤抖，似乎有些迫不及待了。

    『这是....法器生灵？』

    尤雪心感应了片刻，眼底陡然浮现惊喜之色：『莫非是我用活人炼器的缘故，竟让法器生出了灵性？』

    这可是大好事！

    『传说法器有了灵性，祭炼起来不仅能事半功倍，而且前途远大，未来甚至有一线成就灵宝的机缘！』

    何为灵宝。

    唯有「炼炁士」才能运势自如的宝物，哪怕放在神兵院也极少有产出，小几百年才有可能炼出一件。

    『我第一次炼器，居然就练出了如此奇珍？』

    『莫非我还挺有炼器天赋的？』

    要真是如此，自己当初拜入极乐峰，可就真拜亏了，该去神兵院的，如今说不定更加的海阔天空呢！

    与此同时，【六欲天魔旗】内。

    『这毒妇，怎么还不把我放出来？』

    王平一边藏匿意识，一边暗暗催动六欲天魔王的本能，传递出了求战的意愿，同时不断积蓄着力量。

    『机会就是现在。』

    王平沉心静气：『只要这毒妇松开了幡旗上的禁制，把我放出来，我就立刻反水，给她开一个大眼！』

    就在这时，来自尤雪心的灵识涌入幡旗，然而让王平意外的是，这道灵识的动作居然是安抚和压制。

    「不要急。」

    「姓林的现在状态尚好，就算把你祭出去，也难以起到一锤定音的效果，再忍忍，还不到动的时候。」

    王平：「.......」

    下一秒，旗内空间突然波动，随后竟凭空落下一具血肉模糊的尸体，磅礴的性命元气都还没有散去。

    这....给我的吗？

    王平愣了愣，然而识海内的【盗命贼】却是光芒大放，眼前的尸体摇身一变，赫然化作了美味佳肴。

    好饿好饿好饿！

    『送上门的，不要白不要！』

    这一次，王平只犹豫了一瞬，就果断扑了上去，手掌按在尸体上，【盗命贼】运转，大快朵颐起来。

    不一会儿，尸体上的性命元气就被他吞吃一空，化作飞灰散去，原地一道魂魄飘起，又被他周围的魔头们分食，当真是吃干抹尽，一点都没剩下，同时他心中那股诡异的饥饿感也缓解了许多。

    然而新的问题也出现了。

    『我现在已经是器灵之身了，这些性命元气对我来说，除了能满足饥饿感之外，基本上毫无用处啊。』

    不过很快，王平就找到了解决方法。

    他闭上眼，飞快集中意识，随后只觉得天旋地转，等到再睁眼时，已然又回到了【太平经】空间中。

    这是一个很微妙的bug。

    『正常情况下，我只有在动用经卷的时候才能够进入【太平经】空间，平时是没有办法自由出入的。』

    『然而现在很特殊。』

    『因为我现在严格意义上是个死人，所以随时能动用【域外天魔】，也就能随意进出【太平经】空间！』

    这是一个莫大的优势。

    因为【太平经】空间可不只有一本书，空地规模极大，完全可以用来存放其他物件，比如性命元气。

    「凝！」

    王平运转【盗命贼】，刚刚从尸体上盗走的性命元气顿时蜂拥而出，随后化作一枚枚丹丸倾泻在地。

    数一数，足足有十二枚。

    每一枚，都相当于他上一世服用的灵丹妙药，甚至效果更好，毕竟这可都是无上限，全方位的增补。

    做完这一切后，他才调转意识，重新回到了现实。

    然后他就看到第二具尸体从天而降。

    这一次，王平连犹豫都不犹豫了，当场将尸体一把抓住，顷刻炼化，然后继续搬去【太平经】空间。

    「不得了啊！」

    外界，还在和林姓男子角力的尤雪心一脸惊喜：『我才刚刚将尸体丢进去，还没有催动法器去炼化。』

    『它居然就自己主动将尸体炼化了！』

    『这就是法器生灵之后的能力？如此一来，不知节省了我多少灵识法力，好宝贝，果然是好宝贝啊！』

    尤雪心的思绪无比激荡。

    有如此法器，何愁我此战不胜？

    在此之前，她还只是想着利用【六欲天魔旗】这张底牌，和林姓男子分个胜负，从而打退这群劫修。

    然而现在，她改主意了。

    分胜负怎么够？

    这张底牌，她要用来决生死！

    『好钢要用在刀刃上，太早使用，姓林的还有逃跑余力，必须等他连逃跑都没力气了，再拿出来用。』

    『到时候我再将他的尸体炼成幡奴，有一位小神通修士作为资粮，说不定还能提升一波法器的品质。』

    尤雪心美美地幻想着。

    （还有耶）

 第四十章 看我法器，化险为夷！ 

    【壶中天】内。

    「收！」

    只见尤雪心动作不停，袖袍卷起阴风，将周围散落的尸体收起，然后全部送入了【六欲天魔旗】中。

    对于这份大餐，王平自然也是照单全收，【盗命贼】全力运转，疯狂吞噬着尸体中残留的性命元气，虽然每一具尸体的量不多，但生前修为都要胜过王平，质量高，积少成多之下依旧很可观。

    因此他吃得相当开心。


    而另一边，尤雪心同样很开心，因为她发现这【六欲天魔旗】都吃了这么多尸体，竟然还没有饱和。

    『这是潜力高的体现啊！』

    想到这里，尤雪心更加用心了，甚至不惜额外多分出一点法力，以状态下降为代价来继续搜罗尸体。

    不过很快，她就发现了一个问题。

    『这法器，气机怎么不涨啊？』

    服用了这么多资粮，按理来说应该要有点异动了，可【六欲天魔旗】至今气机还是平稳得毫无波动。

    『难道说.....是神物自晦？』

    尤雪心暗中猜测：『据说有灵性的法器都这样，懂得隐藏自己，只要不动用，就和凡俗物件没区别。』

    这是好事啊！

    法器自己懂得隐藏气机，那当自己将其祭出来的时候，还可以当作暗器来用，打敌人一个出其不意。

    尤雪心左思右想，觉得除此之外好像也没有别的可能了，毕竟自己刚刚投喂了这么多资粮进去，就是一头猪，也该蹦跶两下了，如果不是神物自晦，那就只能是资粮全都被别人偷偷摸摸吃了......

    『不可能，绝对不可能。』

    尤雪心瞬间就抛开了这个毫无根据的莫名念头，转而开始研究自己未来参加仙梵斗剑时候的对手了。

    还真是令人期待啊！

    与此同时，【六欲天魔旗】内。

    王平再度将一具尸体的性命元气吸干，然后放出只剩下边角料的魂魄给旗中的魔头，同样心中期待。

    『好像差不多了。』

    作为【六欲天魔旗】的主魂，他已经能感觉到，虽然至今吃的都是边角料，但这件法器好像吃饱了。

    下一秒，异变陡生！

    随着最后一道魂魄被魔头们分食，乌金光彩在旗内轰然爆发，一道道龙飞凤舞的篆文秘箓自主浮现。

    无数篆文组合在一起，和身为主魂的王平交相辉映，化作莫名的知识涌入识海，让他面露惊喜之色：

    「这是......一道法术？」

    从理论上讲，唯有极品法器才能交感天地，自主铭刻法术，眼下【六欲天魔旗】就达到了这个层次。

    『若是没有我在旗里中饱私囊，疯狂侵吞那毒妇丢进来的资粮，恐怕【六欲天魔旗】早就突破了，辛亏那毒妇给力，在外面拼命杀了不少劫修，这才替我保住了这份机缘，这么看她还挺好的....』

    王平不敢怠慢，当即静下心来。

    作为主魂，这道铭刻在【六欲天魔旗】内的法术也是自然由他掌控，海量的法术知识立刻蜂拥而来。

    这种感觉，和【气禁】一样！

    『等我消化了这些知识，哪怕回到大顺也能使用，最多就是因为没有法力，无法修到最高境界而已。』

    很快，他就得知了法术的名字。

    【摄魄】！

    『顾名思义，此法可以摄取修士的七魄，还有一门对应的法术，名为【追魂】，能追拿修士的三魂。』

    严格来说，如果不是因为那么多的尸体资粮，法器只吃了一点边角料，此番应该能将两门法术都铭刻出来，不过王平也不在意，毕竟只要待会儿反噬了尤雪心，把她炼成幡奴，效果应该一样。

    下一秒，王平冷然一笑。

    紧接着，就见他掐定法决，运转【摄魄】之术，将周围的魔头尽数聚拢过来，吸入自身的口鼻之中。

    他在竭尽全力聚拢【六欲天魔旗】的威能。

    『万事俱备。』

    王平神色镇定自若，心中盘算：『就等那毒妇动用法器，只要把我放出去，我就能给她来一个狠的！』

    与此同时，外界。

    『怎么又不动了？』

    看着袖里的【六欲天魔旗】，尤雪心眉头微皱：『刚刚明明有了晋升的迹象，显然已经是极品法器了。』

    『为何突然又黯淡了？』

    『难道说.....』

    她有些疑虑，不过还是没有往法器有问题的方向想，毕竟她付出了这么多，法器怎么可能有问题呢。

    终于，她目光一动，有了答案：『我明白了，应该是极品法器的返璞归真，玄妙内敛，一定是这样！』

    这是法宝之资啊！

    想到这里，尤雪心顿时嘴角一勾，随后忍不住放声大笑：

    「好好好，是时候了！」

    突如其来的大笑，让远处的林姓男子顿时警惕起来：「怎么？尤师妹，死期将至，终于得失心疯了？」

    「哼，井底之蛙。」

    尤雪心摇了摇头，露出一丝万事都在掌控的表情：「你现在还有多少法力？怕是已经快要见底了吧？」

    此言一出，林姓男子戒备愈深。

    他的法力确实不多了，再过一炷香，哪怕尤雪心什么都不做，他也无力继续维持【壶中天】的运转。

    可问题是，尤雪心的状态比他还差！

    毕竟他的境界更高，对拼法力没有任何悬念，而且尤雪心不知道发了什么疯，还浪费法力收取尸体。

    此消彼长之下，他断定尤雪心连一炷香都坚持不到......既然如此，她哪里来的底气对自己大放厥词？

    「不用想了。」

    见林姓男子神色变化，尤雪心直接从袖中取出了【六欲天魔旗】：「今日之后，你就是我旗中幡奴了。」

    「临死前，我就让你开开眼界！」

    话音未落，尤雪心就将残存的法力一股脑注入【六欲天魔旗】内，而后用力一抛，将其祭在半空中。

    「看我法器，化险为夷！」

    霎时间，乌金色光彩迎风招展，幡旗天开，狰狞鬼面摇曳，一道魁梧身影在滔天怨气的簇拥下走出。

    银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！

    这一瞬间，尤雪心还在发愣呢，我这还没下命令，你就迫不及待替我杀敌了？法器灵性这么足的吗？

    然后她就看到刚刚走出旗幡的「六欲天魔王」没有一丝丝犹豫，也没有去看远处的林姓男子，而是直接将目光落在了她身上，然后开合唇齿，对着她，从口中轰然炸出了一声震荡魂魄的雷音。

    「哈！」

    雷音所过，尤雪心的七魄几乎同时震荡，而后牵连法体，让她全身僵硬，就这样呆愣愣站在了原地。

    直到这时，她甚至还没有反应过来。

    受击的魂魄让她的思考速度下降到了极致，回过神的第一个念头居然是法器你搞错了，敌人在那边.....

    不过下一秒，她就彻底清醒了过来，因为那尊「六欲天魔王」已然扬起了胳膊，五指间蛟龙盘绕，以龙身为刃，首尾抱环，化作一尊寒光冷冽的斧钺，随后倾尽全力，朝着她的脖颈悍然劈下！

    『啊？不好！』

    眼看着斧刃越来越近，尤雪心终于明白这是法器反噬了，心中大惊，想要施展法术，好躲开这一击。

    然而此刻的她早已没有了余力，别说是施展法术了，她甚至都无力挣脱落在身上的【摄魄】的影响！

    电光石火间，尤雪心只能拼命后仰。

    「噗嗤！」

    血光迸射，感受着斧钺上传来的阻力，王平心中震撼，这一击他已是全力以赴，却仿佛砍到了铁壁！

    明明尤雪心的脖颈看上去修长而脆弱，可真正砍上去，每一份血肉都仿佛被金铁浇铸过一般，劈得很艰难，以至于让尤雪心抓住了一线生机，在王平彻底砍下她头颅之前，惊险地拉开了距离。

    「怎么可能.....？」

    血流如注，尤雪心倒退三步，脖颈有三分之二被王平劈开，只剩下最后一小节骨头和皮肉还连接着。

    快速失血更是让她的身形不断晃动。

    但很快，尤雪心就展现出了修士在渡劫境，尤其是渡过人劫，集齐了四种修行特质后的恐怖生命力。

    只见她一只手掐定法决，防备外敌，另一只手则是猛然按住了自己的头颅，强行将其固定在了脖颈上，同时皮肉筋骨同时迸射出华光，而后彼此拼接，竟是自动弥合在了一块，想要修复创伤！

    『这特么还是人？』

    王平见状一边在心中大骂，一边不假思索地继续追击，斧钺高高扬起，带着龙吟般的怒啸之声劈落。

    与此同时，林姓男子也反应了过来。

    说实话，他本以为自己作为仙门弟子，虽然不入真传，但也算见多识广，没什么能让他感到震惊了。

    毕竟他什么场面没有见过？

    然而现在，他的确被震惊到了——这场面他是真没见过，合著你压箱底的杀招，刚祭出来就反噬啊？

    还说什么看我法器，化险为夷。

    不得不承认，本来我还有点担心这次劫杀会不会翻车，不过看了你的法器之后确实是化险为夷了啊！

    不过震惊之余，林姓男子的动作却不慢。

    『好机会！』

    电光石火间，他就做出了判断，眼底狠色一闪而逝，随后鼓动所有法力，唇齿开合，吐出一声法咒：

    「天崩地坼，神州陆沉！」

    炸裂的破碎声紧随法咒之后，以尤雪心为中心陆续响起，每一声破碎都对应着一道横亘虚空的裂隙。

    与此同时，尤雪心还在试图拉开距离。

    而这一动，立刻就撞上了环绕在他周围的无数裂隙上。

    「噗嗤！」

    霎时间，血流成河，肢体横飞——尽管尤雪心已经反应过来，可破碎的空间却无视了她的所有防御！

    这些裂隙是林姓男子主动破坏【壶中天】空间，以自损神通为代价制造出来的，因为是以空间为锋刃，所以无视防御，当场就将尤雪心的娇躯肢解，手足散落，肺腑离体，迸出一片滔天血光！

    「啊——！！！」

    这一精准的补刀，瞬间打灭了尤雪心的所有希望，王平更是没有半点犹豫，当即冲上来痛打落水狗。

    下一刹，六欲天魔王的身影就如同被抽帧了一般，瞬间消失，再出现之时已然来到了尤雪心的面前。

    所有神异，全部激发。

    【神足】！

    【万钧】！

    【蛟钺】！

    蕴含了无匹神力的斧钺重重砸落，二次撕裂了尤雪心的身体，将其拦腰斩断，整个人如破袋般坠落。

    法力耗尽，又被肢解，尤雪心拼命守住的这一口气终于泄了，按在头颅上的那只手无力垂落向地面。

    「噗通！」

    失去手的支撑，姣好的头颅落在地上，还滚了两圈，血液从七窍不断喷涌而出，美眸中充斥着绝望。

    直到死亡的这一刻，尤雪心似乎终于发现自己苦心炼制的「六欲天魔王」还保留了部分生前的意识，可她如今只剩下一颗头颅，再也发不出声音了，只能从唇齿间挤出一段血液喷涌的咕噜声。

    她恨啊！

    炼成了上品法器，这次任务已经胜利在望，两件快乐的事情重合在一起，得到的本该是更大的快乐。

    为什么会变成这样？

    想到这里，她看向王平的目光那叫一个怨恨，愈发昏聩的意识只剩下了一个念头——我要同归于尽！

    自己死了，也要拖对方下水！

    在这个念头的驱动下，她开始疯狂压榨识海，想要挤出一道法术，只要一道，她就能要了对方的命......

    思考戛然而止。

    「要怪就怪自己吧。」王平伸出手，说出了和尤雪心一样的话：「毕竟又不是我逼你把我炼成法器的。」

    还别说，这不要脸的话虽然听着很气人，但自己说就很爽了！

    下一秒，他就将手按在了尤雪心身上。

    【盗命贼】！

    转瞬间，尤雪心残留的的性命元气就被王平席卷一空，还在蓄力的法术也随之消散，再无半点声息。

    这才是此战的最大收获！

    做完这一切后，王平看着尤雪心飘然而起的魂魄，还打算将其也抓进【六欲天魔旗】之中炼成幡奴。

    然而就在这时。

    王平眼角的旁光捕捉到了不远处的林姓男子，对方的表情竟出现了和眼下这个场面截然不同的变化。

    本来尤雪心身死，林姓男子是很激动的，还有周围残存的劫修，各个面露狂热之色，打算收取飞舟内的那枚【五贼盗天万化神符】，可是就在某一个瞬间，林姓男子似乎突然发现了什么异状。

    然后他的表情就变了。

    兴奋和狂热凝固在脸上，随后逐渐向惊恐转变，欲界天人身让王平清晰地感应到了对方的情绪波动。

    原本英俊的脸庞都因此扭曲了起来。

    他在慌乱什么？发生什么事了？

    王平不知道，但他知道自己该怎么做。

    『【太平经】！』

    下一刹，王平没有丝毫犹豫，做出了完全出乎本能的行为，那就是抽离意识，回归【太平经】空间。

    随后——劫火自苍穹而落。

    （还有耶）

 第四十一章 带火移星陆，升云出鼎湖！ 

    昏暗宙宇，十二道恒星之光铺天盖地，照彻寰空，按照既定的轨道徐徐行进，仿佛永远都不会熄灭。

    然而就在尤雪心被王平斩杀的同时。

    其中一道恒星之光，陡然生出了些许波动，犹如石子落入湖面，激起些微涟漪，没入恒星之光深处。

    入目所见，是一座恢弘州陆。


    其四面环海，山脉高耸，河川林立，各种名胜古迹数不胜数，一道道遁光来往，俨然一处仙家圣地。

    可也就是这时，位于大陆的西北角，青天白日之下，竟有霹雳声响，不见云雨，唯有雷霆之音滚空而过，而且海愈演愈烈，惊动地上走兽奔腾，天中鸟兽齐飞，凡人叩首跪拜，修士茫然四顾。

    「怎么回事？」

    年轻修士面面相觑，不知发生了什么。

    唯有一些资历深的修士见状露出了感慨之色：

    「天发雷音，却不见缘由，恐怕是有炼炁士被惊动，心生怒念，天地迎合其意，这才有此晴空霹雳。」

    「看这雷音源头....是日月湖？」

    交谈间，年轻修士一拍手：

    「我想起来了，日月湖的明幽师叔大限将至，恐怕是打坐时有感时日无多，所以才突然生出了怒意....」

    「嘘！慎言！」

    话音未落，说话的年轻修士就被旁边的师兄猛然捂住了嘴巴，用力之大，差点将他的嘴巴直接撕烂。

    「你不要命了！？」

    捂嘴师兄怒道：「明幽师叔当年炼的可是【洞见真妄开明炁】，随便乱说，他一个念头就能看到你的！」

    年轻修士闻言也面露惧色：「有，有这么厉害？」

    「废话，你是哪位师叔门下，这都不知道？」

    「呃，尚未拜师，还是内门弟子.....」

    「哦，内门啊，那就不奇怪了。」

    话音未落，就见捂嘴师兄嫌弃地后退了一步，用法力洗了洗刚刚用来捂嘴的手，随后直接转身离去。

    只留下年轻修士在风中凌乱。

    类似的乱象也在州陆的其他地方出现，不少人都纷纷擡起头，遥遥看向了作为晴空霹雳源头的地方。

    【日月湖】。

    虽然名为湖泊，但实际规模却极为庞大，乃是一座陆中海，湖水分黑白二色，宛若一副古典水墨画。

    而在黑白湖水的中央，两仪划分之地，则是立着一座小岛，岛上结了一座草庐，此刻正有人从庐中走出，一身黑白袍服，头戴鱼尾冠，手里持着一柄拂尘，虽身着正装，却是一副少年人模样。

    他站在那里，擡头望天。

    只见以草庐为中心，万里方圆之内有雷蛇盘绕，霹雳滚空，还有绚烂霞光荡漾，引得水天共映一色。

    少年就这样直勾勾看着天中彩霞，眼底眸光好似灯火辉煌，明暗瞬间，随后低下头，徐徐叹了一声：

    「雪心死了。」

    声音和少年模样截然相反，苍老，垂暮气十足。

    「死在了押送【五贼盗天万化神符】的路上，刻意将此物送来，也算有孝心，不过终究是擅离职守。」

    彩霞微微波动，颜色变换。

    少年见状眉头一皱，语气加重：「无论如何，她现在还不能死，我需要她继续替我看着【八卦炉】。」

    话音落下，直至彩霞凝固，少年才微微点头：「善。」

    紧接着，他便调转目光，看向了天幕的另一侧，目光锁定在其中一枚星辰上，而后轻推头顶鱼尾冠。

    「轰隆隆！」

    霎时间，就见一道三色交织，如山似岳的庆云拔地而起，先是直贯云霄，而后舒张，撑起一座华盖。

    华盖上抵日月，下伏河川，周边有雷光徘徊，时而传荡天鼓鸣音，如今横亘天穹，坐落乾坤正中，只是一个吞吐，便引动东西南北，四方灵气争相辉映，奔涌而来，映照万千霞彩点缀在四周。

    旋即，就见庆云华盖扶摇直上。

    顷刻间撞破了三十三重天，没入寰宇星空，所过之处群星交替闪烁，天地摇动，倏尔遁去无穷远处。

    几乎同时，少年也失去了踪影。

    是所谓：带火移星陆，升云出鼎湖！


    空间破碎，【壶中天】溃散，飞舟从虚无中跌落，重重砸落在了一座山巅上。

    「不妙不妙不妙！」

    残破飞舟上，林姓男子满脸惊恐，只因怀中的一枚玉佩陡然破裂，这是临行前自己特地弄来的秘宝。

    它能感应天地之炁的波动，【二十四节炁】之中有任意一道炁出现了变故，都会被他通过此宝察觉。

    而就在刚才，【洞见真妄开明炁】出现了波动，而且波动之大直接震碎了玉佩，说明他就是波动的起因，再联想到尤雪心的师尊，久居日月湖的那位.....林姓男子心中的恐惧就再也按耐不住。

    「要，要来了！」

    「怎么可能.....他居然发现尤雪心身死了？以炼炁士的神通，乘天地之炁而遁，他很快就会过来的！」

    林姓男子越想越怕。

    一时间，就连近在咫尺的【五贼盗天万化神符】都顾不上了，直接从怀中取出一道符箓用法力点燃。

    「不行，我得先跑....」

    下一秒，就见火光爆燃，这是一枚神通法符，其上铭刻的神通乃是【火遁】，此刻将林姓男子笼罩。

    紧接着，他的身影就在火光中消失，俨然已经遁去了别处地界，原地只剩下了一群陷入狂热的劫修。

    直到三息过后。

    所有劫修的动作戛然而止，而在他们之中，少年凭空出现，手里还握着那枚【五贼盗天万化神符】。

    那座气象万千的庆云华盖，此刻也随着少年出现在了穹顶之上。

    放眼望去，云中有三色交织，水火并济，而对被它所笼罩的亿万众生而言，此刻的它就是「天」！

    「苍天在上....」

    噗通一声，所有劫修整齐划一地跪在地上，仰望庆云华盖，满脸虔诚，然后就在叩拜中化为了飞灰。

    「跑了？」

    少年环顾四周，很快看到了稳稳伫立的【六欲天魔旗】，还有飘在空中，茫然无所依的尤雪心魂魄。

    然而说是尤雪心的魂魄，实际上修为不够，魂魄失去肉身，贸然暴露在天地之间，其真灵早已溶解在灵气环境内，进入了天地自然的循环过程，因此并无半点意识，充其量只是一道游魂阴气。

    换而言之，他来晚了。

    「有意思。」

    少年冷笑一声，随后对着眼前空荡荡的光景伸出了手，仿佛握住了某个无形之物，缓缓地拨动起来。

    哗哗！

    天地间陡然响起了江河涌动之声，原本清晰可见的万象光景，在这一刻竟是变得模糊，朦胧了起来。

    紧接着，刚刚所有飞灰湮灭的劫修竟都在朦胧的光景中复活了过来，一切事物都在向着过去倒流，没过多久，就见火光乍现，刚刚已经逃出生天的林姓男子竟被重新抓了回来，还是站在原地！

    然而这依旧不是结束。

    时间继续倒流，终于，尤雪心的魂魄有了变化，本已融入灵气循环的魂魄真灵也被强行抽离了回来。

    魂魄因此恢复了灵性。

    而后下沉。

    同时化为飞灰的肉体也迅速重组，饱满的娇躯重新显化，魂魄没入其中，停滞的呼吸也再度被激活。

    「呼....哈！」

    下一秒，尤雪心就猛然坐了起来，眼中满是茫然，周围原本朦胧虚幻的世界也在此刻又清晰了起来。

    「这是.....」尤雪心目光一转，很快就看到了少年的身影，俏脸先是一愣，随后仿佛意识到了什么，脸色瞬间变得惨白，最后徐徐调转身姿，匍匐在地：「劳动师尊亲履红尘，还请师尊责罚。」

    颤抖的语气中既有恐惧，也有激动。

    恐惧，是因为自己的生死惊动了少年，担心少年降罪，而激动，则是因为震撼于少年施展出的神通。

    『【回天返日晷仪】！』

    『没错了，一定是这道大神通，否则不可能将已经死亡，魂魄真灵都落入灵气循环的我重新拉回来。』

    世人总说时光无法倒流，岁月不会回头。

    然而对仙门的「炼炁士」而言，即便是宝贵的时光，也要遵从他们的意志，在他们的伟力面前低头！

    「起来吧。」少年语气幽幽道：

    「倒也无妨，此处距离红尘已经不算太近，何况为师在神兵院内也有些人脉，他们不会过于计较的。」

    说完，少年又看了一眼尤雪心身旁的【六欲天魔旗】，目光所至，旗中的魔头和六欲天魔王根本无所遁形，只能任由其探查，就这样过了片刻，少年才低声道：「你的死因，就是这件法器了。」

    「这是你自己炼的吧。」

    「炼制的手法有些粗糙了，导致祭用的时候主魂主魂暴走，它本身对你就有怨气，反噬你也是正常。」

    「啊？这....」

    尤雪心闻言愣了愣，不过转念一想，师尊的判断不可能有错，于是很快脸上就浮现出了懊恼的神色。

    然而很快，她就皱起了眉头。

    「请恕弟子冒昧.....弟子，具体是怎么死的？」

    她想不起来了。

    这不应该，明明时光被回溯了，她理应牢记自己的死亡，可此刻回想起来，记忆竟是有些模糊不清。

    只记得自己死得好像很抽象。

    为何会如此！？

    尤雪心顿时悚然，擡头去看，却见少年同样眉头微皱，随后摇了摇头道：「应该是那个小贼的手段。」

    「他的【五贼盗天法】有无上玄妙，如果是用此法杀了你，你不记得是理所应当，我回溯时光都没能发现端倪也可以理解了，毕竟那个小贼最喜欢抹除因果，能抓回一只小虾米已是意外之喜。」

    说完，少年就看向了被抓回的林姓男子。

    林姓男子：「啊？」

    直到这时，他还没有回过神，意识还停留在及时用火遁神通符逃出生天的喜悦里，脸上写满了恍惚。

    对他而言，只是过去了一瞬，又仿佛已经横渡了千万年。

    下一瞬，随着少年的目光落在他身上，他才终于获得了思考的权力，幽幽醒转，目光落在少年身上。

    然而在他眼中，少年的身影完全被一道沛然莫御，如山似海的气机所笼罩，只一眼就令他肝胆俱裂。

    『原，原来我没能逃过....』

    噗通！

    林姓男子当场跪倒在地，额头重重磕下，也不敢用法力护体，甚至主动破开皮肉，顷刻间血流如注。

    「万望师尊恕罪！」

    「内门弟子，不入真传，也配叫我师尊？」

    少年语气平淡，一眼就望穿林姓男子的魂魄，却同样没找到什么有用讯息，当即不耐烦地一挥袖袍。

    下一秒，林姓男子连同那些被时光回溯一同复活过来的劫修就再度倒地，而后肉身崩解化为了虚无。

    尤雪心见状不禁咽了咽口水。

    「师尊.....」

    她的视线微微一凝，看到了少年手里的【五贼盗天万化神符】，仿佛想到了什么，当即低声解释道：

    「恭喜师尊得到此宝，弟子事前问过了，其中记载的是【盗命贼】，能窃据性命元气，只要师尊修成此法，就能用其填补寿命，以后也无需看【神兵院】和【仙方院】的脸色，被他们钳制了。」

    「【盗命贼】.....」

    少年闻言又打量了一眼手里的玉简，足以让修士痴迷成狂的诡异魔性，却是完全没法动摇他的道心。

    「.....鸡肋罢了。」

    「那小贼是个会算计的，流落在门外的都是残篇，只有法术之能，比不得神通，更够不上天地之炁。」

    「此物对我无用。」

    少年说完便直接捏碎了玉简，随后看向尤雪心：「这个任务你不该接的，虽是孝心，但却弄巧成拙。」

    「回去吧，莫要再动其他心思，你如今只有一件事情要做，那就是在【神兵院】替我看着【八卦炉】，尽快将延寿用的法宝炼制出来，然后带回给我，事成之后，自然有你修成大神通的机缘。」

    尤雪心仓皇叩拜：「弟子领命！」

    少年点了点头，又随口补充了一句：「还有你那【六欲天魔旗】，虽然炼得很粗糙，但未必不能补救。」

    「此番看守【八卦炉】就是一次机会。」

    「找个好时机，将它扔进【八卦炉】中耐心祭炼个十几年，说不定还有脱胎换骨，晋升法宝的可能。」

    「多谢师尊提点！」


    【太平经】空间。

    王平心有余悸地坐在高台上，看着眼前的巍峨书册上光彩沉浮，明灭不定，许久过后才长出一口气。

    这一刻，他虽有满腹言语，但最后也只能化作一声惊叹：

    「我尼玛.....这是炼炁？」

    这修仙体系是不是有问题啊！？

    （还有耶）

 第四十二章 回归，新身份！ 

    骂骂咧咧的一阵后，王平还是乖乖坐回了原地。

    「看来以后得更小心点。」

    短时间内他已经不打算再回仙门世界了，毕竟【六欲天魔旗】此刻就在那位「炼炁士」少年的手里。

    自己一旦过去，怕是立刻就会被其发现不对。

    那可就全完了。

    「嗯，回大顺吧。」

    至少和规模上升到宇宙尺度，动辄星际穿梭的仙门比起来，大顺朝廷的神兵武道就要显得无害多了。

    「果然，我天生就是一个武者，哪怕修了仙，我的武道之心依旧没有丝毫改变。」

    还是那么喜欢虐菜局。


    虽然大顺朝廷的水也有点深，但再怎么深，应该也不可能像刚刚的「炼炁士」那样弹指逆转时光吧？

    想到这里，王平再度看向【域外天魔】的经卷。

    【当前身份：捕快（皂吏）。】

    【当前气运：七（一方豪侠）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    「换了。」

    王平微微点头，捕快身份的价值已经被他榨得差不多了，如果可以，他自然想要以更好的身份开局。

    不过让他意外的是，尽管和上次的气运一相比，这次他的气运翻了整整七倍，可是到兑换身份的时候，现实的身份等级居然还是【皂吏】，并没有出现质的蜕变，只是玄光中多出了一丝青红。

    「气运零是白身，一到十都是皂吏么。」

    王平心生明悟，随后就见经卷的字迹不断变化，各种身份交替轮转，最后缓缓定格在了其中一个上。

    【执金缇骑】。

    「怎么又是官？」

    王平眉头微皱，脑海中迅速闪过【执金缇骑】的讯息，似乎是京城禁军直属，类似天子亲随的身份。

    有点像是锦衣卫。

    从这个角度来看，气运一和气运七还是有差距的，前者只能在县城里当捕快，后者都是京城禁军了。

    紧接着，王平又看向了高台的另一边。

    而在那里，只见密密麻麻的丹药堆得宛若一座小山，恐怖的生命元气在灵识感应之中犹如汪洋大海。

    这些都是他之前在【六欲天魔旗】中饱私囊，用【盗命贼】窃取过来的性命元气，其中三分之一是来自那些劫修的尸体，剩下三分之二则全部都是尤雪心慷慨赠送的，质量之高让人叹为观止。

    「这次可以吃个饱了。」

    想到这里，王平心中万分期待回到大顺之后，将这些性命元气全部消化，能让自己成长到什么地步。

    下一秒，他便迈开脚步，走进经卷中的【大顺天朝】，任由眼前的巍峨书册绽放光芒，将自己淹没。


    王平再度睁开双眼。

    映入视野的是陌生的天花板，一身劲装，他似乎正躺在床上休息，当即一个翻身查看起了身体状态。

    片刻后，他才松了口气。

    「....没有变。」

    重生后的身体完美保留了上上世的武功，体内【天鹏劲】呼啸，小周天功体也正处于最巅峰的状态。

    「比较可惜的，就是上一世的修仙成果没有带回来，是因为上一世的我被炼制成了器灵的缘故么.....不过算了，带回来也只是一道废灵根，没什么用，【盗命贼】和性命元气才是最重要的东西。」

    王平很快放平了心态。

    紧接着，他就走到了房间的铜镜前，结果也不出所料，铜镜内映照出的英俊面庞依旧是他本人的脸。

    而且对比上上世，就连年岁都没有太大的变化。

    「这不行啊。」

    王平眉头紧皱，一次两次还行，可顶着同一张脸以不同的身份接二连三出现，傻子都知道有问题了。

    再回想起之前在【太平经】内惊鸿一瞥，看到那位从天而降的炼炁士逆转时光，直接复活尤雪心的场景，王平顿时忍不住感叹，【太平经】这复活机制还是不够赖皮，怎么就不能回溯时光呢？

    「看来得设法弄一道易容武功了。」

    王平心中盘算，类似的武功倒也不难找，问题在于易容完之后还不能让人看出破绽，这就不容易了。

    就在这时，记忆陡然浮现。

    「又来了。」

    王平揉捏着眉心，开始消化前身的记忆，不过事到如今，他其实也隐约明白这些记忆的真实情况了。

    与其说是前身记忆，不如说是背景设定。

    因为这些记忆的大部分都和他的新身份相关，却没有任何诸如吃饭睡觉上厕所之类的日常相关记忆。

    很快，王平就皱起了眉头。

    记忆中的他是京城禁军直属的执金缇骑，此番是奉了军令，前往长乐郡龙兴县担任【玄甲营】监军。

    「怎么又是龙兴县？」

    这一刻，王平都怀疑龙兴县是什么特异点了，一次两次还能说是巧合，可是三次重生都与之有关系。

    这就是有阴谋，有人指使了。

    王平继续挖掘着记忆：

    「这个时间点，距离我大闹县衙已经过去了四个月左右，因为县衙被重创，朝廷在龙兴县根基动摇。」

    「之后似乎有人在长乐郡府走了关系，最后长乐郡守力排众议，先调派了一支军营来龙兴县驻扎，说是协助县衙维稳，然后才通报京城，自请监军.....这是先斩后奏啊，长乐郡守哪来的胆子？」

    擅自调动军队，干涉县城政务，混淆职责。

    「按照京城这边的消息，似乎是一位神通广大的贵妇人发话，这才促成了长乐郡府此次的违规行为。」

    至于具体是谁，王平就不知道了。

    「无论如何，【玄甲营】已经在龙兴县了，而我是朝廷派来的监军，明面上的职责是协助知县维稳....」

    至于暗地里，他还接到了一份命令。

    想到这里，王平伸手入怀，而后取出了一道明黄锦帛，其上铭刻云纹图案，以一道黑犀牛角轴为柄，

    这是一道圣旨。

    确切而言是秘旨，上面加盖了天子印玺，命他抵达龙兴县后，暗中支持民乱，促成反贼攻破龙兴县！

    和圣旨配套的，还有一枚铜制兵符，可以调动任意营级的军队，显然是给了他必要时独断专行之权。

    看到这里，王平都愣住了。

    为什么？

    如果不是圣旨上的天子印玺货真价实，他都要怀疑自己是不是看错了，朝廷这是在自己掘自己根基？

    「.....果然有古怪啊。」王平更加笃定了龙兴县的特殊，旋即也放开了心思，反正他如今也今非昔比了，只要消化掉【太平间】内存储的性命元气，他有信心把徐秉正那狗官直接按在地上摩擦！

    「武功，还是得练。」

    虽然自己现在已经算是半个修仙者了，但毕竟不得真传，四舍五入算散修，有修为却没有护道之术。

    而在前期，武功应该能补上这个缺陷。

    至于自己的武道之路，王平也有了全新的想法，如果可行，他将会走上一条其他人都没有走过的路。


    龙兴县，城外。

    不同于数月之前，曾经还只是一片空旷郊野的地方，此刻赫然立起了一座烟火之气冲天的巍峨军营。

    大顺朝的兵制是五百人一营，下辖五十帐，一帐十人，因此有五位百夫长，设伍长百位，什长五十位，再设一位都统总领大局，全员脱产，由朝廷供养，武功兵器一应不缺，地位更在捕快之上。

    尤其是【玄甲营】这种得了封号的兵营。

    放在整个长乐郡，都是精锐中的精锐，五百人联手，战力足以胜过大部分【兵器谱】上的封号武师。

    然而此刻。

    作为【玄甲营】的都统，吴新泰却十分头疼地看着俏脸冰寒，俨然一副不达目的誓不罢休的美妇人。

    「吴都统，你到底出不出兵？」

    美妇人沉声道。

    「苏夫人，不是我不想出兵，实在是不能出兵.....那是县城，我将营帐设在这里就已经是坏规矩了....」

    闻听此言，苏夫人神情愈发冰冷，可看着虽然低声下气，却态度坚定的吴新泰，还是难免感到无力。

    四个月以来的经历，此刻一一浮现脑海。

    这支【玄甲营】，是她和京城本家联系上之后，曾经的手帕交，好姐妹专门去长乐郡府替她弄来的。

    因为她不愿就此离开。

    那位一诺千金重的年轻捕快，四个月来死不见尸，她想要替对方报仇，杀了躲在县衙里的那个狗官。

    『亲娘咧......』

    看着眼前的苏夫人，吴新泰忍不住哀叹：『这女人八成是疯了，也不知道龙兴知县是怎么得罪了她。』

    还催促自己出兵杀知县。

    开什么玩笑，出兵，是乱，杀官，是反！他都统当得好好的，怎么可能愿意做这种自毁前程的事情。

    更何况，【玄甲营】驻扎在此地本就是坏了规矩，是上面的人做了变通，这才先行动，再下令，如果再无令出兵，当众杀知县，那他这个都统也别做了，干脆抹脖子给那个龙兴知县陪葬算了。

    吴新泰满肚子话想要说。

    可话到最后，他又给咽了回去——没办法，眼前这女人虽然是个疯的，还不懂武功，但他也惹不起。

    因为他也打听过了。

    单单这女人自己，其实没什么，虽然曾经是京城苏家的贵女，但早已除名，流落乡野，算不上厉害。

    可问题是她年轻时有一位手帕交，关系很好的堂姐妹。

    那位就不一样了，当年就被【方仙道】选中，如今多年过去，已经成为了异人，而且还是个中翘楚！

    前些年，这位苏家小姐出事的时候，她正好在【方仙道】修行，如今回来了，得到苏家小姐的消息后，立刻赶来长乐郡府，一手操办了【玄甲营】的调动，当真是手眼通天，背景硬的吓死人。

    『倒是可惜了。』

    『如果那位不是因为突发情况临时离开，有她在前面扛责，我也不是不能出兵，知县杀了也就杀了。』

    然而只有他自己，那就是另一回事了。

    反正吴新泰是绝对不可能做出头鸟的，他宁愿做错，也不愿犯错，打定了主意没有命令就按兵不动。

    苏夫人见状更加气急。

    「那知县以权谋私，长乐郡官官相护，刘烨都被抓进去了，就算你不出兵杀了他，至少把人救出来.....」

    这才是她等不下去的原因。

    本来的话，她那位好姐妹已经说了，此番暂时离去，处理完事情后就回来处理那个鱼肉百姓的狗官。

    还有之前替自己报信的刘烨，她也做了安排，本来是要送到其他郡府的，可刘烨自己不愿意背井离乡，于是最后就选了长乐郡，结果徐秉正在长乐郡有人脉，得知消息后当即设计暗算了刘烨。

    结果就是刘烨被以「不敬上官」的名义拿下。

    整个过程完全依照大顺律，刘烨被发还原籍为民，竟又给送回了龙兴县，当天就被抓进了县衙地牢。

    苏夫人这次来找吴新泰，主要还是想救人。

    然而吴新泰还是摇了摇头：「实在抱歉，军营无令不可动。」

    刘烨的事他也知道，可在他看来，这无疑是朝廷的另一股力量在运作，未必就比苏夫人的好姐妹弱。

    这种大佬间的权力碰撞，岂是他一个小小都统能掺和的？

    所以思来想去，他觉得自己唯一能做的就是尽忠职守，这样就算是天真塌了，也追究不到他的头上。

    「.......」

    苏夫人彻底绝望了。

    倒不是因为刘烨，而是在她看来，无论是刘烨，还是她，都是那个年轻捕快用自己的性命保下来的。

    可结果刘烨还是在劫难逃。

    到最后竟是一场空。

    如此一来，郎君他不是白死了吗？每每想到这里，苏夫人就为其感到不值，心中充满了愤怒和无奈。

    就在这时。

    「都统大人，来了，终于来了！」

    营帐突然被拉开，【玄甲营】的一位百夫长叫嚷着跑了进来：「朝廷派来的监军到了，正在营外等候....」

    「冷静点。」

    吴新泰摇了摇头，一脸恨铁不成钢地说道：「遇事要静气，这才是为将之资，我教过你们多少遍了？」

    「监军而已，搞得好像没见过似的。」

    「说穿了，不就是一群没卵子的白皮，当初去北边换防的时候都看腻了，你是不是太久没见过女人....」

    「不是啊大人。」

    百夫长闻言赶忙摇头，加重了语气：「这次来的不是宫里的太监，是缇骑啊，禁军直属的执金缇骑！」

    「.....缇骑？」

    吴新泰一愣：「天子亲卫的那个？」

    百夫长点头如捣蒜。

    「草！这么重要的事情不早说？」

    下一秒，刚刚还「遇事要静气」的吴新泰就如触电般猛然跳起，随后便马不停蹄地朝着营帐外跑去。

    （还有耶）

 第四十三章 皇室供奉堂 

    「末将吴新泰，参见监军大人。」

    【玄甲营】的营门之前，王平打量着眼前披坚执锐的武将，而后目光一转，看向了眼前的巍峨军营。

    好生厉害。

    在王平看来，眼前武将的实力并不强，充其量也就是个内劲武师，然而他的身上却有一股莫名的势。

    若是沉下心去听，就能听到这股势来自他身后的军营，五百多人的呼吸形同一体，如风雷一般沉寂其中，仿佛这并非军营，而是一头匍匐在大地上的荒古巨兽，最后甚至在他眼中形成了幻视。

    『和县衙的捕快一样.....不，更强！』

    毕竟县衙捕快也只有百余位，而眼下这座军营起码翻了五倍，形成的神意和军威自然也要远胜前者。

    想到这里，王平很快做出了判断。

    『此人也比徐秉正更强。』


    『有这五百人的军营加持，哪怕他只有内劲武师的修为，真打起来，杀徐秉正不会比杀鸡困难多少。』

    这是好事。

    毕竟自己手里就握着天子御赐的铜制兵符，还有圣旨在，【玄甲营】的实力越强，对他其实越有利。

    如此看来，这做官其实也不是没有可取之处嘛。

    「无须多礼。」

    王平微微一笑，伸手将吴新泰扶了起来：「本官虽身负重任，却也是初来乍到，之后还得仰仗将军。」

    「哪里哪里....」

    吴新泰闻言目光微亮，看出了王平言语中的好意，语气顿时热烈了几分，彼此气氛也迅速融洽起来。

    话虽如此，吴新泰心中却也忍不住嘀咕：

    『这位执金缇骑.....好像不是很强啊。』

    『内劲武师，小周天功体？怎么连封号武师都不是，难道是哪家的公子哥趁此机会特地过来镀金的？』


    【玄甲营】外，一处小山坡上。

    就在王平走进【玄甲营】的同时，他和吴新泰的言行都被站在此地，俯瞰营帐的两道身影尽收眼底。

    两人的容貌打扮各有不同，一人生得猿臂蜂腰，尖嘴猴腮，手中提着一根盘龙棍，乍看之下仿佛酒店客栈里的小厮，另一人则是眼眸细长，微笑时尖牙毕露，什么都不用做就给人一种狠厉感。

    「.....如何？」

    尖嘴猴腮的男人率先开口道：「执金缇骑，用这个身份作为用来投石问路的石子，应该已经不小了。」

    说完，他突然轻笑一声：

    「执金缇骑，天子禁卫。」

    「你说，那小子该不会真以为陛下会将如此重任全部交托在他一个甚至都还没有封号的武师手里吧？」

    「说不准，也由不得他。」

    狠厉男子淡淡道：「无论他是否发觉真相，该做的还是得做，否则就是欺君抗命，左右也无甚区别。」

    「倒也是。」

    尖嘴猴腮的男子神色微凝：「无论如何，这龙兴县的水很深，否则国子监和陛下也不会投来视线了。」

    「当然深了。」

    狠厉男子沉声道：「我事前调查过，此地乃是前朝太祖的起家之地，因此才得到了【龙兴】的名字。」

    「前朝？大逆？」

    尖嘴猴腮的男子眉头一皱：「难怪陛下如此关注.....如此说来，莫非这龙兴县里还有前朝的残留气运？」

    「极有可能。」狠厉男子点了点头：「至少国子监是知道这点的，那些异人也知道，所以才特地来此建了一座【游神观】，应该是双方达成了某种协议，想要用此地的朝廷气运行不可告人之事。」

    「还有白莲教。」

    尖嘴猴腮的男子回忆着此前翻看的卷宗，神色肃然：「这个教派不是一般的反贼，背后疑似有邪祟。」

    「【怜生老母】？」

    狠厉男子摇了摇头：「此前从未听说过有这么一尊邪祟.....不过也有可能是被通缉后改名换姓的邪祟。」

    「无论如何，不得不防。」

    「所以我们才需要这位执金缇骑，由他拿着圣旨，兵符，作为诱饵投入龙兴县，将幕后之人钓出来。」

    「到了那时，才是我们供奉堂出手的时候。」

    话音落下，两人齐齐擡头。

    目光所至，正是龙兴县城，城中炊烟不绝，人声鼎沸，仿佛一面平静到生不出半点波澜的宽阔湖泊。

    然而湖泊下，却是暗流涌动。

    所以才要投石问路，试试这湖泊的深浅！


    【玄甲营】内。

    几个兵士熟练地替王平整理好卧榻，又仔细收拾了一遍房间，给王平捣腾出了一个还算清净的营帐。

    张罗完后，吴新泰才上前低声道：

    「王大人，可还有吩咐？」

    闻听此言，王平还真有一件事情需要人帮忙，当即凑到吴新泰身旁，低声道：「此营中可有武功否？」

    「....武功？」

    吴新泰闻言一愣，随后下意识地点了点头：「当然有，可我营中功法，论精妙肯定远不如大人武功....」

    王平对此自然心知肚明，毕竟和捕快一样，执金缇骑这个身份也有自带武功，甚至还有内劲功体图，可他之前看过了，都不如【天鹏擒龙功体图】呢，这种垃圾功体对如今的他而言毫无用处。

    毕竟他是要修仙的。

    而根据上一世的经验，一旦他开始修仙，那品级不够高的内劲功体就会在这个过程中被直接转化掉。

    换而言之，他要么不练内劲，不修功体，要么就得练最上乘的。

    不过【玄甲营】显然是没有这种条件的，所以王平也没指望他们能拿出什么高深的内劲武功给自己。

    他索要的，是另一种武功。

    「不入流武功。」

    王平解释道：「我想要一批不入流的武功，就是那种不藉助兵器，而是以自身肉体作为兵器的武功。」

    说完，他还拿【铁牛功】做了个示范。

    吴新泰听得一头雾水，全然不明白王平索要不入流武功的理由，毕竟它们被叫做不入流是有原因的。

    首先是修炼难度，锤炼兵器和锤炼肉身是两种完全不同的概念，前者毕竟是外物，可以随便造，金铁之物只会越练越强，后者却是血肉之躯，存在极限，还需要小心呵护，否则就是自讨苦吃。

    这种情况下，修炼难度首先就要飙升。

    其次，修炼速度还得下降，毕竟身体需要时间恢复，这一来一回，大把大把的时间就这样浪费掉了。

    最后，威力还不咋样。

    虽然不入流武功一样能凝聚出兵法，但普遍有限，而且只能笼罩一部分肉身，效果远不如正统武功。

    难度高，消耗大，威力差。

    三个因素叠加在一起，收入和支出完全不成正比，久而久之，不入流武功自然也就没有人愿意练了。

    不过这是凡人的思维。

    『对我而言，不入流武功反而是一条通天大道！』

    在王平看来，大顺朝廷的武道虽然远远不如仙道，但至少有一点是非常特殊，而且具备极大价值的。

    【兵法】。

    将武功练到大圆满后才能凝聚出来加持自身的【兵法】，这才是王平眼中大顺武道最有价值的东西。

    原因很简单：

    『这东西不会因为肉身的强弱而影响加成的效果，从这个角度来讲，它的加成其实属于是独立乘区。』

    这就很关键了！

    『按照仙门的修行体系，我正处于渡劫一重，这一境必须要直面人劫，陆续凝聚出四种修行的特质。』

    通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法，四种修行特质让修士真正超脱凡俗，上一世的他只是修了半个无漏真身，肉身力量就不比内劲武师差，若是再得到一整套不入流武功的兵法加持......

    他能强到什么地步？

    退一万步说，如果得到大量不入流武功的兵法来加持体魄，他修行无漏真身的难度应该也会下降吧？

    毕竟这可是高贵的独立乘区。

    当然，目前为止只是王平的猜测，不过他觉得有实践的价值，如果真的有用，那他此番可就赚大了！

    很快，吴新泰带着疑惑离开了营帐。

    「想要不入流武功？」

    营帐外，尖嘴猴腮的男子和狠厉男子并肩而立，明明周围都是巡逻的兵士，却没有一个人发现他们。

    「有意思。」

    尖嘴猴腮的男子轻笑一声道：「看来他已经发现自己是诱饵了，甚至发现是我们供奉堂在背后设局。」

    「这是在索要报酬啊。」

    狠厉男子摇了摇头：「无知者无畏，不必理会此人。」

    「我倒是喜欢这份野心。」

    尖嘴猴腮的男子低下头，幽幽道：「而且他索要的不是其他，是不入流武功，说明他只是想要资格。」

    「既然如此，给他一个又有何妨。」

    「别忘了，【亥猪】前些日子才死在了清平镇，供奉堂欠缺一位，正是对外招新，广纳英杰的时候。」

    「执金缇骑，家世也算清白了。」

    说完，尖嘴猴腮的男子便迈开脚步，旁若无人地掀开营帐，笑道：「小子，你要的不入流武功来了。」

    「.....什么人！？」

    营帐内，王平猛然擡头，瞳孔骤缩，只因就在对方开口之前，自己居然全然没有察觉到对方的存在。

    就连灵识也没有！

    霎时间，王平肌肉紧绷，体内的【天鹏劲】运转，直勾勾看着眼前男子，震惊之余也不忘思索对策：

    『武功....面对此人恐怕不值一提，他给我的感觉比徐秉正还夸张，不过我还有法术，【气禁】能快速恢复，【摄魄】能动摇心神，还有【盗命贼】，只要我的手碰到对方，就能吞噬他的性命元气。』

    王平急速思考，同时深感庆幸：

    『还好在来之前，我已经拖过了【域外天魔】的七天冷却，真要无路可走，拼死一搏也是一种选择.....』

    想到这里，王平微微压低身子。

    「小子，轻松点。」

    尖嘴猴腮的男子摆了摆手，随意道：「我叫【申猴】，这位叫【戊狗】，如你所想，我们来自供奉堂。」

    话音落下，王平顿时低垂眼睑。

    『他在说什么？供奉堂？』

    王平立刻开始挖掘前身记忆，很快就从背景设定一般的记忆里找到了答案：天子直属，皇室供奉堂！

    据传，供奉堂乃是太祖所立，常设十二人，按照十二地支排列顺序，前六人俱是站在武道巅峰的宗师高手，后六人虽然不是宗师，但也是足以媲美兵器谱前列的封号武师，武功个个深不可测。

    这种高手怎么会在这里？

    而且从他的语气来看，他觉得我知道他们的存在？可是前身记忆并没有，是他误会了？为什么误会？

    王平心中一片模糊，全然不知道该怎么回答，干脆叹息一声，脸上流露出几分欲言又止的无奈之色。

    他深谙沉默是金的道理。

    这种时候，就应该不说话，装高手，否则让眼前两人看出了自己的虚实，指不定就错过重要线索了。

    何况聪明人会自己脑补的。

    果不其然，见王平不答，申猴也不在意，继续道：「你很聪明，消息也灵通，索要的条件不算过分。」

    说完，他就从怀中取出了一本书册。

    王平定睛看去，目光很快就落在了书册封面，那一行铁画银钩的大字上：【十三太保横练硬气功】？

    「这就是你要的资格。」

    申猴笑道：「作为皇室供奉堂的不传之秘，十三门武功，你至少得修成七门，才有资格拜入供奉堂。」

    「机会我给你了，成不成得看你自己。」

    「顺便添一添你这枚石子的分量，这样你也好在龙兴县这摊浑水里激起更大的水花，免得轻易沉了。」

    「如何？想要么？」

    说到这里，申猴的笑容愈发耐人寻味，而站在他申猴的戊狗也擡眸看向王平，眼中显露出些许考校。

    【十三太保横练硬气功】的确是好处。

    可天上不会掉馅饼，这好处的背后，是巨大的风险，因为拿了它，龙兴县这趟浑水就肯定躲不过了。

    区区内劲武师，一不小心就是死无全尸。

    不拿，至少还有希望抽身事外。

    是否有勇气迎难而上，甚至不惧死亡，这才是供奉堂真正的筛选标准，供奉堂对懦弱之举绝不姑息。

    「那就多谢前辈了。」

    下一秒，王平没有丝毫犹豫地接过了申猴手中的武功秘籍，似乎只将此物当成了有人白送的大机缘。

    全然不在意背后的风险。

    看着王平，无论是申猴和戊狗，此刻都忍不住露出了异色，这种表现如果不是愚蠢，那就只能说明——

    『他不怕死？』

    为何不怕？

    （还有耶）

 第四十四章 十三太保横练硬气功 

    【玄甲营】外。

    申猴和戌狗走出营帐，并肩而立，依旧是如入无人之境，路过的巡逻兵士没有一个发现他们的存在。

    走了一段后，戌狗才低声道：

    「你今天的举动，可不算明智。」


    「不仅传授了【十三太保横练硬气功】，还空口白话地许下什么纳新的承诺，我们没有那个权限吧。」

    「十二位供奉，只有首座才能决定。」

    「你这是坏了规矩。」

    面对戌狗的指责，申猴浑不在意，嘿嘿笑道：「怎么，你还真觉得他能练成？只是给他个指望罢了。」

    「【十三太保横练硬气功】，那是首座为了对抗那些异人才专门开创出的极端功法，本质上就不是给人练的，迄今为止，也只有你我这般从凡人中脱颖而出，具备异人血脉的人才能有所成就。」

    「这种难度，传出了又如何？」

    说到这里，申猴叹息道：「除了我们这些皇室供奉，根本没有人会练这种武功的，完全是得不偿失。」

    「何况那小子细胳膊细腿的，手上甚至连个老茧都没有，一看就不是练硬功的料，还不像我们一样有秘药和宝丹辅助，怎么可能炼成？他别急功近利，结果反而把自己的身体搞垮就算不错了。」

    戌狗闻言终于反应过来：

    「所以只是给人一个希望，让他能更用心做事，别死得太快，省得砸进水里连个浪花都翻腾不起来？」

    「不然呢？」

    申猴淡淡道：「总要给人一个指望。」

    「可万一他真成了呢？」戌狗继续道：「万一他真练成了武功，又没死在龙兴县，届时又该怎么办。」

    「真成了？」

    闻听此言，申猴脸上顿时流露出了些许笑意：「真成了，那就真收了他呗，大不了我去向首座举荐。」

    「顶破了天，也就是将你身上这件大氅披到他身上罢了。」

    「.....别瞎说。」

    戌狗赶忙扯了扯身上的氅衣。

    供奉堂内也有级别，位次之分，而氅衣就是最大的特征，从下到上分为玄氅，朱氅，紫氅三个级别。

    非立上功者，不得披氅。

    他身上这件玄氅，当初就是赌上性命，九死一生解决了一场邪祟动乱才换来的，可不是谁都能有的。

    区区一个新人，能加入供奉堂都是邀天之幸了，还想披玄氅？不自量力，先乖乖在供奉堂干个几年再说吧，否则一不小心，就有可能和前阵子的【亥猪】一样死在异地他乡，连收尸都是奢望。

    两人的身影渐渐远去。

    而营帐之中，王平则是双目紧闭，灵识死死锁定在了他们的身上，许久过后才放松地长出了一口气。

    『还好，不是真的发现不了。』

    灵识锁定下，他清楚看到了申猴和戌狗的动作，终于明白了他们能在军营之中如此神出鬼没的秘密。

    『他们的靴子应该是一件名珍，再加上一门与之对应的轻功，让他们能轻易走进外人的视觉盲点里。』

    这已经不是物理层面上可以做到的事情了，而是名珍级兵器带来的神异，又因为始终位于视觉盲点，所以这两人才能随便进出【玄甲营】，甚至是避开灵识感应，悄无声息地出现在他的周围。

    『看来以后得更小心一点。』

    王平心中警醒：『这次重生之后，我还没有正式开始修仙，【欲界天人身】自带的灵识还是太弱了。』

    『得尽快补上这一点。』

    『只要灵识足够强，能覆盖所有视觉死角，抵消对方的名珍神异，那他们的存在就瞒不过我的眼睛。』

    王平坐上床榻，沉心静气。

    下一秒，随着世界陷入停滞，天旋地转，他就再度进入【太平间】，随后将目光转向高台的角落处。

    那里放着堆积成山的「性命元气丹」。

    上一世他在仙门世界最大的收获，配合【盗命贼】，足以让他的修为在没有灵根的情况下突飞猛进！

    「事不宜迟。」

    王平打定主意，当即将手伸向了丹药小山，转瞬间，密密麻麻的丹药就化作滚滚洪流涌入他的体内。

    「轰隆隆！」

    霎时间，鞭炮炸响般的声音从王平的体内呼啸而出，原本平和的呼吸陡然急促，还多出了血腥味道。

    「好痛！」

    放眼望去，王平的全身肤色此刻都染上了一层殷红，而随着时间加深，这股殷红渐渐融入了肌肤中。

    在这个过程中，王平体内的轰鸣也愈发激烈，骨骼摩擦，皮膜鼓动，肌肉震荡，身形都膨胀了起来，融入气血的肌肤也再度变化，呈现出了淡淡的黄色，最后逐渐加深，映照出一层灿金宝光。

    「.....！！！」

    这种全身由内及外的剧烈变动，带来的是发自骨子里的麻痒和痛楚，搞得王平差点把牙都给咬碎了。

    「咔擦！」

    伴随着一声脆响，王平目瞪口呆地感受着口中的异样，而后张嘴一喷，竟喷出了满口的鲜血和碎牙。

    真咬碎了！

    带着几分惊恐，王平赶忙去摸自己的嘴巴，却没有如想像中摸空，手指竟是传来了宛若钢铁的触感。

    这是....我的牙齿？

    王平愣住了，干脆用灵识看去，结果入目所见，却是满口细碎密集的森白牙齿，足足有四十颗之多！

    看到这一幕，王平忍不住挠了挠头。

    然后他就顾不上牙齿的变故了。

    因为这一挠头，他就发现自己的手里赫然多出了一大片的头发，头皮处也传来了一股诡异的清凉感.....

    「我日！」

    不等王平反应过来，清凉感就迅速扩大，而大片大片的头发不断脱落，无助地飘落在了周围的地上。

    我秃了！？

    王平再度伸手去摸头，却发现刚刚被清空的头皮竟又长出了新的发梢，不一会儿就恢复了寸头模样。

    「我这是在脱胎换骨？」

    王平终于有些明白了，干脆也不再纠结，咬着牙继续运转【盗命贼】，疯狂吞噬着存储的性命元气。

    就这样不知过了多久，他才这种剧烈的变化中缓和过来，仿佛卸去了始终压在身上的重重枷锁，无论是臂膀，手足，活动起来都要比先前灵活数倍，掌指开合间，恐怖的力量感更是充斥心头。

    「不可思议！」

    王平打量着蜕变后的自己，只觉得手脚被凭空拉长了几分，身高也窜了不少，肩背也变得宽阔雄浑。

    原本穿在身上刚刚好的衣服，此刻却变得紧身起来。

    就连兄弟都健壮了不少。

    「指为筋之梢，舌为肉之梢，齿为骨之梢，发为血之梢，筋肉骨血.....外功圆满和这比起来就是屁！」

    王平畅快地舒展着筋骨。

    「啪！啪！啪！」

    只是随意打出两拳，爆炸性的力量就在空中打出了一圈圈肉眼可见的气浪涟漪，发出尖锐的破空声。

    随后，他又闭目感应了片刻。

    「果然，【天鹏劲】又消失了。」

    和上一世一样，【天鹏擒龙功体】因为品级不够，在他正式修仙后就崩解，重新融入了他的法体中。

    因此如果从大顺武道的角度来看，他此刻只是外功武者。

    「不过和寻常的外功武者相比，我应该要强一点点。」王平运转灵识，认真评估着自己此刻的力量。

    内劲武师？不止了！

    王平徐徐吐气，运转气血，淡黄色的肌肤好似金子做的一般，皮下的筋肉，脉络更是洋溢润泽光辉。

    这就是【无漏真身】的特征。

    「无漏真身，顾名思义，只要有了这一特质，以后再修炼任何东西，都能锁住修炼带来的身体变化。」

    简而言之，就是一证永证。

    「凡人练武，不容有丝毫懈怠，否则立刻就会退步。」

    「然而修仙者有了无漏真身，一证永证，任何功法学会了就永远不会退步，这才是修仙者的优势啊。」

    更别提【无漏真身】在体魄上带来的变化了，王平感觉如今的他只凭藉肉身力量都不比徐秉正弱了！

    「不对，应该更强！」

    起码对比当日的徐秉正，王平觉得自己更强，这还只是单纯的力量对比，不算他掌握的经卷和法术。

    「呼！」王平长出一口气，压了压膨胀的心情。

    「得冷静点，那狗官虽然是封号武师，但在大顺朝廷的兵器谱上排名靠后，倒也不能作为参考标准。」

    王平想到了刚刚见到的申猴和戌狗。

    那两人应该也是封号武师，但实力明显远超徐秉正，就是不知道和如今的自己比起来，谁更强一点？

    或许是刚突破的缘故，王平有些迫不及待，想要找人试试拳脚。

    过了好一会儿，他才彻底冷静。

    「还没完，我还可以更强！」

    下一秒，王平回归现实，然后取出了之前申猴交给自己的【十三太保横练硬气功】，认真翻阅起来。

    这门武功顾名思义，共有十三门，分别是铁头功，铁喉功，铁臂功，铁肘功，铁拳功，铁砂掌，铁指功，铁膝功，铁腿功，铁脚功，铁布衫，铁腹功，铁牛功，涵盖全身，没有半点破绽可言。

    「每一门武功，都有对应兵法。」

    看完秘籍内容之后，王平简直惊为天人：「好家伙，这种武功，难道是打算直接把人练成一件神兵？」

    极端，纯粹。

    虽然因为极端而难练，但是也因为纯粹而强大，更重要的是——这门武功和自己的适配程度非常高！

    『我如今已是无漏真身，用修仙的法体练武本就是事半功倍，再加上通灵识念的加持，灵识大幅提升，可以精准掌控气血运转，提高练武效率，身体上的折损我也能用【气禁】快速恢复过来。』

    修仙对练武的降维打击，在这方面体现得淋漓尽致。

    非要说有什么能拖慢他练武速度的，恐怕也只有悟性了，不过对他这样的绝贷天骄而言也不是问题。

    「【一诺千金】，给我贷！」


    翌日清晨。

    王平端坐在床榻上，彻夜未眠的他此刻却是精神抖擞，清晨的阳光落在他身上，隐约化作重重圆光。

    每一道圆光落在他身上，都让他显得愈发宝相庄严。

    铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚。

    百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢。

    肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲。

    指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒。

    钢筋铁骨。

    足足十三种兵法，在这一刻加持在他身上，让他威武得简直不像是凡人，更像是庙宇中端坐的神像。

    而当十三道兵法融汇在一起后，更是形成了一道全新的兵法：

    【金刚不坏身】！

    「开创出这种武功的人简直是天纵奇才！」

    真正修成之后，王平才明白【十三太保横练硬气功】的核心理念是什么，并为之感到了深深的震撼。

    「开创者应该是想要通过这门武功让凡人之身突破外功极限，圆满后甚至都能媲美修仙者的法体了。」

    王平有灵识探查自身，对【十三太保横练硬气功】加持效果的体会最为深刻，按照他的估算，哪怕是一个普通凡人，只要能修成这门武功，效果恐怕都能接近【无漏真身】这样的修行特质了！

    以武入道，不外如是。

    「不可思议，当真是不可思议。」王平感慨之余，却也心情大好，毕竟这对他来说也是一桩大机缘。

    「果然，不能小看天下人啊。」

    「虽然不如修仙，但大顺武道还是有可取之处的，尤其是站在巅峰的那一批人，未必就比修仙者差。」

    想到这里，王平又看向了手中的秘籍。

    练成之前没什么感觉，然而练成之后，他却能无比清晰地感应到这门武功并不完整，最是只是上篇。

    「应该还有更高深的下篇。」

    想到这里，王平目光微亮：「外功之上就是内劲了，这样看来，下篇会不会就是与之对应的功体图？」

    「.....改天问问吧。」

    回想起昨天见过的申猴和戌狗，王平有些期待：「以他们的资历，只要练成上篇，肯定能得到下篇。」

    虽然和自己不一样，他们都是凡人，但这本【十三太保横练硬气功】又不算难，难道还能练不成吗？


    与此同时，【玄甲营】外。

    同样彻夜未眠，苦练了整晚的申猴和戌狗睁开双眼，眼底是难掩的疲惫，还有几分劳而无功的失望。

    「还是差一点。」

    戌狗叹息一声：「这破武功，怎么就这么难练呢？就算是开创出了这玩意儿的首座应该都练不成吧？」

    「看开点。」

    申猴同样无奈：「同类型的兵法之间会冲突，如何镇压这些冲突，本就是修炼这破武功的最大难点。」

    「你堪堪练成了七门，我比你稍好一点，练成了九门，就这，已经算是不错的了，毕竟你我是封号武师，还可以用神意来调和冲突，换成那些连神意都没有的武者，难度还要再飙升一个层次。」

    戌狗闻言眉头紧皱：「就没有其他办法了？」

    「那也不至于。」

    申猴冷笑一声：「兵法之间的冲突说到底无非是身体不适应兵法带来的剧变，承受不住兵法的加持。」

    「你要是放任冲突，任由其折损身体。」

    「事后再服用宝药，慢慢养伤，让身体在恢复过程中适应这种蜕变，倒也可以极大缓解冲突的危害。」

    「不过俗话说的好，伤筋动骨一百天，即便服用宝药，这种用自残的方式来提升，效率实在是太慢了，还有可能留下不治的隐患，所以只有在其他方法全部失效，进无可进的情况下才能使用。」

    「比如【辰龙】那家伙，最近就在闭关，试图用这种方法冲击第十三层，不过我估计成功机率不高。」

    戊苟闻言一脸无语：

    「也就是说，想要将这门武功练到十三层圆满，首先必须体魄极强，然后要有不逊色于神意，甚至是远超神意的身体掌控力，接着必须具备快速恢复身体的手段，甚至还需要不俗的悟性才行？」

    申猴点了点头：「不错。」

    「这.....」

    戌狗听得头皮发麻，忍不住道：「开什么玩笑，这种武功就不是给人练的吧？换成异人来还差不多。」

    「想多了。」

    申猴叹息一声：「那群异人自己有仙丹妙药来增强体魄，又何必浪费宝贵时间来用我们这种土法子？」

    戌狗闻言顿时沉默。

    申猴则是继续长叹：

    「所以啊，自从首座开创出这门武功，除了首座自己之外，就没有一个人成功练到十三层大圆满的。」

    「以前没有。」

    「以后怕是也不会有了。」

    （还有耶）

 第四十五章 再见苏夫人 

    【玄甲营】内。

    王平盘膝而坐，全身气血运转，徐徐呼吸，而在这个过程中，他脸上的肌肉骨骼也在轻微挪动变换。

    转瞬间，他就换了一张脸。

    原本正值青春的俊秀脸庞，一下子变成了饱经风霜的中年面孔，接着又变成了行将朽木的老人模样。

    一人千面，变化随心。

    甚至不局限于容貌，只要王平愿意，他甚至还可以变女子，就连最重要的性征部分他都有办法处理。

    「缩阳入腹！」

    王平掏了掏裆，确认这招真的有用后，也是一阵啧啧称奇：「没有想到这么快就找到易容的方法了。」

    确认了【十三太保横练硬气功】自带的易容效果后，王平这才恢复原形，随后运转灵识看向四周，对比先前，修成通灵识念后，他的灵识强大了数十倍，【玄甲营】的一切对他都是纤毫毕现。

    『这次不存在死角了。』

    王平试着极限铺开灵识，很快就在【玄甲营】外看到了戌狗和申猴，这次他们没能再避开他的视线。

    「嗯？」

    就在这时，王平目光一动，发现吴新泰正在朝着自己的营帐走来，除此之外还有一人跟在他的身后。

    「....是她？」王平顿时愣住了。

    那是一位全身都裹得严严实实，甚至还披了一层内甲，和他记忆中的柔弱模样截然不同的英武女子。

    正是苏夫人。

    『她习武了.....不对，她为什么还留在这里？上上世我应该都安排好了，她现在应该在京城才对啊。』

    王平眉头微皱，随后就见吴新泰掀开营帐，大步走了进来：「王大人，您要的不入流武功我找来了。」

    说完，他就将三本秘籍放在了王平的面前，王平一眼看过去，大多都是一些普通货色，远不如【十三太保横练硬气功】，而且数量也远远不够，才三本，不过好东西不嫌多，他也就照单全收。

    「辛苦将军了。」

    「哪里哪里。」吴新泰摆了摆手，不敢居功，而且以他的敏锐，如何能看不出王平其实有点不满意。

    想到这里，他赶忙道：

    「其实末将这边还有几本不入流武功，乃是一家商户所有，对方愿意献上，但想要和大人见上一面....」

    「哦？」

    王平眉眼低垂，已经明白了吴新泰的来意，却又不好拒绝，只能微微点头：「请帐外那一位进来吧。」

    吴新泰闻言顿时松了一大口气，随后让开身位，揭开了大帐，随后就见苏夫人神色坚决地走了进来，紧接着也不废话，直接取出了一枚刻有名姓的令牌，沉声道：「京城苏家，苏雅见过大人.....」

    声音戛然而止。

    一时间，苏夫人竟就这样愣愣地站在原地，令牌不自觉从手中滑落，美眸直勾勾地落在了王平身上。

    她此番前来，本是打算最后努力一次。

    执金缇骑前来监军的消息，她昨天就得知了，此番就是打算动用自己那位好姐妹给自己留下的手令。

    看看能否说服执金缇骑，如果有了监军发话，想来吴新泰也会有所动摇，出兵帮自己去县城里救人。

    除此之外，她也想不到更好的方法了。

    然而这一刻，之前的所有焦虑，困苦，哀伤却都被她抛到了九霄云外，心中只剩下不可置信的茫然。

    王平见状也有些无奈。

    与此同时，吴新泰则是一脸热情地凑了上来，主动开口道：「大人，我来为您介绍，这位夫人乃是.....」

    「不用了。」

    王平摆了摆手：「你出去吧。」

    吴新泰一愣，随后小心翼翼道：「大人，这位夫人虽然并无官职在身，但身份不低，要不还是见见.....」

    「我是让你出去！」王平瞪了他一眼。

    「啊？」

    吴新泰这回是真愣住了，看了看王平，又看了看已经红了眼睛的苏夫人，犹豫片刻后这才拱手离开。

    还顺手把帐门关了。

    送走吴新泰后，王平才转过头看向苏夫人，却没有开口，而苏夫人则是抿着嘴巴，也没有主动说话。

    气氛顿时沉寂了起来。

    两人就这样保持着近乎僵持的状态，最后还是苏夫人没有绷住，红着眼眶，美眸含光，声音颤抖道：

    「为什么不说话？」

    王平摇了摇头：「这位夫人，是否误会了什么？」

    直到这一刻，他心底还抱着一点侥幸的想法，毕竟脱胎换骨后，他的气质和容貌都有了不小的变化。

    这能一眼认出来？

    何况自己现在可是执金缇骑，和当日的年轻捕快截然不同，不管是谁，应该都会往只是长得像思考.....

    「你说我误会！？」

    一瞬间，苏夫人的声音都拔高了八度，情绪肉眼可见的难以控制，两行清泪更是直接从脸颊滑落下。

    王平瞬间抛开了侥幸心理。

    「是我错了。」他乖乖低下头。

    苏夫人闻言颤抖着身子，银牙紧咬，片刻后才低声道：「我以为你死了。」

    「我也以为夫人去京城享福了。」王平回道。

    「你死在了那座城里，被那个该死的知县所杀。」苏夫人语气幽幽：「若不替你报仇，我岂能去京城？」

    王平：「.......」

    「你过来。」苏夫人再次开口道。

    王平这才动了身子，小心翼翼地走到了苏夫人的面前，然而动作却老实的很，一副规矩守礼的模样。

    苏夫人更气了。

    本以为已经身死的人再度见面，她心中的情绪如泪水般几乎满溢而出，其中有惊喜，同时也有愤怒。

    为什么不告诉自己没死？

    为什么故意装出一副不认识自己的模样？

    为什么只是站在那里？

    看着明明就站在自己身边，却什么也不做，木头一样的王平，苏夫人的泪水更多了，却也倔强起来：

    「你想要和我断了？」

    「绝无此事。」王平换了个说法：「只是我的处境很危险，你不该被我牵连，应该有属于自己的生活。」

    苏夫人深吸一口气：「你不明白吗？」

    「明白什么？」王平茫然。

    此言一出，苏夫人的芳心顿时被羞怒之心填满，连带着脸，耳朵，白皙的脖颈全都染上了一层血色。

    这该死的混蛋，居然还装上了！

    这是想要她主动说出口么？知道是自己错了，所以就这样钓着她，让她服软，不再去追究自己的错？

    「冤家....」

    被王平这么一拉扯，苏夫人心中的怒气反倒消散了不少，惊喜的情绪占了上风，只想狠狠发泄一番。

    然而看着王平一副不为所动的模样，她又鼓起了脸颊，俏脸娇红，实在是放不下那个脸主动服软，一时间愈气愈急，干脆赌气道：「执金缇骑....你肯定用了见不得人的手段，我要去官府告你！」

    说完，她直接转过身，就要走出营帐。

    直到这时，王平终于伸手了，一把抓住苏夫人的手，还没用力呢，苏夫人就自己瘫软在了他的怀里。

    面面相觑。

    苏夫人原本还想说些什么，可看着近在咫尺的俊秀面庞，却是什么想法都没了，害羞地闭上了双眼。

    王平见状无奈一声叹：「夫人，我其实是不好女色的.....」

    苏夫人愤怒睁眼。

    气氛到了，情绪到了，箭在弦上，结果冒出这么一句话，让她脑袋里的那条理智之弦瞬间就绷断了。

    「要我！」苏夫人一字一顿道。

    王平一边对着苏夫人伸手入怀，一边露出了抗拒的表情：「这，这样不好吧....我真的对女色没兴趣。」

    说得好听，结果不还是一边抓重点，一边辣手摧花了？

    苏夫人都给气笑了，终于是矜持不下去了，一仰首，直接搂住王平的脖颈，用饱满的红唇咬了上去。

    王平无奈，只好迎合了上去。

    麻烦碍事的东西洒落一地，显露出完美无瑕的身形，笔直修长的双腿轻巧地扣住了面前的虎背熊腰。

    进去，没把持住，对不起自己。

    出来，没坚持住，对不起夫人。

    对不起自己，对不起夫人，对不起自己，对不起夫人.......


    营帐外的吴新泰已经看呆了。

    他万万没有想到，自己前脚才出去，后脚营帐里就响起了激烈的战斗声音，其中还夹杂着闷哼哀嚎。

    光天化日，朗朗干坤！

    更要命的是，也不知道是不是角度的问题，他甚至还能在营帐上隐约看见两道正在策马奔腾的影子。

    有辱斯文！

    简直就是有辱斯文啊！

    「嘶！」

    这一刻，吴新泰的心中没有半点邪念，只有无穷的震撼：『苏夫人已经是背景深厚的贵妇了，却和这位执金缇骑混在一起，显然是旧相识.....如此说来，这位执金缇骑的背景恐怕也深不可测！』

    可既然如此，为何会来龙兴县？

    既然是京城贵种，闲着没事为何要跑来这穷山恶水的，还以监军身份前来.....莫非是带了任务来的？

    执金缇骑，天子亲卫。

    奶奶滴，他该不会手里还揣着什么密旨吧？

    吴新泰越想越怕，当即不敢再听营帐内的声音，反而立刻招呼人手，清空周围，免得坏了大人雅兴。

    直到日落西山。

    苏夫人的情绪才终于渐渐稳定，熟悉的温暖让她贪恋地蜷缩在王平怀中，伏在他的肩头不愿意起来。

    「还要去告我么？」王平坐直身子，质问道。

    「不告了不告了。」

    苏夫人身子一紧，随后赶忙讨饶，实在是撑不住了，这冤家也不知道又练了什么，简直跟铁打似的。

    「对，对了！」

    眼看王平又有动作的意思，苏夫人赶紧转移话题道：「你那位兄弟，刘烨出事了，还在县城大牢里....」

    王平动作一滞：「老刘？」

    「他不愿意背井离乡，所以最后去了长乐郡，但徐秉正那狗官在郡府也有关系，设计把他抓了过来。」

    「我这边的关系.....因为临时出了事，不得不离开，加上不是长乐郡的本地人，所以没能及时阻止。」

    苏夫人说完，见王平神色不对，又赶忙补充道：「你，你放心，我这边请来的关系是我的堂妹，她是异人，刘烨是她亲口关照，安排的，那个狗官就算胆子再大，最多折磨他，不敢真的杀人.....」

    王平的神色并未好转。

    毕竟杀人有的只是一刀的事情，反而干脆，这个世上让人生不如死，恨不得被杀的手段可是很多的。

    想到这里，王平当即放过了苏夫人。

    片刻后，穿戴整齐的两人走出营帐，早已等候多时的吴新泰赶忙凑了上来，恭敬道：「末将见过大人。」

    看到吴新泰，苏夫人这才反应过来刚刚自己究竟做了何等疯狂之事，一时间满面飞霞，羞惭难自抑。

    王平倒是毫不在意，直言道：

    「将军认识刘烨吗？」

    此言一出，吴新泰心中顿时暗道一声果然，随后小心地点了点头：「有所了解，此人如今就在城中.....」

    吴新泰的语气满是犹豫，虽然认定了王平背景身后，但还是那句话，他只是一个小小的都统，无论如何都不想卷入朝廷大佬们的权力斗争里，所以不管发生什么，他都不可能调兵强闯县城的。

    想到这里，他赶忙低声说道：

    「大人若是和那刘烨有旧交，不如书信一封去城里，替他陈情，末将也可以随一封信，让知县放人。」

    「想来那位知县肯定会给大人一个面子的。」

    这是他认为最好的办法。

    说到底，朝廷还是要以和为贵的，斗而不破才是官场的真理，能用谈判解决，最好还是用谈判解决。

    何必动刀动枪的呢？

    当然，最重要的是这样一来他就轻松了，毕竟比起调兵闯县城，给知县写过信这种事不可能被追责。

    与此同时，吴新泰也做好了准备，如果眼前这位监军大人拒绝了他的提议，一意孤行，甚至强令他出兵，他又应该用什么语气，什么说法，才能在不与对方撕破脸的情况下委婉拒绝这个命令。

    然而下一秒，他却听到了一个意料之外的回复：

    「不用麻烦了。」

    只见王平神色平静，看着远处的龙兴县，淡淡道：「求人才需要人给我面子，而我只需要他的位置。」

    话音落下，吴新泰刚想婉拒，一枚物件就砸在了他的身上。

    什么东西？

    吴新泰有些茫然，却见这枚物件通体铜制，样式古怪，似乎是残缺的......随后他的身子就猛然一抖。

    直到这一刻，吴新泰才隐约想起了什么，脸上的表情渐渐凝固，心中浮现猜测，却下意识想要否定。

    『难道是....不，不可能的！』

    『这可是五百人的军营，长乐郡府的那枚常年留在郡衙，怎么可能让人带出来，肯定是唬我的假货.....』

    带着这个念头，吴新泰颤抖着从怀里取出了一件相似的铜制物件，紧接着将两枚物件上下轻轻一合。

    「咣当。」

    严丝合缝。

    下一秒，这位【玄甲营】都统没有任何犹豫，当场单膝跪地，虽然没有说话，但是态度却尽显无疑。

    「传我命令。」

    王平收回兵符，淡淡道：「出兵，进城。」

    （还有耶）

 第四十六章 游街 

    龙兴县，城外草市。

    和以前相比，如今的草市显得荒凉了不少，秋税的影响渐渐凸显，越来越多的人已经做不起生意了。

    日子怎么就变成这样了？

    然而和城外的荒凉截然相反，城内此刻却是人声鼎沸，不少民众纷纷走上街，好奇地看向城中大街。

    大街贯通了县城内外，直达县衙，此刻赫然有数十位捕快排列四周，清场赶人，然而越是如此大张旗鼓，城中的民众就越是好奇，直到看见一座囚车从县衙内缓缓驶出，才明白这是要做什么。

    「原来是游街啊。」

    「奇怪，最近城里也没出什么大案吧，这是哪里来的犯人，居然要用囚车游街这么大的排场来对待？」

    民众议论纷纷。

    不过很快，就有人认出了囚车里那个蓬头垢面的犯人：「这犯人好眼熟啊，好像是丹凤楼的刘大人？」

    此言一出，原本喧嚣的人声陡然一静，直到片刻后，才有人小心翼翼地低声说道：「丹凤楼....是刘烨刘大人吗？我听说几个月前的那场动乱，就是他和一位大侠联手做下的，死的捕快可多了。」

    人群越聚越多。

    理所当然的，他们都认出了刘烨，毕竟这位是本地人，也是县衙的老资历，更是丹凤楼幕后的东家。

    一时间，现场甚嚣尘上。

    还有不知内情的人在打听消息：「为何刘大人被抓了？就算是犯了什么事，也不至于用囚车游街吧？」

    「你这阵子不在城里吧？」

    有人压低声音道：「没看到县衙那群该死的黑皮少了一大半吗？都是在几个月前的那场动乱里死的。」

    「当时我就在旁边的铺子里，亲眼看到的，那叫一个血腥，尸体是不要命地往外撒，据说是一位路过的豪侠所为，听说了秋税的事情，路见不平，就拔刀相助了，连知县老爷都被打成重伤了。」

    「秋税？」

    打听消息的人一脸不解：「那和我们有什么关系，不都是搜刮城外的黔首么，那群泥腿子又不算人。」

    「话是这个道理没错。」

    「不过多亏那位豪侠杀了很多捕快，县衙不得不对咱们这些良民招新，我表哥前俩天都当上捕快了。」

    「没有那位豪侠搞这么一出，我们怎么发财？」

    「原来如此！」

    打听消息的人这才恍然大悟：「那确实是豪侠了，虽然有黑白不分的嫌疑，但本质还是做了件好事。」

    囚车内，刘烨缓缓擡头。

    「........」

    多日不曾进食饮水，让他的状态差到了极点，若不是还有外功圆满的根底在，恐怕早就撒手人寰了。

    酷刑留下的诸多痛苦还在不断折磨着他的身体，然而出乎意料，他的心情却很平静，只有些许遗憾。

    『可惜，枉费了小王的好心。』

    落到如今这个下场，只能怪自己当初没有选择远走高飞，反而留恋家乡故土，决定回到长乐郡任职。

    如今回想起来，当时的他心中还有几分怒气，觉得知县徐秉正用邪功操纵下属，是对方为恶在先，回到长乐郡，其实也是存了向郡府告发，讨一个公道的想法，奈何他的想法还是太过天真了。

    「官官相护，官官相护啊....」

    那位保举自己来郡府任职的异人，苏夫人的好姐妹在的时候还没出什么事，她一走，郡府就发难了。

    或者说，是徐秉正背后的势力。

    而他一个老捕快，这辈子就没怎么出过龙兴县，又如何能斗得过一群在郡府里勾心斗角几十年的人？

    结局如此，也是咎由自取。

    想到这里，刘烨自嘲之余，却也忍不住松了口气，起码在被抓住的这段时间，他没有连累到其他人。

    因为徐秉正之所以费那么大的力气，把他从长乐郡抓回来，就是想要知道为什么会有一个异人突然插手龙兴县的事务，甚至还直接将【玄甲营】调拨到了县城外驻守，这背后的主事者又是谁。

    『然而我什么都不知道。』

    刘烨吐出一道含着血腥味的气，这是他觉得自己唯一做对了的地方，那就是主动蒙上了自己的耳目。

    那位异人的身份来历？他不知道。

    那位异人插手的理由？他不知道。

    幕后的主事之人是谁？他不知道。

    因为不知道，所以无论受了多少酷刑，他都回答不出一个字——如果他知道，说不定真就乖乖说了。

    还好他什么都不知道。

    囚车还在行进，在县衙捕快们的护送下，终于来到了城外的草市，引来了盘踞其中的黔首们的关注。

    「是刘大人...怎么会是他？」

    「怎么不可能是他了，这刘扒皮在草市收了那么多年的孝敬，鱼肉乡里，如今被抓也是理所当然的。」

    「拉倒吧，刘大人虽然收孝敬，但好歹真做事啊，刘大人离开后，县衙新来的那个比他更过分，还不做事....」

    「话说，他为何被抓了？」

    「我听去城里做生意的人说过，好像和前几个月杀进城内的大侠有关，前任捕头也是那位大侠杀的。」

    议论声愈发嘈杂，混乱起来。

    「前任捕头？我知道，他来我们村里收过税....那个天杀的！」

    「还有前村，有人记得吗？」

    「当然记得，就在我家附近，被屠光了，血腥气现在还没散，土都是红的.....要我说，大侠杀得好！」

    囚车缓缓靠近。

    一时间，刚刚还义愤填膺的黔首就被周围的看客们捂住了嘴巴，一边往远处拉扯，一边低声警告道：

    「嘘，你不想活了？」

    「什么大侠，分明是白莲教反贼，县衙都张贴公文了，谁敢说他是大侠？你在草市的铺子要不要了？」

    终于，囚车正式驶入草市。

    护卫在囚车上的两位县衙捕快睥睨四周，神色冰冷，他们目光所过，所有黔首都不自觉地安静下来。

    议论越来越少，沉默也越来越响亮。

    直到第一个聪明人开口：「其实仔细想想，说刘大人....呸，说这刘贼和前些日子那人是反贼也没错。」

    终于，议论声再度响起，风向却是陡然逆转：

    「自从秋税过后，哪家不是炒菜无油，煮饭无米，家里无盐，日子本就艰难，全靠着草市勉强维系。」

    「结果刘贼闹得县城大乱，连带着草市生意也变差了。」

    「我家明天的粮米还没着落呢。」

    当然，逐渐统一的人声中也有一些不和谐存在：「和他们有什么关系，说到底不还是那该死的秋税.....」

    然而随着囚车靠近，面对虎视眈眈的县衙捕快们，这些不和谐的声音还是渐渐被埋葬在了人海之中。

    不知何时，开始有一些人朝着囚车上扔东西，某种同仇敌忾的氛围渐渐在人群中凝聚，他们虽然没有勇气反抗县衙的捕快，但却敢将情绪宣泄在囚车里的刘烨身上.....反正刘烨之前也是捕快。

    扔他也是一样的。

    一时间，现场只剩下了叫骂之声，每个人都喜闻乐见地想要看到一个捕快被杀，并为此而歌功颂德。

    见到这一幕，囚车上的两位捕快也露出了满意的神色。

    他们两人都出自城中的「良民大户」，从小米肉不缺，勤奋练武，这才能在县衙招新之后成为捕快。

    此番出来，他们也是有任务在身的。

    「这群黔首，最近死的有些多了，而且有朝县城这边聚集的趋势，为了避免生乱，还是得疏通一下。」

    「林兄，你来？」

    说话的捕快笑道：「我听说此番安抚黔首的任务，是你主动向知县大人申请下来，想来准备已久了？」

    「刘兄说笑了。」

    林文海摇了摇头：「称不上什么准备，无非是先用囚车游街，让这群黔首发泄发泄积攒已久的情绪。」

    「然后再放粮赈灾。」

    「哦？放粮？」刘福观一脸意外：「给这群黔首吃饭？」

    「怎么可能。」

    林文海摇了摇头：「饭是给人吃的，给这群黔首吃岂不成了卑鄙的浪费？随便放点麸糠出去就行了。」

    又过了片刻，眼看着囚车已经快要来到草市的尽头，林文海这才结束了闲聊，大步走到人群前，运转气血，宣布了「赈灾」的消息，结果也不出他所料，城外草市顿时响起了黔首们的欢呼声。

    『很好，大局已定。』

    林文海点了点头，知道随着这么一番操作下来，黔首的人心也就定了，县城的局势也会趋近于平稳。

    当然，这些黔首最后还是会死的。

    区别只不过是一下子全死光，还是每天死一批慢慢死完，从他的角度来看，当然是后者最省心省力。

    毕竟前者还会闹出点乱子，后者就平稳多了。

    只是付出了一些牲口吃的麸糠，就解决了问题，自己回去报功的时候知县大人也会高看自己一眼吧。

    『哦对，这些黔首受了灾，随着时间流逝，城外会越来越多的，正好最近家里练武用的人桩基本空了，打起来不得劲，练不出武者的血性，不如派人来城外买几个身体健实的，就当做慈善了。』

    想着想着，林文海有些走神。

    直到脖颈处突然传来一丝冰寒，才让他回过神来，擡头望天，却见不知何时，天空竟已经乌云密布。

    好像要下雨了。

    林文海突然觉得有点冷，周围的百姓们似乎也有相同的感觉，原本鼎沸的人声第二次变得寂静起来。

    囚车继续行驶。

    此前囚车沿途所过，人群都会让开道路，然而这一次，却有一道身影逆着人群，站在了囚车的前方。

    「什么人？」

    林文海见状眉头一皱，下意识伸手按上刀柄，看向走出人群的俊朗青年，却没有第一时间喊打喊杀。

    原因很简单——此人虽然身穿便装，但气宇轩昂，身材高大，绝对是练过武的，而且面无菜色，显然不是黔首，既然如此，八成是路过的江湖游侠，身怀武功，没必要因为一个死囚与之交恶。

    先问问来历身份再说。

    想到这里，林文海再度开口，拱手道：「这位少侠，不知是哪一方门派的才俊？我等正在执行公务.....」

    林文海自问措辞很是合理。

    然而让他脸色有些难看的是对方毫无回答他的意思，反而越过他，将目光放在了囚车里的刘烨身上。

    与此同时，刘烨也愣住了，随后激动的全身都在颤抖，只因眼前的青年是那么熟悉，仿佛是从他记忆里走出来的一般，让他一度觉得是走马灯，直到睁眼闭眼数次后，才确认了这并不是幻觉。

    可下一秒，他就疯狂地摇起了头，沙哑的声音中含着血：

    「走！快走！」

    他不知道对方当日是怎么从那必死的绝境中活下来的，可既然好不容易活下来了，岂能再白白送命？

    可喊完后，刘烨又后悔了。

    他想改口让青年快救自己出去，大家一起逃，可理智告诉他带着自己这么一个累赘是不可能逃远的。

    届时只会一起死。

    与其那样，不如就死自己一个。

    毕竟落到这个地步是自己咎由自取，他已经救过自己一次了。

    想到这里，刘烨忍不住咬紧了牙关，干脆低下头，躲开了青年的视线，不敢再看，生怕动摇了决心。

    「滴答，滴答。」

    不知从何时起，天空已经下起了朦胧细雨。

    雨水砸落在地上，让空气中的寒意愈发彻骨，而下一秒，青年终于说出了走出人群以来的第一句话：

    「刘爷放心，不用躲。」

    简单的一句话，却让刘烨茫然地擡起头，仿佛回到了数个月前的过去，那一个让他印象极深的雨夜。

    当时，自己正在追捕白莲教的贼子，结果得知青年也卷入了那场雨夜乱战中，本以为对方死定了，可等他赶到现场时，却只看到了贼子一分为二的尸体，还有站在雨幕之中对自己轻笑的青年。

    当时他也是这么说的。

    下一句是什么来着？

    这一刻，回忆中的景象和现实重叠在了一起，刘烨双眼圆睁，入目所见却只剩下了刀锋映彻的霜白。

    「今晚雨大，正好洗刀。」

    （还有耶）

 第四十七章 大军进城！ 

    林文海的第一反应，是不屑。

    诚然，他有些忌惮对方的身份，不过可以肯定的一点是对方并没有内劲，和自己一样都是外功武者。

    就这，也敢动手？


    现在的江湖门派，胆子真是越来越大了，还是说最近几年的反王太多，让许多人都忘了朝廷的实力？

    想到这里，李文海当即也要拔刀出鞘，给眼前这个游侠一个教训，脑海中甚至已经开始勾勒自己的出招动作，比如要怎么做才能做到敲山震虎，事后应该说点什么——然后他的思考就停止了。

    「噗通！」

    圆滚滚的头颅和雨水一同落在地上，冲天而起的血柱染红了周围的雨幕，带着刺鼻的腥气扩散开来。

    霎时间，周围的民众纷纷惊骇地退开。

    囚车另一边，同样负责押送囚车的捕快刘福观更是完全愣住了，直到几滴鲜血落在脸上才回过神来。

    一刀！？

    他甚至都没看清对方是怎么出刀的，眼睛一闭一睁，和他不相上下的林文海就变成了一具无头死尸。

    内劲武师？

    不，不可能，如果对方是内劲武师，那根本不需要拔刀，与其说是内劲，不如说是纯粹的肉身蛮力。

    「疯了，疯了....」

    电光火石间，刘福观就已经理清了思绪：『这个疯子应该是来劫囚车的，他要救人，我不能拦着他.....』

    想到这里，他飞速跳下囚车，让开了身位，毕竟他出自城中大户，世代良民，性命金贵着呢，岂能因为一介死囚，就平白无故地死在一个愣头青手中，先保住性命，事后再上报县衙通缉此人。

    然而就在这时。

    黑压压的乌云下却有一枚穿云箭逆着雨幕，拖拽着火光拔地而起，最后在半空中炸出一团斑斓光彩。

    发生什么事了？

    此后不过片刻功夫，龙兴县城内城外，无论是黔首还是良民，都清楚感觉到了由远及近的大地震动。

    所有人都出于某种冥冥中的直觉，下意识四处张望起来，察觉到了空气中弥漫的，难以形容的压抑。

    很快，他们就看到了压抑的源头。

    在地平线的远端，朦胧的雨幕下，突然出现了一道细细的丝线——随着时间流逝，它渐渐变成条带。

    紧接着，条带分裂，化作了密密麻麻的身影。

    他们如洪水决堤般汹涌而来，铺满了大半个原野，他们的脚步整齐划一，身上的玄甲与天地共一色。

    「轰隆隆！」

    震动声越来越强烈，就连天上的乌云都适时地闪过霹雳，奏响雷鸣，仿佛也在为这场行军擂鼓助威。

    「......跑啊！」

    终于，有一位民众反应了过来，当即如被火少了屁股的猴子般，抛下人群，火急火燎地逃散向四方。

    这一逃，顿时激起了千层浪。

    所有民众全部都奔逃起来，原本聚集而来，想要看热闹的黔首更是作鸟兽散，现场完全陷入了混乱。

    然而由远及近的军队却没有因此出现丝毫动摇，而是继续有条不紊地展开军阵，所有兵士同气连枝，在磅礴的雨幕下仿佛化身为一头荒蛮凶兽，正对着龙兴县张开血盆大口，要将其一口吞没。

    「大人，请下命令吧。」

    就在这时，人群中又走出了一道身影，却是披坚执锐正装以待的吴新泰，神色严肃的仿佛一尊雕像。

    刘福观一眼就认出了他。

    毕竟作为【玄甲营】的都统，吴新泰在如今的龙兴县衙不说鲜为人知吧，至少也可以说家喻户晓了。

    「【玄甲营】的人竟然敢杀县衙捕快！？」或许是因为刚刚目睹同僚身死的恐惧，刘福观的语调猛然拉高了八度，变得尖锐起来：「军营插手县城事务，甚至还见了血，你们难道想要造反么！」

    此言一出，刘福观自己都硬气了起来。

    因为道理在县衙这边。

    无论如何，身为县衙捕快的林文海已经死了，动手者和【玄甲营】有关，这是不可磨灭的事实证据。

    这种情况下，【玄甲营】毫无疑问具备谋反嫌疑，失控可能，自己向他们问罪可谓是合情合理......而且他可是知道的，知县大人已经头疼【玄甲营】很长时间了，一直都在思考应该怎么处理。

    如今自己帮他抓住了对方的把柄，无疑是大功一件。

    至于得罪【玄甲营】，甚至是军队的问题.....开玩笑，大家又不在一个系统里，就算得罪了又能如何？

    想到这里，刘福观的心思彻底活络开。

    看着吴新泰，他飞速推演着对方可能会做的辩解，以及他该如何反驳，站在道德高地对其指指点点。

    然而让他没有想到的。

    「.....造反？」

    只见吴新泰非但没有辩解，反而大笑一声，紧接着先是看了一眼刘福观，又看向站在他身旁的王平。

    轰隆！

    下一秒，就见吴新泰大手一扬，磅礴内劲呼啸，当场就砸在了刘福观的胸口，将人打得横飞了出去。

    之前没军令，你说我造反，我不挑你的理，如今我奉军令而行，你说我什么？

    造反？现在是平叛！


    龙兴县，县衙大院。

    徐秉正端坐在大堂内，却并没有坐在主座上，而是颇为恭敬地对着另一位身穿士服的中年文人敬茶。

    中年文人接过茶杯，刚饮了一口就眉头大皱，随后转头就取来钵盆，将茶水吐了进去，而后摇头道：「这茶用的虽然是上好茶叶，茶具勉强看得过去，但煮的人手艺不行，用的火候不够精微。」

    「白瞎了如此上等的茶叶。」

    说到最后，中年文人脸上的厌恶之色已经不加掩饰：「坏了我一壶好茶，师弟，你这茶师不能留了。」

    「李师兄所言甚是。」

    徐秉正赶忙点头，随后叹息道：「穷山恶水本就难出真正的大师，手艺不精也正常，让师兄见笑了。」

    中年文人这才点头：「师弟你虽然有了国子监的出身，但毕竟是长乐郡的士子，此地在蜀中，远离中原之地，少了世家大族的薰陶，底蕴还是浅了点，比如这茶，养身待客其实都是重中之重。」

    「这样，等你我完结了此事。」

    「来日回国子监向恩师复命，我送你几位煮茶大师，给你充充门面，也省得再如今日这般丢了面子。」

    「那就多谢师兄了。」

    徐秉正一脸感激，随后感慨道：「没想到恩师非但没有怪罪，还将师兄您派了过来，秉正没齿难忘。」

    言罢，徐秉正又看向中年文人，双目微阖，冥冥中仿佛看到了一支挥毫笔墨，描绘山河的白毫宣笔。

    兵器谱第一百零四位，【山河笔】李奕然。

    虽然同样名列兵器谱，但是第三百四十二和第一百零四可不是一个档次的，实力更是一个天一个地。

    对此，天下也早有公论。

    各家门派的泰山北斗，甚至还有武道宗师出言点评，从兵器谱三百六十位高手中又分出了三个榜单。

    前一百零八位是人榜，前三十六位是地榜，前五位则是天榜。

    每一个榜单的跨越，都象征着武者实力的爆发性增长，为首的五位天榜武师更是被称之为天下五绝。

    要知道，武者能从天下武师里脱颖而出，名列兵器谱就已经堪称人中龙凤了，而能够从数百位人中龙凤中更进一步，位列三榜之上，就更是天之骄子，哪怕只是排名末位，也绝非寻常人可比。

    其中不仅有实力之差，更有身份地位之别。

    比如他这位李师兄，父亲是当朝的礼部侍郎，官居三品，李家在祖籍常州更是有「李半州」的美誉。

    远不是他能比的。

    而哪怕抛开这些不谈，只看实力，人榜武师也足以和朝廷的一支正规军营媲美，是真正的一人成军。

    想到这里，徐秉正愈发恭敬：

    「如今城外有【玄甲营】虎视眈眈，师弟我却又身受重伤，当真是彻夜难眠，生怕坏了恩师的大计。」

    「这也正是老师让我来的原因。」

    李奕然淡定地摆了摆手：「比起这个，我来之前县城大乱，秋税收上来的粮米没有因此出了差错吧？」

    「绝对没有！」

    徐秉正郑重道：「这些日子，我亲自坐镇粮仓，保证所有税收粮米都安稳无误，没被这些刁民抢去。」

    「那就好。」

    李奕然满意点头：「税粮乃是国之大事，你能明白这点，老师肯定也会欣慰的，其他事情不必在意。」

    「不就是死一点黔首么，总会长回来的。」

    言谈间，轻描淡写，似乎全然没有在意民乱，反贼，还有城外的饿殍遍野，只当作书上的几行小字。

    然而就在这时，大堂外突然有一位捕快慌慌张张地跑了进来。

    「大人！不好了大人！」

    「怎么，出事了？」

    徐秉正见状眉头微皱，心思一转已然反应过来：「是游街闹出了乱子吧，城外的【玄甲营】动了吗？」

    话音落下，竟似乎早有预料。

    不如说，他之所以安排这场游街，本就暗藏了几分引蛇出洞的意思，想借此试探【玄甲营】的态度。

    现在看来，【玄甲营】竟真有反应。

    报信的捕快连忙道：「【玄甲营】倾巢而出，现在恐怕都已经开进城了！」

    闻听此言，徐秉正和李奕然非但没有惊慌，反而意外地对视了一眼，紧接着双双露出了得意的笑容。

    「进城？找死！」

    「既然是【玄甲营】先动，那就怪不得我们了。」

    李奕然直接站起身子，从袖中取出一枚印信，然后又招来一头金眼雕，绑上印信后就放飞送出县衙。

    「师弟放心，【踏白营】距离此地极近，我的金眼雕送信过去，让他们急行军过来，一个时辰必然抵达，正好能抓【玄甲营】一个现行，治他们一个无令动兵之罪，解决这个留在城外的麻烦。」

    「师兄果然算无遗策。」

    徐秉正恭维一声，随后淡定看了眼报信的捕快，道：「行了，稳重点，该慌的不是你，应该是他们。」

    军营进城？笑话罢了！

    大顺律，凡军营者，无令不得擅动，全天下能调动【玄甲营】的兵符只有长乐郡府和京城里面才有。

    长乐郡府那枚，他很清楚在哪。

    京城那枚，远隔千里就更不可能了。

    所以毫无疑问，【玄甲营】这是擅自动兵。

    想到这里，徐秉正愈发镇定，轻笑道：「走吧，随本官出去，看看【玄甲营】是不是真的目无王法！」

    （还有耶）

 第四十八章 知县大人为何造反 

    长乐郡，共有三军十七营，各自都有驻扎地，完全抛弃生产，由郡中供养，以未央城为一郡之首府。

    未央城，坐落平原。

    四面八方都有江河环绕，四通八达，不仅构筑起了独特的水路交通体系，也灌溉了城外的千万良田。

    整个长乐郡，十七个军营，有十个都驻扎在了未央城附近，剩下七个才散落在郡中的各个交通要道。

    它就像是一头无形的巍峨巨兽，匍匐在蜀中的大地上，来往于郡府内外的人流车船就是它的呼吸，躬耕于农田的黔首农户就是它的血液，各个县城是它的五脏六腑，首府未央城则是它的大脑。

    「唳——！」


    尖锐的鹰啼声响彻长空，随后就见云层被撕裂，一道黑影宛若离弦之箭，飞速朝着大地的一角坠落。

    那里是一座军营。

    军营外的巡逻兵士第一时间就注意到了黑影的坠落，却没有拦截，而是看清对方后露出了奇异之色。

    「是都统的那只金眼雕，出事了」

    「不可能吧，北方那群蛮族打不进我们蜀中，南边的夷族最近又简直安分得不像话，能出什么大事？」

    金眼雕一路畅通无阻，径直飞入了位于军营正中的帅帐，随后张开宽大羽翼，稳稳地落在了一只扬起的臂膀上，所过之处掀起一阵狂风，将帅帐里的桌案上原本摆放整齐的书册吹得哗哗作响。

    「乖孩子。」

    接住金眼雕的人乃是一位身材魁梧的壮汉，须发浓密，双眼炯炯有神，正是此地军营的都统燕巍川。

    「你是....小七？」

    燕巍川摸了摸金眼雕，认出编号后顿时面色微变：「是李学士送来的，莫非是【玄甲营】那边有变故？」

    他赶忙摘下了鹰爪上的信笺。

    打开一看，他的脸色顿时变得凝重起来，其中还夹杂着些许意外：「【玄甲营】.....吴新泰擅自动兵？」

    同为一营都统，他和吴新泰是老相识，也是老对手了，在他的印象里，这老狐狸的作风向来是不见兔子不撒鹰，行事稳重得不像话，虽然很少立功，但几乎从不犯错，怎么这一次居然昏了头？

    「好啊.....好！」

    燕巍川陡然兴奋起来：「昏头了好啊，本以为这老乌龟会按兵不动，没想到这一口气他还是没忍住！」

    想到这里，他当即把信笺递给了身旁的副将。

    「老柳，你也看看。」

    副将接过信笺，逐字逐句读完，却是眉头微皱：「所以那位李学士想要我们【踏白营】赶去龙兴县？」

    「不错。」

    燕巍川点了点头：「【玄甲营】先动，形同造反，李学士要我们立刻去平叛，也只有我们能及时赶到。」

    长乐郡三军十七营，其中只有三个是骑兵营。

    而只有他的【踏白营】距离龙兴县最近，一旦开拔，急行军之下，不到一个时辰就能抵达县城附近。

    「李学士想要抓【玄甲营】一个现行。」

    燕巍川笑道：「传令下去，全军出击！」

    副将闻言没有第一时间应和，而是低声劝诫：「大人，要不要再考虑一下，郡中可还没有军令下来....」

    【玄甲营】固然是擅自动兵。

    可此刻郡府那边还没有接到任何汇报，更没有军令下达，他【踏白营】贸然出动，一样是擅自动兵！

    「你啊你。」见副将一脸犹豫，燕巍川顿时大笑：「放心吧老柳，你都懂的道理，我难道还会不知道？」

    「既然如此.....」副将疑惑。

    「这次不一样。」

    燕巍川摇了摇头：「我直接和你说吧，龙兴县的知县徐秉正，还有这位李学士，都是国子监的学子。」

    「他们的恩师，是程伯纯程师！」

    「程伯纯？」副将愣了愣，想了一会儿才恍然大悟：「理学的那位？我听说过，好像就是从郡府里....」

    「不错！」

    燕巍川微微颔首：「程师的祖籍，就是我们长乐郡，整个郡府从上到下，都和这位大儒有师生之谊！」

    「而龙兴县的事，就是程师亲自交代下来的，否则怎么可能将李学士这位人榜武师都送过去？与之相比，调动【玄甲营】去龙兴县的那个异人虽然也厉害，但毕竟是外来的，并非长乐郡出身。」

    「正所谓，强龙不压地头蛇。」

    「所以我说吴新泰昏了头，居然投靠那位异人，过江龙再厉害，迟早也是要走人的，岂能作为依靠？」

    「我们终究还是要在长乐郡讨生活的。」

    说到这里，燕巍川的语气满是笃定：「所以此事，同样是『擅自动兵』，真计较起来也是可大可小的。」

    「吴新泰和程师他们作对，那就要往大了说，是造反！」

    「我们是程师他们的助力，那就要往小了说，是平叛！」

    副将听完也觉得有道理，却依旧难掩忧虑：「可是毕竟没有郡府的兵符和平叛公文，始终不够稳妥.....」

    「不稳妥才好。」

    燕巍川摇了摇头：「要是彻底稳妥了，程师和李学士怎么能看到我的态度？未来又怎么会提拔我呢？」

    「没有风险，别人怎么信你？」

    「反正事情也难有变数，除非吴新泰是得了兵符，有明确军令才动的兵，否则都逃不脱造反的罪名！」

    「可是.....」副将还想再劝。

    然而燕巍川却有些不耐烦了，直接大手一挥道：「犹豫就会败北，不必多说了，你要相信我的判断。」

    「而且别忘了，我才是都统！」

    「........」

    副将咽了咽口水，没能说出「你会后悔的」，更不敢摔门而走，只好拱手听令，随后转身离开帅帐。

    片刻之后，【踏白营】出动。

    数百匹妖马排列整齐，结成锋矢阵，踏起漫天烟尘，好似腾云驾雾一般朝着龙兴县的方向疾驰而去。


    龙兴县，县衙。

    本应是整座县城最庄重的地方，如今却被乌泱泱的玄甲兵士围了个水泄不通，雨幕下满是森寒杀机。

    军阵前，王平负手而立。

    他没有和重伤的刘烨多说些什么，只是简单安慰了几句，然后就让人将其送去了【玄甲营】的军营。

    毕竟他也没什么能说的。

    他和刘烨并没有熟到那个地步上，双方只是有几个月同僚的经历，聊得比较熟，彼此也有几分交情。

    可也仅此而已了。

    更何况他对刘烨是怎么想的，被抓住的时候受了多少酷刑，有多少委屈和自责.....根本就毫无兴趣。

    包括之前单骑闯县城，说什么给苏夫人争取时间，用自己一条命换他们安全，全部都是扯淡，他就是想要死个痛快，刷个好经卷出来，动机是纯粹的利己，原本也是真想顺势和苏夫人断了的。

    正因如此——这只是私仇。

    随心所欲地动用手中兵符，围困县衙，完全是因为和徐秉正的私仇，除此之外没有任何其他的动机。

    比如替苏夫人解决隐患。

    比如替老刘出一口恶气。

    比如替县城外的黔首们杀了这狗官。

    .......诸如此类的想法，连一秒都没有在王平的脑海停留过，他并不是为了这些高尚的理由而行动的。

    说得再直接一点。

    「我就是想杀人。」

    王平突然开口：「我是出于一片私心才围困县衙的，因为里面的狗官得罪过我，不死不休的那一种。」

    吴新泰：「......」

    就在这位【玄甲营】的都统不知所措时，王平转过头看向他，淡淡道：「所以看紧点，别让他跑咯。」

    「.....是！」

    吴新泰咽了咽口水，果断点头，心中却也忍不住为里面的徐秉正叹息，这位今天看来是没啥活路了。

    毕竟人都说了，这件事完全出于私心。

    要知道做官最重要的就是公私分明，如果是公事，那或许还能商量，可既然是私事，那就没得谈了！

    就在这时，县衙内突然传出了声音：

    「吴都统，我不知道你是得了哪家的许诺，但擅自动兵，公报私仇，你就不怕郡府知道了以后降罪？」

    是徐秉正的声音。

    「还有【玄甲营】的兵士，你们可知自己在做什么？围困县衙，形同造反，你们现在全部都是反贼！」

    「想想你们的家人，好友。」

    「如果你们成了反贼，他们会有什么后果？现在放下兵器，退出县城的兵士，事后本官可既往不咎.....」

    声音洪亮，义正言辞。

    然而【玄甲营】对此充耳不闻，吴新泰更是冷笑不止，区区玩弄口舌，就想要动摇自己练出来的兵？

    他才是【玄甲营】的旗帜！

    只有他心生动摇，还被看出来了，【玄甲营】才有可能军心涣散——然而此刻他的心情却无比坚定。

    动摇？别开玩笑了。

    那枚兵符自己前后对了十几遍，天衣无缝，百分百真品，既然如此，王平对他说的任何话都是军令。

    他问心无愧！

    哪怕事后要追究，也是追究王平，追究不到尽忠职守的他身上......想到这里，吴新泰的底气更足了。

    他甚至恨不得徐秉正能多说几句。

    毕竟说的越多，越能体现他出兵是顶了多大的压力，这样才能让王大人看到他这颗想要进步的心嘛。

    想到这里，吴新泰当即上前一步：

    「姓徐的，休得胡言！」

    「本将接到线报，你作为龙兴知县，勾结白莲教反贼，意图造反，现在立刻打开衙门配合本将调查！」

    我？造反？勾结白莲教？

    县衙里的徐秉正都气笑了，从来是他将这个罪名强压在别人头上，什么时候轮到别人给自己降罪了？

    「荒谬！我乃朝廷命官，岂会造反？」

    就在这时，王平开口了：

    「你没有造反，干嘛要躲？」

    「打开衙门，让我们进去搜查，放心，我们绝不会冤枉一个好官的，你若真没造反，肯定不会有事。」

    徐秉正：「......」

    透过县衙的门窗，他看到了说话之人，年轻武将，地位明显很高，就连吴新泰都隐约屈居于其身后。

    这又是何方神圣？

    容貌看不清，只觉得有点眼熟，好像在哪里见过.....徐秉正没有多想，因为【玄甲营】越来越近了。

    徐秉正也明白，这种时候其实还不如真造反了，至少那样大不了就是直接开打，如今却是进退两难。

    想到这里，他忍不住看向了身旁的李奕然。

    「师兄....你说这吴新泰，不会真的有依仗吧？」

    「他的底气有点太足了。」

    另一边，李奕然闻言也眉头紧皱：「能有什么依仗？没有军令，就算是说破了天，他也是擅自动兵。」

    「依我看，他是打算一条路走到黑，认定了那位异人能保他。」

    思索片刻后，李奕然镇定道：「继续等。」

    「围困县城还不算撕破脸，尚有回转余地，然而他要是真的下令攻城，那就真的和造反没有区别了。」

    「我就不信他敢！」

    「只要他不敢，我们就拖下去，拖到【踏白营】赶到，攻守之势逆转，就轮到我们追究他的罪责了。」

    一时间，气氛陷入静谧。

    县衙内外，只剩下了滴答雨声。

    「这.....」

    吴新泰见状也有些忐忑，转身看向王平，想看看他的态度，是继续骂战下去，还是真的撕破脸动手？

    这可不是开玩笑的。

    毕竟哪怕有兵符，直接让一支军营进攻还在朝廷控制内的县城，用屁股想都知道后果必然不堪设想。

    起码李奕然身后的朝廷大佬就绝对不会善罢甘休，事后追责起来，轻则有损仕途，重则性命难保啊。

    想到这里，吴新泰愈发认真地看向王平，观察他的每一丝神色变化，想要从中看出哪怕一丁点犹豫。

    只要有一点，他就罢手。

    然而他没有看到犹豫，只看到这位年轻的执金缇骑挑起嘴角，露出了一个凶残的笑容，随后轻声道：

    「攻城。」

    话音落下，吴新泰顿时倒抽一口凉气。

    一瞬的沉默过后，他转过身，看向【玄甲营】的一众兵士，举起手掌，而后用力挥下，复述了命令：

    「攻城！」

    霎时间，所有玄甲兵士齐齐张弓搭箭，昂首扬天，弓弦弹抖的声音练成一片，甚至盖过了天上雷鸣！

    轰隆隆！

    死亡的阴影从天空投射而落。

    乌泱泱的箭矢，每一根都是破甲箭头，飞驰间撕裂空气，拉扯出鬼哭狼嚎的破空声将县衙瞬间淹没。

    同时被淹没的，还有李奕然和徐秉正两张震惊中带着不可思议的脸庞。

    居然真动手了？

    他怎么敢！？

    （还有耶）

 第四十九章 还是虐菜局好玩 

    直到【玄甲营】的箭雨撕裂县衙，悍然撞破大门之后，徐秉正这才后知后觉地明白究竟发生了什么。

    然后他的第一反应就是——茫然。

    这群臭丘八，怎么敢的？

    谁给他们的勇气？

    朝廷治下的军队，公然进攻还在朝廷治下的县衙，徐秉正甚至一度怀疑【玄甲营】是不是真造反了。

    与之相比，另一边的李奕然却是反应极快，就在箭雨落下的同时，他已然重重踏地，气沉丹田，而后唇齿一开，霎时间，鲸吞牛饮般的巨大吸气声就从他的喉间响起，卷动周遭滚滚气流坍缩。

    等到这一口气吸尽。

    李奕然这才紧闭唇齿，随后他的胸腔就明显膨胀了起来，脖颈更是血气上涌，仿佛被泼了一层红墨。

    「咤！」

    下一秒，一声如黄钟大吕的闷哼就从他的鼻腔中爆发而出，唇齿如堤坝决口，气流如山洪倾泻而出。


    以他为中心，三尺方圆内像是有一道雷霆在轰响，滚滚气流一圈又一圈炸开，无形之气化作了有形的浊浪，音波如金刚震荡，引动整座县衙都在嗡嗡作响，连带着落入县衙的箭雨也无一例外。

    「哗啦啦！」

    原本整齐划一的箭雨在这奇异的震荡之音下变得零零碎碎，最后被气流浊浪一冲，就彻底散落开来。

    这是近乎神异的一幕。

    只是一声冷哼，李奕然周身三尺竟就仿佛披了一层无形甲胄，水泼不进，漫天箭雨也伤不到他分毫！

    甚至不仅如此，这呼啸的雷音似乎还被他用某种秘法收束到了一个方向，如同无形的音波炮弹，直接砸进了县衙外的【玄甲营】军阵一角，所过之处的兵士无不耳膜剧痛，眼冒金星昏昏欲坠。

    原本整齐的军阵，顿时露出了破绽。

    「.....走！」

    趁此机会，李奕然提起身旁的徐秉正，一个闪身就冲出了县衙，朝着军阵破绽所在的方位狂奔而去。

    李奕然看得很清楚。

    强攻县衙，毫无疑问是彻底撕破了脸，这种时候什么朝廷法度都是虚的，实力才是决定一切的根本。

    徐秉正陷入慌乱，是因为实力不济，可他不同，他是人榜武师，单枪匹马就足以和【玄甲营】相比，这才是他之前能一直稳坐钓鱼台的原因，哪怕眼下彻底撕破了脸，他也自信局面还在掌握。

    『区区【玄甲营】，拿不下我。』

    『只要我在城内游斗，拖到【踏白营】赶来，局势立刻逆转......干脆就借此机会，弄死这群臭丘八！』

    想到这里，李奕然眼中闪过一抹怨毒和凶狠。

    镇定归镇定，然而【玄甲营】强攻县衙的举动还是让他感觉到了愤怒，这是一种被以下犯上的愤怒。

    多少年了？

    自大顺立国，与士大夫共天下之后，多少年没有堂堂国子监出身的文官被军中莽夫逼到这个境地了？

    简直就是欺天！

    这种歪风邪气如果不能及时制止，斩草除根，以儆效尤，今天这帮臭丘八敢攻城，明天就敢杀官了！

    一瞬间，李奕然已经打定主意，这支【玄甲营】不能留了，此次不仅要藉机将所有兵士坑杀在龙兴县，事后还要上报恩师，再勒令长乐郡府裁撤了这支军营的番号，所有兵士家属发配到北原....

    「杀！」

    一声怒喝，打断了李奕然的思考，入目所见却是铺天盖地的玄甲兵士，赫然朝着他的位置围拢而来。

    军阵绞杀！

    兵士们动作熟练，显然演练过成千上万次，此刻奔腾而走，仿佛一口巨大的绞盘将两人锁在了正中。

    不仅如此，随着阵中的兵士齐声怒吼，冥冥中仿佛有一尊威严神武的披甲巨人从【玄甲营】的军阵之中站起，百战兵戈之气直贯云霄，甚至暂时撕裂头顶的积雨乌云，露出了澄澈如洗的青空。

    几乎同时，李奕然只觉得身子一沉。

    在军阵的封锁下，就连空气仿佛都获得了实体，化作难以破开的钢铁，如枷锁镣铐重重压在他身上。

    这才是真正的军队！

    大顺朝治理神州万方，靠得不是区区几个武道宗师，而是成千上万座如【玄甲营】这般的兵营军阵！

    紧接着，一个人动了。

    【玄甲营】都统吴新泰，此时此刻，他就代表着整座军阵，承接了【玄甲营】这个朝廷所赐的封号。

    军阵加持之下，原本不过是内劲武师的他此刻悍然踏破了精神上的门槛，心念和那冥冥中的披甲巨人相合，显化神意，甚至达到了和李奕然相差无几的程度，紧接着踏步上前，动作一气呵成——

    拔刀！

    「锵锵！」

    刀锋凝成一线天，声势却被收缩到了极致，没有气浪，没有轰鸣，只有一声轻响和一道极快的刀光。

    李奕然见状瞳孔骤缩！

    吴新泰这一刀就如同他的行事作风，不动则已，动则一鸣惊人，此刻饱含杀意，出刀就是要见血的！

    时机更是无可挑剔，正好卡在了李奕然被军阵重重围困，神意气势都被压制到了最低点的瞬间，而且瞄准的也不是要害，而是腿脚，显然是抱着先遏制他的机动能力，再用钝刀子割肉的想法。

    「臭丘八！」李奕然咬牙。

    不仅混在军阵里偷袭，还先打腿。

    这绝非两军对垒之法，而是用来围杀武道高手的战术，用在这一刻，顿时让他生出了深重的危机感。

    电光石火间，李奕然大袖翻飞。

    他的手中不知何时已经多出了一根金杆银毫的宣笔，笔尖锋锐如刀，此刻运劲在上，登时旋转起来。

    紧接着，这一笔就点了出去，看似是一条直线，实则却是不停震荡，撕裂空气，发出宛如灵蛇吐息时的「嘶嘶」声响，笔尖更是在内劲的灌注下发热，带着扑面的炽烈灼烧之气，似真龙吐焰。

    笔走龙蛇，不外如是！

    「锵锵！」

    笔尖和刀锋就这样碰撞在了一起，蕴含其中的神意更是在冥冥中交锋，时间仿佛都在这一刻停滞了。

    对吴新泰而言，他只觉得自己化身的披甲巨人仿佛闯入了一片浩瀚无垠的山河画卷，虽然极力奔跑，逐日饮海，却始终跑不出去，这是神意被其压制的迹象，他在精神交锋上输了李奕然半招。

    「好一杆【山河笔】.....」

    下一秒，时间恢复流转，吴新泰叹息一声，却见眼前笔墨挥洒，自己的倾力一斩被李奕然随手拨开。

    同时周围的大地更是轰然下坠，泥沙向着四周飞洒。

    原本都已经成型的军阵顿时被砸得丢盔弃甲，狼狈后撤，以李奕然为中心，十余米内竟是空无一人。

    这就是封号武师的战斗。

    到了这个境界，再比拼招式，气力，体魄已经落入下乘，谁能在精神上取得优势，谁才能更胜一筹。

    归根结底，还是他不够强。

    倘若他自身就是封号武师，或者【玄甲营】的规模扩增至前千人，那刚刚就是金戈铁马破碎山河了。

    话虽如此，吴新泰的反应却不慢，一击不成立刻后退，反正只要对方还在军阵内，总能再找到机会。

    毕竟人的精神状态不可能一直保持巅峰，随着体力的下滑，时间的流逝，还有各种外在因素的影响，精神状态总会越来越差，继而影响到神意的强弱，久战对他有利，李奕然才是急躁的一方。

    不过——吴新泰还是失策了。

    李奕然这位人榜武师带来的压力，让他忽略了在场的另一位封号武师，正是与之一起逃跑的徐秉正。

    就在李奕然一笔破开军阵绞杀的同时。

    「唰！」

    漫天烟尘中，只见一道金光拔地而起，竟如钩锁般攀在了空无一物的天幕上，而后拖拽起两道身影。

    【神仙索】！

    徐秉正赖以成名的名珍级兵器，空天级的跑路利器，终于在【玄甲营】的围困之下闯出了一条生路。

    转瞬间，李奕然和徐秉正一路扶摇直上，悄然遁入了积雨乌云的深处。

    「这，这.....」

    吴新泰目瞪口呆，赶忙下令放箭，却为时已晚，两人已经脱离军阵范围，落在了更远的县城街区中。

    「.....给我追！」

    吴新泰大声呼喝，心中却有些冰凉，【玄甲营】的兵士各个身披重甲，在机动性上其实是有欠缺的。

    因此他虽然下了令，却已然有所判断：

    『恐怕.....追不上。』

    『怎么办？』

    想到这里，他下意识转过身，想要问一问那位下令攻城的年轻缇骑，却惊讶地发现对方竟然不见了。

    去哪儿了？什么时候？

    要知道，此刻的他军势加深，可不比人榜武师弱，可对方从自己的军阵离开，自己居然完全没发现。

    怎么做到的？


    大雨还在下。

    即便【玄甲营】的军阵煞气一度撕裂乌云，但并未改变大势，此刻的龙兴县依旧处在雨幕的笼罩内。

    王平神色悠然地行走其中。

    雨水落在他的身上，统统顺滑地滚落，所有水气都被一股无形的震荡之力抖开，没有沾湿他的衣物。

    而他的气机则是衰弱到了极致，心跳声，呼吸声，脚步声全部都细不可闻，与其说这是一个人，倒不如说是一根朽木，以至于他被所有人忽略，吴新泰也毫无感应，就这样轻松地走出了军阵。

    『没想到【盗命贼】还有这等奇效。』

    这一门仙法既然能以「贼」为名，自然是有原因的，此刻王平施展出的，就是收敛性命元气的秘术。

    这种状态下的他，几乎只能用肉眼辨别。

    灵识无法感应，神意无法感知，他就像是一个不存在的幽灵，游走于雨幕之中，静静地打量着猎物。

    『想走？』

    他的目光锁定在不远处的徐秉正和李奕然身上，脚步不停，以鬼魅般的速度迅速朝着他们接近而去。


    「岂有此理.....岂有此理！」

    又一次从空中落下，眼看龙兴县的城门近在眼前，【玄甲营】也被甩在身后，徐秉正终于松了口气。

    这一放松，他顿时回想起了自己因为跑得太过匆忙，来不及带走的财物，这几年知县生涯受的冰敬，炭敬，别敬，节敬，雅贿.....整整一个书房呢，如今却是全要便宜了那群不知礼数的丘八。

    这还有天理吗？

    想到这里，徐秉正心都在滴血，如今回忆起来，仿佛自从陈浩彦身死以后，他就做什么事情都不顺。

    奈何如今还在逃命。

    即便有再多的不舍，这时候也只能斩断，徐秉正咽下屈辱，心中默默发誓以后一定要回来彻底清算.....

    很快，两人终于来到了城门口。

    「咚！咚！咚！」

    就在这时，远处也传来了震动声，李奕然最先反应过来，顿时面露喜色：「是骑兵，【踏白营】来了！」

    此言一出，徐秉正也喜出望外。

    毕竟他的武功远不如李奕然，【玄甲营】杀不了李奕然，杀他还是容易的，这让他始终缺乏安全感。

    不过有了【踏白营】的保护，他就不用担心了。

    想到这里，他悬着的心终于放下了......

    就在这一刹那，陡然间，一声巨响在他的耳边响起，这是他的心跳，原本平稳的声音竟是乱了节拍。

    怎么回事？

    不对！

    电光石火间，徐秉正已然明白发生了什么——神意预警！他身为封号武师的直觉在告诉他危机将至！

    霎时间，徐秉正就将神意催动到了极致，眼中的世界放慢无数倍，并且开始飞快思考着应对策略，可下一秒，他就眼前骤暗，本应静止的世界里竟多出了一只拳头，正慢慢朝着他的头颅砸落。

    「找死.....」

    短暂的惊讶过后，徐秉正立刻恢复了镇定，心中冷笑：『不知道封号武师有神意护体，不怕偷袭吗？』

    看这拳头，好像连内劲都没有？

    外功武者啊？

    徐秉正的神色愈发轻蔑，不过回想起刚刚感觉到的危机，出于谨慎考虑，他还是又深度感应了一下。

    『嗯，倒是练了不少武功。』

    『可都是一些不入流的功夫，就算练到圆满了又能如何？连兵器都不拿一件，用拳头能有多大威力....』

    徐秉正自信满满地张开了【神仙索】。

    然后他的脸色就变了。

    那只拳头就这样砸进了【神仙索】张开的无形大网之中，却没有丝毫停滞，速度更是没有半点衰减。

    没有招法，没有神意。

    这就是简简单单的一拳，却带着必死的勇气和必胜的决心，以此为支撑的拳头，无坚不摧无往不利。

    「啊？」

    徐秉正瞪大了双眼，眼睁睁看着自己的【神仙索】，名珍级的兵器被那只拳头轻而易举地捅穿开来。

    然后命中了他的胸口。

    一瞬间，他甚至感觉不到自己中拳了，心脏，肺腑，骨头.....整个身子的直觉都从他的感应中消失。

    肉身站在原地，没有被打飞，因为灌注在那一拳上的力道没有丝毫浪费，尽数倾泻进了他的身体，让她如破口的沙袋般，鲜血发了疯似的从七窍中涌出，灵魂更是仿佛脱离身体，飘到了空中。

    发生什么事了？

    我的【金丝软猬甲】呢？我的【万缕辟尘衣】呢？我的【天鹏擒龙劲】呢？我那千锤百炼的体魄呢？

    为什么没挡住！？

    思绪戛然而止。

    因为那只撕裂了他的【神仙索】后，又接连打碎他所有护身兵器的拳头，终于轻飘飘落在他的头上。

    恍惚间，徐秉正看到了。

    他看见了拳头的主人，认出了对方是吴新泰身旁的年轻武将，也终于明白为何之前觉得对方眼熟了。

    「是你！？」

    那个区区一人就胆敢强闯县衙，战死后尸体又神秘消失的年轻捕快.....他没死？回来找自己复仇了？

    不对，不可能啊。

    他不过是一个内劲武师，怎么可能有这等实力？不合理.....假的，一定是假的，是神意营造的幻觉！

    徐秉正拼了命地运转神意，想要看透眼前的「幻觉」。

    然而无论他怎么努力，眼前的拳头都真实不虚，他唯一能看到的就是缠绕在那只拳头上的【兵法】。

    铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚，百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢，肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲，指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒，钢筋铁骨，金刚不坏身.....光彩顷刻填满了他的瞳孔。

    「砰！」

    一声轻响，仿佛只是用灼热的钢刀切开一枚豆腐，紧接着原地就只剩下了一具破破烂烂的无头尸体。

    『完全不是一个档次的。』王平随意地甩了甩手。

    『【十三太保横练硬气功】圆满，十四门兵法加持，搭配上三种修行特质，杀起来实在是太简单了。』

    在仙门世界，他这样的路边只能说是刚刚踏足修行，连外门都进不去，根本上不了台面，可回到大顺朝廷后，他却能轻松击杀兵器谱上只有三百六十位的封号武师，这是何等巨大的差距？

    想到这里，王平忍不住感叹：

    「果然.....还是虐菜局好玩！」

    然而就在这时，王平的眼前陡然一黑，灵识下意识激发，随后某种被窥视的感觉就涌上了他的心头。

    「这是....？」

    这一刻，他的视野仿佛被无限拉远，投向地平线的尽头，竟看到了一座巍峨壮阔到极致的群山之城。

    穿过重重街道，亭台楼阁。

    最后，他的视角在一处通天高台上停下，看到了上面悬挂的一张图谱，以及谱上书写的数百道名姓。

    其中一道正是【徐秉正】，然而此刻却在渐渐淡去，随着谱上的光彩接连闪烁，很快，【徐秉正】的名姓被凭空抹除，化为乌有，取而代之的一道全新的名字，以不可思议的姿态跃然于谱上。

    【第三十七位，王平。】

    （还有耶）

 小小汇报一下目前的成绩 

运气不错，后台追读数目前已经破万了，很感谢看到最新章的读者们的支持~

    虽然也因为一路八千字爆更而提前7天下了新书榜，不过作者为了整个剧情节奏能卡在一个我比较满意的地方上架，后续还是会继续爆更的，预计26号会四更一万六，30号上架前会三更一万二，这样就能刚好卡在一个比较不错的剧情点，七月一号上架，上架凌晨十五更，一号中午五更，总共六万字左右。

    后续还是老样子，每天四更一万二。

    至于剩下的免费期，因为下了新书榜，基本就只剩下月榜排名这个曝光途径了，所以再求一波月票呀~

    （还有耶）

 第五十一章 顾全大局 

    雷鸣般的爆响，正好和头顶乌云中的霹雳重合，震动大地，激荡烟尘，化作肉眼可见的气浪扩散开。

    因碰撞而生的冲击波贯入地面，使泥土如蛛网般开裂，继而破碎下沉，接着被扩散的气浪带动，化作一道规模极小的沙暴，肆虐周遭，就这样过了许久才渐渐停下，泥沙和雨水混成滚滚浊流。

    又过了片刻，烟尘才散去。

    入目所见赫然是瘫坐在地上的李奕然，他的精神意志被完全击碎，瞳孔更是已经被惊恐和畏惧填满。

    另一边，则是神色微惊的王平。

    而在他和李奕然之间，则是凭空多出了一人，其神色狠厉，呼吸间唇齿微张，露出锋利如刀的牙齿。


    『是他....』

    王平瞬间认出了对方，正是当日给他【十三太保横练硬气功】的两位皇室供奉之一，好像是叫戌狗？

    「好拳法.....」

    与此同时，于千钧一发之际挡住了王平拳头的戌狗却是感受着手掌传来的难言剧痛，心中满是震惊。

    只有真正面对这一拳的时候，才能明白王平看似简简单单的一拳里究竟蕴含了怎样的恢弘力道，毕竟以他的武功体魄，在有兵法加持，甲胄护体的情况下居然都受了伤，没能完全挡住这一拳。

    不远处，另一位皇室供奉，申猴就更震惊了。

    因为就在不久前，他还亲眼见证过王平的实力，虽然不能说弱，但也只是普通水平，远远算不上强。

    可现在这是什么鬼东西。

    一拳打死徐秉正这个封号武师也就罢了，可他竟然能打伤戌狗。

    「三倍，五倍？不，这至少是十倍，甚至数十倍的提升了，他是吃了仙丹吗？怎么可能提升这么快！」

    下一秒就在申猴和戌狗难以理解的震惊目光下，王平收回拳头，却面无喜色，反而遗憾地叹了口气：

    「果然是人外有人，天外有天。」

    刚刚那一拳，虽然看上去直来直往，但绝对不只是劲大，而是真正用上了他现有的许多技巧和手段。

    力从地起，自脊椎而入，继而贯通百骸，却又整劲合一，看似只有一拳，实际上却是将全身之力都集中在了拳骨之上，若非有灵识辅助，想要达到这个境界，起码要有二十年的苦修才有可能。

    可惜他没有内劲。

    以他现在的体魄，若是能提炼出内劲，品质必然奇高，再全力爆发，戌狗绝对不可能挡住他的拳头。

    『而且有了内劲功体，我就能施展天魔解体了。』

    届时他的实力还能飙升。

    未来可期。

    当然，除此之外他还有底牌。

    比如上一世刚学会的【摄魄】之术，就有许多用途，可惜他还没有练出法力，无法真正发挥其威能。

    王平心中默默复盘了一遍，计较得失，又看向眼前的戌狗，确认自己至少有逃跑的能力后才拱手道：

    「见过前辈.....」

    不等他话音落下，申猴就走了过来，神意传音，开门见山道：「你练成了【十三太保横练硬气功】？」

    王平一愣，旋即点了点头。

    申猴见状顿时深吸了一口气，果不其然，这位缇骑也是个【异人之才】，生有神异，气力远超凡人。

    想到这里，他更激动了，连忙追问：

    「几门？」

    「.......」王平眨了眨眼。

    见他这副模样，申猴急不可耐地说道：「不用怕，老实说就是了，一门？两门？总不可能是三门吧？」

    王平：「？」

    不是，这武功这么难吗？

    我贷款的时候没发现啊。

    一时间，王平竟是陷入了罕见的疑虑之中，思索片刻后才有了想法，随后看向申猴，同样神意传音：

    「一门。」

    「什么？」申猴闻言一愣，下意识摇头道：「不可能，区区一门，你怎么可能打出如此凶悍的一拳.....」

    话音戛然而止。

    片刻后，他的脸上才渐渐浮现出了惊骇之色：「一门，一门.....【十三太保横练硬气功】你全练成了？」

    王平点了点头。

    「真的吗？」申猴咬牙：「我不信。」

    如果这家伙真的练成了全本的【十三太保横练硬气功】，以自己的神意之强，怎么可能会看不出来？

    王平闻言默默撤去了【盗命贼】的遮掩。

    「轰隆隆！」

    霎时间，申猴只觉得天地旋转，锁定在王平的神意陡然传来灼烧感，就像是白天用双眼去直视太阳。

    那是足足十四道飞腾彩光——铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚，百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢，肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲，指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒，钢筋铁骨，金刚不坏身。

    「........」

    这一刻，申猴陷入了前所未有的茫然之中，一度都不知天地为何物了，甚至怀疑自己是不是在做梦。

    自己练武至今快三十年了。

    从被首座看重，入选供奉堂，再到苦修十年，一战夺得【申猴】之位，他一直是所有人眼中的天骄。

    他曾经也觉得区区一本【十三太保横练硬气功】，不入流的武功，练起来应该只是小事一桩，结果这件小事一做，就做了整整三十年，结果却也只是堪堪练成了九门，距离十门都是遥不可及。

    然而现在，一个不知道哪里来的小子。

    昨天拿到的功法，今天就练成了，而且是迄今为止除了首座之外，就没有人达成过的十三门大圆满......

    这算什么？

    自己苦修三十年，还不如别人的一晚上？

    一时间，申猴只觉得眼前的十四道彩光明明是那么的耀眼，那么的好看，但他就是越看越觉得鼻酸。

    『难道我其实不是天才？』

    申猴难以阻止自己这么想，毕竟比起自己，眼前的青年才是真正的绝代天骄，被武道垂青的幸运儿。

    「嘶！」

    下一秒，申猴猛地倒吸一口凉气，身子又在原地晃了晃，这才勉强稳住心境，对王平僵硬地笑了笑。

    「我信了，小兄弟天赋卓绝，比我还要更胜一筹。」

    王平这才收了异象。

    随着【盗命贼】重新运转，原本飞腾的彩光再度隐匿，王平也又变回了先前那一副平平无奇的模样。

    申猴见状还有些不舍，毕竟那十四道彩光他是做梦都想要，一时间恨不得让王平能给他再表演一下。

    「申猴？」

    另一边，戌狗还有些不明所以，只因王平和申猴全程都是神意传音，加密通话，他什么也没有听到。

    不过他这一声，立刻就让原本魂游天外的申猴回过神来，继而看了一眼他身上代表供奉堂身份和地位的鹤羽玄氅，随后仿佛想到了什么，突然开口道：「小狗啊，没有看到现在还下着大雨么。」

    戌狗一愣：「啊？」

    还没等他反应过来，申猴就继续道：「现在天气冷，赶紧的，把你身上这件衣服给王小兄弟披上去。」

    戌狗：「......」

    一时间，戌狗还以为申猴是想到了之前和自己的谈话，又在说笑呢，直到申猴真的对他伸出了大手。

    下一秒，申猴就拔下了戌狗身上的玄氅，然后亲切地将其披在了王平身上，脸上满是长辈特有的温和：「王小兄弟，事有轻重缓急，龙兴县的任务放一放，咱们先回京城，首座肯定很想见你。」

    王平眨了眨眼：「我是奉旨而来。」

    「情况特殊，特事特办。」申猴大手一挥：「相信我，现在的你比什么都重要，圣上知道也会理解的。」

    「那不行。」

    王平摇了摇头，正色道：「我乃天子禁卫，执金缇骑，又世受皇恩，如今奉旨而来，岂能半途而废？」

    「你的意思是？」申猴皱眉。

    「......得加钱！」

    王平终于图穷匕见，低声说道：「这门【十三太保横练硬气功】应该还有后续配套的内劲功体图吧？」

    「哦？你要【武神图录】？」

    申猴闻言一愣，却没有一口答应，反而面露难色：「倒不是不能给，可是我手里的是削减过的版本。」

    「只适合我这种.....嗯，天赋比你差一点点的人。」

    「你既然彻底修成了【十三太保横练硬气功】，理应去学完整的【武神图录】，但只有首座那里才有....」

    说到这里，申猴无奈道：

    「所以你还是得和我们去京城，先见首座。」

    「那算了。」

    王平摇了摇头：「先付定金.....我打算宰了这家伙，别拦我就行。」

    说完，王平重新看向李奕然。

    只见此人如今再没有了人榜武师【山河笔】的骄傲和文雅，反而半身沾染泥水，简直狼狈到了极致。

    看到王平朝他走来，更是面露惊惶。

    然而下一秒，申猴就再度挡在了他的面前，低声道：「杀一个敲山震虎就够了，再杀就太过难看了。」

    「国子监那边不会允许这种事情发生，我们这边也没有做好与之正面冲突的准备，事已至此，不如双方各退一步，徐秉正的死就算了，由你暂代知县之职，李奕然留下性命，但必须返回京城。」

    「你觉得如何？」

    申猴觉得徐秉正的死对国子监已经是一次打压了，要是李奕然再死，就有点过犹不及，对大局无益。

    而且供奉堂和国子监毕竟都是朝廷的一份子。

    闹得太僵了，以后也不好办事，虽然国子监肯定打不过供奉堂，但是真要制造起麻烦来也很难对付。

    「我同意！」

    李奕然第一个开口，无比顺从地低下头，再无半点傲气：「此番是我国子监输了，我会回禀程师的。」

    「国子监愿赌服输，此事到此为止。」

    「说到底，区区徐秉正，死了也就死了，又不是什么世家大族出身，没人会愿意因此得罪供奉堂的。」

    「........」

    王平没有回应。

    虽然李奕然话说得很好听，然而他的【欲界天人身】可以捕捉他人的情绪心念，此刻他就能感应到——

    【愤怒】。

    看似顺从的外表下，是滔天的愤怒，王平毫不怀疑一旦这次让李奕然活下来了，后续必然会有报复。

    「.....斩草要除根，我若一定要杀此人呢？」

    王平淡淡道。

    此言一出，申猴顿时面色微变，戌狗更是露出了几分厌色，忍不住道：「皇室供奉，理应顾全大局。」

    「你只是因为担心怕被报复，就要让供奉堂和国子监的关系交恶么？届时你只会被供奉堂直接放弃。」

    「真的吗？」王平看向申猴。

    「呃....」申猴张了张嘴，想了想眼前这位绝代天骄的资质，又想了想自家首座的作风，随后摇头道：

    「不至于，还是会保你的，你和戌狗不一样。」

    戌狗：「.....？」

    「不过他有一句话没说错，我们这些皇室供奉，肩负天下之重，做人做事还是应该尽量顾全大局的。」

    「我明白了。」王平欣然点头。

    「明白？明白什么了？」

    申猴一愣，随后仿佛想到了什么，顿时面色剧变，一个闪身就要再度拦在李奕然身前，却为时已晚。

    在那之前，王平已然催动【摄魄】之术，灵识震荡，化作一只无形大手对着申猴和戌狗用力一抓，让两人陡然失神，呆站在原地，竟忘记了该做什么，然后拳头就轻飘飘落在了李奕然的头顶。

    「你！？」

    李奕然瞪大双眼，不敢相信王平做了什么，更不理解他又是怎么做到的，却清楚地意识到了一件事。

    他要死了。

    且不论他本就在【玄甲营】中冲杀了一番，体力精力都不在巅峰，就算在巅峰恐怕也挡不住这一拳。

    『我....我.....』

    一时间，李奕然的眼中满是绝望和不甘，可哪怕催动神意，也不过是将临死前的走马灯放慢了些许。

    「砰！」

    一声轻响过后，王平的拳头俨然打穿李奕然的天灵盖，劲力喷吐之下，他的筋骨更是被震成了烂泥。

    「王平！」

    下一秒，申猴和戌狗双双回神，戌狗更是勃然大怒，几乎立刻就要动手，却被神色复杂的申猴拦下。

    「为什么？」戌狗回头怒视。

    申猴的回答也很简单：

    「人已经死了。」

    死人没有任何价值，既然李奕然已死，国子监和供奉堂的冲突不可避免，那一位好苗子就更重要了。

    换而言之——

    「皇室供奉理应顾全大局.....前辈所言甚是。」

    王平收回拳头，非常恭敬地后退了一步，行礼道：「不过目前来看，我这边的大局应该更重要一点。」

    （还有耶）

 第五十二章 龙兴县之秘 

    燕巍川此时的心情是崩溃的。

    因为当他火急火燎，一路急行军，好不容易终于赶到龙兴县，却得知了县城大乱，知县暴死的消息。

    「你说什么？」

    看着眼前罗列整齐的【玄甲营】，还有一脸得瑟的吴新泰，燕巍川只觉得脑袋嗡嗡，差点从马上摔落。

    知县徐秉正死了！

    什么县城大乱，全是托词，【玄甲营】疯了吗？竟然敢真的强攻县衙，斩杀知县，莫非真的造反了？

    「.....李翰林呢？」

    「什么李翰林，没见过。」吴新泰矢口否认，那叫一个理直气壮，毕竟他真的没有见过什么李翰林。

    燕巍川彻底愤怒了，徐秉正堂堂知县死了，李奕然乃是京城李家的嫡系，如今恐怕也已经凶多吉少，李家事后要追究起来，必然迁怒他，如果他不给李家一个交代，李家就要给他一个交代了。


    一念至此，燕巍川当即扬起马鞭。

    事到如今，最好的交代就是拿下罪魁祸首，而且这种情况下就算军营火并，自己也是有理的那一方。

    「准备动手.....」

    话音未落，他就看到吴新泰不紧不慢地从怀里取出了一枚物件，在夜幕之下闪烁着无比显眼的微光。

    模样有点熟悉

    而且这种能在黑夜下发光的特殊材质，自己手里也有一枚类似的，但只有一半，为什么这枚是全的.....

    「.....等，等等！？」

    下一秒，终于反应过来的燕巍川猛然停下动作，随后赶忙转身，大声呵斥，制止了即将冲锋的兵士。

    然后他才看向一脸悠哉的吴新泰。

    「.....兵符？」燕巍川语气犹疑。

    话音未落，吴新泰就迫不及待地开口道：「你怎么知道我昨天从执金缇骑王大人的手中接到了军令？」

    「这道兵符就是凭证。」

    「王大人发现了白莲教倾覆县城的巨大阴谋，于是令我进城平叛，可惜白莲贼子实在是太过凶残了。」

    「眼看我重重围困而来，居然逃进县衙，挟持了知县，我万般无奈之下，只好率军围困了县衙，却因为顾念知县大人的性命，最后还是被白莲贼子抓住空隙逃出，可惜他们最后还是杀人灭口.....」

    吴新泰说得声泪俱下，燕巍川却听得头皮发麻。

    『亲娘咧，这下糟了.....』

    他立刻意识到了问题所在，如果【玄甲营】真是身负军令，那自己的【踏白营】反而是擅自动兵了！

    「哦对了。」

    几乎同时，吴新泰也似乎反应过来，一脸好奇地看向燕巍川：「燕兄你大老远跑来龙兴县想做什么？」

    「可否给本将看一看调动的军令？」

    吴新泰伸出手，语气和蔼：「不是不相信你啊，主要是走个流程嘛，相信燕兄你也不可能擅自动兵。」

    燕巍川：「......」

    「怎么？」

    见自己这位老对头沉默，吴新泰笑得更开心了：「难道燕兄没有军令？不会吧？那燕兄来此做什么？」

    说到这里，吴新泰终于道出了那两个字。

    「造反？」

    轰隆隆！

    夜幕下，大雨渐止，雷声却不绝，森百的霆光照亮两人的面庞，两军对垒，气氛也多出了几分肃杀。

    「怎么不说话了？」

    吴新泰瞬间收了笑容，语气幽幽：「难道燕兄真的投靠了白莲贼子，意图谋反，眼下想要和我火并？」

    「.......」燕巍川没有说话。

    因为他真有这个疯狂的念头，想着事已至此，不如就在龙兴县和【玄甲营】对砍一场，谁输谁造反。

    然而很快他就恢复了冷静。

    不是不敢做，而是不能做，【玄甲营】同样是精锐，又站理，真对砍起来，事情根本不可能压得住。

    「....吴兄说笑了。」

    电光石火间，这位【踏白营】都统已经有了决定，当即大手一扬：「军令重大，岂能随便外示于人。」

    「而且吴兄误会了，本将不是专门来龙兴县的，只是恰巧路过，发现县城骚乱，所以特地过来看看情况而已，既然吴兄已经解决了问题，本将这就离去，还要继续执行军务，容不得片刻耽搁。」

    说完，燕巍川当即策马转身。

    「全军听令，走！」

    都统下令了，原本来势汹汹的【踏白营】也只能灰溜溜地原路返回，吴新泰还不忘在后面高声呼喊：

    「慢走不送！」

    直到【踏白营】彻底远去，吴新泰这才痛快地长舒了口气，毕竟能够如此打压死对头的机会可不多。

    不过话又说回来了。

    『那位执金缇骑到底是何方神圣？堂堂知县，国子监的人都敢杀，还是亲手杀，后台怕是能通天了。』

    想到这里，吴新泰愈发坚定。

    虽然站队难免有风险，但自己此番是奉命行事，手续证据俱全，最坏情况也就是换个艰苦点的驻地。

    然而如果能借此机会，抱上这条过江龙的大腿，那还是很值得的，运气好，过江龙扶摇直上了，自己的位置说不定也能跟着往上提一提，与之相比，就这么点风险，多少人想要冒还没门路呢！


    与此同时，龙兴县衙内。

    大堂内满是箭雨过后留下的空洞，王平束手而立，默默地运转气血，习练【十三太保横练硬气功】。

    虽然申猴认定他已经练成了这门武功，但是王平心里清楚，自己只是用【一诺千金】先将这门武功暂时贷出来了而已，所以无时无刻不在习练武功，争取尽快还完，也好恢复自己的绝贷天赋。

    「小王啊。」

    申猴走进县衙大堂，神色无奈：「你还是太冲动了，这还没加入供奉堂呢，就先和同僚关系闹僵了。」

    王平闻言没有反驳，而是很诚恳地拱了拱手：

    「多谢前辈宽宏。」

    申猴闻言呲了呲牙，瞧瞧这模样，哪有之前强杀李奕然时的凶狠毒辣？乍一看还真以为是个好人呢！

    这两面三刀的样子.....以后肯定有前途！

    戌狗那种性格，刚过易折，不懂得变通，反而是这种不要脸的，如今的供奉堂就缺这样的优秀人才。

    申猴心中感慨，没有再在李奕然的事情上多说，而是话锋一转：「这几天，多在县城里面转一转吧。」

    「哦？」王平擡眸：「发生什么事了？」

    「也没啥。」

    申猴摆手道：「县城里发现了一些不对劲的东西，是那个徐秉正在位时做的，我们正准备逐一排查。」

    「本来是没想要你插手的，但你杀了李奕然，闹出这么大的事情，若是寸功未立就进入供奉堂，怕是还要被刁难，所以让你来帮把手，事后上奏的时候我给你添一笔功劳，能给你省不少心力。」

    「放心，以你的武功不会有什么风险的。」

    「.....多谢大人。」

    王平再度躬身行礼，岂会不明白申猴的意思是让他来蹭个功劳，照顾到这个份上的确是仁至义尽了。

    「嗯，你小子果然不傻。」

    申猴见王平领悟了自己的意思，脸上也露出笑容，知道这人情对方算是认下了，自己也不算白忙活。

    送走申猴后，王平转身去了后院。

    徐秉正生前显然是花过心思的，县衙后院很宽阔，甚至还有一座茶亭，茶亭旁边则是种了一颗枣树。

    此刻，枣树下正有一位身穿白衣的女子正在练武，一柄长剑被她舞得虎虎生风，周身银光缭乱，水泼不尽，和几个月前相比简直是天壤之别，上涌的气血更是让那张绝美面庞愈发动人和娇艳。

    女子正是苏夫人。

    王平站在原地，也没有去打断对方，而是耐心等苏夫人舞剑结束了，这才轻轻鼓掌，引来美人侧目。

    「士别三日当刮目相看，夫人犹有胜之啊。」

    王平一边夸赞，一边拿出事前就准备好的丝巾走上前，替苏夫人轻轻擦去了鼻翼上滚动的晶莹细汗。

    苏夫人的脸更红了，鼻翼的汗水没了，美眸却是波光粼粼。

    「老刘呢？」王平问道。

    「还在里面养伤。」苏夫人指了指后院的厢房，轻声道：「他尚未清醒，时间还早，不如我们练练功？」

    练功？【叩仙门】吗？

    王平本来想拒绝的，但转念一想，自己如今正急着还贷，用【叩仙门】加快一下进度倒也恰逢其会。

    「好吧，那就辛苦夫人了。」

    「不辛苦.....」

    ——片刻后，王平温柔地拍着苏夫人的脑袋，结束了这次的【叩仙门】，一时间只觉得灵感如井喷。

    『晚上多来几次，以我的无漏真身，配合灵识辅助，恐怕再有两三天就可以还完贷款，让【一诺千金】彻底恢复了，正好到时候也能将其用在更高级的内劲功体图上，维持我绝贷天骄的人设。』

    王平默默盘算着未来。

    而另一边，苏夫人则是咽了咽口水，又扶了扶盘起的头发，这才优雅起身，将王平带进后院的厢房。

    「........」

    厢房床榻上，刘烨此时已经没有了囚车时的狼狈，王平给他灌输的性命元气让他恢复速度快的惊人。

    不过他的心情似乎很是低落，看到王平进来后更是叹息一声：「王兄......」

    王平见状顿时心领神会，安慰道：「没事的老刘，我知道你的心是好的，只是单纯的能力不行而已。」

    刘烨：「........」

    短暂的沉默过后，刘烨振作精神，毕竟他早就认识到了自己的平庸，想开了其实也就那么一点小事。

    「这性命，算我欠你的。」

    刘烨一脸郑重，沉声道：「日后有什么吩咐，随时和我说，哪怕要我将这条命还给你，也在所不辞。」

    王平没有将这番话放在心上，毕竟当初救人的时候就没图过什么回报，所以他只是坐到床边，随口道：「最近县城好像有些地方不对，是那个狗官做的，老刘你来县城来得早，有什么发现吗？」

    他的本意只是找个话题。

    不曾想，刘烨听完竟真的思考了一会儿，随后语出惊人：「的确有，是我在县牢中听看守闲聊说的。」

    「......哦？」

    此言一出，王平顿时坐直了身子，没想到还有意外收获，旋即正色道：「详细说说，具体是什么事？」

    「严格来说，是两件事。」

    刘烨想了想，低声道：「第一件是我发现的，我从小在龙兴县长大，更是在县衙里当了半辈子的差。」

    「说句夸张的，县城里哪块石头被人搬了，我都能一眼看出来.....所以之前我在龙兴县的时候就发现不对了，城中有一些良民宅邸被封了，但封条却很奇怪，上面不是官府批文，而是鬼画符。」

    「鬼画符？」王平皱眉。

    刘烨赶紧解释：「就是一堆我也分不清的图案，似乎是字，又好像不是，而且看久了让人有点心悸。」

    王平眉头皱得更深了：「......第二件呢？」

    「第二件，是看守县牢的捕快所说.....事关一位被命令在家修养的捕快，叫林晟，王兄应该还记得。」

    「啊....」

    王平很快就从记忆中挖出了这个名字：「在围剿前村的时候因为质疑陈浩彦，于是被强令告假回家？」

    「不错。」刘烨点了点头：「实际上就是革职。」

    「那是个有勇气的小伙子，可惜涉世未深，身在公门居然真的讲公义，还死不悔改，这才被革职了。」

    说到这里，刘烨还有些唏嘘，顿了顿才继续说道：「他所在的林家，就是县城里的一家良民大户，结果突然有一天，我在县牢里听到看守聊天，说是知县亲自下令，让县衙查封了林家的大宅。」

    「用的就是那种鬼画符封条。」

    「而且和其他查封地方不同的是，知县还特地让看守从县牢里抓了几个人，一起扔进了林家的大宅。」

    「然后....就没声音了。」

    说到这里，刘烨似乎也有些惊惧：「据说那些人被扔进林家大宅后就没了声音，和林晟一起消失了。」

    「看守都说那里已经成为鬼宅了。」

    「不仅是林家，所有贴了鬼画符封条的，都成了鬼宅，也没人出路，捕快们巡逻都会刻意绕开它们。」

    「.........」

    话说到这个份上，王平也忍不住生出了好奇心，知县徐秉正，还有他背后的人终于要在县城做什么？

    鬼画符封条，吃人的鬼宅。

    直觉告诉王平，这背后一定有大秘密，而且很可能就是【太平经】屡次让自己在龙兴县重开的原因。

    （还有耶）

 第五十三章 剪纸摄魄，落魂草人 

    烟尘弥天。


    和出发时的意气风发相比，如今的【踏白营】都统燕巍川脸色难看到了极点，最后更是忍不住骂道：

    「李措大误我！」

    所谓【措大】，乃是军中对文人官员的蔑称，燕巍川能用这个词来称呼李奕然，可见心中有多悲愤。

    毕竟这次他可是赌上了前程，擅自调动【踏白营】，用屁股想也知道事后吴新泰那老贼一定会打他的小报告，偏偏理亏的还是他，国子监的大佬因为李奕然和徐秉正的死，也不可能出手保他。

    这还玩什么？

    想到这里，燕巍川是怒从心头起，恶向胆边生，甚至想着干脆一不作二不休，寻个反王投奔了算逑。

    可随后他又无奈地叹了口气。

    投奔反王？

    长乐郡地处蜀中，素来有天府之国的美誉，加上地势险要，素来是易守难攻，与世隔绝的世外桃源。

    这种地方哪来的反王？

    想投奔都没人！

    『难道只能认命了？』

    燕巍川脸色阴沉，心中不断思考对策，而看他这副模样，小心翼翼跟在他身后的副将压根不敢说话。

    虽然事实证明他当初的担心是有道理的，但事到如今，燕巍川不可能再接受自己权威被动摇，所以副将很清楚，只要他敢说什么「之前我早就提醒过都统你了」之类的话，恐怕就要被自杀了。

    『算了，死道友不死贫道。』

    副将摇了摇头，放下助人情节，甚至还生出了几分期待：『等都统被革职，我说不定也能进步一下？』

    然而就在这时。

    「希律律！」

    陡然，原本行进中的骑军猛然驻足，所有战马都高扬前蹄，不受兵士的控制，发出了惊恐的长嘶声。

    「怎么回事！？」

    燕巍川回神，连忙将内劲贯入身下骏马，强行驱策上前，随后目光微凝，朝着群马恐惧的源头看去。

    幽幽风声，凄厉如狼嚎。

    黄沙混在风中，如一团浓墨色彩侵染天空，而在这道色彩的正中央，不知何时竟是多出了一道人影。

    祂分不出男女，手中持着一柄拂尘，身上道袍绘着密密麻麻的红色箓文，双手，脖颈，一应肌肤都被遮得严严实实，脸上带着一副青铜鬼面，露出的双眼却并非人瞳，而是两团碧绿色的火焰。

    燕巍川瞬间僵在了原地。

    「........」

    不止是他，所有【踏白营】的兵士此刻纷纷被冻结了身形，像是瞬间化作了五百多个不会动的石像。

    天地间，只剩下了风沙声。

    这是谁！？

    燕巍川的思考几乎停滞，好一会儿过后才缓过劲来，对照来人完全不似人的模样，小心翼翼地说道：

    「何方异人，为何阻拦本将？」

    来人没有回答，似乎也在思虑什么，片刻后才开口道：「你是程伯纯的人，既然如此，为什么离开？」

    程伯纯？

    燕巍川愣了一下，才反应过来对方说的是徐秉正和李奕然口中的「程师」，国子监首屈一指的大儒。

    想到这里，他顿时又重打起了精神，低声道：「程师派来龙兴县的两位弟子，已经全部在县城亡故，末将势单力孤，只能暂时撤离，准备先传信给程师，等程师那边派来新的弟子后再做打算....」

    闻听此言，青铜鬼面后的烈火双眸顿时微微挑动。

    「死了？」

    祂的声音带着一股诡异的失真感，不似人声：「两个看炉点火的童子，居然还能死了，真是不经用。」

    「罢了，左右是凡人。」

    闻听此言，燕巍川大着胆子，低声询问道：「敢问这位异人，是何方道统？可是【方仙道】的上师？」

    来人闻言顿了顿，随后轻笑道：

    「你可以叫我【游神真人】。」

    「行了，既然我已至此，你们就不用走了，现在立刻调转方向，返回龙兴县，我需要你们继续看炉。」

    「这....还请真人恕罪。」

    燕巍川闻言一脸难色：「末将此番已是无令而动，犯了大忌讳，要是再擅自调兵，恐怕性命难保啊。」

    游神真人闻言冷声道：「你要如何？」

    「还请真人为我保举，向程师书信一封，只要程师愿意回信，令我动兵，我立刻就率军前往龙兴县！」

    燕巍川也是豁出去了，无论如何都要给自己找个能扛事的，哪怕是继续加注，彻底绑死在对方的船上也在所不惜，而他身后的副将则是张口欲言，可观察了一会儿燕巍川的神色又主动闭上嘴。

    与此同时，游神真人却皱起了眉头。

    「等程伯纯回信？」

    「太慢了！」

    「那样一来，开炉的时间岂不是就耽误了？不行，必须即可前往，我能感应到前置工作都差不多了。」

    燕巍川摇头：「那末将就爱莫能助了。」

    他也不是傻子，事关身家性命，若是没有保证，单凭眼前这位异人的三言两语，他是绝不会听命的。

    「.....麻烦。」

    游神真人显得极为不耐烦，鬼面下的火瞳烧得愈来愈裂，最后干脆一伸手，从袖中取出了两张符纸。

    「罢了，无非是两个凡人。」

    「不曾修行，空有魂魄，没有元神.....招起来理应不会太难。」游神真人一边说，一边折叠手中符纸。

    不一会儿就折出了两个纸人。

    紧接着，就见祂伸手一指，纸人顿时燃起了碧绿色烈火，而后在熊熊烈火中扭曲，显化出血肉形体——

    「轰隆！」

    直至最后一声爆鸣，绿色火星四溅，原地赫然出现了两个肌肤青蓝，近乎死尸的身体呆愣站在原地。

    燕巍川一眼看过去，顿时惊呼，身后的一众【踏白营】兵士更是惊呼声此起彼伏，一阵骚乱不止——只因纸人变化的两个人，赫然就是徐秉正和李奕然，面孔栩栩如生，仿佛只是睡着了一样！

    『这就是异人的异术？』

    『不可思议！』

    燕巍川瞪大双眼，然而更让他不可置信的是，下一秒，两具死尸竟双双睁开双眼，露出了黑色瞳孔。

    「我这是.....？」

    冰冷僵硬的声音从纸人徐秉正的口中传出，甚至还带着几分茫然，涣散的瞳孔过了片刻才缓缓凝聚。

    另一边，纸人李奕然或许是因为修为更高，神意更强的缘故，很快就从刚复苏的茫然中清醒了过来，声音幽幽：「原来如此，我死了。可是怎么死的....龙兴县谁能杀我？为什么我想不起来了？」

    「因为你们只是残魄。」

    游神真人淡淡道：「凡人魂魄易散，你们的三魂已经去轮回了，只剩下七魄，忘掉一些东西很正常。」

    「行了，你们和他说。」

    游神真人指了指燕巍川，道：「让他立刻带着这里的所有人返回，准备开炉事宜，我只想看到结果。」

    「.....我明白了。」

    沉默片刻后，纸人李奕然点了点头，看向燕巍川：「燕都统，按照真人的话去做，我可以为你作证。」

    燕巍川闻言咽了咽口水。

    毕竟眼前这一幕太过邪乎了，纸人复活术？眼前的真是李奕然吗？该不会是这个异人自导自演的吧？

    不过很快他就不再多想了。

    因为纸人李奕然真的从兜里取出了一枚印信，他看得分明，那正是京城李家的印信，是值得信赖的。

    天知道纸人为什么能随身带印信，不过看纹样是没错的。

    「行了。」

    纸人李奕然写完一封书信凭证，盖了印信，交给燕巍川后，这才继续道：「和我说说，我怎么死的？」

    「回大人。」

    燕巍川当即道：「具体情形不清楚，只知道是一位执金缇骑带了兵符，调动【玄甲营】围攻了县衙....」

    燕巍川知无不言，李奕然听得也很认真，随后若有所思：

    「单凭一个【玄甲营】杀不了我，你既然是我叫来的，说明当时的我对于局势肯定是有十足把握的。」

    「但是出了意外。」

    「这个意外应该就出在所谓的执金缇骑上，他杀了我，又杀了徐秉正，我们在兵器谱都是有排名的。」

    「若是那个执金缇骑杀了我们，兵器谱必有反应。」

    「查一查，兵器谱是否有新人？」

    此言一出，燕巍川立刻招呼人手，兵器谱是朝廷刊发，通行天下，大小势力几乎都收藏了一本分谱。

    很快，就有兵士带来了答案。

    「兵器谱第三十七，【龙拳】王平？」

    看到最新多出来的排名，李奕然眉头紧皱：「人榜第一？突然冒出来的.....不出意外，应该就是此人。」

    虽然先前被王平一拳打死，但是李奕然绝非无能之辈，短短时间，寥寥几句就在失忆的情况下挖出了王平的存在，随后更是直接转过身，看向游神真人，郑重道：「真人，我以为此人不能留。」

    「他是个变数。」

    「有他在，手持兵符，又有【玄甲营】帮衬，哪怕【踏白营】回去，开炉之事恐怕还是要横生波折。」

    「而且此人的实力相当强。」

    「兵器谱的排名不会有错，人榜第一，除非真人能够亲自出手，否则龙兴县内他应该就是最强者了。」

    「不除此人，大事难成！」

    旁边的燕巍川闻听此言，忍不住咽了咽口水，人榜第一的封号武师啊，说杀就杀？异人真这么厉害？

    下一秒，游神真人开口了：

    「那就除掉吧。」

    语气平静，全然没有半点波动，仿佛要杀的不是一位享誉天下的封号武师，而是案板上的待宰羔羊。

    紧接着，就见这位异人再度伸手入袖，掏弄了一阵后，从袖中取出了一个用稻草编制而成的草人，然后取出符纸，写上了【王平】二字，又照着兵器谱上的画像，在符纸上一比一描绘了一遍。

    旋即，掐诀轻点。

    「砰！」

    霎时间，碧绿色火焰爆燃，和符纸融合，最后如水一般浇灌在了草人上，让其模样渐渐生出了变化。

    「嘶！」

    燕巍川见状倒吸一口凉气，只因随着火焰符纸和草人融合，草人的头部赫然浮现出了一张生动面孔。

    正是王平的脸！

    「行了。」

    游神真人随手将草人扔到纸人李奕然的手里，接着又从袖中取出了七枚被红色符纸缠绕的袖珍铁钉。

    「每个时辰对这【落魂草人】三跪九叩，再用【镇魄钉】刺入它的七窍，七个时辰后那人就会暴毙。」

    「多谢真人！」

    纸人李奕然赶忙行礼，眼底闪过一抹凶狠。

    虽然丧失了记忆，但既然判断出了王平就是杀他的罪魁祸首，那他自然发自内心地对其生出了恨意。

    『臭丘八，以为杀了我就结束了？』

    『恐怕你死都不会想到，我能借异人之手复活吧？龙兴县这场大戏的主角也不是我，异人才是关键。』

    从一开始，这座县城的命运就已经确定了。

    因为这是异人们的决定。

    而在大顺王朝，皇帝不过是名义上的统治者，顾名思义只是【天子】，而异人才是真正的【天】！


    「林家大宅。」

    龙兴县，一条人烟稀少的街巷，王平眉头紧皱地打量着位于街巷最深处，一座古色古香的大型宅邸。

    宅邸的大门一如刘烨所说，贴上了左右两道封条，上面是看不懂意思的鬼画符，不过和刘烨不同，刘烨看到这种鬼画符封条的时候，只是觉得心悸，而炼就神意的王平却能感觉到更深的变化。

    『有什么东西进来了。』

    某种说不出是什么东西，无形无质的存在此刻正在侵入他的身体，媒介似乎就是那两道鬼画符封条。

    「.....古怪。」

    王平眉头微皱，立刻就回想起了昔日和苏夫人聊天时掌握的情报：「异人，有别于武功的神奇异术。」

    神意拿它们没办法。

    就好比现在，王平可以发现有地方不对，也有办法规避，但他没法真的看到，只能通过直觉来感应。

    纯粹的武者，此刻只会抓瞎。

    『武者果然太粗鄙了，还是修仙靠谱。』

    一念至此，王平立刻转换思路，修仙者的灵识轰然外放，以他为中心，向着林家大宅汹涌呼啸而去。

    「轰隆！」

    霎时间，在灵识的冲击下，王平终于看清了林家大宅的真面目，其原本古色古香的模样被凭空抹去。

    灵识剥去了那一层外壳，下面显露出的，赫然是一座杂草丛生，墙皮斑驳，台阶甚至还长满了苔藓，仿佛已经废弃数十年的破落宅院，大门的左右两边更是挂着两个写着【奠】字的白色灯笼。

    灯中烛火摇曳，散发出惨白色的微光。

    灵识只能看到这么多了，王平眉头紧皱，转而运转神意，从直觉上感应眼前这座宅邸究竟有多危险。

    然而出乎他意料的是，能觉险而避的神意此刻竟然回应他——

    「没有危险？」

    （还有耶）

 第五十四章 鬼宅 

    此刻，王平陷入了一个两难的抉择。

    这林家大宅明显有问题，却关乎龙兴县的秘密，关乎国子监，白莲教，皇室供奉堂三方齐聚的缘由。

    「去，还是不去？」

    尽管神意告诉王平「没有危险」，他却反而更加警惕，因为没有发现危机，只能说明危机特别严重！

    思索片刻后，王平后退了一步。

    俗话说得好，千金之子坐不垂堂，既然有危险，那我就不去，正所谓明知山有虎，我就不去明知山。

    「这林家大宅明显问题不小，还是交给申猴和戌狗负责吧，那两位皇室供奉对此应该更有经验，不过也不能就这么汇报给他们，否则显得我胆小怯懦，连探查都不敢，平白拉低了我的印象分。」

    很快，王平就有了决断。

    他没有着急走进林家大宅，而是先在城里找了家纸铺，买了一沓七色彩笺，又在路边捡了一块青石。

    青石削去多余部分，只留下四十九寸长，七寸宽，四十九分厚。


    七色纸按照白，黄，红，蓝，紫，绿，黑堆叠，再剪成四十九个高七寸的纸人，然后压在青石之下。

    紧接着，他便凝神屏气。

    泥丸宫洞开，呼啸的通灵识念涌现，化作肉眼凡胎难以望见的辉光，随着王平的法决轻落在纸人上。

    「玄妙速现，覆护真人。」

    【摄魄】！

    法咒一毕，王平当即一口气吹出，带着滚滚灵识驱动纸人，原本寻常的纸张顿时泛起了夺目的霞辉。

    片刻后，辉光散去，王平环顾四周，纸人不见踪影，原地却多出了另一个自己，五官端正平稳，栩栩如生，同时他还感觉到自己原本以灵识观测外界而生的视角，此刻也转嫁到了对方的身上。

    王平对此啧啧称奇。

    纸人替身，乃是【摄魄】的一种应用方式，将自身七魄之一抽取出来，再以通灵识念依附于纸人上。

    『算是最粗浅的替身法了。』

    『可惜我尚未渡过人劫，没有法力，用的也是凡俗材料，所以炼制出来的纸人替身基本没有战斗力。』

    渡劫一重，需要凝聚四种修行特质，通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法，其中第四个修行特质，借炁显法堪称质变的一步，因为只有凝聚这一特质，才能够炼就法力，脱离肉体凡胎。

    修行至此，才算是真正入门。

    包括【气禁】，【摄魄】等修仙法术，也必须用法力来驱使才算是功德圆满，否则始终差了点玄妙。

    「不过对现在的我而言，也够用了。」

    王平神色轻松。

    毕竟他也不需要纸人有多少战斗力，只要进林家大宅里走一圈，替自己看看里面究竟有什么就行了。

    想到这里，王平当即掐诀一指。

    「疾！」

    话音落下，原本面容僵硬的纸人王平顿时动了起来，五官舒展，血色上涌，眼里也多出了几分灵性。

    紧接着，他就大步走向了林家宅邸。

    推门，踏步。

    「轰隆！」

    下一秒，王平就看见纸人替身在推开宅邸大门的瞬间，如同被橡皮擦抹去的字迹般，瞬间消失无踪。


    阴风幽幽。

    透过纸人，王平擡起头，明明进入宅邸前还是光天化日，可走进宅邸后，头顶却是浓重的蔽日乌云。

    不过随着他运转灵识，那乌云般的景象立刻就被刺破，揭开，重新显露出了光天化日的模样，这也让他松了口气，至少这说明他作为修仙者的优势还在，这一把依旧是虐菜，没有误入高端局。

    「让我看看....」

    王平环顾四周，打量起了眼前的宅邸，整个宅邸布局规整，不大不小，入目所见则是一座古朴庭院。

    庭院内还有一座茶亭。

    茶亭的正对面则是一条走廊，走廊上有四扇大门，对应四个房间，每一个房间门前都挂着一盏灯笼。

    灯笼全部用白纸包成。

    笼内的火光是惨绿色的，透出灯纸，分别映照出了【甲】，【乙】，【丙】，【丁】四个扭曲歪斜的大字。

    「......什么鬼。」

    王平眉头紧皱，通灵识念让他能看到，感应到许多肉眼凡胎难以发觉的事物，就如同眼下的这一幕。

    凡人只会觉得这院落有点冷，空穴来风，然而他却可以看到院落里沉积的怨煞之气，这可是魔头诞生的最佳环境，如果不是大顺的灵气太过稀薄，这样的宅邸恐怕已经可以孕育出一只魔头了。

    「这里....死过人。」

    王平神情愈发严肃，不仅死过人，能积攒出足以蕴育魔头的怨煞之气，死前必然经历了极大的痛苦。

    「徐秉正.....他到底想做什么？」

    或者说，徐秉正背后的国子监到底想要做什么？县城内还有多少个和林家有着相同遭遇的宅邸大院？

    这所谓的异术，瞅着怎么有点邪啊。

    王平走进茶亭。

    整个宅邸都飘荡着怨煞之气，而茶亭里是怨煞之气最少的，只有薄薄一层，里面也摆满了各种物件。

    确切来说，是卷宗。

    厚厚的卷宗被有序地分成了四份，分别对准了走廊的四个房间，似乎本就是为进入宅邸之人准备的。

    王平打开了第一份卷宗。

    开篇写着【丁】，显然对应的是宅邸的【丁】字房，很快，王平就看到了一份事无巨细的生平概况。

    「丁字房里住的人，叫朱邬。」

    「此人是孤儿出身，五岁就在街上当扒手，十二岁精通坑蒙拐骗，十五岁进了城内一家武馆当学徒。」

    「此后因为霸凌同门师弟，最后被逐出了武馆，从此游手好闲，过着有上顿没下顿，穷困潦倒的日子，直到邻居家做生意发了一笔小财，他得知后，深夜时分持刀闯门，手刃了邻居一家三口。」

    「邻居刚出世的女儿也没有放过。」

    「之后他便潜逃出城，改名换姓去了乡野村落，直到被县衙捕快抓获，依照大顺律，应处凌迟之刑。」

    此为【罪无可赦者】。

    王平看完了卷宗，随后目光一转，又看向了旁边的另一份，上面写着【丙】，同样是一份生平概况。

    「丙字房里住的人，叫华映梅。」

    「此人是一个牙婆，三年内拐卖了足足十余位良家孩童，或是送往乡野，或是送往其他郡府的县城。」

    「明面上，她是家喻户晓的大善人，在城西的土地庙里收容孤儿，给他们吃食，教他们技艺，不少人称之为乞儿帮，然而背地里，她却示意乞儿帮的孤儿去引诱良家孩童，伺机将其拐走贩卖。」

    「然而正所谓百密一疏。」

    「生意做大后，她的秘密也难以隐藏，最后被人揭发，县衙查证抓获，依照大顺律，应处车裂之刑。」

    此为【罪大恶极者】。

    看到这里，王平又瞥了一眼丁字房和丙字房，不出他所料，怨煞之气在这两个房间的堆积最为严重。

    继续查看第三份卷宗。

    「乙字房里住的人，叫庞越。」

    「此人是个投机取巧的走商，途径龙兴县的时候因为遇到了山贼，货物被劫，谈好的生意随之泡汤。」

    「他因此无颜回乡，只能滞留龙兴县，为了东山再起，他开始编织骗局，用借钱养息的方式不断利滚利，拉人入伙，最后卷钱跑路，涉及城内大小家户数百，其中不乏因家财被骗光而寻短见。」

    「县衙对此极为重视。」

    「第一时间上报郡府，各县城的捕快联手，最终跨郡将其捉拿归案，被其骗走的钱财至今还在追缉。」

    「依照大顺律，应处杖刑。」

    此为【罪责难逃者】。

    三个房间，都是罪人，然而罪责和刑罚在大顺律上却是从重到轻的，从凌迟，到车裂，最后到杖刑。

    那么问题来了。

    王平的视线落在了标记为【甲】的第四本卷宗上，这一次映入眼帘的却是一段截然不同的生平概况。

    「甲字房里住的人，叫李安。」

    「此人平日里在城内的一家铁匠铺帮工，平生并无劣迹，家中儿女双全，父母健在，夫妻感情和睦。」

    「平日里还经常接济穷苦老人。」

    「因为乐于助人，所在街巷的邻居对其评价很高，逢年过节都会送些东西上门，是公认的良善好人。」

    此为【清白无辜者】。

    四个房间，四种人，四份卷宗，就这样摆在茶亭里......而在卷宗的最后一页，是一段耐人寻味的话：

    【让我看看，你能坚持多久。】

    「何意？」

    王平眉头紧皱，隐约有所猜测，这四个房间的四种人，或许就是如今弥漫整座宅邸的怨煞之气源头。

    难道林晟把他们都杀了？

    为什么？

    带着疑惑，王平继续在茶亭内翻找起来，最后在其中一本卷宗的下方，竟又翻出了一本泛黄的书册。

    「这是.....日记？」

    王平翻开书册，只见上面的字迹刚正有力，一看就是一位家境良好，从小就知书达理的良家子所写。

    「我叫林晟。」

    「如果有人看到了这本日记.....我应该已经死了，死在知县徐秉正的手里，只盼真相不会就此掩盖。」

    「事情要从我被停职查看的那一天说起，我归家的当天晚上，知县徐秉正.....那个狗官就找到了我，他将那四个人，还有对应的卷宗带了过来，然后又让和他随行的异人对我施展了某种异术。」

    随行的异人？

    看到这里，王平顿时眉宇一挑，据他所知，整座龙兴县唯一称得上是「异人」的只有一位游神真人。

    可是不对啊。

    『之前徐秉正和陈浩彦拿我当鱼饵，就是为了溜进那位游神真人的道场里，偷走那一枚天意回魂丹。』

    既然如此，双方应该水火不容才对。

    为什么徐秉正还会和游神真人一起行动？

    这背后究竟有何猫腻？

    想到这里，王平继续翻看日记。

    「那是一种很奇怪的异术，不仅让我时刻处于某种强烈的饥饿状态，而且还让我的食量大幅度提升。」

    「临走前，他还给我留下了一些食物。」

    「但是很快，我就把食物吃完了。」

    看到这里，王平已经有所猜测了：「有意思，这是在故意培养魔头啊，和仙门炼制力士是一个逻辑。」

    简而言之，就是提升人死之前的怨气，以便于他们死后能够作为材料，能充分发挥他们的人牲价值。

    「故意让林晟处于极度饥饿的状态，然后坐等他吃光余粮，如此以来他就必须去抢别人的食物，四个房间，四种人，从罪无可赦到清白无辜，这是要一步步击破他的底线，让他逐步沦为恶徒。」

    如此一来，怨煞之气也能解释了。

    「也对，足以活命的食物平白被人抢走，最后在饥饿和绝望中死亡，因此诞生怨煞之气再正常不过。」

    所以徐秉正才会在卷宗上留下这么一段话：

    【让我看看，你能坚持多久。】

    「林晟毫无疑问是一位心怀公义，争执坚定的年轻捕快，否则也不会因为顶撞陈浩彦而被他停职了。」

    而徐秉正想做的，就是击碎他的坚持。

    「这座院子许进不许出，林晟即便自甘堕落，最后还是会被饿死，作为始作俑者，他会被怨煞吞没。」

    「届时他的人生就此结束。」

    「而作为一尊魔头的人牲将会重新开始。」

    ——想到这里，王平忍不住摇了摇头：「想法不错，但还是那句话，大顺的灵气实在是太过稀薄了。」

    灵气不足，这种程度的怨煞还不足以孕育出魔头。

    这个方案注定失败。

    「想要在灵气不足的情况下孕育出魔头，怨煞之气至少还要再翻个三五倍吧。」王平心中粗略估算。

    紧接着，他继续看向日记。

    不出所料，接下来的记载应该和他猜测的差不多，林晟为了活命不断抢夺他人食物，甚至动手杀人......

    【没有。】

    王平的思索戛然而止。

    只因在日记的下一页上，只有一段杂乱无章，扭曲到狂乱的字迹：【没有！没有食物，什么都没有！】

    「没有？」王平愣住了。

    不可能，怎么会没有食物？没有食物的话那争抢和杀戮就无从谈起，也不可能蕴育出如此怨煞之气......

    「......啊。」

    下一秒，王平恍然大悟。

    没有食物？这是只有从来没有缺过食物，也从来没有体会过何为「饥饿」的人才会产生的美妙误会。

    王平看向眼前的四个房间，手里的四本卷宗，以及卷宗之中描述的四位生机勃勃，有血有肉的活人。

    食物，不就在眼前么。

    （还有耶）

 第五十五章 咒怨 

    「嘎吱.....」

    老旧木门被推开的同时发出了刺耳的滑动摩擦声，紧接着，丁字房内部的景象就落入了王平的视野。


    不出他所料。

    只见昏暗的房间角落处，赫然立着一座火堆，里面是早已烧透的焦黑骨块，四周散落着褐色的血迹。

    很显然，林晟做人做得很成功。

    至少对于丁字房里的那个【罪无可赦者】，他没有半点浪费，也没有选择不干净地生吃，他还生火了。

    用对方的骨头。

    真正意义上的取之于人，用之于人，而整个房间的怨煞之气也大多都集中在了那已经燃尽的火堆上。

    「这可就不一样了.....」

    王平神色严肃，单纯的被人抢夺食物，饥饿致死虽然很绝望，也有怨煞之气，但其实还在正常范围。

    然而被人活生生吃掉，这就是另外一回事了——不仅仅是对于死者，对于动手的林晟而言同样是一种巨大的折磨，这在他死之后同样会诞生怨煞之气，而且总量恐怕会数倍于王平先前的预估。

    『换而言之....足以诞生魔头了。』

    在仙门，魔头只是修士的工具，算不上什么厉害东西，往往需要成群结队，配合阵法才能具备威能。

    然而在大顺可就不一样了。

    毕竟无形无质的魔头根本不惧刀枪，针对魂魄的攻击对武者来说堪称真实伤害，根本没有抵御手段。

    『这就是徐秉正，国子监的目标？』

    王平眉头紧皱，类似林家大宅这样的情况肯定不少，所以徐秉正是想要借此培育出一支魔头的大军？

    用来对付武者？

    听上去似乎很合理，但王平还是觉得不太对，原因很简单——对比这个目标，国子监的手段太糙了。

    至少如果换成他，绝对不会把事情放在区区一座龙兴县里，这样太醒目了，也很容易被人发现不对，而如果将其分散到大顺八道二十四府，三百六十州，数以千计的县城里，谁能发现不对劲？

    想到这里，王平得出了结论：

    『培养魔头应该只是前戏，是事前的准备之一，国子监需要通过这些魔头达成某个更加重要的目标。』

    那么问题来了。

    『国子监耗费这么大力气，想要达成的目标.....会仅仅寄托于一个知县徐秉正，封号武师的身上么？』

    不对劲！

    王平设身处地思考，觉得如果真要办大事，起码得来一位武道宗师坐镇才靠谱，封号武师档次不够。

    更何况哪怕在封号武师里，无论是徐秉正还是李奕然，实力也都远远不足，起不到镇压变数的作用。

    所以只有两种可能。

    要么是自己推测错误，这件事对国子监而言并没有那么重要，要么真正主持这件事的人还没有出手.....

    『.....不妙！』

    霎时间，王平心中警钟大作：『我之前做了那么多，如果真正的主持者知道了，必然视我为眼中钉。』

    『他必杀我！』


    龙兴县城外。

    一处山林内，重重林木遮掩下，隐约可以看到一个临时搭建起来的简陋祭台，台上伫立着一具草人。

    台下，【踏白营】都统燕巍川只觉得头皮发麻，明明这两天气温有所回暖，他此刻却只觉得寒意深入骨髓，冷风哗啦啦地吹过耳畔，明明入目所见空无一物，他却总觉得好像有东西飘在周围。

    『太邪门了！』

    『难怪上头都说尽量别和这些异人接触。』

    燕巍川咽了咽口水，旋即看向祭台上，那具草人的下方，正有两个面色惨白的身影正在行大礼叩拜。

    乍看之下，两人都是有血有肉的活人。

    然而在真正的武功高手眼中，这两人体内压根没有脉搏，也没有血流声，惨白的肌肤也透着单薄感。

    尤其是他们的面部表情，尽管栩栩如生，甚至还能如活人般变化，可落到一些极细微的部分，他们的表情又无比僵硬，就像是一幅极完美的画，虽然能以假乱真，可终究是一件不会动的死物。

    生与死，动与静。

    这种极端的矛盾和交错感，让燕巍川甚至生出了某种生理上的不适，忍不住又和那两人拉开了距离。

    纸人复活，堪称无双奇术.....可是看着两人，燕巍川却忍不住怀疑：『他们真的是徐秉正和李奕然么？』

    自己留在这里，是对是错？

    想到这里，燕巍川终于生出了几分后悔，可事到如今他也不可能再回头了，只能继续一条路走到黑。

    「咚！咚！咚！」

    三跪九叩，大礼过后就见一人持锤，一人执钉，对着草人的头顶就是用力一敲，发出了铿锵的声响。

    几乎同时。

    「.....嗯？」

    龙兴县，林家大宅门前，王平的本体突然晃了晃，一股莫名的睡意浮现心头，却又瞬间消弭于无形。

    一切发生得太快。

    快到王平只觉得自己只是失神了片刻，没有察觉到丝毫不对，放在先前，他恐怕不会生出半点疑心。

    然而现在，他却瞬间警觉了起来：『我早已修成通灵识念，又身具武者神意，怎么可能会突然失神？』

    有问题！不对劲！

    想到这里，王平当即全力运转灵识，查看起了自身的状态，可让他惊悚的是——他什么也没有发现。

    『糟糕。』王平暗自咬牙。

    发现不了问题，只能说明问题特别严重！

    『难道是某种异术？』

    王平深吸一口气，眼底的慌乱迅速平复，意识沉入太平间，明亮的【域外天魔】就是他最大的底气。

    『没事，我死后还能复活。』

    电光石火间，王平已然理清了思路：『这条命给了，但是也不能白给，必须将它的利用价值最大化。』

    『首先，我得弄清楚对方的手段。』

    同样的坑不能踩第二次，在死之前，自己必须弄清楚这究竟是什么异术，效果是什么，该如何防范。

    『其次，得继续调查。』

    根据先前的经验，下次自己复活，恐怕还是会和龙兴县扯上关系，既然如此，调查的意义就很大了。

    『林家大宅的秘密还未彻底探明，事关国子监在龙兴县的大事，如果能将其查清，也能为我后续复活重来提供新的思路和方向，否则我就是在摸着石头过河，容易在原地打转，很难取得突破。』

    『最后，是武功。』

    王平开合手掌，感受着体内运转的恢弘巨力，这是来自圆满级【十三太保横练硬气功】的兵法加持。

    他用【一诺千金】贷来的。

    『争取在死之前把贷款还清，否则一直挂着这个，没办法去贷新的东西，很影响我绝贷天骄的天赋。』

    一念至此，王平当即转身。

    目标既定，接下来就是行动了，调查可以让纸人替身负责，但是剩下的两个都需要他本体亲自操劳。


    林家大宅。

    宕机片刻后，纸人王平重新睁开了双眼，危机不知道什么时候会到来，在那之前他必须要争分夺秒。

    「这房间.....」

    环顾丁字房，王平开始寻找线索——然而说是寻找，其实线索到处都是，而且就刻在房间的墙壁上。

    那是密密麻麻的自述，感慨，还有哀叹。

    笔画刚正有力，王平认得这个字迹。

    「是林晟。」

    这是另一种形式的日记，而且从字迹的流畅度来看，他用来刻字的工具应该是一口削铁如泥的宝刀。

    很快，王平找到了最初的字迹。

    它位于丁字房的门口，在门槛的下方，可以想像林晟应该是一边坐在门槛上，一边刻下的这一行字。

    【我饿了。】

    【那个死囚....叫什么来着的？哦对，朱邬，他就躲在墙角，一脸恐惧地看着我，真是令人觉得可笑。】

    【当我将那本卷宗甩到他脸上的时候，他一开始还矢口否认，被我揭穿后恼羞成怒，还想要对我动手，被我暴打一顿后又跪在地上痛哭流涕地求饶，原来他也是怕死的，明明已经杀了三个人。】

    【他就不该活着。】

    字迹到这里，出现了些许散乱：【好吧......我承认我在找借口，我越来越饿了，甚至开始能闻到味道。】

    【那个死囚.....他真的好香啊。】

    【好想啃一口，我甚至还能听到他体内的血液流动声，仿佛一条潺潺小溪，让人不禁想要畅快痛饮。】

    【但这是不对的。】

    【他或许该死，甚至是凌迟，但是不能这样死。】

    【徐秉正，那个狗官就是想要看到现在这一幕，我不能如他的意，我必须坚持住，我一定能坚持住.....】

    【可是我真的好饿啊。】

    【好饿。】

    【好饿。】

    【好饿！】

    越往后，字迹越乱。

    同时刻字的地方也变了，从门槛下方，到桌椅附近，再到房间中心——越来越近墙角处的某个位置。

    到最后，更是变成了一段无意义的图画。

    王平皱着眉，顺着字迹，最后站在了那一摊烧尽的骸骨火堆前，轻叹一口气，然后将火堆尽数拨开。

    火堆下，是林晟在这个房间里留下的最后一行字，字迹又恢复了清晰，却不复最开始的刚正有力，反而显得零零碎碎，虚弱不堪，写下这行字的人恐怕双手一直在颤抖，这才反映在了笔记上：

    【我没忍住。】

    看着火堆下的四个字，王平摇了摇头，倒也没有觉得意外，毕竟他之前也切身体会过类似的饥饿感。

    【盗命贼】。

    这门得自仙门的奇异功法让他也时常会渴求他人的性命元气，所以他很清楚这不是说忍就能忍住的。

    尤其是在有充足「借口」的情况下，这种忍耐就变得更加艰难。

    「一个死囚，罪无可赦的杀人犯，作为借口简直再充足不过了，倒不如说林晟没有忍住才是正常的。」

    问题在于之后。

    「丁字房只是促使林晟打破底线的第一步，毕竟既然杀人犯可以吃，那人牙子呢？诈骗犯又如何呢？」

    底线就是这样一步步降低的。

    「所以四个房间才会分别关着四种人......」王平彻骨冰寒，深刻感受到了布下此局的徐秉正的心思。

    歹毒，精明，而且残忍。

    更让人惊悚的是，这一切并非徐秉正和林晟之间有什么深仇大怨，仅仅只是出于某种更单纯的目的。

    『他需要一尊魔头。』

    『于是为了蕴育魔头，无论是林晟还是那四个房间里的人，都被他视作工具，充分实现了人牲价值。』

    想到这里，王平不禁低声叹息。

    走出丁字房，来到丙字房的门前，王平眼睑低垂，紧接着就看到了刻在门前地砖上的一段凌乱字迹。

    【我是在为民除害。】

    【朱邬此人本就是死囚，罪无可赦，而且在我努力忍耐的时候，他还想着害我性命，可见恶性不改。】

    【他死有余辜！】

    【无论如何，我现在不饿了，一切到此为止.......】

    「..........」

    王平摇了摇头，从这段凌乱字迹里读到了动摇，林晟已经破戒，饥饿被满足的感觉更是被他记住了。

    一旦吃饱过，忍耐饥饿只会变得更加困难。

    到此为止？

    不可能的，结果只会是变本加厉。

    「嘎吱.....」

    推开第二扇大门，丙字房内的景象映入王平眼帘，而率先出现在他眼前的，是一段写在门框上的字：

    【我又饿了。】

    （还有耶）

 第五十六章 林晟 

    第二个房间，丙字房内同样放着一堆烧焦的骨灰。

    这一次，林晟在房间内留下的字迹明显变少了，显然在做人的时候少了许多挣扎，变得更加果断了。

    【华映梅，这是一个人牙子。】

    【虽然她没有真正杀过人，却伤人无数，不知多少家庭因他而支离破碎，多少父母因她而以泪洗面。】

    【按照大顺律，此人也应该杀。】


    【不杀不足以平民愤。】

    走到骨灰堆前，王平擡脚一拨，写在其下的字迹顿时显露而出：【我是正确的，一切都是依律行事。】

    王平摇了摇头，走出房间，向着第三个房间，乙字房走去，这次甚至连自我开解的字迹都没有了，房间空空荡荡，唯有烧尽的骨灰堆下写着一行字，书写者似乎用了很大力气，划痕支离破碎：

    【这个人该死。】

    看着这五个字，王平心中叹息，却也不出所料，仿佛看到了一个曾经正直的捕快在饥饿中走向疯魔。

    乙字房内关押的，是一位诈骗犯。

    诚然，他的骗局让不少人失去了毕生的积蓄，最后更是携款潜逃......然而无论如何，这都不是死罪。

    按大顺律，最重的刑罚也只是流放。

    然而林晟却还是下了杀手。

    由此可见，他完全失去了最初的坚定，甚至已经不再拘泥于找一个合适的借口，只想尽快填饱肚子。

    沉默片刻后，王平来到了宅邸的最后一个房间，甲字房，按照卷宗所说，这个房间里的人是毋庸置疑的好人，善待邻居，乐于助人，家庭圆满.....然而在杀红了眼的林晟面前，这都毫无意义。

    站在甲字房门口。

    王平沉心静气，不出意外的话，这个甲字房里应该会有一具怨气冲天的尸体，以及即将诞生的魔头。

    『必须小心。』

    说起来，自己还没有见识过大顺的「异术」，这一次或许就是机会，能够探明大顺的水究竟有多深。

    「嘎吱....」

    王平擡手，就要推开甲字房的大门，然而一股异常的阻力却制止了他的动作，让他无法再继续下去。

    「.....锁住了？」

    王平愣了愣，甲字房的房门居然被人从内部锁住了，是被关在里面的好人做的？不对，没有意义啊。

    因为林晟是会武功的。

    县衙捕快必修的【阎罗三魔刀】，乃是练筋武功，练成后气力倍增，这种木门就算锁住也毫无意义。

    类似的行为，王平相信之前三个房间里关着的人肯定也做过了，但是根本挡不住身怀武功的林晟.....可是为什么偏偏到了第四个房间，林晟没有破门而入？饥饿应该已经让他突破底线了才对。

    难道他在最后迷途知返了？

    「.....不可能。」

    思索片刻后，王平摇了摇头，丁字房的杀人犯，丙字房的人牙子，如果说杀了他们还算是情有可原。

    那林晟杀了乙字房的诈骗犯，就说明他已经不再拘泥于道德善恶，怎么可能又在突然间迷途知返了？

    这根本不合理，王平想不通。

    然而就在这时，他突然心有所感，随后便转过头看向了宅邸的茶亭，脸上也流露出了几分意外之色。

    只见茶亭内，竟多出了一个人。

    那是一个虽然面色泛黄，神情虚弱，但依旧健全的人，从心跳脉搏，肌肤血肉来看似乎也不会武功。

    「.....原来如此。」王平瞬间明悟。

    茶亭下面还有一座地窖，纸人替身能承载的灵识太弱，再加上宅邸的怨煞之气干扰，竟然瞒过了他。

    下一秒，对方开口了。

    「不要打开那扇门。」

    「你是....李安。」王平徐徐道出了对方的名字：「原本住在甲字房里的人，林晟居然真的没有吃了你。」

    闻听此言，李安脸上顿时流露出了肉眼可见的悲伤之色，但还是哽咽着说道：「不要打开甲字房的门，这是恩公临死前最后的要求，一旦打开，可能会发生极坏的事情，危及宅邸之外的县城。」

    「临死前....林晟死了？」

    王平更加意外了，低声说道：「他把自己关进了甲字房？明明已经放弃坚持，却在最后一刻忍住了？」

    此言一出，李安顿时涕泪横流：

    「不，恩公他从来就没有放弃过！」

    王平闻言下意识摇头：「你在说什么呢，他已经杀了乙字房.....啊。」

    声音戛然而止.

    下一秒，王平的目光就落在了李安的身上：「乙字房的那个诈骗犯.....不是被林晟杀的，是你动的手？」


    有关甲乙丙丁房间里的四个人，其中有一段因果关系被刻意掩盖了，并没有被徐秉正记录在卷宗上。

    那就是——

    「我就是被庞越.....乙字房里那个诈骗犯骗走了全部家财的受害者之一，因为他，我的妻子自杀了。」

    说到这里，李安的语气很平静。

    「所以当我发现乙字房里关押的人是他后，我简直欣喜若狂，因为他会和其他两人一样被恩公杀掉。」

    「然而.....恩公放弃了。」

    「即便我和他说了和那个混蛋的仇怨，恳求他下手，他也一直拒绝.....于是最后我选择了亲自动手。」

    「他该死！」

    直到最后，李安才从言语内透露出了强烈的愤慨，也让王平瞬间联想到了乙字房内刻下的那一行字。

    【这个人该死。】

    「那段字，是你留下的。」王平叹息。

    李安也点了点头，继续道：「杀了那个混蛋后，我将他的尸体带给了恩公，希望他能吃掉那个混蛋。」

    「我看得出来，恩公忍得很辛苦。」

    「而杀了那个混蛋后，我也不想活了，反正杀人要偿命，我就让恩公不必再顾忌，干脆把我也吃了.....」

    王平闭上了双眼。

    『这可真是......恶毒啊。』

    他开始后悔之前一拳就打死徐秉正和李奕然了，再给他一次机会，他肯定不会让他们死得这么轻松。

    『这段因果，是徐秉正刻意隐瞒的。』

    『为了彻底击垮林晟。』

    试想一下，如果林晟足够顽强，在乙字房的门前停下脚步，宁愿饿死也不杀人饱腹的话会发生什么？

    毫无疑问，徐秉正培养魔头的计划会失败。

    所以他设下了保险。

    『即便林晟悬崖勒马，坚决不杀乙字房的庞越，甲字房的李安也会因为这一段仇怨而主动下手杀人。』

    『庞越活着，林晟或许还能忍住，可是庞越死了呢？食用一个死人，还不是被自己所杀的死人，无疑会大幅度动摇林晟的心理防线，同时原本道德无暇的【好人】李安，也会因此变成杀人犯。』

    需要克制的理由，瞬间不存在了。

    『这就是徐秉正特意准备的，压死骆驼的最后一根稻草，用来一锤定音，彻底击溃林晟的心理防线！』

    「.....嗯？」

    想到这里，王平突然重新睁眼。

    等等，不对。

    他转身看向李安，乙字房只剩下火堆，说明最后林晟还是吃了庞越的尸体，徐秉正的计划已然成功。

    可是为什么？

    为什么李安还活着？

    王平可以肯定，在李安亲手击杀庞越之后，林晟心中的底线就被彻底打破，不可能继续忍耐饥饿了。

    最后，他看向了甲字房。

    答案就在这个房间里。

    想到这里，王平深吸一口气，再度来到了房门前，李安见状赶忙上前：「恩公说了，可能会有危险....」

    「他太低估自己了。」

    王平打开灵识视角，轻声说道：「这个房间内的怨煞之气是最少的，放心吧，不会有为什么危险的。」

    言罢，他便运转灵识。

    灵识穿透房门，让王平看到了里面的景象，只见一口燕翎刀被安插在了门上，作为门栓锁死了大门。

    王平用灵识轻轻一拨，将其取下。

    下一秒，伴随着嘎吱声响，房间大门被推开，露出了里面的景象——地上躺着一具支离破碎的尸体。

    正是林晟。

    他的脸上还残留着痛苦，那足以让人疯狂的饥饿感即便在他生命的最后一刹也依旧在不断折磨着他。

    而他的双脚则是完全扭曲，折断，根本无法再站立起来，双手也从手肘开始被斩断，四周散落着黑褐色的凝固血迹，而他临死前的动作，则是保持着往大门处爬的姿势，却在那之前就身亡了。

    这是近乎人彘的酷刑。

    同样，在林晟尸体周围，王平看到了密密麻麻的文字，记录着他在将自己关进甲字房后的一应变化。

    【我已经忍不住了。】

    【李安杀了庞越，当我意识到这件事，回过神来的时候，饥饿感已经消失.....我最后还是吃了庞越。】

    【李安也成为了杀人犯。】

    【趁现在我刚刚填饱肚子，还不饿，还保持着清醒，我必须做点什么，否则一切就真的无法挽回了。】

    【我把自己关进了甲字房，又将李安赶了出去，从房间内反锁.....还不够，这只能阻碍李安进来，却不能阻止我离开.....看来只能把腿脚弄断了，找个离门最远的地方，断绝我走出去的可能。】

    这是最初的字迹，就在房间的墙角。

    然而很快，字迹就变了。

    【我又饿了。】

    【或许是因为断腿后失血过多，我这次饿得很快.....说起来，反正李安自己也不想活，让我吃了他。】

    【啧，断腿真是麻烦，幸好我还能爬过去，用手来代替腿，以我的武功，抓住一个李安应该很容易。】

    字迹从墙角一路蔓延到了房间中央，然后再度变化。

    【我运气不错，或许是因为太饿了，我把之前弄断的腿给吃掉了，这让我在关键时刻又清醒了一点。】

    【让我还来得及把手也弄断。】

    【这下没问题了，我确认过，这个状态下的我根本难以动弹，武功也基本废了，不可能再杀掉谁了。】

    字迹在这里停滞了一段。

    往后的文字，则是渐渐呈现出了混乱，扭曲，歪斜。

    【混蛋！】

    【手脚全断了，失血太多，哪怕运功止住了伤口，短时间内也不能再轻易动弹，否则只会加速死亡。】

    【可是.....我好饿啊。】

    【当初我为什么要自断手脚？简直就是愚蠢到了极点，就为了包庇一个杀人犯？按大顺律他就该死！】

    【我不想死....我要活下去。】

    【我要吃....】

    王平没有再看，甚至直接一挥手，将地上的字迹抹去——这不是林晟留下的，林晟早在之前就死了。

    留下的只是一具疯狂的空壳罢了。

    与此同时，王平也终于明白为什么一开始，武者神意会告诉他「没有危险」了，因为真的没有危险。

    因为林晟坚持住了。

    他坚持到了人生的最后一刻，拒绝了成为魔头的人牲。

    （还有耶）

 第五十七章 第四经卷，士君子之勇！ 

    「徐秉正的计划失败了。」

    王平以灵识观察，再度确认了这一点，因为林晟的决断，怨煞之气距离能诞生魔头还有不小的差距。

    不过只要此地的布置没有被破解，林家大宅就永远会是一座鬼宅，假以时日，如果误入其中，又无法走出，最后被困在宅中，含冤而死的人多了，怨煞之气积攒起来，还是有诞生魔头的风险。

    想要一劳永逸，就必须破解宅邸的布置。

    「异术么。」

    王平环顾四周，最后将灵识落在林晟的尸体上：「就是它了，整座宅邸的核心，怨煞之气的汇聚点。」

    想要让一切都恢复正常，唯一的办法就是彻底毁去林晟的尸体，因为此地的怨煞之气都是因他而起。


    「不过....没那么容易啊。」

    王平眉头微皱，怨煞之气环绕在林晟的周围，在催生魔头的同时也成为了保护林晟肉身的关键屏障。

    区区纸人替身，打不破这个屏障，这恐怕也是林晟没有自杀的原因。

    『让本体来么？』

    王平摇了摇头，怨煞之气并非有形之物，他对武功能起到的效果并不乐观，想来只有法术才有作用。

    『可是我的修为太低了。』

    渡劫一重的四种修行特质，自己只修成了【通灵识念】和【无漏真身】，【周天吐纳】至今还没头绪。

    【借炁显法】就更是毫无着落。

    因此哪怕施展【摄魄】，大概率也无法动摇宅邸内的怨煞之气，更别说毁掉在其保护之下的尸体了.....

    「.....嗯？」

    下一秒，王平低头看向近在眼前的林晟尸体，又转身看了一眼此前作为门栓，被收在鞘中的燕翎刀。

    关于林晟的卷宗，王平来之前就看过了，其中就有关于这一口燕翎刀的记录，林家在龙兴县世代为捕快，其先祖据说曾是【神龙寺】的俗家弟子，而这口刀乃是寺中武僧所赠，名为【持正】。

    林晟此前应该就用它在屋内刻的字。

    从字迹来看，这无疑是一口宝刀，用料极佳，削铁如泥.....想到这里，王平试探性地对其伸出了手。

    『【太平经】！』

    霎时间，燕翎刀就在王平的手中消失，而在太平间之中，那一方巍峨书册也随之翻开了崭新的一页。

    第四道经卷！

    「.....天意。」

    王平感叹一声，随后转身走向了房间正中的尸体，将手轻轻搭在林晟的肩上，紧接着在心中默念道：

    『【太平经】，结算吧。』

    下一秒，一道无匹威能从虚无深处降下，无视怨煞之气的阻隔，带着林晟的尸体瞬间消失在了原地。

    紧接着，王平的意识也沉入了太平间内，目光落在那一方巍峨书册上，看着新生的经卷上微光乍现。

    一幅幅画面陆续浮现。

    画面里，他看到了一个英武少年，正在一座宽阔宅院内舞刀弄枪，看容貌，正是还在年幼时的林晟。

    炎热正午，他练得大汗淋漓，却依旧精神抖擞。

    而在他身后，则是一位面目威严的中年男子，应该是他的父亲，时不时出声指点，纠正林晟的动作。

    许久过后，中年男子才沉声道：

    「行了，休息一下吧。」

    话音未落，林晟就一屁股坐在了地上，一边喘气，一边期待地看向中年男子：「爹，我可以摸了吗？」

    「你这孩子。」中年男子闻言有些哭笑不得，随后伸手解下腰间的佩刀，扔进了林晟的怀里：「拿去吧，小心点，这是你太爷爷传下来的，有吹毛断发之锋，削铁如泥之锐，是最上等的凡兵。」

    「谢谢爹爹！」林晟抱着刀，欢天喜地地说道。

    中年男子此刻也来了谈兴，继续道：「当初你太爷爷可是从释宗【神龙寺】里将这口宝刀带出来的。」

    「当年能受赐这口刀的俗家弟子，少之又少。」

    「你太爷爷的武功其实配不上此刀，然而当时你太爷爷的师傅却认为他秉性刚直，有一颗持正之心。」

    「这才破例赐予。」

    「因此这口刀的名字就叫【持正】，寓意希望持刀者能永远持正守义，矢志不渝。」

    「我知道这个！」少年林晟当即举起手，兴奋道：「这是我们林家的祖训，我在祠堂里看到过这句话。」

    「不错。」

    中年男子微微点头：「这口刀和祖训就这样一直传了下来，可惜你爹我武功不济，也没有内劲传承。」

    「否则以【持正】的用料，别说只是区区凡兵了，就算是利器，甚至是更进一步的名珍都大有可为。」

    说到这里，中年男子有些惆怅地叹了口气，而林晟见状当即拍着胸脯，大声道：「爹爹你放心吧，以后我一定勤加练武，成为县城最厉害的捕快，将【持正】的名字发扬光大，让它成为名珍！」

    「那我就翘首以盼了。」

    中年男子笑着摸了摸林晟的脑袋，随后就带着他走进了屋内，父子并肩而行，画面也定格在了这里。

    下一秒，画面轮转。

    那是一座祠堂，祠堂上的牌位多出了一个，而林晟则是身穿孝服，腰间佩刀，对着牌位重重磕着头。

    父亲因公殉职了。

    原因是一次剿匪，长乐郡各县衙联合出兵，试图剿灭郡内第一巨寇，结果反被其算计，大败亏输。

    按照县衙的规矩，林晟自然接替父亲的位置，补录成为了捕快，同时也接过了那口家传的【持正】。

    当时的他决心不辜负【持正守义】的祖训。

    然而现实却给了他迎头一棒。

    「杀良冒功，屠戮城外乡民......人命关天，这也是小事？」

    「你似乎弄错了一点。」

    画面里，王平看到了燃烧的前村，以及站在林晟面前的陈浩彦：

    「人命关天，指的是那些住在县城里的人，是豪族，是士子，至于城外的那些黔首.....他们也算人？」

    理想与现实在这一刻激烈碰撞。

    而在数天的挣扎过后，林晟选择了抗争，他试图越级举报，告诉知县徐秉正有关总捕陈浩彦的行为。

    .....结果不言而喻。

    审查，停职，赋闲在家，初出茅庐的青年在短短几个月内大起大落，彻底看清了龙兴县的真实面貌。

    于是他不得不去质疑：

    「父亲他，也是这样的吗？」

    自己才当了几个月捕快，就看到了这么多腌臜，父亲当了十几年，他又看到了多少，甚至做过多少？

    【持正】的祖训，莫非只是妄言？

    就在这时，徐秉正来了。

    紧接着，就是王平调查到的一切，林晟被种下异术，成为了蕴育魔头的温床，在饥饿与吃人中挣扎。

    「恩公，你不用这样折磨自己的。」

    画面里传出了李安的声音。

    「我没有折磨自己。」

    这是王平第一次真正听到林晟的声音，很虚弱，很年轻，还带着忍耐痛苦的低沉：「我只是在坚持。」

    「庞越之事已经不可挽回。」

    「然而你还有救，你虽然动手杀人，但罪不在你，而在布下这一切的人身上，你应该努力活下去的。」

    「可是我们又出不去。」

    李安的声音带着崩溃：「食物总会吃完，死也是迟早的事，既然如此，不如做些能让自己痛快的事。」

    看到这一幕，王平心领神会，事实果然和李安描述得有些偏差，他或许的确恨极了诈骗犯庞越，但未必真有杀人的勇气，他之所以动手杀人，更多其实是自知陷入绝境后，破罐子破摔的选择。

    这也是徐秉正想要达成的效果。

    而这一刻，李安真正想问的，想说的，其实不是上面那些崩溃言语，而是一个更简单更纯粹的疑问：

    【为什么要坚持？】

    即便身处绝境，也要坚守底线，不自暴自弃的理由。

    「没有为什么。」

    画面里，林晟轻声回应：

    「我是龙兴县的捕快，披上了这件官服，若是连我都不能去遵守天下公义的道理，还有谁会去遵守？」

    话虽如此，其实大错早已经铸就了，自己只是避免了最坏的那一步，却没能从一开始就杜绝这一切。

    【持正守义】，抱歉父亲，我让您失望了.......

    画面至此，轰然破碎。

    王平回过神，站在第四道经卷的面前，上面的字迹每一笔每一画都如刀削斧凿，和林晟的笔迹相同。

    【卷四：士君子之勇】

    【义之所在，不倾于权，不顾其利，举国而与之亦不为改视，重死持义而不桡，此为士君子之勇也！】

    这道经卷的效果很纯粹。

    「只有当我的行动符合【持正守义】准则时，我才能使用这道经卷。」

    「而启用经卷后，除了决定性的致命伤之外，任何伤势都无法阻止我的行动，也不会影响我的状态。」

    什么是决定性的致命伤？

    在【士君子之勇】的判定里，就是爆头——换而言之，除非脑袋被人打爆，否则自己就是杀不死的。

    而且始终保持巅峰状态！

    下一秒，天旋地转。

    王平的意识从太平间回归，几乎同时，失去了林晟尸体这个核心后，宅邸内的怨煞之气也随之崩解。

    阳光穿破乌云，落入院中。

    「轰隆！」

    鬼宅应声而破。


    随着怨煞的退去，原本紧闭的林家大宅也不复神异，连带着贴在其门户上的鬼画符封条也脱落在地。

    王平走出宅邸，李安则是跟在他身后，面对许久未见的太阳还有些不适应，忍不住擡手遮挡，却又在下一秒反应过来，旋即主动收回手，尽情沐浴在了阳光下，回过神来的时候已是泪流满面。

    「好好活下去吧。」

    王平见状拍了拍他的肩膀：「无论如何，你的命是林晟拼死救下来的，活着就是你对他最好的报答。」

    「我明白。」李安哽咽点头。

    然而看着虽然面黄肌瘦，却并无大碍的他，王平却突然皱起了眉头，随后一个疑惑便在脑海中浮现：

    「等等.....这段时间你都吃了什么？」

    其他房间的人都被林晟吃了，宅邸也没有其他存粮，既然如此，李安就算不被杀，也会被饿死才对！

    一瞬间，王平差点应激。

    然而面对他的疑问，李安却没有任何异样，反而同样露出了疑惑之色：「我不知道，我也问过恩公。」

    「但他没有和我说。」

    「虽然我什么都没吃，但却莫名的有精神，也不觉得饿.....也许是我命大，亦或者是以前饿习惯了？」

    怎么可能。

    王平摇了摇头，回头再度看向林家大宅，随着怨煞消失，他的灵识已经能渐渐捕捉到其中的玄妙了。

    『以血肉为核心，强弱为顺位。』

    『强者能随意食用弱者的血肉，以此来强化体魄，而且随着时间流逝，这种食用甚至可以隔空进行。』

    这一刻，王平看出了徐秉正算计的恶毒，脸上更是止不住厌恶，毕竟按照这种设定，林晟只要在最后关头有过哪怕一瞬间的吃人念头，都可以毫不费力地隔空吞噬李安的血肉，从此彻底沉沦。

    『所幸，林晟似乎也发现了。』

    『所以他把自己关进了房间，自断手脚.....是了，他自废武功，把自己从原本的强者顺位打了下去！』

    那之后，宅邸内的「强者」就变成了李安。

    『而李安每次感到饥饿，联想到之前林晟的吃人行为，生出类似念头时，都会隔空吞噬林晟的血肉！』

    这才是他能活下来的原因。

    因为林晟在他不知情的情况下，将自己的血肉一点一点拆解喂给了他，这才让他不饮不食活了下来！

    「.....原来如此。」

    沉默片刻后，王平摆了摆手，看向李安：「没想到你还挺能忍，既然如此，回去以后好好吃一顿吧。」

    这个秘密，林晟至死都没有说出。

    既然如此，他自然不会多嘴，也没必要让好不容易逃出生天的李安平白又多出一个过于沉重的包袱。

    『不过话说回来，这就是大顺的异术？』

    王平的心中满是嫌弃。

    毕竟和仙门法术相比，大顺的异术虽然同样有神异，但过程堪称茹毛饮血，残忍原始，效率还不高。

    举个最简单的例子，同样是吃人，自己的【盗命贼】就优雅多了，全程不见血，甚至还有仙光特效。

    紧接着，王平就让纸人替身将李安送回家。

    而县衙内，王平的本体则是睁开双眼，而后长出了一口气，一呼一吸间，足足十三道兵法融会贯通。

    【十三太保横练硬气功】！

    感受着体内涌动的金刚神力，以及太平间内被重新点亮的【一诺千金】，王平脸上浮现出满意之色。

    「终于还完了！」

    我的绝贷天赋又回来啦！

    「【无漏真身】对武功的修炼速度提升比我想像得更高，修仙用的特质，拿来练武果然是降维打击。」

    王平一边审视自身，一边在心中盘算。

    此前定下的三个目标，已然完成了两个。

    然而预想中的生死危机却还没有出现，这也让他忍不住怀疑自己之前是不是风声鹤唳，谨慎过头了。

    「完全没有头绪啊。」

    想到这里，王平忍不住挠了挠头——紧接着，他伸向脖颈上方的手掌就抓了个空，什么也没有摸到。

    「.....啊？」

    旋即，天旋地转。

    视线从高处轰然下坠，继而转黑，王平的思考戛然而止，只剩下一道重物落地般的余音在耳畔回荡：

    「噗通！」

    （还有耶）

 第五十八章 突如其来的死亡 

    龙兴县郊外。

    「锵锵！」

    随着最后一根【镇魂钉】刺入祭坛上的草人头颅，原本平平无奇的草人顿时流淌出了黑褐色的鲜血。


    「成了！」

    见到这一幕，纸人李奕然顿时面露欣喜之色：「草人泣血，那执金缇骑已死，燕都统，回师龙兴县！」

    闻听此言，一直旁观的燕巍川却没有半点轻松，反而愈发沉重，毕竟虽然立场上他和那位执金缇骑不同，可大家都是武者，对方还是新晋的人榜第一，却被区区一具草人，隔着老远轻易咒杀。

    面对如此异术，武功还有何用？

    同为武者，燕巍川光是想想就觉得心寒，却不敢表露分毫，只能叹息一声，随后从怀中取出兵器谱。

    然后他就愣住了。

    片刻后，就见燕巍川突然长出一口气，接着看向祭坛上的纸人李奕然：「大人，那执金缇骑还没死。」

    「.....你说什么？」

    话音未落，原本志得意满的纸人李奕然猛然回头，声音惊怒交加，脸上却还残留着大功告成的笑容。

    两种矛盾的情绪交织，愈显诡谲。

    不过下一秒，纸人李奕然脸上的表情就迅速变化，和情绪重新对应，刚刚的矛盾仿佛只是镜花水月。

    燕巍川见状咽了咽口水，随后将手中的兵器谱摊开：「大人，真没死，兵器谱上依旧留着他的名字。」

    兵器谱，司掌天下名望的神物，总榜位于大顺京城，分榜则是刊发各地，不仅可以感应所有上榜武者的生死，还能够实时反应在榜单上，一旦有武者身亡，总榜立刻除名，分榜也会紧随其后。

    燕巍川手里的，就是一张分榜。

    纸人李奕然快步上前，直接将其抢过，却见上面【龙拳】王平的名姓赫然在目，没有丝毫除名迹象。

    「怎么可能....」

    这一刻，纸人李奕然脸上的表情完全僵住了，彻底变成了一幅不会动的画，直到另一只手凭空伸出。

    来人轻描淡写地取过了兵器谱，细细端详着。

    「有意思。」

    话音落下，燕巍川吓了一大跳，回过神时才发现不知何时李奕然身旁竟多出了一道身穿红袍的人影。

    正是游神真人。

    「见过真人！」燕巍川赶忙行礼。

    游神真人没有理会他，只是认真打量了一遍兵器谱，随后又转身将祭坛上七窍流血的草人取了下来。

    「果然，七魄有一道落空了。」游神真人的声音饶有兴致：「有意思，提前将一魄分离了出去？区区一个凡人，竟然有这种手段.....甚至提前发现了【落魂草人】的锁定，莫非是体质比较特殊？」

    燕巍川根本听不懂对方的自言自语。

    因此他只能小心翼翼地说道：「真人，既然那个执金缇骑没死.....那现在该怎么办？还要去龙兴县么？」

    「当然要。」

    游神真人淡淡道：「放心，虽然没死，但七魄只余一魄，如无源之水，只是延长临死前的痛苦罢了。」


    龙兴县，县衙官邸。

    静室内，王平只觉得头皮发麻——或者说，此时的他只能感觉到头部了，脖颈以下的部位完全失联。

    更要命的是，他还没死。

    明明脑袋已经从脖颈上脱落了下来，却没有流出一滴血，切口更是平滑光整，血液循环也依旧正常。

    『为什么？』

    这副半死不活的模样，对王平而言是最糟糕的情况，因为【域外天魔】只有在他死亡之后才能触发。

    如果他就这样好死不死赖活着，就永远无法启动【域外天魔】，而只剩下一个脑袋也让他根本无法自杀......想到这里，王平心中几乎的难以抑制地跳出了一个念头：『难道对方这么做是故意的？』

    故意让自己半死不活，就是为了扼杀自己的复活。

    【域外天魔】暴露了？

    王平第一时间就想到了守冲那个老毕登，毕竟这位白莲教主是知道自己能复活的，莫非是他在出手？

    『不对，没道理。』

    『对我出手的应该是徐秉正和李奕然背后的人，而守冲那老毕登可是资深老反贼了，身份就对不上。』

    王平滚动脑袋，拼命思考着。

    『所以......是意外？』

    『其实对方是想要杀我的，只是没成功，是....因为我做了什么，让我在对方的手段下侥幸活了下来？』

    这种隔空砍头的手段，无疑是异术。

    所以首先排除武功的影响，能克制异术的只有可能是另一种更高级的异术——很快，答案浮现而出：

    『是【摄魄】啊！』

    纸人替身！

    『我此前用【摄魄】制造了纸人替身，如果是因为这个.....那么此刻针对我的异术也是攻击魂魄的！』

    一念至此，王平茅塞顿开。

    破案了！

    『原来如此，是攻击魂魄的异术，因为我制作纸人替身，将魂魄移出去了部分，这才没有当场死亡！』

    恐惧来源于未知，在真相不明的情况下，王平无计可施，但既然已经知道了敌人的具体手法，那问题反而简单了，毕竟【摄魄】也是针对魂魄的法术，结合这部分知识，王平很快得出了结论：

    『这种隔空咒杀，攻击魂魄的手段，必定需要媒介。』

    『所以最好的方法无疑是取到那个媒介，然后再将其毁掉.....不过目前来看，这个方案可行性不高。』

    『所以只能退而求其次。』

    『不去直接摧毁媒介，而是想办法斩断我和对方所用媒介的联系......施咒之人是以什么作为媒介的？』

    头发？名姓？容貌？

    王平心中思绪急转：『头发.....不太可能，我已修成无漏真身，脱胎换骨之后根本就没有脱发的风险。』

    那就是名姓和容貌了。

    『单单一个名姓肯定不够，毕竟重名的人那么多，所以应该还用了我的容貌，这才能锁定到我身上。』

    王平觉得这个猜测八九不离十，想到这里，他当即全力集中精神，尝试操纵自己唯一还有知觉的脑袋，眼耳鼻舌，五官七窍在他的意念下开始渐渐扭曲，皮肉改移，骨骼摩擦，直至改头换面。

    他竟生生换了一张脸！

    这是只有横练功夫达到一定程度，又具备神意，对身体的掌控能力臻至巅峰的武者才能做到的事情。

    话虽如此，这招的实战效果其实并不好。

    因为这种易容太强行，属于大力出奇迹，在真正的行家眼里全是破绽，时间长了甚至可能变不回去。

    不过这是王平唯一掌握的换脸之法了，反正已经是摸不着头脑的状态，不如拼一拼，死马当活马医。

    下一秒，奇迹发生了。

    就在面容变化的同时，王平终于感应到了脖子以下的身体，虽然非常微弱，但至少不是一无所觉了！

    『真的有用！』

    『果然，容貌是媒介之一，改变容貌后媒介和我的联系变弱了，连带着我受到的影响也被大幅削减。』

    王平心中大喜，同时也竭尽全力向身体传递指令，驱使身体一点一点伸出手，将脑袋从地上擡起来。

    整个过程无比艰难，仿佛身体凭空背上了一座大山，别说是伸手了，就连动一根指头都要用上吃奶的力气，速度也缓慢无比，足足过去了近半个时辰，王平才勉强将头颅重新放回了脖颈之上。

    紧接着，王平就试图施展【气禁】，接续断头。

    然而结果却让他大失所望，无论他注入多少真气，脖颈和头颅依旧保持分离，没有丝毫弥合的迹象。

    『看来断头只是表象，根子还是在魂魄上。』

    『接下来该怎么办？』

    此时王平已经镇定了许多，一方面是因为搞清了危机的来源，另一方面则是因为他已经可以自杀了。

    随时可以胜利转进仙门。

    有了退路，人就不慌，也有余裕思考应对的方法，毕竟这次是他运气好，下次未必还有这样的运气。

    所以必须设法杜绝类似的情况再次发生。

    『看来以后不能再用真容示人了。』

    『也好，毕竟如果每次用【域外天魔】复活都是一张脸，参与的还是同一个事件，暴露的风险太高。』

    当然，王平可不会止步于预防。

    他还要反击！

    而好巧不巧的是，他手里正好有非常合适的手段。

    下一秒，王平就深吸一口气，然后运转灵识，远程解除纸人替身，将分离出去的魂魄又吸纳了回来。

    「咔擦！」

    几乎同时，原本平滑光整，不留一滴鲜血的脖颈陡然开始喷涌血光，强烈的眩晕感也席卷王平意识。

    『果然，只要解除了纸人替身，我唯一没有被对方锁定的魂魄就会被重新锁定，继而导致我的死亡。』

    一念至此，王平弥留的意识迅速沉入太平间。

    时间在这一刻趋向静止，王平的视线落在前方的巍峨书册上，却见其辉光缭绕，徐徐翻开到第二页。

    【卷二：与日偕亡】！

    启动这道经卷后，自己身上所有被敌人造成的伤势，都会被同步转化为报应，再反馈到敌人的身上！

    『这条命应该是保不住了。』

    『既然如此，死前起码要给对方一个狠的！』

    怀揣着这个念头，王平果断催动【与日偕亡】，随后意识回归现实，紧接着就迅速沉入了黑暗之中。


    龙兴县郊外。

    一身红袍的游神真人端坐在祭坛上，饶有兴致地看着七窍流血的草人，仿佛在看一具精美的艺术品。

    「不错，很不错。」

    「此人显然对魂魄之术有不少的了解，临死前没有慌乱，判断也很精准，居然抓住了容貌才是关键。」

    游神真人似乎能通过草人的变化，判断出另一边王平的举动和状态，言语间是止不住的赞赏，却又带着些许不经意，仿佛普通人家偶然看到家里的猫会后空翻一样，惊奇，然而也仅此而已了。

    看多了，也就没意思了。

    「终究是徒劳。」

    话音落下，游神真人便拂袖起身，不打算继续关注——然而下一秒，他的动作却是猛然停在了原地。

    紧接着，一股无形的威能从天而降。

    「哼哼....啊啊啊啊！」

    霎时间，站在游神真人身旁的纸人李奕然就猛然发出了一声哀嚎，虽然全身竟凭空燃起了熊熊烈火！

    整个过程无比迅捷，烈火燃烧不过顷刻，纸人李奕然就化作了漫天的飞灰，一缕幽魂飘然没入虚无。

    「......哦？」

    看着飞散的纸灰，游神真人的态度终于变了：「临死前竟敢玉石俱焚，倒是浪费了我一张招魂法符。」

    「这......」

    与此同时，亲眼目睹了全过程的燕巍川也被吓了个够呛，赶忙快步上前，低声道：「真人您没事吧？」

    游神真人闻言似笑非笑地看了他一眼，随后轻松道：「我能有什么事？出手咒杀的人又不是我，就算被还击，顺着媒介也找不到我身上......行了，这个草人已经没用了，随便找个地方烧了吧。」

    此言一出，燕巍川顿时哑然。

    他虽然不懂异术，却并不蠢笨，游神真人都说到这个份上了，他岂会不明白李奕然这是做了替死鬼。

    『他是故意的！』

    『这个能够隔空杀人的异术，如果由他来亲自施展，效果肯定更好，但他偏偏交给了李大人去负责。』

    『为的就是预防被还击！』

    想到这里，燕巍川只觉得惊悚：『明明是异人，手段玄奇，甚至能起死回生.....作风居然还如此谨慎。』

    杀鸡用牛刀，大炮打蚊子。

    虐菜都虐得这么认真，这异人，到底出自哪门哪派啊？

    （还有耶）

 第五十九章 三入仙门 

    太平间内，王平再度睁开双眼。


    「又死了啊。」

    感慨之余，王平还下意识地摸了摸脖颈，确保脑袋还在后才松了口气，毕竟先前的体验记忆太深刻。

    「我的死应该没那么快被发现。」

    「毕竟我事前已经封锁了密室，短时间内外人只会认为我在闭关，这也为我保留了复活归来的机会。」

    简而言之，就是下次复活的时候不用气运换取新身份，而是延用原身份，这种情况下只要自己的死没有被人目击，那就神不知鬼不觉，谁也不会知道自己复活过一次，还能攒下气运以备将来。

    「毕竟执金缇骑这个身份还不错。」

    「尤其是我似乎入了皇室供奉堂的眼，后续想要接触到更高级别的武功，就得尽量维持住这个身份。」

    而在那之前。

    想到这里，王平目光一转，看向了眼前的巍峨书册，而在那里，【域外天魔】的经卷正弥漫着微光。

    「可以卡着时间先去仙门一趟。」

    眼下自己刚死，如果马上复活，万一被发现了很有可能引来第二波打击，不如拖时间，先避避风头。

    正好趁此良机，去仙门发育一波。

    如果能和之前一样再学到诸如【气禁】，【摄魄】之类的仙门法术，这样回大顺后也能更有底气一点。

    想到这里，王平当即走向巍峨书册。

    【已有身份：六欲天魔王】

    【是否选择该身份？】

    「否。」

    王平果断摇头，毕竟鬼才知道六欲天魔旗还在不在那位炼炁士的手里，他可不会拿自己的小命去赌。

    还是随机一个新身份开局吧。

    至少根据之前两次经历来看，【域外天魔】的随机身份还是有保底的，至少不太可能让他落地成盒。

    下一秒，王平迈步向前。

    「咣当！」

    金色的幻彩一如先前，王平的身体和意识接连沉入其中，昏昏欲睡，不知过了多久才渐渐清醒过来。

    入目所见，是陌生的天花板。

    王平环顾四周，发现自己正端坐在一张蒲团上，面前摆放着一座香炉，里面有三根长香正飘荡青烟。

    「这是.....洞府？」

    王平瞬间精神了起来，仙门的杂役弟子可是不配有洞府的，想要有自己的洞府，起码得是正式弟子！

    莫非这次撞大运了？

    一念至此，王平当即运转灵识探查自身，随后刚刚提起的心又落了回去，脸上不禁流露无奈的苦笑。

    好消息是，这一次他有灵根了。

    坏消息是，灵根是废灵根，属于仙门可以人工修成的烂大街货色，他的资质并没有因此被改变分毫。

    就在这时，剧烈的头疼席卷而来。

    「噫.....」

    王平猛然按住眉心，眼底旋即浮现讶异之色，只因这一次新身份开局自带的背景记忆竟是远超以往。


    平江子是一位散修。

    身为仙门亿万散修中的一员，他的身上并无道籍，而没有录入道籍，在仙门就连外门弟子都算不上。

    因此他只能和其他散修一样，流连于仙门治下的洞天福地，每天为了修行和生活用的法钱而奔波劳累，不过即便如此，相比于那些杂役弟子，还有无数的力士，鼎炉，他的生活已经算很好了。

    至少他的父母一直是这么说的。

    和很多散修一样，平江子的父亲是一位神将，属于仙门力士的上位，战力不逊色于渡劫一重的修士。

    母亲则是用废的鼎炉。

    母亲被淘汰下来后就分配给了父亲，用来培育下一代的力士，这是仙门在三千四百年前新出的规定。

    目的是降本增效。

    毕竟比起浪费时间去炼制力士，自然诞生几乎没有成本，而且神将和鼎炉结合诞下的力士品质还高。

    所谓以生代炼，两难自解，不外如是。

    除此之外，身为父母的神将和鼎炉也会为了哺育下一代而奋斗，从而刺激仙门内的消费和法钱流通。

    原本不出意外的话，平江子出生后就会进入培养流程，然后和其他许多神将鼎炉家庭出生的孩童一样，进入力士培养流程，未来效力于仙门——直到他出生的那一天，他的父母是这样形容的：

    「我是百万分之一的奇迹。」

    只因原本作为力士出生的平江子，竟然奇迹般地具备了灵根，即便只是废灵根，也意味着可以修行。

    换而言之，他是有希望成为修士的。

    自那一天起，原本还经常出现矛盾的父亲和母亲不再争吵了，他们都开始为一个共同的目标而努力。

    供平江子修仙。

    为此，神将父亲更加努力，主动申请加入危险的秘境探索，母亲也将全部的爱和精力放在了家庭里。

    至于平江子，他从小就是无数孩童羡慕的「天才」，是能修仙的，他也很小就明白了这一切的来之不易，很懂事地努力学习，几乎牺牲了所有闲暇时间，终于在十八岁那年通过了仙门的考核。

    从此，他就成为了散修。

    不仅得授了仙法，而且只要未来他能够修满渡劫一重，就可以正式录入道籍，成为真正的外门弟子。

    未来似乎已是一片光明。

    平江子至今还记得当时的意气风发，初生牛犊不怕虎，立志要要仙门闯出一条属于自己的康庄仙道。

    直到三年后的一天。

    神将父亲传来噩耗，在仙梵斗剑中，他跟随的内门弟子被梵国僧侣击败，连带着神将父亲也被重创。

    不久，神将父亲就被宣布报废了。

    报废的神将父亲难以承担原来的工作，只能去接一下以往看不上的力士工作，家庭收入也因此暴跌。

    这种情况下，自然供不起平江子继续修行了，于是二十一岁的平江子主动中断修行，前往仙门治下的洞天福地寻一份合适的工作，所幸他天赋的确不错，赚到的法钱虽然不多，但也勉强够用。

    「应该说，命运是眷顾我的。」

    又过了几年，平江子遇到了一个极好的机会，仙门的新晋真传，尤雪心尤师姐正在对散修征集法钱。

    这是只有真传才具备的特权。

    散修们将法钱借给真传弟子，换取真传弟子旗下的各种名额，其中就包括许多散修梦寐以求的工作。

    不同于那些老资历的真传，尤师姐刚刚晋升，旗下的名额数量很多，虽然要价高，但也不需要排队，基本上只要买了，就能立刻兑现，因此对于她的号召，散修们纷纷响应，平江子也不例外。

    他决心要抓住这次机缘。

    然而很快，他就撞上了每一个仙门修士在修仙路上最容易，最经常碰到，同时也最难以逾越的鸿沟：

    「我的钱不够用了。」

    平江子找到了一个很好的工作，法钱报酬高，还正好对应他修行的功法，可以让他修行工作两不误。

    唯一的问题是，要价也高。

    思前想后，平江子还是和父母坦言，选择了放弃，没有强求。

    「然而在那之后的第二天。」

    「我从一处福地工作回来，以往会出门迎接我的父母却没有出现，只有母亲一人孤零零地站在门口。」

    「她的手中，是一大叠的法钱。」

    「后来我才知道，父亲将他的双手，双脚，头颅，躯干，五脏，六腑，兵器，法力，全部都卖掉了。」

    昔日的神将，虽然报废了，但本身材质还是很值钱的，父亲找了还在役的朋友，走了个最高的友情价.....因此当平江子回家后，就看见只剩下了一缕孤魂的父亲对着自己微笑，声音满是喜悦：

    「放心吧平儿，我们家有钱了。」

    之后的一切就显得顺理成章，在足额交纳了法钱后，平江子顺利通过尤师姐的引荐得到了那份工作。

    他成为了福地【落魂斋】的一员。

    工作内容是制作并出售【落魂斋】特有的落魂草人和召魂法符，三班倒，成交量大的时候需要加班。

    这是一个相当宝贵的工作。

    因为无论是招魂法符还是落魂草人，制作难度都不高，却需要消耗大量精力，不值得真传弟子投入。

    所以需要外包。

    因为这是长期需求，所以不用担心工作出问题，于是平江子就这样过上了每天早出晚归的平静生活。

    「日子也慢慢过好了。」

    「我的工作稳定，又和魂魄相关，我替父亲订制了最上乘的守魂法符，还按揭购买了一座新的洞府。」

    「唯一有些可惜的，就是【落魂斋】的工作强度比我想像中更大，我实在是做不到修行和工作并重，只能放弃修行，将大部分精力放在工作上，修为已经很多年不涨了.....不过其实也无所谓。」

    记忆中的声音变得疲惫而淡然。

    那个意气风发的青年，不知何时已经变得普通了起来，鬓间还多出了些许白发，眉宇常年都紧皱着。

    很快，十年二十年过去了。

    青年依旧守着【落魂斋】里的工作，养家绰绰有余，修为却毫无进展，距离修满渡劫一重遥遥无期。

    未来一眼就能望到头。

    「我其实也想过去闯一闯【秘境】，看看能不能更进一步.....但是再三斟酌后，我还是不敢付诸行动。」

    因为他是家里的顶梁柱。

    父亲只剩下魂魄，母亲没有工作能力，他容不得半点闪失，经不起半点风险，就连道侣他都不敢找。

    因为他所在的是极乐仙峰，所以道侣之间的规矩也和其他仙峰不太一样，简而言之，双方签了法契之后，过日子的同时还要比拼双修，谁输了，谁就会被道侣榨干至死，化为对方的修行资粮。

    道侣死后，另一方自动恢复单身。

    然后可以再找。

    所以在极乐仙峰，对于看不透底细的修士，一般都会查询其离婚记录，根据次数的多少来判断修为。

    经实践，准确率极高。

    偶尔深夜在家一个人的时候，平江子也会忍不住破口大骂这种规矩根本不是找道侣，而是签生死状。

    然而规矩就是规矩。

    他改变不了仙门的规矩，所以唯一能做的就是干脆不去找道侣，然后努力生活，过好自己的小日子。

    可岁月从来不会止步。

    随着时间流逝，该来的终究还是来了——神将父亲的魂魄到了极限，守魂法符已经无法维系其存在。

    而更高级的法符，平江子弄不到。

    父亲快要死了。

    不久后，母亲也大限将至，毕竟作为被用废的鼎炉，母亲的身体本就空虚，能活这么久已经很好了。

    下一秒，记忆画面定格在了一张床榻前。

    平江子涕泪横流地跪在床前，而床上的父亲和母亲则是面带笑容，拉起他的手，眼中满是殷切期盼。

    「孩子，别哭。」

    「你已经做得很好了，不知道多少人羡慕咱们家呢，你是我们的骄傲，就是可惜了，没有抱到孙子.....」

    平江子努力挤出笑容，一一答应。

    父母离世后，他的生活变得更加单一，每天往返洞府和【落魂斋】，过着许多散修羡慕的体面生活。

    他有一座洞府，甚至还有一架下品的飞遁法器。

    他甚至还找了一位道侣。

    虽然为了这三者，他必须承担一笔不小的贷款，每一天都过得如履薄冰，但他相信这一切是值得的。

    因为这是父母所期盼的。

    这就是他的幸福。

    「抱歉，你被解雇了。」

    沉重的声响，动摇了整条记忆洪流，让几乎完全代入其视角的王平闷哼一声，鼻尖缓缓流淌出鲜血。

    起因是他售卖出去的一枚【落魂草人】，就在不久前竟收到了投诉，说是质量有问题，没能成功咒杀目标凡人，严重影响了【落魂斋】的口碑，因此落魂斋主决定将他开除，免得影响了声誉。

    然而这是不对的。

    「那不是我制作的【落魂草人】！是斋主你制作，然后交给我售卖的不是么？质量有问题也不是我....」

    「那又如何？」

    对于平江子的质疑，落魂斋主却毫不动容：「下修的成果是上仙的功劳，上仙的过错是下修的责任。」

    「没有发现我制作时的疏漏就直接往外售卖，这就是你的错。」

    「总之，你明天离职吧。」

    这成为了压倒青年的最后一根稻草，在记忆的尽头，他茫茫然回到洞府，端坐蒲团，随后闭上双眼。

    平江子就此一睡不起。

    王平醒了。

    （还有耶）

 第六十章 散修 

    「噫.....这可真是。」

    静谧的洞府内，王平紧按眉心，用了好一会儿才回过神，从原身平江子那庞大的记忆中脱离了出来。

    这是之前没有出现过的情况。

    之前的新身份，附带记忆往往只是「背景设定」，简略到了极致，根本不足以达到动摇人格的程度。

    然而这一次，属于平江子的记忆却相当深刻，虽然落到细节之处还是极为模糊，但在一些人生的关键节点上，记忆画面以及其中附带的情绪却无比真实，以至于他都沉浸了一会儿才回过神来。

    「是因为.....我的身份更高了？」

    王平若有所思，相比【力士】和【杂役】，这一次的【散修】在仙门里的身份无疑跨过了某个门槛。

    因此背景设定的细节也变多了。


    这让王平联想到了一个比较糟糕的可能：【太平经】的伟力或许不是无穷的，至少在仙门有所限制。

    『在大顺，【太平经】可以无条件地给我提供新身份，就连执金缇骑这种天子禁卫的身份也不在话下，但是在仙门，身份超过某个门槛，【太平经】提供身份时就不得不增加更多的背景细节。』

    『不这么做，莫非就会被仙门发现？』

    『如果真是这样.....』

    想到这里，王平忍不住咽了咽口水，随后暂时搁置这个猜测，毕竟以他目前的实力，想太多也没用。

    既来之，则安之。

    为今之计，还是尽快提升实力。

    王平很快就调整好了心态，而放下忧虑后，喜悦的心情重新占据上风，因为这一次的记忆价值极大。

    「正统仙法！」

    王平仔细查看回忆，在记忆的洪流中挖出了平江子作为散修的见闻，其中就包括他修行的仙门功法。

    其名为【三尸九虫解难秘录】

    这是一本在仙门散修里堪称烂大街的法门，顾名思义，乃是通过除去人体三尸九虫来实现脱胎换骨。

    修至大圆满，就能修全渡劫一重的四种修行特质。

    听上去好像不咋样，圆满也不过渡劫一重，然而仙门亿万散修之中，能修到圆满的也不过寥寥百人。

    平江子修行了半辈子，也就堪堪修成了【通灵识念】和【无漏真身】，和修行至今还不到一年的王平一样，虽然这其中有他成年后忙于工作，疏于修行的缘故，但归根结底还是功法难度太高。

    『难怪当初那么多人去抢【盗命贼】.....』

    王平回想起了上一次在仙门的经历，心中明悟，怪不得【盗命贼】在仙门会被列为禁止传播的功法。

    毕竟要是人人都修【盗命贼】。

    大家都不脚踏实地安心工作，一个劲地想着快速增长修为，互相杀戮，那整个仙门秩序也就乱套了。

    然而话又说回来了。

    『代价是什么呢？』

    王平并没有被【盗命贼】的便利冲昏头脑，毕竟如此巨大的便利，背后必然隐藏着同样巨大的隐患。

    『可惜，这东西已经深入我的识海了。』

    这就是白手起家的难处啊，有的东西你明知道是毒饵，然而为了积累原始资本，还是得把它吞下去。

    王平叹息一声，转而打量起了【三尸九虫解难秘录】，对比【盗命贼】，这道功法无疑要简陋不少，也就比【六欲天自在成就法】高明一点，不过两相对比之后，高屋建瓴的王平反而学得很快。

    「三尸九虫，盘踞人身。」

    「三尸者，掌人身三欲，上为贪欲，中为食欲，下为色欲，三尸斩出身外，三欲不存，可以近道矣。」

    「九虫者，居人身九窍，为伏，为龙，为肉，为白，为赤，为隔，为肺，为胃，为蜣，为万疾之始。」

    「三尸皆斩，性可通圆。」

    「九虫除尽，命自完满。」

    坐在蒲团上，王平感叹：「性命兼修，若能达到形神俱妙的境地，渡劫一重的人劫也就算是渡过了。」

    如此，可为外门弟子。

    「该说不愧是仙门么？」王平有些意外：「虽然难修，但这本【三尸九虫解难秘录】立意其实不低。」

    中正平和，道法自然。

    如果真有人能克服它的修炼难度，将其修到圆满，渡过人劫，那他的修行资质就必然是不容置疑的。

    在平江子的记录里，就不乏废灵根的散修凭藉惊世悟性，在短短两年半内就修成此法，渡过了人劫。

    功成之日，甚至惊动了几位炼炁士。

    后续那位散修中的天之骄子更是被三大院之一的【护法院】破格收为弟子，从此飞升他界杳无音讯。

    想到这里，王平也有些兴奋。

    『不知我的天赋如何？』

    事不宜迟，他当即盘膝入定，尝试修行【三尸九虫解难秘录】，在识海之中观想功法中的三尸九虫。

    这也是他认定自己的穿越并非夺舍的原因。

    『记忆之中的平江子早就学过【三尸九虫解难秘录】了，可在这个方面，他的记忆却非常模糊不清。』

    『不仅如此，我的身体也没有任何修行过仙法的迹象，反倒是练了一身的【十三太保横练硬气功】，继承的全是我自己的修为，与其说是我夺舍了平江子，不如说我只是得到了平江子的身份。』

    因此功法修行也必须从头开始。

    这种处境和力士不同。

    王平猜测，应该是因为力士只是仙门的工具，而平江子却是一个真正的人，所以呈现的结果也不同。

    『不过如今的我已经不是当初那个修仙小白了。』

    王平自信满满，他如今掌握两门法术，修成了【通灵识念】和【无漏真身】，对修仙已有足够认知。

    『区区一本散修功法，我还能学不会？』

    ——三天后。

    「【太平经】！」

    王平毫不犹豫地进入太平间，然后将意识集中在了【一诺千金】上，将自己的绝贷天赋发挥了出来。

    下一秒，随着【一诺千金】光芒黯淡，海量的知识和感悟顿时从王平的心底浮现，如井喷泉涌一般。

    紧接着，他周身就渐渐飘荡起了阴影，其中仿佛有无数人头大小，白嫩肥胖的蠕虫在肆意爬动，汇聚成了一座足以让人生出密集恐惧症的虫海，而在虫海下，还有三道看不清的人影盘膝而坐。

    「呼....哈！」

    王平深深吸气，将周围的阴影全部吞入口中，继而又一口气吐出，滚滚黑气带着鬼哭狼嚎散于天地。

    霎时间，王平只觉得身心一阵轻松。

    这一呼一吸，就是【三尸九虫解难秘录】的真传，吸天地灵气，呼九虫浊气，以此来洗涤肉眼凡胎。

    而在这个过程中，三尸代表的三种欲望则是会不断生成各种杂念，冲击识海，干扰他的呼吸节奏和频率，而一旦呼吸乱了，三尸就会趁虚而入，反之三尸就会被镇压下去，从而淬炼灵识心性。

    就在这时。

    洞府外，阵法示警，紧接着就有一道声音悠悠传来：「在下是天地阁的清垣，请问平江子道友可在？」

    「天地阁.....」

    此言一出，继承了平江子身份的王平瞬间就反应了过来：「这是来收债的？不对吧，这才什么时候....」

    带着疑虑，王平走出了洞府。

    下一秒，他就看到了一个熟悉的人影，只见其身材瘦高，偏生了一张马脸，微笑时双眼都眯成缝了。

    『是那个给尤道姑送货的....』

    上上世自己作为仙门力士时，曾经有两位仙门弟子给尤道姑送货，结果还被尤道姑狠狠敲诈了一笔。

    眼前这位，正是其中之一。

    『天地阁，是仙门一位真传弟子建立的组织，类似的山头在仙门还有很多，也是司空见惯的事情了。』

    正所谓门派门派，门内无派，千奇百怪嘛。

    王平一边从平江子的记忆内挖出了对天地阁的印象，一边在脸上挤出微笑，道：「原来是清垣道友。」

    「不知此来所谓何事？」

    「呵呵。」

    清垣见状一脸和善地说道：「是这样的，我最近听说道友离开【落魂斋】了，有些担心洞府的法契。」

    此言一出，王平顿时冷了脸，同时也回想起来——当初平江子按揭购买洞府的时候，就是通过天地阁这个中介购买的，因此头期款也比正规渠道要便宜不少，不过相应的，后续利息也会更高。

    「现在还不到还款的时候吧？」

    王平沉声道：「这个月的本金和利息在下都如数上缴了，道友就算想要催缴，也应该下个月再来吧。」

    「道友误会了。」

    清垣面色不变，继续道：「在下不是来催缴的，而是未雨绸缪，给道友推荐一份正合适的福地工作。」

    「如此一来，道友既能尽快投入工作，不必担心下个月的还款，而且还可以尽快让修行回归正轨，我这边呢，举荐道友有功，也能拿一些抽成，算是合则两利的大好事，道友又何乐而不为呢？」

    『真的吗？』

    王平神色平静，只问了一个问题：「那道友推荐的工作，具体法钱待遇如何，和【落魂斋】一样吗？」

    「那肯定会低一点点。」

    清垣摇了摇头，苦笑道：「毕竟道友离开【落魂斋】是犯了事，再入职的话，对方肯定是要压价的。」

    当然会压。

    不仅要压，还有压到一个刚好自己能还贷，又在日常生活上难以维持，不得不继续寻求贷款的程度。

    如此一来，贷款非但不会减少。

    反而会越来越多。

    结果就是自己会和无数散修一样，就这样背负着巨债工作到死，甚至到死了都没法还完这一笔贷款。

    然后等自己死了，天地阁就会上门合理合法地收走自己拼命想要保住的洞府，然后再卖给下一个和自己一样的散修倒霉蛋.....这套运作逻辑人尽皆知，却又无从抗拒，所有人都只能默默承受。

    『畜生啊！』

    想到这里，王平忍不住在心里破口大骂，到底是哪个没良心的弄出了这套可持续性竭泽而渔的规则？

    「总之，道友好好考虑一下吧。」

    清垣见眼前的「平江子」低垂眼睑，一句话也不说，倒也不觉得奇怪，而是微笑地取出了一张符纸。

    「在下先行告辞，道友决定好后传书在下即可。」

    言罢，清垣便驾起一道遁光远去。

    王平目送对方离开后，这才低头看向符纸。

    只见符纸上赫然铭刻着一道徽记，以及【养元岭】三个字，这是仙门之中专门炼制鼎炉的一处福地。

    『新工作是想让我给【养元岭】的仙子们当鼎炉？』

    ......要不先去做个试用期看看？

    「嘶！」

    下一秒，王平倒吸一口凉气：『可恶，是三尸中执掌色欲的下尸，居然敢乱我道心，动摇我的心志！』

    想到这里，他赶忙吐纳灵气，镇压三尸邪念，好一会儿过后才缓过劲来，随后又重新审视了一遍平江子的处境，最后得出结论：『没救了啊，这平江子看上去还活着，实际上已经快被斩杀了。』

    区别只是早死还是晚死。

    『比起把时间浪费在仙门的人牲上，不如早死，等【域外天魔】的冷却一结束好就穿越回大顺王朝。』

    至少在龙兴县，他还有挣扎的底气。

    想到这里，王平已经开始研究大顺的对手了。

    可就在这时，洞府的另一处静室内，一道婀娜的身影却走了出来，容貌姣好，脸上带着温柔的微笑。

    「......月柔？」

    王平回过头，对方是平江子在父母死后找的道侣，话虽如此，两人工作都很忙，因此总是聚少离多。

    然而只一眼，王平就发现了不对——平江子的记忆里，这位月柔仙子是和他差不多的散修，出身平凡，一心仙道，对双修并不热衷，也没有离婚记录，又交谈了多次，这才最终与之结为道侣。

    无论怎么看，都没有问题。

    可是就在和月柔仙子对视的刹那见，王平竟觉得眉心微痛——和修为，灵识，功法这些都没有关系。

    是武者的神意。

    不见不闻，觉险而避的武者神意在此刻自动示警，告诉他眼前的女人很危险，足以威胁到他的性命！

    下一秒，对方开口了：

    「平江，你也不想以后没有工作，洞府和法器都被收走吧？」

    婀娜的女修语气轻柔，然而说出的话却无比险恶：「事到如今，你要不要来试试看.....当一个劫修？」

    （还有耶）

 第六十一章 意外收获！ 

    劫修。

    上次王平听到这个词汇，还是上一世作为尤道姑麾下杂役弟子的时候，那时的他并不清楚其中细节。

    根据尤道姑的说法，他只知道所谓的劫修，就是一群在仙门进步无门，只能铤而走险四处劫掠，完全违背了「仙道贵生」这一理念的修士，是一群发疯的流浪狗，铲除他们是仙门弟子的天职。


    这是尤道姑作为仙门真传的视角。

    上一世，跟在尤道姑的身边，王平也亲眼见证了劫修的行动，不得不承认，疯狗这个形容非常精准。

    至少在尤道姑的面前，劫修就是一群乌合之众，他们只知道拼命冲锋，完全分不清彼此的实力差距。

    当时的王平，并不清楚其中缘由。

    然而现在，王平隐约有了感悟——蕴育劫修的土壤，就是仙门之中，无数生活如平江子一样的散修。

    他们的确是疯狗。

    他们也的确是乌合之众。

    只因他们早已走投无路了，全身上下只有自己的性命可堪一用，于是就在一场豪赌之中压上了全部。

    「如何？」

    入目所见，月柔仙子的声音一如记忆中温和，莲步轻移，走到了王平面前，俏脸满溢着兴奋的殷红。

    「当劫修很舒服的。」

    「我以前就在【养元岭】工作，和你一样被开除，没了工作，还不起天地阁的债务，差点兵解转世。」

    「可是成为劫修后，一切都变了，整个仙门都是你的游猎场，每分每秒都有无数机缘等着你去劫掠，失败了无非一死，反正你已经命不久矣，可只要成功一次，所有债务和麻烦都会烟消云散。」

    「短短半年，我就重获新生。」

    言语间，月柔仙子已经靠在了王平的肩膀上，低声道：「我知道，你心里害怕，担心真的横死异地。」

    「放心，成为劫修也不是什么好处都没有。」

    话音落下，就见月柔仙子秀眉微挑，白皙的肌肤上流淌宝光，纤纤玉手就这样按在了王平的胸口处。

    王平顿时感觉心脏微紧。

    「感觉到了吗？」

    月柔仙子轻笑道：「这是【盗命贼】，你现在被我触碰，生死只在我的一念之间，这就是劫修的力量。」

    「只要我念头一动，就能吸干你的性命元气。」

    「这.....怎么可能！」

    此言一出，王平的脸上顿时露出了震怖之色：「【盗命贼】是被仙门禁止的魔功，你是从哪里学来的？」

    「这你就不要多问了。」

    月柔仙子摇了摇头，继续道：「怎么样，想学么？只要学了【盗命贼】，你的修为进步将远超你想像！」

    王平闻言脸上立刻浮现意动之色，可随后又牙关紧咬，犹豫道：「我听说过，【盗命贼】有很大隐患....」

    「哦？」

    本以为可以靠着【盗命贼】直接忽悠王平入伙的月柔仙子愣了愣，旋即笑道：「那只是仙门的谎言！」

    「我知道你想说什么，修炼【盗命贼】之后会渴求性命元气，甚至上瘾.....不过我们早就找到了解决方法，可以将你在【盗命贼】上的修为，转化成其他功法的修为，以此来避开它的副作用！」

    「怎么样，要试试嘛？」

    说完，月柔仙子轻笑一声，旋即灵识传信，直接将一段口诀塞进了王平识海，紧接着小手用力一推。

    「轰隆！」

    霎时间，滚滚性命元气就从月柔仙子的体内灌注进了王平体内，王平几乎下意识运转起了那段口诀。

    「吸星纳月，融会贯通.....」

    灵识默念口诀，勾连玄妙，随后王平就惊讶地发现，月柔仙子注入自己体内的性命元气竟轰然化开。

    就这样融入了四肢百骸！

    而随着性命元气的融入，他在【三尸九虫解难秘录】上的修为也轰然暴涨，足可冲抵他三个月修行！

    「啊.....」

    王平舒爽地长叹了一口气，结果下一秒，月柔仙子的性命元气就在他即将达到巅峰的瞬间戛然而止。

    「....嘶！」王平瞬间怒目而视。

    为什么停下来了？

    继续动啊！

    然而月柔仙子却浑不在意，毕竟她本就是故意寸止的，此刻自然笑吟吟道：「道友应该有所体会了。」

    「这只是转化性命元气的口诀，而想要知道如何从他人身上榨取性命元气，就必须要有【盗命贼】。」

    此言一出，王平顿时脸色一黑：

    「你算计我？」

    「故意告诉我转化性命元气的口诀，却不教我【盗命贼】，是想要用这个钓着我，让我替你们办事？」

    「话不能这么说。」月柔仙子轻笑：「只是交易而已，毕竟我们也担心你得到了全部法门后翻脸，所以先给一部分，剩下的那部分等你加入我们，做完了一单，正式成为劫修之后自然双手奉上。」

    王平脸色更难看了。

    「可是没有榨取性命元气的【盗命贼】，光一个转化性命元气的口诀有什么用？根本就是鸡肋之物！」

    「你们这是空手套白狼！」

    「无论如何，条件就是如此。」

    月柔仙子一副吃定了王平的模样，道：「是否答应全看道友你自己，我相信道友会做出正确选择的。」

    「混帐！」

    王平似乎终于绷不住了，直接转过身子，肩膀气得颤抖，然后快步走回静室，砰一声用力关上了门。

    月柔仙子见状，笑容愈发明媚。

    而在她的耳畔，随身的耳饰则是微微发光，灵识波动不止，隐约间似是有人正在通过它来传递讯息。

    「嗯，放心。」

    「我已经让他感受过【盗命贼】了，没人能拒绝那种进步速度，用不了多久他就会答应协助我们了。」


    静室内。

    直到身后传来大门关闭的闷响，一重重阵法自主激活，隔绝灵识探查之后，王平这才终于放松下来。

    「.....噗。」

    笑声从绷不住的喉咙里漏出了一点。

    天地良心，他万万没有想到这一次穿越到仙门世界，居然能有意外收获，而且还是如此巨大的收获。

    『不过也对，仙门的劫修明显隐藏极深，而且修炼了【五贼盗天】系列功法的劫修肯定不少，如果没有对应的转化手段，那仙门还不是一查一个准，劫修在仙门里也不可能有这么大的声势了。』

    一念至此，王平当即盘膝而坐。

    意识沉入太平间，堆积如山的性命元气丹映入眼帘，这都是上一世，自己借尤道姑之手囤积下来的。

    此前在大顺恢复修为，修炼【十三太保横练硬气功】总共也只消耗了其中不到三成，还有不少存货。

    之所以一直没用光，主要是王平不想在【盗命贼】上投入过多，而且如果用完了，一旦功法的副作用反噬，他也没有办法消解.....不过如今不同，既然已经有办法免除副作用，那就无须顾虑了。

    『合该用在此时！』

    王平心念一动，海量的性命元气顿时呼啸而出，随后按照月柔仙子传授的口诀，疯狂化入四肢百骸。

    呼！吸！

    这一瞬间，王平清楚感觉到了自身呼吸的不同，他不再只是单纯吸入外界之气，流转体内后再呼出。

    而是将自身小周天和身外大周天重合，每一次呼吸都在顺应天地的频率，将自身并入了天地的呼吸节奏里，轮转不休，此刻的他不再是一个呼吸灵气的「异类」，而是和天地灵气融为了一体。

    他就是灵气！

    「.......」

    王平缓缓睁开双眼，一股前所未有的充实感洋溢心头，擡眸间，就看到了二十四色光景在天地流淌。

    「原来如此，这就是【周天吐纳】。」

    渡劫期的第三种修行特质，再进一步就是【借炁显法】，凝练出法力，成为真正飞天遁地的修士了！

    甚至如何【借炁显法】，王平心中也有了答案：『无非是将天地灵气和法体彻底相合，再用灵识降伏。』

    听着简单，然而这个过程实际上相当危险。

    因为天地有二十四炁，选择哪一种炁，对凝练法力而言至关重要，一旦选错了，没能降伏选定的炁。

    那下场就只有一个。

    爆体而亡。

    「然而最关键的，所谓【天地二十四炁】究竟是哪二十四炁，特性又是什么，却是仙门的不传之秘。」

    想到这里，王平顿时气得直咬牙。

    假传万卷书，真传一句话。

    这简述【天地二十四炁】的一句话，就是仙门卡在所有散修脖子上的大手，堵死了他们的修仙之路。

    「不知道劫修那边有没有相关的讯息？」

    王平觉得应该是有的，毕竟劫修之中其实不乏高人，比如之前为了【盗命贼】和尤道姑斗法的那位。

    而那道化乾坤为一壶的神通【壶中天】，王平至今都印象深刻，毕竟已经是渡劫二重才有的手段了。

    「这么看，当劫修还真是一条路。」

    想要在仙门一步步往上爬，走正统路线，那就是千军万马过独木桥，王平不敢走，也没有那个天赋。

    所以只能走邪道。

    思来想去，王平就只剩下最后一个问题了：『【域外天魔】的冷却还没结束，稳妥起见，现在不能浪。』

    就在这时，王平突然眉毛一挑。

    「嗯？」

    修成【周天吐纳】后，他已经完全融入身外大天地的灵气循环中，对环境的丝毫变动都敏感到极致。

    而刚刚，他就发现了些许变化。

    『等不及了？竟敢闯我洞府，这可真是.....』

    王平拂袖起身，眼底流露出一抹压抑许久的狰狞。

    来得好！

    一直以来，他都对仙门修士是否真的强过大顺武者，抱有一丝小小的疑问，如今正好可以验证一番！


    洞府内，王平闭关的静室外，月柔仙子秀眉紧蹙。

    「太久了....」

    她本以为最多一两天，对方就会扛不住诱惑，挣扎着答应成为劫修，然而这眼瞅着都过去四五天了。

    结果竟是毫无反应。

    『莫非看错人了？这平江子竟然贪生怕死至此，明明眼下已经仙路无望，却还是不敢选择放手一搏？』

    想到这里，月柔仙子的俏容渐渐变得冰冷。

    「....可惜。」

    计划中的时间已经接近，她没有耐心继续等了，既然对方没有给出回应，保险起见就应该杜绝隐患。

    『只能处理掉此人了。』

    毕竟为了招揽对方，自己已经主动暴露了身份，还给出了重要的转化法诀，这些可都是不能外传的。

    所以从一开始，对方就没有选择余地。

    要么答应，要么去死。

    想到这里，月柔仙子伸手摘下了盘在脑后的发簪，紧接着徐徐吐气，朝着王平闭关的静室踱步走去。

    （还有耶）

 第六十二章 武者斗神仙！ 

    静室外，月柔仙子掐定法诀。

    灵识如波纹般以她为中心扩散开，随后一点一点融入静室门前的阵法内，向着更深处悄无声息渗透。

    很快，她就看到了静室内的王平。


    只见对方盘膝而坐，似乎正在修炼，额角还时不时有汗水滚落，如此模样看得月柔仙子忍不住嗤笑。

    『愚钝之辈。』

    都什么年代了，还在苦修？

    既然已经亲身体验过【盗命贼】的玄妙，就应该明白在仙门，按部就班苦修是注定没有出路可言的！

    连挂都没有，你修什么仙？

    『平白浪费了我数天。』

    月柔仙子心中腹诽，旋即默运灵识，手中的发簪当即穿过静室阵法，锁定在了王平的眉心天庭穴上。

    这枚发簪乃是她精心炼制的法器，名为【攒神钉】，专攻修士识海，收发随心，速度之快甚至超越了灵识感应的极限，因此无往不利，她成为劫修时日不短，能活到今天，这件法器居功至伟。

    毕竟修士斗法，素来是法宝第一，神通第二。

    哪怕你修为不济，只要有一门上乘法器，也能以下克上，若是再修了厉害神通，那更是同辈无敌手。

    若非如此，【神兵院】也不敢号称仙门第一。

    「死！」

    月柔仙子掐诀一指，灵识尽数涌入【攒神钉】中，而后对准王平方向，就见一道华光焰影一闪即逝。

    噗嗤！

    下一秒，血光乍现，静坐修行的王平没有任何反应，就这样被刺穿识海，在迷蒙中失去了所有声息。

    整个过程行云流水，和月柔仙子计划的一模一样，因此事后她也不再关注王平的尸体，迅速收回了【攒神钉】和灵识，接着便开始四处散布真火法符，准备毁尸灭迹，将整座洞府都付之一炬。

    片刻过后。

    「轰隆！」

    伴随着一声巨响，洞府被熊熊真火吞噬，月柔仙子站在远处，确认一切无误后，这才驾起遁光离开。

    很快，她就来到了一处云天交汇的山峰底下。

    「还真是顺利。」

    落下遁光，月柔仙子自己都有些意外：「感觉好安静啊，周围也没有仙门的巡逻弟子盘查路过散修。」

    疑惑在月柔仙子的心中闪过，不过很快她就自圆其说，想到了答案：「应该是因为【八卦炉】即将开炉炼宝的缘故吧，真传下诏，大部分弟子都听令去了【神兵院】，自然也就没人来巡逻了。」

    不过倒也正好。

    越多人去盯着【八卦炉】，她这边的计划就越容易实施，只要这笔生意能做成，她渡人劫就有望了！

    「你的心情似乎不错？」

    熟悉的声音从耳畔传来，月柔仙子转身望去，顿时俏脸微红：「让师兄见笑了，月柔只是有感而发。」

    入目所见，是一位俊朗青年。

    看着他，月柔仙子心中迅速浮现出了对其的印象：『郭师兄，极乐仙峰的外门弟子，好想和他双修.....』

    『算了算了，师兄的法力岂是我能消受得起的，据说师兄已经离婚足足十四次了，我至今才离婚了三次，双修功底远不如师兄，真要和师兄双修，结果怕是只会被师兄修干，从此沦为废人吧。』

    月柔仙子赶忙收拾起杂念，恭敬道：

    「回报师兄，平江子那边没有答应，月柔只能清理现场，恐怕得另寻一位【落魂斋】出身的散修了。」

    「这样啊。」

    俊朗青年闻言点了点头，随后回答和月柔仙子想像的一模一样：「月柔，要不要试着和我双修一次？」

    「放心，我不会把你吸干的。」

    此言一出，月柔仙子顿时受宠若惊，下意识露出了期冀之色——随后就见一道华光在两人间绽放开。

    噗嗤！

    【攒神钉】如电光石火，超越了灵识能捕捉的极限，俊朗青年完全没有反应过来，就被其径直刺穿。

    与此同时，刚刚还一脸惊喜的月柔仙子已经收敛了所有情绪，满脸险恶之色：「果然是幻觉，是【嫁梦】还是【魇祷】？平江子.....没想到我居然小瞧了你，你竟然已经修成【周天吐纳】了？」

    月柔仙子的反应极快。

    她已经修成了【通灵识念】和【无漏真身】，王平却还能用法术迷惑她，只有可能是修为比她更高。

    然而她既然能够发觉幻境，挣脱出来，说明没有高到特别夸张的地步，至少应该还没有凝练出法力。

    那就只有【周天吐纳】了。

    渡劫一重，走到这一步，只差凝聚法力，就能彻底渡过人劫，作为外门弟子被正式收录仙门之中了。

    放在散修里，这个层次的修士要是再有点积蓄，甚至能成为一方福地之主，让其他散修给自己打工，以此积攒仙道资粮，比如【落魂斋】和【养元岭】，这两家福地的主人就都是类似的散修。

    可月柔仙子还是百思不得其解。

    「你有这等修为，是怎么沦落至此的？还是说....你不是平江子？难道你是梵国那边潜伏进来的秃驴？」

    疑问一个接着一个。

    然而没有人回答她，地上那位「郭师兄」的尸体更是一动不动，整座幻境也丝毫没有要破碎的迹象。

    「该死.....」

    月柔仙子见状眉头紧皱，只要王平回答她，引动灵识，她就有把握按图索骥，破开这座幻境的束缚。

    然而对方似乎有点太谨慎了。

    『施术者应该和人斗过法，有经验，这才防着我......难道真是梵国的秃驴？』

    月柔仙子的心中也有些拿不准了，毕竟据她所知，平江子这辈子连血都没见过，能有什么斗法经验？

    想到这里，她当即运转灵识。

    「明妄清心，镇念锁神......敕！」

    一声法咒，呼啸的灵识轰然砸进眼前的幻境世界，然而结果却是如同一柄大锤落在了百炼精钢之上。

    幻境竟分毫不动。

    话虽如此，月柔仙子还是敏锐察觉到了问题所在：『不应该，我和对方的修为差距应该没有这么大。』

    『而且我明显已经深陷幻境，对方却没有下杀手。』

    『为什么？』

    月柔仙子心思急转，很快就有了猜测：『看来我高估对方了，他的能力有限，并没有彻底控制住我！』

    『他应该只是用法术控住了我之前为了探寻那静室而分离出来的部分灵识，我的本体和大部分灵识并没有被困，所以他拿我没办法，杀不了我，同时被困的部分灵识也无法撼动他的幻境世界。』

    既然如此，应对之法就简单了。

    下一秒，月柔仙子的俏脸上就露出了一抹狠色，随后没有任何犹豫，【攒神钉】反手落入自己眉心。

    她自杀了。

    「轰隆！」

    随着月柔仙子的尸体坠地，整个幻境世界也骤然破碎，随后如烟尘一般散去，显露出了现实的景象。

    「咳咳咳.....」

    静室外，月柔仙子踉跄起身，眉心还残留着自杀时的幻痛，却毫无迟疑，第一时间激活了身上道袍。

    紧接着，一圈彩光就在月柔仙子的身上绽放开，将她稳稳罩定，而几乎就在下一刹，一只肉掌就轻飘飘地按在了彩光上，看似平平无奇，却在瞬间打出了雷鸣般的巨响，打得彩光如碎屑纷飞。

    二者僵持了几个呼吸，旋即就分出了高下。

    「怎么可能.....」

    月柔仙子惊愕擡头，只见护持自身的彩光中心竟是浮现出了一枚清晰可见的拳印，正向着自己坍塌。

    砰！

    彩光炸裂，铁拳鱼贯而入，五指腾一下炸开，化掌为拳，带着劈里啪啦的骨骼爆鸣声径直推向前方。

    与此同时，月柔仙子却完全摒弃了对近在眼前的推掌的关注，而是美眸圆睁，狠辣的视线直接锁定了推掌背后的王平本人，同时【攒神钉】飞腾而起，运化焰光，就要先一步刺穿王平的识海。

    「咔擦！」

    生死刹那间，王平推出的手掌陡然发出了破裂声，随后本就拉长到极致的手臂竟凭空又长了一大截！

    整个过程如同弯弓搭箭一般。

    王平的身体如弓弦后拉，手臂却如离弦之箭向前，作为箭头的掌指则是瞬间就推到了月柔仙子面前！

    一步快，步步快！

    这一掌提前按在月柔仙子的眉心，无匹巨力倾泻而出，顿时打得月柔仙子娇躯剧震，灵识溃散大半。

    蓄势待发的【攒神钉】自然也胎死腹中。

    而失去了制胜的手段，双方之间的距离又如此近，王平自然不会再给月柔仙子任何重振旗鼓的机会。

    「啪！」

    一声轻响，王平五指如钩，就这样死死扣在了月柔仙子的头盖骨上，指甲更是如刀锋般切入了皮肉。

    「道友最好还是别动了。」

    直到这时，王平才终于开口说出了动手以来的第一句话：「我捏碎你脑袋的速度肯定比你杀我更快。」

    「........」

    话音落下，视野已经被染红的月柔仙子只能沉默，随后那枚【攒神钉】就散去华光，跌落在了地上。

    赢了！

    这一瞬间，王平的心情远没有看上去那么平静，反而兴奋到了极点——因为这场交锋的胜利者是他！

    月柔仙子并不弱，虽然修为没有他高，但差距不算大，又有【攒神钉】这种法器，几乎注定了正面交手他甚至撑不过一回合，而他之所以能获胜，靠的不是什么修仙法术，而是这一身的武功！

    比如最后那一下开弓推掌。

    究其本质，那其实是【穿云震天弓】的技巧，只不过被他强行用在了身体上，用拳脚将其打了出来。

    『换成寻常武者，那一掌只会把自己的手臂打废。』

    『多亏了【十三太保横练硬气功】，把我的身体打造得比神兵利器还硬，这才能做到如此乱来之事.....』

    王平在心中默默复盘。

    至于最初困住月柔仙子的幻境，倒是和月柔仙子的猜测如出一辙，王平只是困住了她的一部分灵识。

    用的则是平江子掌握的法术。

    名为【追魂】。

    魂魄魂魄，魂掌性，魄掌命，前者影响的是精神心念，后者影响的是血肉身体，合一就是人之根本。

    因此【追魂】之术的效果就是动摇中术者的意识，让其陷入幻境之中，用到极致甚至能让人神死而身活，可惜王平学艺不精，只能用来暂时困住月柔仙子的部分灵识，还被其半路看出了破绽。

    『稍有不慎，败的就是我了。』

    『还有很大进步空间啊。』

    王平心中感叹，倒也没有过多挂怀，毕竟无论过程如何，结果都不会改变，自省是胜者才有的余裕。

    而且这一战的结果也证明了他的想法：大顺武道面对仙门修士，虽然劣势很大，但绝不是毫无胜算！

    就在这时，月柔仙子开口了：

    「没有想到平江子道友私底下还是一个体修，月柔甘拜下风......不过道友突然出手，究竟意欲何为？」

    月柔仙子朱唇轻启：「若是想要将月柔的劫修身份举报给仙门，道友还是放弃吧，仙门不会给你什么好处的，天地阁更不会因此减免了你的贷款，反而会怂恿你卖掉这一身的臭皮囊来还贷吧。」

    说到最后，月柔仙子的语气里满是嘲讽。

    「仙子误会了。」

    王平收敛心神，随后伸手一招，就将地上的【攒神钉】取了过来，笑道：「只是眼馋这件法器罢了。」

    「仙子还记得驱使口诀么？」

    说完，王平还亲切地摸了摸月柔仙子的脑袋：「不记得的话可以好好回忆一下，千万不要记错了哦。」

    月柔仙子：「.......」

    抢劫啊你！

    沉默片刻后，在王平的大记忆恢复术下头破血流的月柔仙子终于还是屈服了，将驱宝口诀如数告知。

    「多谢仙子慷慨！」

    王平满意地驱使【攒神钉】在周围转了几圈，而后收入识海，这才满意地放开了抓着月柔仙子的手。

    「哦对，仙子的条件我答应了。」

    「今后多多关照啊。」

    月柔仙子闻言气得奶疼，却又不敢发火，只能紧咬银牙：「道友说笑了，你一定会是个出色的劫修！」

    （还有耶）

 第六十三章 谁还没有点副业啊 

    洞府内，王平重新坐回蒲团，饶有兴致地把玩着刚到手的【攒神钉】，灵识不断注入这件法器之中。

    而另一边，月柔仙子只能干看着。

    眼见曾经对自己百依百顺的法器，如今在王平的灵识灌注下止不住地颤抖哀鸣，她的心情无比复杂。

    「你不要那么使劲....」

    终于，月柔仙子忍不住低声道：「你注入的灵识对【攒神钉】而言太多了，少了一点，用力轻一点。」

    「否则你只会把它玩坏的。」

    「真的吗？」

    王平闻言露出了好奇之色，随后干脆一招手：「那你过来搭把手吧，这样【攒神钉】也能尽快恢复。」

    ，

    「呜.....」

    月柔仙子气得俏脸通红，可是眼看王平全然没有要怜惜法器的意思，一个劲地拿大灵识往里面狠冲。

    她又实在不忍心，只好委委屈屈地走上前，帮王平调整灵识注入的多寡，速度，而在她的帮助下，【攒神钉】的哀鸣也渐渐变成了欢喜的长啸，华光激荡，终于展现出了这件法器应有的威能。

    月柔仙子见状实在是不忍直视。

    可她一撤去灵识，不再帮忙，王平这边就又会掌握不好度，结果就是【攒神钉】再次发出哀鸣之声。

    仿佛在说：

    【求你了，帮忙推一下，不然他不动了。】

    月柔仙子无奈，只好再度上前，又帮了十几次，王平这才终于掌握驱使【攒神钉】这件法器的窍门。

    「多谢仙子指点。」

    月柔仙子闻言银牙紧咬，低声道：「既然道友决定加入我们，不如随我一同，去见一见我们的师兄？」

    「那就算了。」

    王平果断摇头：「郭师兄对吧，渡过人劫，炼成法力的外门弟子，如此修为可不是我能高攀得起的。」

    月柔仙子见状倒也不出所料，只能在心中哀叹：『之前中了此人的手段，被他用幻境之术套出了不少情报，如今他知道郭师兄的实力，自然不可能甘愿自投罗网，把身家性命交付外人之手了。』

    想到这里，她也不再拉扯。

    「那就算了，我这里有一枚传音环，可以直接和郭师兄沟通。」月柔仙子直接摘下了耳垂上的环饰。

    「剩下的，还请道友去问郭师兄吧。」

    王平微微点头：「也好。」

    说完，他便接过耳环，然后取出一枚符纸，几笔绘就之后剪了一道纸人出来，又将耳环递给了纸人。

    月柔仙子见状愈发无奈。

    人与人之间的信任呢？大家虽然是散修，但放在仙门大家庭也算是同门师姐弟，为什么要如此提防？

    「轰隆！」

    下一秒，耳环爆炸，纸人当场飞灰湮灭。

    王平斜眼看来。

    「.....抱歉，刚刚拿错耳环了，其实是这个。」月柔仙子面不改色，坦然摘下了另一只耳朵上的耳环。

    王平见状也懒得多说，如法炮制，让一个纸人接过耳环，随后注入灵识，这一次耳环没有再爆炸，而是泛起了淡淡微光，随后一道儒雅随和的声音就在王平耳边响起：「月柔，情况怎么样了？」

    「很顺利。」王平回应道：

    「我已经答应协助了，月柔仙子非常感动，还将【攒神钉】借给我用，然后让我来和郭师兄你交流。」

    一句话，气氛顿时陷入了静默。

    耳环另一边的声音停顿了几个呼吸，片刻后才再度响起：「那就辛苦平江子师弟，帮我们带个路了。」

    语气中没有丝毫愤怒，反而极为郑重。

    如此态度，也让王平颇为满意：『该说不愧是仙门的外门弟子么，素质太高了，根本不需要我多说。』

    其实他刚刚开口的第一句话就已经将要求说得很清楚了：月柔仙子被我抓了，【攒神钉】是我的战利品，我也知道你姓郭，是外门弟子，修为很高，所以咱们就不要来虚的了，直接进入正题吧。

    这位郭师兄也立刻听出了这份言外之意。

    所以他也没有废话，直接说出了耗费这么大力气，通过月柔仙子找上王平的主要目标：替劫修带路。

    「你们的目标是【落魂斋】？」

    「不错。」

    郭师兄淡淡道：「据我所知，【落魂斋】即将替一位真传弟子运送一件上品法器前往【神兵院】重炼。」

    「我打算截留那件法器。」

    「所以我需要一位【落魂斋】的人来当内应。」

    王平闻言眉头微皱：「我已经被开除了。」

    「这不重要。」郭师兄继续道：「重要的是你掌握的情报。」

    「我已经探听到了，运送队伍会途经【落魂斋】的一处秘密据点，但是那个据点的位置我并不清楚。」

    「那个据点名为【万灵谷】。」

    「如何，有印象么？」

    此言一出，王平立刻开始挖掘平江子的记忆，很快就得出了答案：「......有，我的确知道此地的位置。」

    由此可见，这帮劫修也不是随便找的人。

    「上善。」

    郭师兄笑道：「告诉我位置，我就传你【盗命贼】，配合月柔给你的口诀，足以让你修为突飞猛进了。」

    「不过【盗命贼】榨取性命元气，少不了杀戮，你就算得到了法门，没有性命元气也是巧妇难为无米之炊.....当然，你要是加入这次截杀【落魂斋】的行动，肯定会有不少机会积攒性命元气。」

    「决定权在你。」

    「好好想想吧，【落魂斋】三天之后就会出发前往【神兵院】，所以今天之内就必须告诉我你的决定。」

    「过期不候。」

    言罢，声音戛然而止，耳环上的微光也随之散去。

    王平站在原地，心中思忖：「这位郭师兄话虽然说得糙，但的确有道理，【盗命贼】终究是要杀人的。」

    不当劫修，不去拼命，如何积累性命元气？

    『尤其是我现在，修成【周天吐纳】已经将性命元气丹的库存耗尽，后续再提升可就没这么容易了。』

    王平现在急需进货。

    从这个角度来讲，这次截杀【落魂斋】的行动对他来说无疑是一场机缘，属于瞌睡来了有人送枕头。

    只有一个小问题。

    『三天.....【域外天魔】的冷却时间还有七天呢！』

    想到这里，王平顿时坚定了下来：『机缘又如何？机缘天天有，命只有一条，这浑水我绝对不能蹚！』

    毕竟事到如今，对仙门的作风王平也算略知一二了，天知道这个所谓的截杀行动会不会闹出什么幺蛾子，上次劫修截杀尤道姑的时候，眼看都赢了，结果一位炼炁士从天而降，直接逆转时光.....

    这还玩尼玛？

    思来想去，王平打定主意，也不拖延时间了，直接拿起耳环，再度激活：「郭师兄，我已经想好了。」

    「哦？这么快？」

    郭师兄的声音再度传来，带着笑意：「那好，我现在告诉你截杀前集合的地点，你到时候赶来即可....」

    「师兄误会了。」

    王平沉声道：「我不打算参与截杀，包括【盗命贼】我也不需要，只希望师兄能另赐一道上乘仙法。」

    「.....什么？」

    王平此言一出，郭师兄的声音里终于多出了几分诧异：「你不要【盗命贼】，反而想要其他正统仙法？」

    「师兄明鉴。」王平一脸正色，毅然决然道：「实不相瞒，我平生最讨厌的就是在修行上投机取巧，【盗命贼】虽然玄妙无比，但诡谲难测，而且修来的东西都不是自己的，根基想来不如正统。」

    「纵使短时间内突飞猛进，长久来看也无益仙道。」

    「因此我不取也！」

    这番大道理把郭师兄都给听愣了，【盗命贼】吃人得来的修为不如正统仙法？这是哪来的旷古谬论。

    正统仙法一步一步修炼出来的根基，如何能比【盗命贼】采众家之所长，高效速成的根基来得稳固？

    而且你是散修啊。

    区区一介散修，这辈子都不一定能渡过人劫的货色，居然和我说什么【盗命贼】长久来看无益仙道。

    你也配？

    想到这里，郭师兄差点笑出声，废了好大力气才勉强绷住：「好好好，没想到你还有如此坚定道心。」

    「无妨，我成全你。」

    「我听说你作为散修，当年得赐的是【三尸九虫解难秘录】，此法乃是从另一门仙法中截取出来的。」

    「既然你不要【盗命贼】，我就传你此法。」

    「如何？」

    王平对此自然是满口答应。

    很快，双方就完成了交易，郭师兄当场口述一段完整经文，王平验证无误后告知【万灵谷】的位置。

    「行了，放月柔回来吧。」

    说完最后一句话，郭师兄就直接断开了联系，显然对王平这个「眼高手低的散修」再没有半点兴趣。

    王平对此自然毫不在意。

    「仙子慢走！」

    片刻后，王平将月柔仙子礼送出了洞府，接着便头也不回地开启大阵，封锁内外，不再理会对方了。


    洞府内，王平摊开书卷。

    放眼望去，上面写满了密密麻麻的字迹，正是郭师兄口述给他的仙法，名为【太阴炼形登天受箓书】。

    【三尸九虫解难秘录】就是从这门仙法里截取出来的，而想要修炼此法，必须先将【三尸九虫解难秘录】修至圆满，直到渡过人劫，然后才能尝试，否则就是找死，只因它的开篇第一句就是：

    「欲练此法，必先自杀。」

    没错，修行【太阴炼形登天受箓书】的第一步就是自刎归天，所以前提条件不满足，自杀就真死了。

    「人死之后，魂归天，魄入地，三尸化而为鬼，九虫啃食尸身。」

    「然而如果用【太阴炼形登天受箓书】中的秘法自杀，死后却可以让三尸营卫魂魄，九虫侍卫肉身。」

    「如此就能死而不亡，暂过太阴。」

    「直至凡形褪去，神形炼成，于是有登天受箓之功——这一成就在仙门体系里，就是炼炁入道之果。」

    换而言之——

    「这是一本能直通炼炁的功法！」王平猛然拍案而起，难掩心中的激动，这才是真正的仙门传承啊！

    一时间，王平只觉得心痒难耐。

    毕竟如此仙法就摆在眼前，自己却因为前置条件不满足，不能立刻尝试习练，当真是让人抓心挠肝。

    就在这时。

    「轰隆！」

    陡然间，一声振聋发聩的雷音从穹顶之上炸开，而后无视了洞府内外的重重阵法，径直轰砸了进来。

    王平顿时被惊醒，回过神来。

    「怎么回事？」

    愕然之下，他赶忙快步走出了洞府，却见原本晴空万里的天空此刻竟是被一片黑压压的乌云所笼罩。

    乌云内时不时有光芒闪烁，如金蛇狂舞，普照大地的同时也不断传来能让人头皮发麻的轰响，持续一段时间后，就是一阵倾盆大雨，每一滴雨水都蕴含着浑厚的灵气，落在地上犹胜千斤巨石。

    「嘶！」

    王平站在雨中，【十三太保横练硬气功】运转到了极致，这才勉强抗住了漫天雨水落在身上的重压。

    拜此所赐，他也看清了这场大雨的源头。

    那是两个人。

    其中一人他再熟悉不过了，明眸皓齿，一身道袍，气质上清冷与妩媚共存，正是许久不见的尤道姑。

    而与尤道姑对峙的，则是一位身穿白衣的背剑女子，此刻覆压大地的乌云以及倾盆大雨都是因她而生，非但没有减弱的意思，甚至还在随着时间的推移而增长，仿佛将一座汪洋搬到了穹天上。

    「法术？还是神通？」

    「尤道姑在和谁交手，另一位真传？」

    王平还没有看清，灵识视角就被染上了一层血红色，剧烈的头疼随之而来，让他不得不收回了视线。

    『不妙啊。』

    他们要打多久？

    王平吐了口血，心中惊悚，眼下的倾盆大雨毫无疑问只是二人斗法的余波，对他们来说是随手为之。

    可是对他，对二人战场下方的无数散修而言，这却是不折不扣的无妄之灾，还是能危及性命的大灾！

    『眼下我还能坚持，可如果这场大战持续个一两天，那即便是我也要被雨水活生生砸成肉泥，甚至别说是我了，就连有阵法护持的洞府都撑不住，一样要塌，必须在那之前逃出战场笼罩范围....』

    王平心念急转，最后捂住了脸。

    「【万灵谷】......」

    【落魂斋】福地在仙门的秘密据点，那里的阵法足够完善，应该可以抗住这波真传斗法的余波影响。

    可问题是，那地方被劫修选为了截杀地点，现在也不安全啊。

    「而且到最后，这浑水我还是得蹚？」

    开什么玩笑！

    王平有些无法接受，可落在身上如同刀割的雨点还是让他认清了现实：「只能先走一步再看一步了。」

    劫修就劫修吧。

    「这年头，谁特么还没有点副业啊.....我，草！」

    想到这里，王平用力一跺脚，紧接着就拔腿冲进了雨幕之中，朝着【万灵谷】所在的方向疾驰而去。

    雨声滴滴答答，三天三夜都还在那下......

    （还有耶）

 第六十四章 命运的洪流 

    王平一路疾驰，很快就看到了【万灵谷】的所在，隐匿在群山峻岭之间，被白雾笼罩在朦胧至深处。

    然而下一秒，他却渐渐放慢了脚步。

    「.....不太对啊。」


    王平神色凝重，擡头看向头顶的乌云，尤道姑和那位神秘真传的斗法尚未结束，大雨依旧声势滔滔。

    然而和一开始相比，雨幕其实变得稀疏了许多——这并非尤道姑和那位神秘真传的斗法临近尾声，事实上双方依旧斗得激烈，可呈现出来的结果就是越接近【万灵谷】，这场大雨似乎就越小。

    这算什么？

    「简直就像是还有一个幕后黑手，拿这场大雨作为鞭子，抽打着我，把我往【万灵谷】的方向驱赶。」

    想到这里，王平干脆停下了脚步。

    雨水劈里啪啦地落在身上，如刀剑劈砍，然而和最开始比起来，削减后的雨幕已经威胁不到他了。

    『换成真正的平江子在这里，恐怕依旧撑不住。』

    『不过我和平江子不一样，我不仅修成了【周天吐纳】，修为比他更高，还兼修了一身的横练武功。』

    只见王平盘膝端坐，滚滚气血在他体内如江河奔涌，最后在肌肤上显现出了一层灿金色的盈盈宝光。

    铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚。

    百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢。

    肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲。

    指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒。

    钢筋铁骨。

    足足十三门兵法加持，彼此连接，融汇一体，最后又形成了一门全新的兵法，如金钟倒扣在他身上。

    【金刚不坏身】！

    与此同时，密密麻麻的雨点也砸落了下来，混同灵气，每一滴都仿佛缩小过的山石，蕴含庞大质量。

    不过王平对此并不在意，反而放开心神，去聆听天地间的雨声雷鸣，为了更好地承接雨水的冲击，他开始尝试调整身体，不再用硬扛的方式，而是用化劲，借力打力，卸开砸落在身上的雨水。

    这是一个奇妙的过程。

    一开始，他必须动用武者神意，去感知每一滴雨水的威胁程度，然后再分配对应的肉身力量去应对。

    然而随着时间流逝。

    渐渐的，他不再去刻意应对，身体自然而然地运转竟是渐渐和这倾盆大雨和滚空雷音重叠在了一起。

    气血流响，形似雨音。

    筋骨齐动，势如雷鸣。

    王平的心神完全沉浸在了其中，不知天地为何物，若是不出意外的话，他大可就这样撑到冷却结束。

    『再有两天，【域外天魔】应该就能恢复了。』

    然而要说王平三入仙门，得到了什么教训和经验，那就是明白在这破地方，不出意外那是不可能的。


    【万灵谷】。

    此地与其说是【谷】，不如说是【坑】，四面群山峻岭环绕，中央凹陷，其中堆积的却不是沙土泥石。

    而是骸骨。

    难以计数的骸骨，几乎全部都保持了完整的人形，成环状扩向四周，共同营卫着一座三米高的祭台。

    而在祭台上，则是端坐着一位白发苍苍的老人，却是模样诡谲，半身血肉栩栩如生，纹理清晰，另外半身却是森白的骨架，眼眶内燃着绿色鬼火，修长的手指骨骼极富韵律节奏地轻轻敲击着。

    与此同时，下方的山谷内。

    只见无数骸骨之中赫然夹杂着十余个活人，修为各有高低，正在拼命挣扎，其中一位正是月柔仙子。

    除此之外，还有一位俊朗青年。

    一众活人里，他的修为是最高的，气机最为强盛，然而相对应的，环绕在他周围的骸骨也是最多的。

    「郭师兄，不必挣扎了。」

    老人轻笑一声：「【命运】早已昭示了结果，从你踏入这座【万灵谷】开始，就已经注定难逃此劫了。」

    「怎么可能.....」

    郭师兄闻言牙关紧咬，脸上满是不可置信：「落魂斋主，区区福地之主，散修出身，凭什么能赢我？」

    说完，他就打算起身挣扎。

    然而他这一动，灵识视角下的世界顿时变了，恍惚间，他只觉得自己仿佛置身于一座漆黑的监牢中。

    重重枷锁落在他的身上。

    这让他的每一个动作都变得无比吃力，呼吸也变得虚弱起来，可撤去灵识后，监牢景象又看不见了。

    一切仿佛只是幻觉，却又真实存在。

    「这到底是什么法术！？」

    「法术？」

    落魂斋主的声音幽幽传来：「师兄误会了，这不是什么法术.....我刚刚不是说了么，这是【命运】啊。」

    「我大概能猜到你看见了什么，就让我告诉你吧.....那个监牢，就是你的结局，是你【命运】的尽头，你的人牲已经没有继续前进的可能了，我不是在故意模糊说法，而是真真切切地阐述事实。」

    「没有可能，只有结果。」

    「【郭焕死在此地】已经是命中注定的结果了，所以即便你比我更强，此地此刻也一定会惨败于我。」

    「明白了吗？」

    郭焕当然不明白，然而老人这副神叨叨的模样却让他有了线索：「你....是【玄易仙峰】出身的散修？」

    仙门一共有八座仙峰。

    每一座仙峰，都有独特的道统，比如【极乐仙峰】就以双修为主，而【玄易仙峰】则是以卜卦为主。

    他们最常挂在嘴边的，就是【命运】。

    「是诅咒之术？」

    郭焕心思急转，猜测道：「你早就知道我会对你出手，所以暗中施咒，设下陷阱，等我来自投罗网？」

    「师兄太高看我了。」

    落魂斋主摇了摇头：「我一介散修，虽然懂得些许卜卦之术，能算算吉凶，可是又如何能诅咒师兄？」

    「是法宝啊。」

    落魂斋主擡起只剩下骨骼的手掌，笑道：「【觇命脔骨镜】早已昭示了师兄还有这些劫修的【命运】。」

    「法宝？」

    郭焕闻言一愣，旋即冷笑道：「散修就是散修，见识太少，法宝法宝，没有法力，如何能驱使法宝？」

    「此物如果真是法宝，却能被你一介散修驱使，那只能说明此物索取的代价还要在法力之上，偏偏你一个散修，有什么能让法宝垂涎？怕是只有这条贱命了，如此看来，你才是真的死期将至。」

    话音落下，落魂斋主顿时脸色一黑。

    「荒谬！想乱我道心？」

    言罢，落魂斋主当即掐诀，无数骸骨一拥而上，迅速将郭焕淹没，整座【万灵谷】也重新恢复静谧。

    见到这一幕，落魂斋主这才镇定下来，继续敲击起了手指骨骼，准备慢慢耗时间，将众人彻底炼化。

    然而就在这时，敲击动作突然一顿。

    紧接着，就见落魂斋主眉毛微挑：「怎么回事，还差了一个......不可能，【觇命脔骨镜】怎么会算错？」

    他不信邪地再度敲起了手指骨骼。

    可结果并未改变。

    于是他又注入灵识，转而占卜起了缺席之人，很快，那半具骷髅之身就在他的耳畔低声道出了答案：

    「平江子？」

    落魂斋主愣了愣：「那个被我开除的散修，竟然还有他？不对啊，那家伙一眼看过去就是个命贱的。」

    「为何他会缺席？」

    【命运】并不具备强制性，那是无数乱流汇聚而成的汪洋大海，人在其中争渡，大多都是随波逐流。

    然而总有一些玄妙手段，可以更改乱流的方向，让某些人，某些事的流向汇聚在某个注定的节点，这个过程就是一个人的【命】，命硬的，流向很难改变，命贱的，流向改变起来就非常简单。

    而在落魂斋主看来，平江子就无疑是个命贱的

    可眼下就连修为最高，命也最硬的郭焕都顺着流向走进【万灵谷】了，为什么区区平江子能够缺席？

    这不合理！

    「.....不行，得让他过来。」

    落魂斋主眉头紧皱，在【命运】的洪流中，一点细微的流向变化都有可能导致最后的结局大相迳庭。

    他无法确定，少了平江子的命运流向之后，原本注定的结局会不会出现变数，也不希望会出现变数。

    想到这里，落魂斋主当即深吸一口气，然后运转灵识，驱使占据了他半边身子的【觇命脔骨镜】，用森白的手指骨骼缓缓捏出了一枚印决，而后轻轻一点，如同将手深入水中，搅起阵阵涟漪。


    「轰隆！」

    穹天之上炸响的雷霆，将王平惊醒过来，擡头望天，却发现原本日渐稀疏的雨幕，竟是突然增大了。

    雷音变得洪亮。大雨愈发磅礴。

    如此一系列变故，瞬间就将王平从原本近乎天人合一的精神状态中跌了出来，难以再继续维持感悟。

    「果然.....如此！」

    滔天雷雨下，王平睁开双眼，肩膀处传来一阵剧痛，雨水砸破【金刚不坏身】，带起了夺目的殷红。

    冰凉的雨水撕裂肌肤，痛彻骨髓。

    然而比这更冰凉的，是王平从中察觉到的真相：『这场大雨.....绝非偶然，而是有预谋，有人在指使！』

    自己在【万灵谷】前止步不前，原本稀疏的大雨就又变大了。

    天下岂会有如此巧合！

    然而幕后黑手究竟是谁，他却不得而知。

    他也想不明白，什么人能让两位仙门的真传斗法搏命，却只是为了将他一个下修驱赶向某个地方。

    不过他知道另一件事。那就是：

    『我必须拖住。』

    面对刺骨的雨水，王平咬紧牙关，愣是没有起身，这场大雨虽然变强到能伤到他了，但还杀不死他。

    既然如此，就还有操作空间。

    王平一边强忍着雨水冲刷肉身，形同凌迟的痛苦，一边运转气禁，快速修复伤势，就是一步也不动。

    他知道这波是等死，但他就是要拖住！

    很快，时间飞速流逝。

    如此变故，让【万灵谷】内的落魂斋主愈发震惊：「不可能，我都加大了献祭，还叫不来一个散修？」

    虽然落魂斋主自己也是散修，但在他看来，执掌一座福地，距离渡过人劫，炼就法力不过一步之遥的他已经不能算是散修了，精神已经达到了仙门弟子的境界，只是修为还差了临门一脚而已。

    所以他此刻也最为愤怒。

    「区区散修.....」落魂斋主深吸一口气，旋即再度倾注灵识，在【命运】洪流中搅起了更大的涟漪。

    与此同时，王平的感受也愈发明显。

    没多久，雷雨更大了，而且还出现了几个同样避难躲雨的修士，进入【万灵谷】之前还不忘招呼他：

    「道友，你躲在外面干嘛？」

    「里面没雨，你进来啊。」

    言语间，躲雨的修士还几次往来【万灵谷】内外，也是真的毫发无伤，然而王平对此却是充耳不闻。

    直到日落西山，大雨愈演愈烈。

    暴露在雨水下的王平更是全身上下千疮百孔，血流如注，生命犹如风中残烛.....可他还是纹丝不动。

    第二天。

    日出，朝食，隅中，正午，日昳，夕食，黄昏.....时间和雨水一般滴答滴答流逝，王平已毫无声息。

    生死时刻，王平脑海中已然渐渐浮现走马灯，过往的记忆浮现心头——可他刚起了这个念头，识海中就有一段记忆先他一步跃起，却不是他的，而是属于「平江子」的记忆，陡然如山洪爆发！

    『不对！』

    王平心中惊悚：『我修成武者神意，降心猿缚意马，就算快要死了，也绝对不可能有什么走马灯的。』

    又是那幕后黑手！

    眼见物理手段不顶用，开始上精神攻击了？

    识海正中，王平冷眼以对，静静看着属于「平江子」的走马灯闪过，轮转的记忆渐渐催生出了念头。

    【活着】。

    平江子不想死，求生欲萌发之下，王平的身体终于动了，一步一踉跄，朝着【万灵谷】的方向走去。

    所过之处，大雨磅礴。

    雨水在他的脚下流淌，每一滴都混同灵气，沉如山岳，压在肩背上，让他无从逃脱，只能随波逐流。

    他就这样一步一步，顺着流向，走进了【万灵谷】。

    几乎同时，【万灵谷】祭坛上的落魂斋主也站起了身子，抖落一身血肉，三分之二已然化作了骸骨。

    这就是他为了叫来王平而付出的代价。

    然而对此他却没有丝毫懊恼，反而满心喜悦，毕竟代价虽大，可引导【命运】所需的流向也到齐了。

    「好啊，好！」

    落魂斋主大笑一声，走下祭坛道：「火候具足，看来今日就是我渡过人劫，炼就法力的机缘之时了！」

    平江子闻言一脸茫然，似乎还沉浸在走马灯中难以自拔。

    然而始终坐视这一切的王平却终于松了一口气，而后心念一动，意识顿时落入了【太平经】空间内。

    巍峨书册上，标记【域外天魔】的经卷正熠熠生辉。

    冷却结束了。

    （还有耶）

 第六十五章 志在超脱之人 

    看到【域外天魔】恢复冷却的刹那，王平只觉得仿佛卸下了千斤重担，挂回来了，自己又可以浪了！

    然而下一秒，他就感觉脑袋微沉。

    尽管很快他就振作灵识，思绪恢复清醒，可就是这一瞬的晕厥，眼前的景象就有了翻天覆地的变化。

    那是一座破破烂烂的洞府。

    阵法老旧，灵气稀薄，空间也相当狭小，却是一家三口的栖息之地——这是平江子幼时记忆里的家。

    「怎么回事？」

    王平目光微凝，却发现自己的模样也变了，不再是中年模样，而是少年外表，就连修为也随之倒退。

    紧接着，一道温和慈爱的声音就从身旁传来：「平儿，修炼累了吧，来服丹吧，能加快你修炼速度。」

    王平应声回头，却见一位中年女子正小心翼翼地捧着一枚药瓶，然后视若珍宝地从中取出了一枚红色丹丸，递到了他的手里：「这是你父亲辛苦半个月才买来的，快点吃吧，不然药香散开了。」

    平江子乖巧地服用了丹药。

    随后他便回到了蒲团上，继续尝试聚拢灵气，而中年女子也没有离开，而是就这样坐到了他的身边。

    「加油，平儿你可以的！」

    中年女子一边给平江子鼓劲，一边时刻不停地盯着，监督他聚拢灵气，生怕他浪费了哪怕一分一秒。

    「这是千载难逢的机会。」

    「平时不要浪费时间和那些人玩，你有先天灵根，未来是要拜入仙门的，和他们玩只会耽误你修炼。」

    「放心，妈妈绝对不会让你被人瞧不起。」

    「你一定能拜入仙门！」

    「爸爸为了能给你换上更好的聚灵蒲团，已经申请更危险的任务了，你一定要努力，别让你爸失望。」

    「妈妈会全程陪你的。」

    「好好修炼！」

    ——平江子的记忆真切浮现而出，构筑出的画面里，平江子拼命捂住脑袋，似乎陷入了巨大的痛苦。

    而在他的身后，王平则是冷眼以对。

    『假的。』

    这显然是某种针对魂魄的法术，和他之前对付月柔仙子时的【追魂】差不多，都是营造出一片幻境。

    『这个落魂斋主还真是不讲武德，和我说话的同时已经悄悄出手了，而且手段明显比我高了一个档次，平江子的记忆明显已经被他搅乱，彻底沉沦，若非我情况特殊，现在怕是已经被拿下了。』

    王平心中清楚，落魂斋主的手段其实很高明。

    直击魂魄的法术，鲜少有修士能抵挡。

    然而也算他倒霉，王平偏偏是个例外——毕竟你攻击的是「平江子」的记忆，和我王平有什么关系？

    结果就是，落魂斋主的攻击虽然很成功，精准地命中了「平江子」，但却没有对王平造成丝毫影响。

    「给我.....破！」

    下一秒，王平果断接管了记忆里平江子的身体，然后自刎归天，眼前的画面迅速转黑，继而破碎开。

    「咔擦！」

    就像阳光穿破黑夜，转黑的视野被重新点亮，现实中【万灵谷】的景象再度浮现，王平恢复了清醒。

    几乎同时，原本已经背过身子，没有再去看王平的落魂斋主心有所感，猛然回头，眼底也流露出了惊愕之色，显然没有料到「平江子」一个被他开除的散修员工，竟然能够挣脱他的法术影响。

    『怎么回事？』

    『他明明中了我的【嫁梦】，此刻应该在无穷梦境里沉沦，直至意识消磨殆尽才对，怎么醒过来的？』

    电光石火间，落魂斋主心思急转。

    他知道自己已经落入下风了，因为对「平江子」的判断失误，他在这一刻出现了一个刹那间的破绽。

    『不，不用怕。』

    『一个散修，就算我有破绽，他也抓不住.....』

    然而很快，王平就打碎了他的侥幸心理，只见一道明晃晃，光灿灿的火焰从王平的识海中冉冉升起。

    【攒神钉】！

    王平的应对无比神速，武者神意带来的敏锐让他完美抓住了落魂斋主暴露出的破绽，没有贻误战机。

    一时间，【攒神钉】所化的焰光爆射而出，器随意走，速度之快径直脱离了灵识能捕捉到的极限，落在落魂斋主的眼里，就只是眼前一花，然后那足以致命的长钉就已经落在了他的天灵盖上！

    这一瞬间，落魂斋主面色剧变。

    「轰隆！」

    沸腾的焰光将落魂斋主吞没，上映天公，下彻地母，演化出重重幻彩，又如琉璃般接二连三地破碎。

    「.......」

    眼见这一幕，王平却没有丝毫的欣喜，反而屏气凝神，脚步迅疾，朝着落魂斋主所在方位狂奔而去。

    因为他心里清楚：

    『手感不对。』

    【攒神钉】和他的灵识相连，而刚刚灵识反馈回来的却不是刺穿灵识的畅快，而是力竭难续的无奈。

    更何况——武者神意反馈回来的危机感并没有解除。

    果不其然，几乎同时，沸腾的焰光就被一只无形的大手强势抹去，顷刻熄灭，露出了正中心的景象。

    只见落魂斋主脸色难看地站在原地，身上的法袍在这一刻无风而动，袍上映照出一篇上百字的经文，每一枚文字都支撑起一道宝光，化作护罩倒扣在他的周围，最后竟构筑起了上百层的屏障。

    其中有六十余层被打得粉碎。

    而【攒神钉】就卡在了那上百道屏障的中间，进退不得，尽管还在不停跃动，却明显难以挣脱出来。

    「竟敢坏我法器！」

    落魂斋主气得七窍生烟，这件【百辟衣】可是他精心炼的下品法器，上书了一道【昊阳金光护身咒】。

    一旦遇到危险，法器就会自主复苏，然后激活【昊阳金光护身咒】，形成一道多达百层的无死角护身法罩，本来是用于关键时刻保命的底牌，结果一招不慎，竟然直接被王平打碎了六十多层！

    『岂有此理！』

    『我若反应及时，用灵识催动法袍，这种程度的攻击最多打碎三十层，这事后修复得废我多少法钱？』

    话虽如此，大敌当前，落魂斋主却也不敢过多心疼，立刻收敛思绪，转而警惕地看向了冲来的王平，

    不过很快，他的眼中就流露出了一丝不屑。

    『他就这样傻乎乎地跑过来？』

    『连法术都不会？』

    而在看到王平一路杀到自己近前后，居然举起了拳头，落魂斋主甚至想要嘲笑刚刚如临大敌的自己。

    『这平江子，难道还兼职了体修？』

    在仙门，修士之间一直都有一条清晰而直观的鄙视链。

    简而言之，就是真传鄙视内门，内门鄙视外门，外门鄙视散修......落到散修这，没有修士能鄙视了。

    于是时间一长，散修们就从自家群体里单独划分出了一类修士，并且与之神圣分离，将其纳入了鄙视链.....这类修士就是体修，只会加持肉身的法术，做最没有技术含量，法钱也最少的工作。

    平时看到体修，落魂斋主都会嫌脏了自己的眼。

    如今就更不用说了。

    与此同时，王平却是心情毫无波动，整个身子悍然撞进【攒神钉】打出的缺口，而后徐徐伸出手掌。

    「啪。」

    五指摊开，掌心充血，王平的手掌就这样轻飘飘地按压在了缭绕在落魂斋主周身的一层护身宝光上。

    下一秒，王平的动作快到就连已经用灵识锁定了他的落魂斋主都愣了愣，没有看清他究竟做了什么。

    他的手掌似乎动了，又仿佛没有变化，只是在以某种极为细微的频率颤动，并且将这种颤动传递到了阻隔在前方的护身宝光上，最后呈现出的，赫然是一圈成波浪状向四周扩散开的细密裂纹——

    「轰隆！」

    在落魂斋主愕然的注视下，一层护身宝光就这样炸碎，化作漫天幻彩，失去玄妙，迅速消散于天地。

    而王平却没有半点停留。

    第二步，第三步，第四步，第五步.....他每走一步，就有一层护身宝光破碎，发出振聋发聩的爆鸣！

    整个过程，王平的神色都无比宁静。

    十三道兵法加持，【金刚不坏身】状态下的他，威武得犹如一尊神像，给人一种高山仰止的压迫感。

    然而他的心神却完全没有在意眼前的阻碍，甚至从中脱离了出来，心中一边回忆数日前他所经历的那一场雷雨，一边感受着血液如倾盆大雨，哗哗作响，感受着脚步如滚空雷音，轰鸣不绝。

    他在模拟那一场雷雨。

    身外是一座大天地，身内是一座小天地，而他此刻就是在尝试用身内小天地，去显化大天地的奇观！

    「砰！」

    第二掌打出，又是一道护身宝光破碎，而王平的双手也已经弥补裂痕，豆大的血液不断从中流淌出。

    可他却浑不在意。

    外界的声音，色彩，诸多干扰因素都在这一刻从王平的感知中褪去，只剩下了落魂斋主一人的存在。

    他的视线蕴含着强盛的武者神意，在这个距离，随着他的一步一步接近，悍然压在了落魂斋主心头。

    看着王平的眼睛，落魂斋主甚至能读出王平此刻的想法：

    【我将斩杀你】。

    「.....狂妄！」

    落魂斋主灵识震动，袖口大张，紧接着一柄流光溢彩的宝刀就从中飞跃而出，刀锋直指王平的眉心。

    这同样是一件下品法器，名为【碎梦刀】，是他离婚三十三次，用足足三十三位道侣的心血魂魄才炼就的宝刀，刚好可以配合他的法术【嫁梦】，不斩肉身，只斩心神，直接搅碎修士的记忆。

    下一秒，宝刀没入王平眉心。

    于是乎，天旋地转。

    王平再度来到了「平江子」的记忆画面中，看到了将这位仙门散修彻底击垮的一幕，听到了那一声——

    「抱歉，你被解雇了。」

    强烈的崩溃情绪在这一刻呼啸而出。

    他很努力，真的很努力了，可为什么他没有办法获得幸福呢，亦或者说，为什么他的幸福如此脆弱？

    脆弱到只是简单的一句话就能让其破碎。

    是他还不够努力吗？

    是他的运气不好吗？

    「当然不是。」

    记忆中，落魂斋主的声音幽幽响起：「因为这就是【命运】啊，你们的人牲从一开始就已经注定了！」


    看着停下脚步的王平，落魂斋主嘴角微挑。

    与毫发无伤，【百辟衣】也还有三十多层护罩的自己正相反，对方已经沉沦梦境，无法再操纵身体。

    也就是说.....没错！是自己赢了！

    「咚。」

    脚步声打断了落魂斋主的胜利感想，然后他就看到本应失去意识的王平再度擡起头，朝他看了过来。

    目光明亮。

    此刻，落魂斋主陷入了混乱，因为【碎梦刀】传来的反馈很清晰，平江子应该已经记忆破碎了才对。

    这到底是怎么回事？

    为什么他还能动？

    下一秒，抛却疑惑的落魂斋主再度出手，这次不仅是【碎梦刀】，他的双手还各自出现了两件器物。

    【戮魂幡】。

    【落魄钟】。

    两件法器，分别对应【追魂】和【摄魄】两道法术，再加上【碎梦刀】和【嫁梦】，可谓底牌尽出。

    几乎同时，王平就感觉到了三种法术同时作用在身上，【碎梦刀】他用平江子的记忆完美挡下，然而另外两个却让他大感意外——霎时间，他不仅失去了对身体的掌控力，而且全身裂痕乍现。

    『这是.....！？』

    如此异变，让王平瞬间回想起了此番穿越仙门之前，在龙兴县衙被大顺异术远程攻击魂魄时的画面。

    『简直一模一样。』

    先剥夺他对自己身体的掌控，然后直接斩首——不对，有变化，落魂斋主没能够直接斩下他的脑袋。

    为什么？

    王平很快就看到了答案，只见落魂斋主的手中，那件【戮魂幡】上赫然用血字写上了他如今的名字。

    【平江子】。

    『名字错了，媒介有问题，所以影响有限！』

    想到这里，王平脸上顿时露出了笑容，有了上一次的经验，这一次他以更快的速度重新掌控了身体。

    至于为何落魂斋主的手段和大顺异术不谋而合，他此刻已无心考虑。

    紧接着，他再度迈开脚步。

    而见到这一幕，落魂斋主仿佛见了鬼一般，终于不自觉地倒退了一步，声音也多出了几分难以置信。

    「为什么你能不死？」

    「为什么你还不死？」

    他更加拼命地催动手中法器，施展法术，在王平身上切割出了一道又一道致命伤，却还是无济于事。

    【士君子之勇】！

    此刻，这一道得自林家大宅，却从未被王平催动过的经卷，似乎终于满足了使用条件，光辉被点亮。

    而启用经卷后，除了决定性的致命伤之外，任何伤势都无法阻止王平的行动，更不会影响王平的状态，而在经卷的判定中，即便被斩首，只要脑袋不被打爆，化为肉泥，那就不算什么致命伤！

    何况你攻击的是平江子，凭什么让我王平停下？

    在层层破碎的护身宝光下，王平终于走到了落魂斋主的面前，而后手臂擡起，五根指头紧握在掌心。

    直到此时，落魂斋主终于认清了事实。

    他打不过眼前的散修。

    转瞬间，他就重新做好了心理建设，果断抛弃所有懊恼，不甘和愤怒，做出了当下最为正确的选择：

    『暂避锋芒.....』

    紧接着，他的脚底就飘起了光芒，只要一瞬间，他就可以驾起遁光，逃出生天，对方肯定追不上他。

    可也就在这时。

    「.........」

    声音远去了，护身宝光破碎的炸响突然消失，喧嚣一下子转为静谧，仿佛时间也在这一刻驻足不前。

    落魂斋主心中惊愕，当下更努力地催动起遁光，可让他焦急的是，本应在眨眼间就升腾而起的遁光，此刻却仿佛龟爬一般，速度慢得不可思议，无论他注入多少灵识，都没办法让其加快分毫。

    『为什么会这样？』

    『我用【觇命脔骨镜】看过的，【命运】应该是我血祭所有人，成功炼就法力才对，为什么会这样！』

    下一秒，落魂斋主听到了声音。

    确切地说不是声音，而是某种「意念」，带着实质性的力量，穿破虚空，和他交互，让他得以理解：

    「你为什么会相信【命运】？」

    可笑的问题。

    「因为【命运】是仙人所立，今生的气运是前世的底蕴，今生的困苦是来世的福报，此乃天地常理！」

    「原来如此，我明白了。」

    声音继续响起：「让人放弃抗争，选择心安理得地接受苦难的现状，从生到死，代代循环往复不止。」

    「如果这就是你口中的【命运】。」

    脑海中，平江子的记忆，漫长的人生不断浮现而出，在王平的识海里构筑出了一个两鬓斑白的青年。

    他面无表情，正在无声地哭泣着。

    直到王平用力拉住了他的手。

    这一刻，王平的心念无比通达，饱含意志的声音振聋发聩，不仅是对落魂斋主，也是对平江子宣告：

    「那我，就是志在超脱之人！」

    站起来，不愿被【命运】束缚的人。

    不要哭，继续往前走。

    向前进！

    这一刻，落魂斋主心神剧震，只觉得眼前的散修已经疯了。

    「什么志在超脱，【命运】是仙人所立，反抗【命运】就是反抗仙人的意志，是造反，更是谋逆！」

    「话说得真难听。」

    静谧的世界之中，王平的声音昂扬而热烈，同时与之对应的，则是一只贯穿了落魂斋主腰腹的拳头。

    「什么造反，谋逆的，我叫它——」

    武者的拳劲贯穿修士法体，鲜血喷涌而出，落魂斋主的视野瞬间转黑，耳边只留下了一声飘渺余音：

    「清仙侧！」

    （还有耶）

 第六十六章 令人窒息的真相 

    王平的声音浩浩荡荡，完全无视了距离和时间的限制，以心传心，直接在落魂斋主的心中轰然响起。

    仿佛被人一锤砸中了脑袋。

    耳鸣，晕眩，无所适从......落魂斋主的意识就这样被拦腰截断，竟没能够做出任何有效的应对动作。


    这种感觉，就像是有一只无形的拳头，无视他的灵识阻隔直接砸进了他的识海，等到他好不容易回神，王平的手掌已经撕裂他的腰腹，鲜血如红莲绽放，拳劲冲击波肆无忌惮地摧毁他的身体。

    「清，清仙侧？」

    弥留之际，落魂斋主只觉得心神恍惚，仿佛看到了九天之上，云海堆垒，一尊光芒万丈的仙人屹立。

    仙人俯瞰天下，难以触及。

    可下一秒，所有辉煌光彩尽作腐朽，云海崩塌，仙光暗淡，巍峨的仙人也在转瞬间化为了漫天尘埃。

    而同样倾塌的，还有落魂斋主，他的意识完全代入到了那尊巍峨的仙人像中，因此当仙人像崩毁，他的意识也在寸寸龟裂，这是远超肉体的痛楚，然而也正是这种痛楚，反而激起了他的凶性。

    「雕虫小技....！」

    落魂斋主放声咆哮，拼命聚拢自身灵识，感应冥冥虚空，想要呼唤【落魂斋】，他性命相依的福地。

    这才是他最大的底牌。

    此前为了镇压郭焕这位炼就了法力的外门弟子，这张底牌他一直不曾动用，如今却顾不得那么多了。

    毕竟再不用，恐怕就没机会了。

    『他杀不了我！』

    『区区腰斩，法体受损而已，根本不影响我施展法术，只要唤来【落魂斋】加持，我一定能活下来！』

    『至于对方这直攻意识的神异手段，虽然有些门道，但质量有缺，不如灵识，虽然能影响我的意识，甚至重创我的魂魄，但还不至于杜绝我的反抗......无非就是重伤，我还有绝地反击的机会.....』

    落魂斋主心中疯狂盘算着反击的计划。

    可下一秒，体内如开闸洪水般疯狂流逝的性命元气就彻底击碎了他的幻想，让他忍不住瞪大了双眼。

    「【盗命贼】！？」

    流逝的性命元气掐灭了落魂斋主最后一点反抗的火苗，勉强聚拢起来的灵识也如无根之水迅速溃散。

    「不.....」

    声音戛然而止。

    「原来如此，这才是大顺武道的真谛所在。」

    没有理会落魂斋主临死前的不甘，王平的念头早已转向了对刚刚那一拳的领悟，回忆着当时的感觉。

    真要说起来，【清仙侧】其实没什么奥妙可言。

    单从外表看，其实就是速度奇快的一击重拳，没有任何招式变化，打死落魂斋主也只是大力出奇迹。

    可实际上，这一拳并非没有变化。

    只不过变化不在肉身，而在大顺武者特有的神意，【清仙侧】的招式，其实就是它名字里的三个字。

    『大顺....果然水很深。』

    王平心中清楚，自己现在还只是封号武师，并非真正「见神」的武道宗师，神意运用还有很大缺陷。

    否则那一拳就该直接打死落魂斋主，泯灭其意识，而不是让他还有挣扎的余力，逼得自己不得不用【盗命贼】收尾，否则还真有可能乐极生悲，被落魂斋主绝地翻盘，那就是滑天下之大稽了。

    不过饶是如此，他也做到了这一步。

    如果换成大顺那些真正的武道宗师，是否能更上一层楼，真正不靠任何外力，一拳打死仙门的修士？

    『日子还是有盼头的啊！』

    果然，好的武夫不比仙人差！王平心中感慨，旋即收敛了心神，低下头，重新打量落魂斋主的尸体。

    「咔擦！」

    紧随其后的是身体被撕裂的炸响，王平双手并用，就这样将落魂斋主的身体从腰腹正中撕成了两半。

    其中一半是血肉之躯，轰然坠地，溅射的血液哗啦啦流淌，另一半则是骷髅之身，被王平抓在手里，随后就开始变化，层层骨骼堆叠，折合，收拢，最后竟是变成了一面造型奇诡的森白圆镜。

    【觇命脔骨镜】。

    下一秒，这件奇特的法宝就开始蠕动，镜身上的奇异骨骼如触手般伸出，竟直接刺入了王平的肌肤。

    「嗯？」

    霎时间，王平眼中的世界就变了模样，看山不是山，看水不是水，天地万物都化作了一片汪洋大海。

    一花一木，一草一叶，都化作了这片汪洋中的水滴。

    它们的流动，不值一提，甚至无法形成汪洋中的流向，只能跟随其他更大的波涛，漫无目的地漂流。

    王平环顾四周。

    此刻，【万灵谷】还堆积着大量的尸体，王平同样看到了他们的流向，已经是驻足不前的荡漾涟漪。

    他们活着的时候，是汪洋里的暗流。

    死了，就是散开的涟漪。

    「嗯？」

    突然，王平目光微凝，却是在涟漪中看到了一道暗流，虽然虚弱，行将飘散，但的确存在于汪洋下。

    「轰隆！」

    紧接着，伴随一声巨响，【万灵谷】内的一角，骸骨炸裂，随后一位衣衫褴褛的青年道人踉跄走出。

    正是那位外门弟子，郭焕。

    只见他双眼血红，看向王平的目光里既有劫后余生的庆幸，也有意料之外的震惊，最后忍不住开口：

    「多谢师弟了。」

    「救命之恩，郭焕牢记在心，这【落魂斋】就留给师弟了，待我回去调养恢复后，还会有厚礼相赠。」

    话音未落，郭焕的身上已经亮起了遁光。

    显然，他是担心王平和自己翻脸，黑吃黑，这才一边许诺重利，一边急着想要离开这一处是非之地。

    然而另一边，王平对此却毫无反应。

    原因很简单。

    「你.....快死了？」

    王平眨了眨眼，【觇命脔骨镜】提供的视野里，他看到属于郭焕的流向正在以肉眼可见的速度消散。

    可是为什么？

    落魂斋主已经被自己杀了，足以威胁郭焕性命的人应该已经消失了才对，为什么还会有这样的流向？

    等等，落魂斋主.....

    下一秒，王平猛然回头，看向落魂斋主的尸体，而在那里，属于他的【命运】已经化作了阵阵涟漪。

    不过藉助【觇命脔骨镜】，他还是看到了落魂斋主的【命运】：「死亡？不只是郭焕和这些劫修，还有落魂斋主自己，他本来也命中注定会死在这里？不对，如果不是我横插一脚，他应该成功....」

    声音戛然而止。

    霎时间，一股巨大的寒意贯穿了他的全身——错了，不对，不是因为他横插一脚，落魂斋主才死了。

    答案正好相反。

    『因为落魂斋主被【命运】注定了会死在这里，所以才有平江子的横插一脚.....不对，不是平江子。』

    『而是我！』

    【太平经】给了他平江子的身份，正好响应【命运】的变化，他的到来本来就是命中注定的一部分！

    那么问题来了。

    此时此刻，在这座万灵谷里，命中注定的结果全貌究竟是什么？又是谁精心设计了这一场【命运】？

    想到这里，王平下意识地看向了自己手中的【觇命脔骨镜】，通过这件法宝，他能看到自己的命运流向——气运之子，以散修身份渔翁得利，成为了最后的胜利者，还获得了外门弟子的友谊。

    散修逆势崛起，一飞冲天的未来清晰可见。

    「.....妈的。」王平突然笑了。

    落魂斋主看到的，该不会也是这个流向吧？所以才如此笃定自己能成功，可结果他的命运也是死亡。

    「原来如此。」

    这就是为何落魂斋主能在没有炼就法力的情况下催动这件法宝，也是郭焕急不可耐想要离开的原因。

    命运的馈赠早已在暗中标好了价格，【觇命脔骨镜】这件法宝的使用代价，就是使用者自身的命运！

    换而言之，谁用，谁死！

    「噗嗤！」

    下一秒，王平的胸口就传来一阵剧痛，低下头，却见一截斧钺贯胸而出，瞬间斩灭了他的所有生机。

    有一件事情，所有人都忘了。

    落魂斋主没想起来，郭焕没有心思关注，王平也将其忽略——那就是导致双方齐聚这万灵谷的原因：

    【落魂斋主要替一位真传弟子，运送一件上品法器，前往神兵院重炼。】

    哪位真传弟子？

    哪件上品法器？

    此刻，真相水落石出.....王平勉强转过身，看向击杀了自己的人，忍不住嘴角微挑，露出一抹苦笑。

    『这算不算我杀了我？』

    目光所至，则是一尊赤发金瞳，青面獠牙的魁梧巨汉，手中握着一柄蛟龙斧钺，眼神呆板而无灵性。

    王平对此再熟悉不过了。

    『六欲天魔王！』

    『落魂斋主是替尤雪心那个毒妇办事的，而他运送的上品法器，就是我上辈子留下的【六欲天魔旗】！』

    这就是一个局！

    一个弄死所有人，然后用他们的尸体魂魄来祭炼法器，事后还可以神圣切割，与之撇清关系的杀局！

    几乎同时，另一边也传来了哀嚎。

    「该死！该死！」

    只见郭焕全身包裹遁光，却难以沸腾，整个万灵谷的天空都被一张旗幡遮挡，从中涌现出无数魔头。

    不仅如此，还有之前死在万灵谷内的劫修，以及落魂斋主，他们的魂魄此刻也在某种玄妙的影响下生出变化，转化为新的魔头，紧接着就如同闻到了血腥味的狼群，疯狂地杀向了郭焕和王平。

    「尤雪心，你这是残害同门！」

    显然，郭焕和王平一样也猜到了幕后主使，当即放声大吼：「我是外门弟子，你没有权力直接杀我！」

    「就算我是劫修，也必须禀明门中炼炁士，才能定罪.....」

    无力的控诉。

    不仅王平知道，就连郭焕也明白，只是眼下他除此之外也没有其他方法，只能绝望地看着一切发生。

    下一秒，尤雪心的声音幽幽响起：

    「残害同门？」

    「明明是落魂斋主力战劫修，死后激活了运送的上品法器，与所有劫修同归于尽，和我有什么关系？」

    「郭师弟你也不是劫修，而是路见不平，拔刀相助的外门弟子，只可惜能力不行，死在了劫修手上。」

    「总之委屈你了，郭师弟你为仙捐躯，事后我会奏明师尊，特准将你风光大葬......你就安心地去吧！」

    旋即，万象转暗。

    临死前，王平只听到了尤雪心的一声自语：「如此，送入【八卦炉】之后应该有望炼成一件法宝了。」


    【太平经】空间。

    王平的视野从黑暗中脱离而出，恢复清晰，随后乖乖地坐在原地，一言不发，沉默了好长一段时间。

    「呼.......」

    许久过后，王平才长出了一口气，无奈苦笑：「【命运】啊，看来所谓的志在超脱，还是大放厥词了。」

    既然【命运】的流向注定了落魂斋主会死，那无论是他的到来，还是最后顿悟，一拳将其打杀，究其根本也不过是他自以为在反抗【命运】，实际上却还是按照【命运】早已写好的剧本在走。

    「.....倒也好。」

    王平并没有消沉，反而很快就重新振作：「这样才有挑战性，超脱本来就不应该是这么简单的事情。」

    与之相比，还有一件事让他特别在意。

    「以往【太平经】主导的穿越，身份基本无懈可击，就算被人识破真实身份，那也是我自身的问题。」

    「然而这一次，我穿越成为平江子之后竟然被写入了【命运】编织好的结局，可以说如果我不成为平江子，落魂斋主就不会死，结局也会大不相同.....所以，【太平经】和【命运】是什么关系？」

    王平心中有两种猜测。

    其一，就是【太平经】介入了【命运】的运转，利用【命运】预设好的结局替自己编织了一个身份。

    这个身份相当完美，而且事后死无对证，几乎不可能被追查。

    这还是往好的方向猜了。

    如果往坏的方向猜，就是【命运】发现了【太平经】营造身份的操作，于是介入其中，故意弄死他。

    「如果是第二个.....那可就太糟了。」

    事到如今，王平也发现了，他的外挂虽然在大顺王朝无往不利，但是在仙门就明显有些捉襟见肘了。

    「还是外挂的含金量不够。」

    「这外挂也太不努力了！」

    想到这里，王平又是百般无奈，只觉得如果能重来，自己的应对肯定能更恰当，可惜没有办法重来。

    复盘过后，王平也不再纠结，很快调转思绪，开始思考大顺那边的情况，自己穿越到仙门的这七天，也不知道龙兴县的情况如何了......想到这里，他赶忙走到了巍峨书册前方，看向书中经卷。

    【当前身份：执金缇骑（皂吏）。】

    【当前气运：十二（皇室供奉候补）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    这一次王平摇了摇头，没有选择换取新的身份，而是直接走向了经卷演化出的大门，准备再次穿越。

    【检测到即将穿越的世界已有固定身份，是否选用该身份？】

    固定身份？是指执金缇骑么？

    王平不疑有他，爽快地点了点头：「是。」


    短暂的眩晕过后，王平再度睁开双眼。

    然后他就愣住了。

    只因他入目所见，不是熟悉的龙兴县城，而是漫天遍野的阴魂魔头，以及一面遮天蔽日的宽阔旗幡。

    「.....六欲天魔旗？」

    怎么回事？

    我不是回大顺了嘛，怎么还在仙门，难道头昏点错了？而且这个身份.....王平摸了一把鬓间的赤发。

    六欲天魔王？

    更不对了。

    就算刚刚真的头昏点错了，直接在仙门重生，自己也没有选择这个身份啊，为何会以这个身份开局？

    而且上一世死前自己要是没听错的话，此刻的【六欲天魔旗】应该已经被尤雪心那个毒妇送进仙门的【八卦炉】里重炼了才对，可如今的自己却完全没有感觉到被炼制的痛楚，反而通体舒畅。

    究竟是怎么回事？

    带着这个疑问，王平尝试拨开【六欲天魔旗】的旗幡，想要先看一看外界的模样，以此来做出判断。

    然后他就看到了——

    夜色下，明月高悬，偌大的龙兴县人声鼎沸，无数哀嚎声，呼喊声，怒吼声此起彼伏，充斥城内外。

    街道，胡同，房屋建筑。

    无数的阴魂魔头在其中肆意穿梭，放声尖啸，带着渴血的欲望和贪婪，构筑出了一片人间地狱之景。

    王平愣在原地，许久没有回过神。

    身后，是仙门的【六欲天魔旗】。

    身前，是正被魔头肆虐的龙兴县。

    两个世界，在这一刻交汇......过往的种种疑点瞬间如醍醐灌顶般被解开，呈现出了令人窒息的真相。

    龙兴县，大顺王朝，这偌大的武道世界——就是仙门的【八卦炉】！

    （还有耶）

 上架感言+后续更新计划 

    本书上架时间为7月1日凌晨0点左右，可能会延迟几分钟。

    看了一下字数，一个月的新书期更了约28万字，日均约9000字。

    按最初的设定，剧情点应是卡在第五十九章《三入仙门》那里上架的，但为了展现出作者认为最好的效果，才最终定稿，放在了目前这个节点上架。

    算算字数，几乎和当时初圣上架的时候差不多了。

    当然，和初圣不一样的是，这本不会倒v。

    和之前承诺的一样，7月1号凌晨会先来十五更，走完第一卷的高潮收尾。

    7月1号的中午还会再来五更，开启下一卷的故事。

    总共二十更，六万字。


    之后照例每天四更，时间也会放到中午十二点，字数上是一更三千字上下，每天一万二千字左右。

    看在作者更这么多的份上，求一波月初的月票和首订！

    目前后台显示的追读是一万多，所以就以首订五千为标准，首订每多一千，作者就额外加一更，这些会计算在欠更里，七月根据剧情适当塞进每天的里。

    月票也是一样，从7月1日到7月7日新书上架期间，每多2000月票也额外加一更！

    最后，感谢所有新老读者的支持，你们的订阅和投票就是对作者最大的鼓励。

    求首订！

    求月票！！！

    （还有耶）

 第六十七章 一切的源头 

    第69章 一切的源头

    仙门，【神兵院】。

    尤道姑走出飞舟，站在一片浩瀚星空中，入目所见是一颗颗星辰，如棋盘罗列在黑暗的宇宙空间中。

    而在这诸多星辰的正中央，是一轮熊熊燃烧，不断向外喷吐华光的巨大恒星，华光在脱离恒星本体后开始溃散，流离，继而分裂成五颜六色的幻彩，丝丝缕缕都带着足以粉碎世间万物的伟力。

    「这就是【八卦炉】..

    ，尤雪心美眸迷离，沉醉地打量着巨大恒星，好一会儿过后才回过神来，不无担忧地看向了身旁之人。


    「玄诃师弟，你确定没问题？」

    闻听此言，站在尤雪心身旁的青年顿时拍着胸脯道：「放心吧师姐，我都安排好了，不会出问题的。」

    「那就好。」

    尤雪心点了点头，叹道：「此事毕竟关乎师尊能否仙寿绵长，在这方面，你我是一条绳子上的蚂蚱。」

    「我明白。」

    青年玄词一脸赞同，随后郑重道：「请师姐放心，有【八卦炉】相助，此番必能修复【寿与天齐葫芦】。」

    「还是要小心。

    「」

    尤雪心摇了摇头：「【八卦炉】虽好，但也有不可控的地方，我在里面的道观就曾经被炉中人柴偷袭。」

    「虽然只损失了一些炼丹后的废渣，但当时驻守在道观内，却因为一己私利，疏于看守的随侍童子还是被我拿去祭了.....若是那些人柴不配合，火候差了，【寿与天齐葫芦】未必就不会出差错。」

    「所以我才将【六欲天魔旗】送了进去。」

    说到这里，尤雪心语气郑重：「当然，这不是以权谋私，顺势将【六欲天魔旗】炼成法宝，主要还是想要为师尊的延寿保驾护航。」

    此言一出，玄诃道人赶紧竖起大拇指：「伟大，伟大啊尤师姐。」

    「师尊要是知道师姐您对他的延寿如此上心，一定也会感动的，师弟我对您的敬佩简直如滔滔江水.....

    「」

    「行了。」

    尤雪心直接打断玄诃道人的马屁，继续道道：「【天工至阳九冶】入主正位，吉时已到，赶紧开炉吧。」

    六欲天魔旗内，王平束手而立。

    此时此刻，他的情绪连他自己都说不清，道不明，既有得知真相的震撼，也有线索串联起来的恍然。

    错了，从一开始就错了！」

    大顺就是仙门，仙门就是大顺.....我早就该想明白的，所以大顺的异术和仙门才会有那么多相似！

    比如林家鬼宅的魔头饲养，又比如直攻魂魄的异术，之前的种种迹象其实早就已经暗示了这个真相。

    更让王平细思极恐的是大顺王朝在仙门扮演的角色—用来炼制法宝的【八卦炉】，什么是法宝？说白了不就是兵器么，而大顺王朝的根基，名为神兵武道，武者的天职就是炼制强大的兵器。

    这算什么？

    难道整个大顺王朝，幅员万里，牧民数以亿计的泱泱大国，仅仅只是仙门豢养的，用来炼器的炉子？

    开什么玩笑！

    王平晃了晃身子，下意识想要否定这样的猜测，可越是思考，这个猜测在他的心中就越是根深蒂固。

    不如说，这样反而正常。

    以一方世界为炉，芸芸众生为柴，点燃万丈红尘，淬炼一门一派之器一仙门完全做得出这种事情。

    突然，王平只觉得眉心剧痛，随后一股强烈的意念就涌入了他的识海，是每次穿越惯例的记忆苏醒。

    然而这一次不同，浮现在王平脑海里的并非记忆，而是一段清晰而明确的画面，画面里正是清冷与妩媚共存的尤雪心，她正站在自己的面前，手中凝聚一点光彩，紧接着按在了自己的眉心上。

    那是，来自主人的命令。

    画面里，尤雪心的声音幽幽响起：「你这次的任务，是尽可能多地收拢魔头，全力提升自己的品级。」

    「这是首要任务。」

    「次要任务，是保证【寿与天齐葫芦】的炼制不被影响，当然，那个有专人负责，你从旁辅助即可。」

    言罢，画面转暗。

    不过很快，记忆的片段就开始在王平的心中一一闪烁，浮现，很快就补充回答了他心中的所有疑问。


    ...原来如此。」

    片刻后，王平才擡起头，眼底流露恍然之色：「太棒了，我逐渐理解一切，原来这就是一切的源头。」

    整个龙兴县，无论是国子监的动作，还是皇室供奉堂的到来，包括隐藏在暗处，上一次弄死了他的异人，各方势力之所以会齐聚在这么一座小小的县城里，究其原因，其实只是为了一件兵器。

    【寿与天齐葫芦】。

    「这东西在大顺是【神物】级的兵器，在仙门则是和【觇命离骨镜】并列的法宝，玄妙和名字相同。」

    顾名思义，就是延寿。

    「据说【寿与天齐葫芦】是大顺举国之力才终于炼成的，最后也成功挽救了一位仙寿将尽的炼炁士。」

    拜此所赐，当今大顺的天子捡了点边角料，这才活到了一百二十多岁.....可惜【寿与天齐葫芦】在那之后就破损了，所以这次仙门为了给另一个炼士延寿，这才试图重炼，修复这件法宝。」

    而国子监，就是仙门的黑手套。

    【寿与天齐葫芦】是和寿命相关的法宝，所以想要修复这件法宝，就必须同样用寿命来填补其缺口。

    国子监最后选定了龙兴县。

    而修复【寿与天齐葫芦】的代价也很简单，那就是龙兴县治下所有黔首，加上城内良民半数的寿命。

    为此，国子监开始了布局。

    第一步，就是加税。

    徐秉正到任知县后，着手加税，刻意制造出粮荒，因此而死的黔首全部被填进了【寿与天齐葫芦】。」

    第二步，在城内制造和林家大宅一样的鬼宅，饲养魔头。

    想到这里，王平忍不住扶额，回想起了林家大宅内的遭遇：林晟被种下的异术，吞食血肉的手段。

    当时他还嘲讽这异术是【盗命贼】的青春版。

    不曾想一语成谶。

    当时我没有亲眼看到成品的魔头，所以才生出了误会.....什么青春版，林晟被种下就是【盗命贼】！」

    有了【盗命贼】，魔头才能成为收割寿命用的工具！」

    第三步，调来朝廷兵营。

    粮荒影响下，黔首聚集城外，久必生乱，刚好城内因为魔头肆虐也不安稳，内外交困之下必然造反。

    这个时候，就轮到朝廷大军发力了，正好名正言顺地将所有造反的黔首斩杀，一口气收割其寿命，并且将城内良民的死亡也推脱到黔首造反上，朝廷始终冰清玉洁，甚至还能收获良民的感激。

    「这群碧阳的...

    「」

    终于理清了国子监全盘计划的王平忍不住感慨：「堪称无本万利，坏事做尽却还能成为正义的一方。」

    「好阴，太阴了！」

    所幸计划赶不上变化。

    首先，因为我的存在，徐秉正少了陈浩彦这个总捕，不得不走到台前，结果被守冲偷袭身受重伤。」

    这无疑拖慢了国子监的计划。」

    其次，因为苏夫人的那位神秘闺蜜，【玄甲营】被调到了龙兴县，而这支军营并不被国子监掌控。」

    最后，也是最关键的.....皇室供奉堂。」

    王平回想起了上一世遇到的两位皇室供奉，申猴和戌狗，以及自己作为执金缇骑时接到的天子密旨。

    【暗中支持民乱，促成反贼攻破龙兴县】

    这道秘旨，当时我还搞不明白是什么意思，然而在全盘理清国子监的计划之后，倒是不难理解了。」

    因为密旨中【支持民乱】的说法，和国子监【借民乱斩杀黔首】的目标是截然相反，彼此冲突的一由此可见，朝廷也并非铁桶江山，起码皇室供奉堂代表的派系，和国子监明显就是对立的。

    想到这里，王平当即有了决定。

    去县衙！

    于情于理，国子监那丧心病狂的屠城计划他都不可能支持，所以当务之急，是立刻找到申猴和戌狗。

    根据自己刚刚看到的，魔头已经开始在龙兴县内肆虐，吞食民众寿命，可见国子监的计划已经展开。

    必须尽快阻止这一切。

    时不待我！

    王平心念一动，六欲天魔王的本体当即走出了旗幡，而后身形闪烁，迅速朝着龙兴县衙的方向遁去。

    很快，他就来到了上上世死亡时所在的闭关静室。

    「没人进来过....

    王平松了一口气，没人看见自己上上世的尸体，那他就可以完美上演死而复生，不用担心会穿帮了。

    下一秒，他就走进了密室。

    接下来就是暂时入主我的尸身，然后去找申猴和戌狗，他们既然敢来龙兴县，手里应该也有底牌...

    王平想到这里，突然一愣。

    目光所至，却见他的尸体正端坐在密室中央，脖子以下完好无损，栩栩如生，偏偏脖子以上空荡荡。

    「我头呢？」

    自己上上世临死之前应该已经将头接回脖子上了啊，难道七天过去，头没稳住，又重新跌落下来了？

    一时间，王平有些焦急起来，毕竟总不可能入主一具无头尸身出去，可是环顾一圈后却找不到滚落的头颅，还好就在这时，密室内的另一个人提着一颗头颅，亲切地走了过来：「是在找这个吗？」

    「对对，谢谢啊....

    」

    声音戛然而止。

    霎时间，王平瞳孔骤缩，视野内却是映照出了一位身穿白袍的慈祥老人，嘴角正勾勒着温和的笑容。

    「好徒弟，原来你是这么复活的？」

    静谧的密室中，一声轻笑：「既然是借神兵之力复活，就应该死后毁尸灭迹，不留隐患才是，你却故地重游..

    实在太不小心了！」

    &gt;

    （还有耶）

 第六十九章 守冲 

    第70章 守冲

    昏暗的静室内，一身白袍的老人格外显眼，虽已满鬓斑白，但腰背却挺得笔直，一双眸子温和含笑。

    正是白莲教主，守冲！

    这个老毕登.....！」

    王平瞳孔微眯，如临大敌，却也保持了镇定，毕竟如今的他可不是当初那个可怜兮兮的县衙卧底了。

    他从一开始就埋伏在这里等我了？」

    难道是发现了上上世我的死亡，想要看看我究竟是这么复活的，于是就埋伏在这里准备抓个现行？」

    想到这里，王平顿觉一阵恶寒还好啊！还好自己这一次复活不是以执金缇骑的身份复活，否则岂不是在守冲这老毕登的眼皮子底下？如果真的因此被他看出【太平经】的底细那可就完了。

    更别说刚复活是他最脆弱的时候。

    守冲这老东西的实力云里雾里，难以把握，自己刚复活，【域外天魔】进入冷却，这要是被暗算了...


    太阴险了，这破地方怎么还有人蹲复活点的啊！

    念及此处，王平只觉得庆幸。

    庆幸之余，还有对眼前这位白莲教主的深深忌惮......不过他也算是经历得多了，面上依旧不动声色。

    所幸，这次他误会了！」

    他说我是藉助神兵之力复活，想来是把原因归结到【六欲天魔旗】上了，这倒是一个美妙的误会。」

    严格来说，这其实不能算错，因为王平最初的确是打算用【六欲天魔旗】的力量将自己上上世的尸身炼化，然后本体六欲天魔王寄居其中，操纵尸身，从而达到另类复活，借用其身份的目的。

    想到这里，王平更镇定了。

    落在明面上，就见他微微侧身，一双金瞳落在守冲身上，顿了顿，随后主动后退一步，欠身行礼道：

    ...前村王平，见过前辈。」

    此言一出，守冲顿时眉毛一挑，随后目光带着审视地打量起了王平，黑色瞳孔深处似是有白莲绽放。

    「前村王平？」

    他的语气里带着好奇，低声问道：「神兵之灵，假借人身，却对人身更认可，倒也算是天下奇事了。」

    果然！」

    【六欲天魔旗】在仙门是上等法器，在大顺就是【神物】级的兵器，而我此刻化身的六欲天魔王作为旗中主魂，就相当于器灵，所以这老毕登才会误认为我是神兵之灵，反而替我做了遮掩。」

    王平立刻顺杆子往上爬，感叹道：「神兵之灵，终究只是他人手中的器物，并非真正的我，反倒是人身，一颦一笑，一举一动皆是我。」

    「好心性。」

    守冲拍了拍手：「神兵之灵虽然不少，但能如道友这般假借人身，甚至和真人无异的却是凤毛麟角。」

    说完，他就搬来了密室内的桌椅，率先坐下，还亲切地挥手道：「好徒弟，你坐啊。」

    王平见状也不怯场，看了一眼静室内自己上上世的尸身，随后一挥手，将头颅和脖颈重新连在一起。

    接着一把抓住，即刻炼化。

    旋即，他的身影就迅速虚化，然后大步走进了尸身内，不一会儿，原本清白的尸身就再度浮现血色。

    执金缇骑王平，复活！

    整个过程行云流水，做完这一切后，王平才大步走到了守冲的面前，坐下的同时也悄悄打量着对方。

    这老毕登是个心思缜密的，而且还不要脸，虽然他说我是神兵之灵，还一副已经信了的模样，但未必是真信了，也有可能只是忽悠我.....最重要的是，他在这里蹲我做什么，肯定另有原因....

    想到这里，王平率先开口。

    「前辈寻我，不知所为何事？」

    守冲却没有第一时间回答，而是轻笑一声，随后端起了一枚茶杯，轻轻摩挲的同时心中却也在思量：

    这小狐狸是个心思缜密的，而且还不要脸，也不知道是跟谁学的，被我揭破底牌竟然还如此镇定。」

    莫非我弄错了？」

    虽然他承认了自己是神兵之灵，但是我笃定在先，他也有可能只是借坡下驴，以此隐瞒真实跟脚。

    一时间，气氛陷入凝滞。

    不过很快，守冲就率先打破了沉默，只见他一边提起茶壶，给王平倒满了一杯茶，一边微笑着说道：「好徒弟，你既然得了天子密旨，想来很多事情就不用我多说了？」

    这番话并未超出王平预料，毕竟守冲都潜进了密室，在自己上上世的尸身上找到天子密旨理所当然。

    「确实略知一二。」

    王平点了点头，轻声说道：「白莲教和朝廷早有默契，更准确地说，是和朝廷中的天子派系有默契。」

    「就是保皇派嘛。」

    守冲笑道：「若非如此，皇室供奉堂和天子缇骑也不会来了，国子监那群文官和皇帝可不是一条心。」

    就在这时，守冲话锋一转：「对了，国子监的计划你知道了嘛？」

    这话来得突然，然而王平却瞬间反应了过来：他在试探我的跟脚，试探我这神兵背后的主人是谁！」

    毕竟能知晓国子监的计划，要么本身就是出自国子监的人，要么则是国子监背后，来自仙门的异人！

    想到这里，王平也就有了腹稿。


    ..知道。」

    王平轻声说道，眼神却是耐人寻味，两人对视一眼，同时轻笑，也都明白对方看穿了自己的小心思。

    守冲见状也不再绕弯子，干脆道：「好徒弟，你背后的那位异人，有多强？」

    「很强，非常强。」

    王平也不隐瞒，脑海中回想起此前尤道姑的斗法景象，语气沉重：「强到她一个人就能摧毁龙兴县。」

    「这样啊。」

    守冲闻言没有气馁之色，反而不出所料地点了点头：「倒也正常，否则国子监也不会选择乖乖听命。」

    紧接着，他又看向了王平，眼中首现寒意：「既然好徒弟你知道国子监的计划，那解释起来就容易多了，我就直说吧，你可知道国子监为何要选择龙兴县来作为修复【寿与天齐葫芦】的祭场？」

    「还请师傅指教。」王平当即躬身行礼。

    守冲见状呲了呲牙：「因为【寿与天齐葫芦】并非本朝的神兵，而是前朝所炼，所以想要修复它，万民的寿命只是辅料。」

    「真正的主材，是前朝的气运！」

    「而龙兴县乃是前朝太祖起兵之地，因此得名，前朝覆灭后，此地就是唯一还有前朝气运的地方了。」

    王平闻言顿时心中微凛：

    前朝气运...

    气运这个关键词，让他一瞬间就联想到了知县徐秉正此前某个深究之后其实相当不合理的鲁莽举动：「龙兴县印！」

    「不愧是我的好徒弟。」

    守冲举杯，笑道：「不错，想要提炼出前朝气运，就必须先设法撤去压在其上的，属于本朝的气运。」

    「所以徐秉正那家伙才会借陈浩彦之手故意弄丢龙兴县印，事后也没有追寻，还趁势洗劫一波【游神观】，给自己谋了点福利，只不过他没有想到我会横插一脚，这才被好徒弟你中途捡了漏。」

    环环相扣！

    听到这里，王平脑海中的迷雾一扫而空，龙兴县迄今为止发现的所有事情也终于被串联成了一条线。

    不过下一秒，他就擡头看向守冲，沉声道：

    ....那前辈呢？」

    「国子监要用前朝气运来修复【寿与天齐葫芦】，对此老皇帝是什么想法，前辈你又是什么想法呢？」

    「国子监的计划，就是借用此地的前朝气运，事成之后如数奉还，老皇帝那边则是想彻底毁掉此地的前朝气运，毕竟一山不容二虎，一朝不容二主，前朝气运对皇帝而言，是如鲠在喉的威胁。」

    「至于我嘛.....

    」

    说到这里，守冲轻笑一声：「我全都要。」

    「我既要毁掉此地的前朝气运，也要毁掉此地的本朝气运，让国子监和老皇帝，谁都讨不得半点好！」

    王平闻言眉头一皱：「龙兴县印已经毁了。」

    「不够！」

    守冲摇了摇头：「龙兴县的人还在，只要人还在，气运没了也能重聚，而我要的是彻底根绝这一切！」

    此言一出，整个静室再度陷入静谧，造反十余年的白莲教主放下手中茶杯，站起身，字字铿锵地道：「国子监计划用【踏白营】屠戮城外黔首，尽取其寿命，再用魔头吞食城内民众的寿命，却不杀一人，我要他们自食恶果，将死去的城外黔首全部化作魔头，送入城内大开杀戒，不留一个活口！」

    话音落下，王平沉默了。

    片刻过后，他才幽幽道：「所以你其实也在助力官府滥杀黔首，前村的覆灭.....你恐怕也早就猜到了？」

    「不错。」

    守冲回过头，笑道：「毕竟白莲教的教众都是黔首出身，若是我亲自屠戮黔首，教中人心可就散了。」

    王平摇头：「你太极端了。」

    本以为国子监杀光黔首的举动已经很残暴了，没想到守冲竟更胜一筹，这是嫌大顺还是太城市化了？

    「你不懂。」

    面对王平的质疑，守冲很平静地摇了摇头：「黔首又不是人，能这样死去，对他们来说反而是慈悲。」

    「又来了。」王平叹息。

    「看来你和朝廷也是一丘之貉，不把黔首当人..

    」

    「哈哈哈！」

    王平话音未落，守冲却突然大笑着打断了他：「好徒弟啊好徒弟，你以为我刚刚是表达个人看法吗？」

    「我不是在告诉你，我认为黔首不能算人。」

    「我是在说，黔首不是人。」

    「这不是个人的看法，而是公认的事实——城外的黔首，无一例外，全都是前朝灭亡后残留的幻影。」

    「不把黔首当人，是因为他们真的不是人！」

    （还有耶）

 第六十九章 哀哀黔首 

    第六十九章 哀哀黔首

    【黔首不是人】。

    这个说法王平不是第一次听了，陈浩彦说过，徐秉正说过，龙兴县的大小官员几乎人人都这么说过。

    然而一直以来，他都没有当回事，毕竟类似不当人的情况在封建社会属于普遍个例，再正常不过了，而且官员里也有林晟，刘烨这样对黔首抱有同情心的人，所以他也就认为这只是朝廷无道。

    可是现在，守冲却告诉他：

    “黔首真的不是人，他们只是一群前朝的幻影，前朝在灭亡前用某种奇特手段将他们强留在了世间。”

    “所以才有了城内城外之分。”

    “城里的民众，无论贵贱贫富，都是前朝覆灭后才出生的，或者干脆就是当年起兵造反的义军后裔。”

    守冲语带嘲讽：

    “所以对大顺而言，城里的人才是良民，城外的黔首都是前朝的遗毒，理应被压榨，死了也是活该。”

    “何其可笑。”

    话音落下，王平沉默以对，守冲则是自顾自地继续说道：“我知道，好徒弟你的心中其实还有怀疑。”

    “毕竟哪怕我说的是真的，黔首只是前朝的幻影，可他们种的粮食，生产出来的东西却是真实不虚的，如果把他们剔除掉，那朝廷的税收必然大幅减少，从这个角度来讲，朝廷也该善待他们。”

    简而言之，就是可持续性竭泽而渔。

    压迫黔首无所谓，然而像国子监在龙兴县所作的这样，消灭一县之地所有黔首，却无异于自掘坟墓。

    毕竟黔首死光了，谁来交税？

    谁来种粮？谁来帮工？

    下一秒，守冲就主动回答道：“答案很简单，因为黔首是杀不完的......就算杀完了，他们也会再出现。”

    此言一出，王平顿时醍醐灌顶。

    “黔首....能复活！？”

    守冲点了点头：“以一甲子为限，所有黔首都会在一甲子内死干净，然后世纪轮转，重新化生而出。”

    “所以国子监早就做好了计划，这次杀光龙兴县的黔首后，就宣布减税，以此来安抚大乱后的城中良民，等到城外的黔首们重新复活过来，再恢复正常税收，这样既能修复神兵，又不损民力。”

    “国子监称之为两全其美。”

    说到这里，王平早已震惊到说不出话了，片刻后才缓和情绪，看向守冲：“所以你才助力滥杀黔首。”

    “不错。”

    守冲冷笑一声：“反正可以不断复活，既然如此，不如牺牲一些，换取更大的成果，这也是值得的。”

    “那你怎么不牺牲自己呢？”王平反问。

    守冲的回答毫不犹豫：“你怎么知道我没牺牲过？而且我没有和好徒弟你讲过吗？我也是黔首出身！”

    “只不过我和其他黔首不同，我得了【怜生菩萨】的慈悲，因此复活的时间限制也比其他黔首更快。”

    “其他黔首要六十年，而且每次复活都不会记得上一世的事情。”

    “我不一样，我死后只要六天就会重新苏醒，而且也不会忘记过去.....所以当初才能发现你的复活。”

    说到这里，守冲深深看了一眼王平：

    “我本以为好徒弟你和我一样，也是黔首出身，意外得了某位大德的慈悲，却没有想到你另有他法。”

    “不过你作为黔首的那些年相信也不是白过的，我此刻和你说的这些，你应该也都能明白吧？你给朝廷当卧底，朝廷把你踹沟里，我们这些黔首，想要争取自己的权益，造反就是唯一的途径。”

    王平当然明白。

    毕竟诚如守冲所说，他的第一世就是给朝廷当卧底，结果却被朝廷翻脸杀害，这笔帐他现在还记着。

    “他们不把我们当人看，我们自然也无需在乎他们的生死。”

    “双方本就是水火不容的。”

    “不是他们死，就是我们亡。”

    守冲语气幽幽，深邃的眸子看不清思绪：“既然如此，与其被他们压榨到死，为什么不站起来反抗？”

    “反正我们能复活。”

    “哪怕牺牲再多，也不过是梦幻泡影，无需在意.....毕竟造反嘛，又不是请客吃饭，哪有不流血的？”

    王平闻言眉头紧皱，沉声道：

    “说了这么多，你想要我帮你？”

    “好徒弟果然一点就透。”

    守冲微微一笑：“你也说了，国子监背后的那位异人实力很强，既然如此，我自然要设法拉拢盟友。”

    “确实。”

    王平点了点头，却完全没有起身的意思，而是坐在原位，擡起头默默地看着守冲，一切尽在不言中：

    好处呢？你这样我很难给你办事啊。

    如此态度看得守冲眼角微抽，却也无可奈何，只能低声道：“事成之后，黔首所化的魔头尽数归你。”

    王平闻言眨了眨眼：“就这？”

    守冲顿时气急：

    “一县之地，数以万计的黔首被转化为魔头，炼入神兵之中，提升底蕴，难道这么大的好处还不够？”

    王平果断摇头：

    “好处够了，但风险也大。”

    “这么做我无疑要背叛我的主人，事后被追责，我必死无疑，那就算得到多少魔头，对我又有何用？”

    “这你大可放心。”

    守冲笑道：“只要你还在这里，就不会被追责的.....至少据我所知，能追责你的异人，基本都下不来。”

    “何况你不是被皇室供奉堂看中了么。”

    “事后躲进去，也足以藏身了。”

    王平闻言差点笑出声。

    说来说去，给好处的不是黔首就是皇室供奉堂，你是一个子都不出啊。

    只能说，虽然自己要好处的行为有些不要脸，但是守冲画大饼，慷他人之慨的行为也同样不遑多让。

    不等王平再开口，守冲就一挥袖袍：

    “言尽于此。”

    “说实话，合作只是为了尽可能地增加胜算，无论你的选择是什么，我们的行动都不会有丝毫变化。”

    王平挑眉：“何以见得？”

    守冲冷笑：“因为....天下苦大顺久矣。”

    “正好，为了证明我的诚意，就让你看看吧。”守冲伸手入怀，如捧至宝地取出了一尊精致的雕像。

    雕像模样，是一位面容慈悲的圣洁女子。

    【怜生菩萨】。

    这位菩萨通体洁白无暇，不染凡尘，然而她所端坐的莲却是血红如火，浓稠到仿佛真是鲜血涂抹。

    “这是什么？”王平眉头紧皱。

    “问得好。”

    守冲掐定法诀，接着便将菩萨从莲上取了下来，霎时间，血红莲之中爆发出了夺目的猩红色彩。

    “这是......我们的决心。”

    话音落下，铺天盖地的尖啸声响起。

    王平这才看清，这血红莲内藏着的不是其他，赫然是成千上万道被怨煞之气侵染到了极致的魂魄！


    面对呼啸的魂魄乱流，王平第一时间就动用了【追魂】之术护持自身，隔离了来自魂魄的种种影响。

    不过很快，他就发现了不对——呼啸的魂魄并没有攻击他，相反，它们主动开放了自身的情绪和感知，放弃所有防御，这种状态下的王平非但不会被它们影响，反而可以一念决定它们的生死。

    这是要做什么？

    抱着这个疑问，王平尝试接触了其中一道魂魄，转瞬间，记忆的洪流就顺着联系，流入了他的识海。

    这道魂魄，出生在下河村，一家普通的农户。

    他是个早熟的孩子，很小的时候就明白了贫穷的含义，懂得体谅父母的不容易，经常帮忙照顾家里。

    有一天，他在村里看到了从县城过来的走商，他们是来买粮食的，每个季度都会来一次，买了粮食再拿到县城外的草市卖，当时的他很羡慕那位走商，因为对方兜里似乎藏着永远也掏不完的钱。

    衣服用的也是精美的布料。

    偶尔还会拿出一些美味的麻糖扔给凑过来的孩童，他有幸也分到过一颗，放在嘴里的味道至今难忘。

    于是，他情不自禁地想：

    “我要让父母也穿上这样的衣服，让弟弟妹妹也吃到这么好吃的麻糖，以后一家都住到县城里面去！”

    他真的很聪明。

    定下目标后，他就开始尝试，从给走商跑腿开始，到成为商会的学徒，再到积累本金，自己做生意.....

    他吃了很多苦。

    可他越是努力，吃的苦越多，他就越是感觉不对——好像有一道高墙立在那里，阻碍他继续往上爬。

    每一次他奋力撞去，想要将其撞开，最后都会撞得头破血流。

    运气不好。

    小人作祟。

    判断失误。

    种种麻烦接踵而至.....但他没有放弃，终于，在临近四十岁的时候，他成功了，闯出了不小的家业。

    “我在县城里买房了！”

    “我终于能将爸妈都接过去了，还有我的弟弟妹妹，他们的孩子，未来他们都可以成为城里的良民。”

    他相信只要自己继续努力，那堵高墙迟早有一天会被他踩在脚下。

    “轰隆！”

    霎时间，魂魄的怨煞之气爆发，磅礴的怒气从记忆深处源源不断涌现，完全达到了蕴育魔头的标准。

    随后，记忆浮现画面：

    “走商陈氏，恶意囤积粮米，精铁，杖四十，抄没囤积的所有货物，罚银千两，十日之内缴至县衙。”

    一夜之间，如大梦初醒。

    莫须有的罪名就这样扣在了他的头上，刚买的院子被收走，还欠了巨额银钱，就这样被逼上了绝路。

    王平平静地看着，摇了摇头：

    “.....还不够。”

    家破人亡虽然悲惨，也的确会诞生怨煞之气，但是想要蕴育魔头，这种程度的怨煞之气还远远不够。

    记忆画面继续变动。

    这是——那位黔首死后的故事，画面角度换了一个方位，应该是守冲收走其魂魄之后才让其看到的。

    那是，两个官员。

    他们身上的服饰极为特殊，描带金纹，显然不是县衙官员，手里还捧着纸笔，似乎是在记录着什么。

    “下河村，陈氏。”

    “有经商头脑，对比上一次记录挣下了更大的家业，抄没的财产也更多，可以列入重点关注名单了。”

    “记录在案。”

    “再等二十年，一甲子时间就到了，到时候等他复活了，让县衙暗中促进一下，让他更快发家致富。”

    “然后......再抄没一次！”

    两位官员相视一笑：“不得不说，多亏了有这些黔首的努力，今年朝廷用度的缺口也能勉强补上了。”

    “正好，死了也能少点人吃粮。”

    “否则如果让这些黔首活到寿终正寝，都不知道要浪费多少粮食在他们的身上，那才是真的造孽呢。”

    “这么看，他们还是继续这样死下去吧。”

    “不错，反正总会再长回来的。”

    “这才是人牲啊。”

    记忆轰然破碎。

    王平睁开双眼，入目所见，无数缠绕着浓重怨煞的魂魄在他面前重叠，尖啸，最后只汇作了一个字：

    “杀——！！！”

 第七十章 站起来 

    第七十章 站起来

    头一次，王平直面魂魄的愤怒。

    这并非落魂斋主那样的法术攻击，无数魂魄只是单纯释放自身的愤怒，却比法术更让王平沉浸其中。

    【黔首不是人】

    简简单单的五个字就剥夺了他们的所有权力，让他们本就卑微的人生彻底变成了被压榨至死的人牲。

    ‘就离谱！’

    ‘封建社会已经足够落后了，但是看黔首这个状态，已经完全是开时代倒车，滑落到奴隶社会了啊。’

    这一刻，王平显得有些无奈，也终于明白了守冲的想法，无数冤魂的愤怒已经被转化为了实质性的杀意，最多十天半月，这些作为培养皿的冤魂也会自然而然地诞生出魔头，在县城大开杀戒。

    然而很快，他就摇了摇头。

    “这么做毫无意义。”

    王平语气平静，却干脆直接地否定了魂魄的愤怒：“就算杀光了城里人，对你们的处境也毫无益处。”

    “这只是第一步。”

    魂魄的另一端，守冲的身影浮现而出，眸光深邃：“杀光一个县城，或许没有办法动摇朝廷的想法。”

    “然而杀光一个州郡呢？一座道府呢？”

    “实在不行就一直杀下去，杀光所有非黔首的人，到了那时，所有人都是黔首，自然就天下大同了。”

    “为了最后的胜利，路上付出再多牺牲也是值得的，毕竟造反不是请客吃饭，哪有不流血的，反正黔首可以无限复活，也不会记得死前的经历，对他们来说，无非是大梦一场，醒来就能享福。”

    “既然如此，何乐而不为？”

    激昂的语气轰隆回荡，立刻引动了不少冤魂的响应，然而王平对此却只是挑了挑眉，随后冷笑一声：

    “肤浅。”

    看着守冲，王平淡淡道：“就算天下都是黔首了，难道就不会有人作恶了？就不会再有欺凌压迫了？”

    “到最后无非是换一张皮罢了。”

    “还是说，你们只是想宣泄愤怒，想要杀人？”王平看向一众冤魂：“难道你们是天生杀人狂不成？”

    “不对吧。”王平低声道：

    “你们只是想活下去，活得更好一点才对.....是因为有人不想让你们活下去，你们才想杀了他们吧？”

    话音落下，冤魂渐渐有了动荡。

    王平则是趁热打铁：

    “你们的目标应该是如何活下去，活得更好才对，杀人只是手段，不是目的，千万不要本末倒置了。”

    “前辈有一句话说的很对。”

    王平转头看向守冲，继续说道：“造反的确不是请客吃饭，但也不是只会流血，需要牺牲那么简单。”

    “它意味着你会面对超乎想象的困难，曾经生死相交的朋友会变成敌人，曾经无法饶恕的敌人会变成朋友，你必须容忍以前无法容忍的事情，和曾经决不妥协的人妥协，团结一切可以团结的。”

    “只有这样，你才能坚守住那唯一不能动摇的东西。”

    “可即便如此，你也不可能一劳永逸。”

    “明面上的战斗结束了，暗地里的战斗才会开始，外部的威胁解决了，内部的矛盾又会再滋生而出。”

    “你以为杀光所有敌人，打赢一场战争，击败某个幕后黑手，然后就能高枕无忧，天下从此太平了？”

    说到这里，王平嗤笑一声：

    “要是那么简单，你们也不会沦落至此了。”

    振聋发聩的声音在冤魂中回荡，原本呼啸的怨煞之气也变得散乱，甚至透出了几分不知所措的茫然。

    就连守冲都震惊的眨了眨眼。

    毕竟虽然【造反不是请客吃饭】确实是他的肺腑之言，但天地良心，他说这话的时候可没想这么多。

    很快，冤魂的躁动越来越明显，它们是被怨煞侵蚀的魂魄，执念深重，而王平正面否决了【杀光城里人】的计划，那作为替代，他必须提供另一个能让冤魂们接受的方案，否则冤魂就会反噬。

    这很不讲道理。

    不过说到底，它们早已身死，又被怨煞之气纠缠，本就不是能交流的存在，更不可能保有所谓理智。

    见到这一幕，守冲同样面色微变。

    ‘不好！’

    ‘一旦冤魂反噬，和这神兵之灵对拚起来，双方两败俱伤，那不是白白便宜了国子监和朝廷那帮人？’

    想到这里，他赶忙开口：“好徒弟，你先离开。”

    “等我安抚下这些冤魂，再.....”

    “没必要。”

    王平毫不犹豫地打断了守冲的话，冷眼看向躁动的冤魂：“求神仙，求皇帝，现在又求到我头上了？”

    “连活下去都艰难的人难道是我吗？”

    “是你们才对吧？”

    “人，一定要靠自己啊！”

    话音落下，冤魂瞬间暴动，纷乱的意识洪流冲击王平的识海，混乱不堪，却无法对他造成丝毫影响。

    无言中，仿佛再说：

    【可是我们太弱小了，没有力量。】

    “没关系。”

    王平点了点头，继续道：“我有力量，你们跟随我，我可以给予你们力量，能让你们活下去的力量。”

    说完，他张开了【六欲天魔旗】。

    另一边，眼见王平似乎镇压住了冤魂暴动，本来还有些欣慰的守冲见状愣了愣，紧接着脸色就变了。

    嗯？这不对吧？

    这些都是我白莲教的教众，是我走南闯北造反十几年才积攒下来的魔头种子，你现在要它们跟随你？

    兔崽子，挖我墙角！！！

    “等一下.....”

    守冲当场就跳了起来，可还是那句话，冤魂是被执念驱动的存在，并不具备理智，自然也不会听话。

    因此下一秒，原本还在暴动的冤魂就一股脑冲进了【六欲天魔旗】内，而王平则是全力运转旗中玄妙，冤魂前脚刚进入，后脚就被炼化成了魔头，继而重新走出，化作王平脚下的阴影扩散开。

    守冲看得心都在滴血。

    “畜生啊！”

    终于，他忍不住骂出了声。

    然而王平却毫不在意，而是继续挖掘着【六欲天魔旗】的力量，很快又有两尊魔头从旗中走了出来。

    和其他魔头相比，这两尊尤为强大。

    “噗通！”

    随着两尊大魔头跪下，其余黔首们所化的魔头，旗中原本就有的魔头也迅速响应，纷纷跪倒在地上。

    由此可见，它们在魔头中已经占据了主导地位。

    ‘郭师兄，落魂斋主.....’

    很显然，强大的修士在转化为魔头后，不仅实力也会更强，甚至还多出了几分灵性，可以统摄群魔。

    王平见状满意地点了点头。

    结果一回头，就看到了守冲的橘皮老脸，眼神那叫一个幽怨：“好徒弟，这可都是我白莲教的教众....”

    “是吗？”

    王平摊了摊手，张开【六欲天魔旗】：“那你把他们叫回去啊，只要你能叫回去，我保证不会阻拦。”

    守冲：“......”

    “放弃吧，强扭的瓜不甜。”

    当着守冲的面，王平用力握紧【六欲天魔旗】：“它们早就是我的形状了，也只有我才能满足它们。”

    一时间，守冲气得老脸通红，七窍生烟，整个静室的温度都有些升高了，然而就在王平怀疑这老毕登要翻脸的时候，他却突然长出一口气，随后竟然笑了：“好好好.....青出于蓝而胜于蓝啊。”

    “好徒弟，你果然天生就是个当反贼的料。”

    守冲笑了笑：“既然如此，那就按照你的想法去做好了，”

    王平有些怀疑：“老东西，你有这么好心？”

    “这不没辙了么。”守冲显得很实诚：“冤魂都被你拿走了，又不被我掌控，我的计划已经破产了。”

    “再翻脸也没什么意义。”

    说到这里，守冲显得很淡然：“而且不要忘了，我也是黔首，【怜生菩萨】慈悲，我是不会死亡的。”

    “如果你成功了，那自然一切安好，我乐见其成.....如果你失败了，那我也无非是准备下一次罢了。”

    “我有足够的时间。”

    说完，守冲就倒退一步，将自己藏进了静室的阴影里，唯有余音绕梁：“所以，你之后打算怎么做？”

    “站在皇帝那边，阻止国子监杀光黔首，抽取良民寿命么？”

    “差不多吧。”王平点头。

    “你应该知道，这是治标不治本吧。”

    “多活一点人，总是没错的。”王平浑然不在意：“无论如何，让我们先去把城外的黔首救下来吧。”

    守冲叹息一声：

    “明明充满了怨恨，明明黔首唯一的武器就是无限复活，为什么偏偏不去利用？反正不会真正死亡。”

    “即便如此，依旧有活着的意义。”王平摇了摇头：“他们不应该寻求死亡，而是应该努力活下去。”

    守冲闻言看向王平身后的魔头，低声道：

    “他们已经死了。”

    王平笑了笑：

    “有人还活着呢。”

    话音落下，守冲再没有言语，彻底隐没在阴影之中，不一会儿就散去了声息，似乎已经悄然离开了。

    与此同时，王平则是缓缓转过身子，看向跪倒在自己面前的一众魔头，想了想，最后轻声道了一句：

    “站起来。”

    去阻止国子监，打碎【寿与天齐葫芦】，从这一切的不公中，将我们被盗走的性命——重新夺回来！

 第七十一章 第一滴血 

    第七十一章 第一滴血

    王平径直离开了密室。

    不过他没有离开县衙，而是身形一闪，直接来到了县衙的悬山顶上，平静地俯瞰着偌大的龙兴县城。

    如今的龙兴县，对他无从隐瞒。

    他只是将灵识高攀入云，然后投射向下，就轻而易举地将县城内外的点点滴滴，大事小事尽收眼底。

    ‘三处地方。’

    王平环顾四方，心中盘算：

    ‘县城之外，【玄甲营】正在和【踏白营】对峙，保护城外的黔首，不过看样子似乎是陷入了下风。’

    ‘县城之内，超过一百只魔头正在各处肆虐，虽然没有杀人，但却夺人寿命，然后将夺来的寿命送去了同一个地方.....【游神观】，倒也不出所料，看来那位游神真人就是国子监背后的异人了。’

    想到这里，王平心中微沉。

    他其实很清楚，既然【六欲天魔旗】会在这个时候出现在龙兴县城，此事就肯定少不了尤道姑的份。

    问题在于：

    ‘游神真人，和尤道姑究竟是什么关系？’

    王平是见过游神真人的，那是一位青年道人，当时觉得高深莫测，然而如今再看，其实也不过尔尔。

    而且游神真人当时主要的手段，是操纵一头巨大的黑蛇.....放在之前，王平还不知道仙门和大顺的关系，所以没有多想，然而现在，那头黑蛇却让他情不自禁地想到了【六欲天自在成就法】。

    此法培育的【六欲兽】中，就有一条蛇。

    更重要的是，他还想到了自己第二次进入仙门，穿越成尤道姑的随侍童子时，意外听到的一段对话。

    “我听说师姐的随侍童子之前闯了大祸，导致师姐这一季的法钱被歹人席卷一空了？”

    “那随侍童子已经被我炼了。”

    当时不以为意。

    可如今再看，自己第二次进入仙门的时间点，往前不正是陈浩彦和守冲偷袭闯入【游神观】洗劫么！

    ‘当时那位游神真人就显得极为恐慌.....如果他就是尤道姑的上一个随侍童子，一切就说得通了，他因为看守【游神观】不利，被陈浩彦和守冲偷袭，于是被尤道姑炼了，这才有了我来顶替.....’

    线索被迅速串联。

    那么问题来了，在自己之后，又是谁继续担任【游神观】的游神真人？尤道姑的第三个随侍童子么？

    ‘.....不对。’

    王平想到了三入仙门之前遭到的斩首异术，那种直击魂魄的诅咒之术，和落魂斋主的手段不谋而合。

    ‘这绝对不是巧合。’

    王平心中冷静思考着：

    ‘落魂斋经常往外贩卖落魂草人，效果其实就是落魂斋主法术的弱化版，斩首我的异术应该就是它。’

    同时这也让王平想到了平江子被落魂斋解雇的原因。

    说是收到投诉，售卖出去的落魂草人没能够成功咒杀凡人目标.....现在想想，王平心里还有犯嘀咕。

    那个凡人，不会是我吧？

    ‘巧合实在是太多了。’

    王平有些恶寒，诸多巧合最后促成了某个结果，这让他忍不住想到此前亲身体验过一次的【命运】。

    ‘不，与其说是【命运】，不如说是【太平经】的影响，毕竟世界这么大，它却专门让我在龙兴县和尤道姑身边重生，所谓的随机身份穿越完全是扯淡，【太平经】刻意促成了我如今的处境？’

    想到这里，王平沉下心神。

    下一秒，他就来到了【太平经】空间内，看向那位于中央的巍峨书册，直言道：“你的目的是什么？”

    如果一切都是你刻意为之。

    你想要我做什么？

    王平没有指望能得到回答，毕竟无论这个回答是好是坏，他都没有反抗的余地，结果只能选择接受。

    然而就在这时。

    王平目光所至，只见那一方巍峨书册突然亮起了光芒，光芒正对着第四经卷，这是可以使用的提示。

    【卷四：士君子之勇】

    【义之所在，不倾于权，不顾其利，举国而与之亦不为改视，重死持义而不桡，此为士君子之勇也！】

    “.....哈哈。”

    看着经卷上的字迹，王平突然笑了，因为他想到了一个可能：“你该不会，只是想要让我来救人吧？”

    经卷当然不会回答。

    不过王平也不再纠结了，刚刚的迟疑瞬间一扫而空，心神旋即回归现实，取而代之的是坚定和果决。

    他其实清楚，【士君子之勇】被点亮，和他的提问没有任何关系，单纯是因为他接下来打算做的事情大概率符合【持正守义】的准则，不过事到如今，他就将这个当作【太平经】的回答好了。

    毕竟都叫【太平经】了。

    “就先，致个太平吧。”

    抛开顾虑，王平一步迈出，身影顿时消失在了县衙的悬山顶上，如鬼魅一般朝着县城之外飞驰而去。


    与此同时，城外荒野。

    “不行了，快要撑不住了！”

    夜幕下，吴新泰脸色难看，另一边，原本浑如一体的【玄甲营】也在节节败退，已经难以维系军阵。

    “燕巍川那个不要命的，竟然敢勾结异人，还用异术来对付军中同僚，造反了，这绝对是造反了！”吴新泰一边破口大骂，一边看向身旁的两位男子，急得不可开交：“两位大人，想想办法啊！”

    “........”

    面对吴新泰的催促，申猴和戌狗没有回答，面色沉重，直勾勾地打量着军阵之外那遮天蔽日的景象。

    入目所见，是一场飓风。

    风声猎猎，卷动沙石，而在黑压压的风尘中，一道道兵马穿梭而过，仿佛他们就是这场飓风的源头。

    沉默许久后，申猴才幽幽开口：

    “没错了，是符兵纸马。”

    戌狗低声感叹：

    “符作兵，可呼风，纸作马，能唤雨，兵马齐动，天地难见颜色.....异术果然不是武功所能企及的。”

    身为皇室供奉，两人虽然品级不高，但放在外界也都是能登上【兵器谱】前三十六，位列地榜的顶级封号武师，可即便如此，面对如此天地伟力，两人也只能望洋兴叹，根本没有应对的办法。

    “要不....用那个？”戌狗提议。

    申猴摇头：“以你我的神意，那个只能用一次，必须用在【寿与天齐葫芦】上，除此之外不作他想。”

    “道理我也懂。”

    戌狗咬牙：“可是我怕再不用，就没机会用了。”

    “不一定。”

    申猴同样纠结，不过最后还是沉声道：“全身而退固然不行，可只要付出些许代价，还是有办法的。”

    “什么代价？”

    “吴都统。”申猴转身看向吴新泰：“放弃那些黔首吧，不用保护他们了，结锋矢阵护送我二人入城。”

    此言一出，吴新泰顿时愣住了。

    “你要我抛弃百姓？”

    “是放弃黔首。”申猴强调道：“事急从权，黔首.....此事不好明言，但将军放心，他们不会有事的。”

    “放屁！”

    吴新泰毫不犹豫地摇头：“大人手里并无天子兵符，所说当不得军令，请恕【玄甲营】没办法听命。”

    “这....”

    申猴张了张嘴，却见吴新泰神色坚定，而情况紧急容不得犹豫，更容不得他浪费时间去说服吴新泰。

    想到这里，申猴不再废话，当即转过身子看向戌狗，厉声道：“准备拚命吧，你我联手冲进县城，否则再继续被困下去，黄花菜都要凉了，你我怕是也得步亥猪后尘，成为后辈未来的谈资了！”

    此言一出，戌狗脸色也变了。

    “.....走！”

    下一秒，两位皇室供奉就鼓足一身内劲，冲出玄甲军阵的保护，一往无前地闯进了呼啸的飓风之中。

    与此同时。

    飓风深处，【踏白营】阵中。

    燕巍川横刀立马，嘴里还在骂咧咧：

    “老柳那个滑头，胆子比心眼还小，竟然真怕屠戮黔首，带着亲信连夜跑路了，亏他还是我的副将....”

    “就这么不信任我的眼光么？”

    “这次有异人站，徐大人代表国子监为我作保，有什么好怕的？事办成了，未来铁定是荣华富贵！”

    想到这里，燕巍川又是冷哼一声：“也罢，就当他没有那个福气，何况逃得了和尚逃不了庙，等我日后官升三级了，再把他从军中抓出来治罪，传我命令，军阵前压，给我尽快杀光那些黔首....”

    突然，燕巍川一愣。

    只因军阵之外，飓风沙尘中，他竟看到了一道单薄身影正朝着他走来，一双金瞳在风沙中熠熠生辉。

    “什么人！”

    军阵加持之下，燕巍川的神意极为敏锐，瞬间就感觉到了一股迫人的压力从那双金瞳之中奔涌而来。

    燕巍川赶忙拔刀出鞘。

    “锵锵！”

    下一秒，他就看到一具无头死尸持着刀，从马上跌落，喷涌的鲜血融入风中，传来了刺鼻的血腥气。

    ‘这是谁.....怎么有点像我？’

    思绪到此为止。

    直到这时，王平肉身于眨眼间横穿军阵，引发的冲击波和爆鸣才姗姗来迟，在他周围炸开滚滚气浪。

    “砰！”

    无头尸体砸落在地上，响声沉闷，而王平则是提着燕巍川的头颅，漠然看向四周的【踏白营】兵将。

    “谁要做下一个？”

 第七十二章 群魔乱舞 

    第七十二章 群魔乱舞

    话音未落，王平就意识到了不对。

    原因很简单，燕巍川倒地的尸体上并没有魂魄飘起，周围的【踏白营】兵将也对主将之死毫无反应。

    更重要的是，飓风并未散去。

    非但没有散去，甚至愈演愈烈，铺天盖地的黑风在长空席卷砂石，燃起烈火，砸落如利剑般的雨滴。

    “这可真是.....”

    王平目光偏转，看向燕巍川的尸体——脖子以上空空荡荡，脖子以下也因为冲击波而变得血肉模糊。

    不管怎么看，都是尸体。

    至少大顺武道是不可能救活这种人的——既然如此，就只有一种可能了：“又是仙门传下的异术么。”

    王平叹息一声。

    与此同时，燕巍川却站了起来——没有脑袋，内脏破破烂烂地流出，脊椎骨骼完全是勉强拚凑成形。

    可他就是站起来了，而且还直勾勾地转过身子，朝着王平举起了此前拔出一半的佩刀，然后用力挥落——霎时间，盘踞在高空之上的黑风烈火，砂石剑雨倾泻而下，瞬间就淹没了王平的身影。

    王平见状，不躲不闪。

    任凭黑风烈火，砂石剑雨砸落身上，他的身躯依旧如海浪下的礁石般稳固，甚至连晃动都没有晃动。

    紧接着，他就擡头望天。

    会动的尸体只是障眼法，是某种外物在如操纵木偶般操纵身体，灵识精准地捕捉到了操纵者的方位。

    穹天之上。

    王平的灵识拨开黑风，穿过烈火，终于看到了源头——那是一轮纸做的风车，如罗盘般横亘在天上。

    风车共有四面扇叶，每一叶都描绘着符箓咒文，而在风车的正中间则是站着一位同样用符纸剪成的小人，此刻正掐着诀，全力催动脚下的风车转动，漫天的黑风烈火，砂石剑雨就是因此而生。

    纸人的面庞处，是一张栩栩如生的脸庞。

    正是燕巍川。

    “.....找到你了。”

    王平咧嘴一笑，声音不算高亢，却在一瞬间盖过了呼啸的风雨，不偏不倚地传入了纸人燕巍川耳畔。

    纸人燕巍川心惊，低头看去，正好和一双平静金眸对视。

    ‘他发现我了！？’

    纸人燕巍川有些难以置信，他从那位游神真人得来的保命法符，理论上就算是武者神意都找不到他。

    这人是怎么发现的？

    他到底是谁？

    不过很快，纸人燕巍川就恢复了冷静。

    ‘没关系的，我如今已是纸人之身，轻若无骨，能腾空飞行，他就算再厉害，也绝不可能打到我的。’

    然后，他眼底就失去了王平的踪影。

    “！！！”

    电光石火间，燕巍川不敢怠慢，当即掐诀一指，风车转动，四面扇叶上的符咒这一刻全部光芒大放。

    夜幕之下，仿佛有上万刀刃在劈斩，颤鸣，森白的刀光如同雷霆一般，照亮了天空，引得天地一白。

    王平的身影也被照出。

    只见他站在半空中，长发飞扬，依旧是毫发无伤，只是神情略带无趣地看着远处天边的纸人燕巍川。

    “轰隆隆！”

    入目所见，地动山摇，黑风之上似有千军万马在狂奔，很快将燕巍川的身影层层遮掩，保护在后方。

    燕巍川的身影就这样在军阵的护持下迅速变得模糊，最后彻底消失无踪，而且这种保护还另有玄异，不仅可以隔绝肉眼视线，甚至就连灵识都能遮蔽，显然不是燕巍川一介武夫能做到的事情。

    ‘游神真人....’

    王平眉头微皱，知道自己的对手已经不是燕巍川了，而是借燕巍川之身，施展法术的那位游神真人。

    与此同时，燕巍川同样忌惮万分地看着王平。

    “这位异人前辈，不知为何要在此地和本将为难？本将乃是奉了游神真人的法旨，这才驻守在此地。”

    燕巍川不认识王平，却明白对方既然能腾空飞行，显然不是凡人，因此他还是第一时间放低了姿态。

    “哗哗！”

    风车转动，越来越多的骑兵乘风而起，环绕成阵，地水风火齐聚一堂，共同簇拥在了燕巍川的身边。

    这也让燕巍川心中安稳了不少，毕竟【踏白营】如今早已今非昔比，有游神真人施展的异术加持，何况他手里还有游神真人赐下的秘宝【万刃灵车】，两相配合，除了武道宗师，谁能拿下他？

    想到这里，他也多了几分底气：

    “异人前辈，游神真人此刻正有要事，倘若只是误会一场，不如前辈先行退去，日后再来拜访如何？”

    “如果我说不？”王平漫不经心道。

    “.....前辈莫要自误。”燕巍川闻言声音也变得冷漠起来：“前辈毕竟只有一人，还想要以寡敌众么？”

    王平笑了：

    “以寡敌众的应该是你才对。”

    话音落下，王平身后，【六欲天魔旗】扬起，瞬间卷动滔滔乌云，接着就有数千魔头如蝗虫般飞出。

    “唳——！”

    魔头尖啸，原本就有动摇魂魄之能，当场就让燕巍川眼前一黑，回过神时魔头已经闯入了军阵之中。

    燕巍川见状不敢怠慢，当即转动其脚下的【万刃灵车】，再度催生出无穷刀刃，对着魔头就是一斩。

    这一斩下去，宛若雷光撕裂乌云，破开重重阴霾，可前后不过须臾，刚被撕裂的乌云竟又重新弥合。

    军阵前方的几个兵将奋力抵抗，当场被乌泱泱的魔头团团围住，张开血盆大口，从上到下没有一处地方放过，是肉就咬，是血就喝，是骨就啃，还不断蛊惑目标精神，让其不由自主放弃抵抗。

    宛若蝗虫过境一般。

    短短几个呼吸过去，就有好几位【踏白营】的兵将，连人带马被魔头们啃食殆尽，连骨头都没留下。

    “开什么玩笑....”

    燕巍川看得心寒，只好催动【万刃灵车】连发刀光，不断劈斩，引得上百魔头哀嚎，散作缕缕青烟。

    “还好还好。”

    眼见【万刃灵车】的攻击有效，燕巍川这才松了一口气：“乌合之众，空有数量，赢不过我的法宝。”

    数千魔头，数十个围攻一位【踏白营】的将士，也只能同时攻击百人，这段时间完全足够他催动【万刃灵车】，将所有魔头斩杀殆尽了，这种交换，自己最多付出几十人的战损就能全灭魔头。

    “法宝？”

    看着燕巍川，以及交战中的【踏白营】和魔头们，王平冷然一笑：“所以说你们这些练武的没见识。”

    他的目光落在燕巍川脚下的【万刃灵车】上。

    “就这，也配叫法宝？”

    材料是仙门最普通的符纸，散修都买得起，唯一有点价值的是画在上面的符箓，就连法器都算不上。

    “看清楚了。”

    王平足尖轻顿。

    “所谓法宝，是用来形容这种东西的。”

    在他身后，六欲天魔王的本体浮现而出，赤发飞扬，金瞳熠熠，手中旗幡如滔滔洪流般蔓延向天际。

    洪流所过之处，天地寂然无声，旗幡遮天蔽日，不分敌我，就这样将燕巍川，乃至围绕在他周身的【踏白营】所有兵将全部囊括，最后轰然一提，顷刻间云散天开，原地竟就再不见一人踪迹！

    黑风烈火，砂石剑雨。

    燕巍川之前营造的所有天象异变也在此刻被一扫而空，只剩下了清风朗月，仿佛被戳破的梦幻泡影。

    与此同时。

    燕巍川却只觉得眼前有华光爆闪，等到光芒黯淡，周围景象已经改变，自己竟落入了一座无底深渊。

    “这是....！？”

    另一边，王平分开旗面，魔头环绕拱卫，踱步走出，却没有理会惊骇万分的燕巍川，反而暗自摇头：

    ‘还是太弱了。’

    ‘想当初，那位林姓仙门弟子施展的【壶中天】足以生造一界，山河日月俱全，那才是真正的神通。’

    与之相比，自己所作的不过是东施效颦，利用【六欲天魔旗】的内部空间将燕巍川等人装进来罢了。

    当然，好处也是有的。

    【六欲天魔旗】内有玄妙加持，魔头在这里的战力比起在外面，几乎是全方位提升了足足三成有余。

    “都出来吧。”

    王平一声领下，旗门大开，这一次可不再只有数千魔头了，而是上万魔头，如洪水决堤般倾泻而出！

    除此之外，郭师兄和落魂斋主所化的魔头也陆续显化，比起其他魔头，这两头显然凶戾了许多，虽然已经没了生前的术法和手段，但作为魔头的能力却比那些凡人所化的魔头要强出数倍不止。

    “桀桀桀！”

    两尊魔头狂笑，身影如黑色雷光，瞬间就穿过了军阵阻隔，直奔燕巍川而来，顿时就将其吓了一跳。

    “滚开！”燕巍川掐诀一指。

    【万刃灵车】转动，刀光呼啸，然而原本足以无往不利的刀光落在这两尊魔头上，竟炸出道道火光。

    两尊魔头被斩得倒飞而出，可临了一看，竟是毫发无伤！

    燕巍川顿时悚然，赶紧将周围的【踏白营】将士护在身前，自己飞速后退，同时继续催动刀光劈斩。

    连斩之下，两尊魔头自然一退再退。

    可等到刀光散去了，却还是安然无恙，笑声愈发锐利，随后干脆抛下燕巍川，转而杀进了军阵之中。

    有了这两尊魔头的加入，军阵顿时有了崩溃之势。

    哀嚎声更是此起彼伏，不绝于耳。

    “看来....只能用那个了。”

    燕巍川咬了咬牙，终于下定决心，手中法诀有些笨拙地变化，最后对着倒地的兵将，口中叱了一声：

    “速速醒来！”

    轰隆！

    话音落下，刚刚被魔头啃食的兵将们，虽然尸体都被啃食殆尽，但原地却陡然飘起了一道道的魂魄。

    紧接着，这些魂魄就附着在了一张张符纸上，而后迎风飘扬，眨眼间竟又变成了身穿甲胄的兵将，甚至连死去的那些马匹也一一复活了过来，填充进【踏白营】的军阵之中，重新稳住了局面。

    “真人果然没有骗我！”

    燕巍川见状长出一口气，这【纸兵符马】之术就是他最后的底牌，可以赋予【踏白营】第二次生命。

    复活后的兵将，因为没有了血肉之躯，又有符纸护卫魂魄，严格来说战力还要更胜生前的凡人时期。

    “前辈，还要打下去么？”

    想到这里，燕巍川看向王平，终于露出了笑容：

    “上万魔头固然厉害，但我的士兵可以复活再战，这样对耗下去，你是赢不了的，倒不如各退一步....”

    “复活？这可真是误会。”

    看着越来越多的魔头被斩杀，王平冷笑一声：“是什么让你觉得，你能做到的事情，我会做不到的？”

    话音落下，脚步一踏。

    霎时间，就在王平身后，旗帜飞扬，此前战死的魔头再度化生而出，和之前的数目相比竟分毫不差！

    甚至不仅如此，这些战死的魔头大多在死前都有斩获，通过吞噬敌人的血肉，提升了不少力量，如今再度化生出来，生前的成果却没有被抹除，依旧保留了提升效果，比初登场时还要更强了！

    “这.....怎么可能.....”

    魔头们此起彼伏的狞笑声，让燕巍川此刻的哀嚎显得无比低落，魔头眼中也映照出了他的惊恐面庞。

    四周，【踏白营】的军阵也出现了明显的动摇。

    这无疑更加刺激了魔头的凶性。

    “吼——！”

    “看来它们已经饿坏了。”

    王平见状轻笑一声，随后缓缓举起手掌：“放心，害怕是正常的，忍一忍，你们马上就不会再怕了。”

    言罢，手掌用力挥落。

    于是，群魔乱舞。

 第七十三章 跟我走！ 

    第七十三章 跟我走！

    王平话音未落，燕巍川就果断调转了马头。

    “跑！”

    主将先跑，军阵也不战而溃，然而燕巍川此刻却显得无力他顾，只是一个劲地想要和王平拉开距离。

    毕竟他可不能死在这里，眼瞅着傍上了国子监，还得到了异人相助，荣华富贵的日子近在眼前，岂能就这样死了？至于【踏白营】，丢了也就丢了，等日后自己飞黄腾达，再招一批也就是了。

    想到这里，他跑得更急了。

    然而让他绝望的是，无论怎么跑，眼前的深渊都仿佛没有尽头一般，入目所见唯有不见五指的黑暗。

    ‘罢了，就算跑不出去，只要能离开那异人身边.....’

    下一秒，燕巍川的侥幸就被无情击碎。

    “哼，想逃？”

    浩浩声浪滚空而来，燕巍川骇然回头，却见王平依旧站在不远处，之前的奔逃仿佛只是原地踏步般！

    事实也的确如此。

    【六欲天魔旗】虽然自带空间，但是远没有那么广阔，也就堪堪容纳【踏白营】，一座乡村的规模。

    只不过对于这座空间，王平有着绝对的控制权，这也是为何燕巍川逃不走——因为他每跑出一定距离，接近旗面空间极限的时候，王平都会把那一段距离的空间抽离出来，再拚接回他的前面。

    结果就是眼下的景象。

    他并非“仿佛”，而是是真的在原地踏步，而有人愿意如此空耗自己的体力，王平自然也乐见其成。

    “为什么！为什么会这样！？”

    “继续跑！”

    燕巍川放声大吼，似乎已经走到了穷途末路，原本环绕在他周围的军阵也在魔头的啃食下越来越少。

    很快，他再度跑出了距离。

    王平如法炮制，当即将他跑出的空间剪切，然后继续黏贴到他的前方，准备坐等他就这样枉费功夫。

    然而就在这时。

    “希律律！”

    伴随着一声马嘶，大部分【踏白营】的兵将还在往前逃窜，然而燕巍川却突然调转马头看向了王平。

    和他一同调转马头的，还有从头到尾都拱卫在他身边的数十位亲兵，这些人才是他真正的死忠，是能出生入死的，数十人迅速排列，结成了一道简单的锋矢阵，而后竟朝着王平发起了反冲锋！

    “杀......！”

    此时此刻，燕巍川脸上的惊慌和茫然全部散去，取而代之的是向死而生的凶戾，这才是他的真面目！

    作为一军都统，时刻保持冷静是基本素养。

    或许刚刚的逃跑确实是他有所动摇，然而他的基本素养还是让他迅速意识到了一个足以致命的战机。

    ‘空间是变换的！’

    燕巍川注意到了王平的手法。

    ‘后面的空间被替换到了前面，如果是这样，就意味着有一瞬间，我和那异人的距离会缩短到极致！’

    这就是战机。

    因此他一边假装没有发现，一边等待机会，直到此刻才突然发难，趁着王平剪切空间的刹那反冲锋。

    为了避免被提前发觉，他也没有办法事前传播军令，因此会在第一时间，毫不犹豫跟随他的只有作为死忠的亲兵，寥寥数十人......不过即便如此，也能结成一个小型军阵，打出致命的一击了！

    “轰隆！”

    下一秒，燕巍川就带着数十位亲兵，如离弦之箭，顶着成百上千魔头的撕咬，悍然舍身撞向了王平！

    ‘只要杀了这异人，就能争出生机！’

    燕巍川拚命转动【万刃灵车】，加持军阵，悍然撕裂群魔所化的乌云，看到了近在咫尺的王平身影。

    呼吸，拔刀。

    “铮——！”

    清亮的刀鸣，冥冥中似是勾勒出了一匹高大白马，踢踏如雷，在刀锋上奔驰，在空中划出一条白线。

    白线横亘虚空，刀锋和刀鸣以这道白线为分界，形成了泾渭分明的状态，刀鸣停留在了原地，刀锋则是将其远远甩在身后，突破了声音所能达到的极限，炸出重重乱流，直抵王平的眉心三寸！

    ‘赢了！’

    此时此刻，看着距离王平额骨不过分毫之差的刀锋，燕巍川的心中情不自禁生出了诸如此类的念头。

    而这个念头——

    “简直是愚蠢透顶。”

    轰隆！

    声音的极限同样被瞬间突破，气流如海浪炸开，王平的手掌就这样劈波斩浪，在无声的世界里穿梭。

    见到这一幕，燕巍川忍不住心想：‘和我一样快？’

    下一刹，他就明白这只是他的错觉。

    因为王平，比他更快！

    “咣当！”

    一声金铁交加的鸣音，王平的手掌就这样后来居上，轻轻搭在了直抵眉心的刀锋上，五指用力一捏。

    “轰隆！”

    第二声炸响，来自燕巍川的佩刀。

    只因刀锋被王平捏住的瞬间，所有动能就被锁死，寸进不得，然而燕巍川的舍身突击却不可能停下。

    于是所有的动能都被倾泻在了燕巍川的佩刀上，这件精练过无数次，象征【踏白营】军势的【名珍】兵器就这样寸寸龟裂，随后破碎炸开，而燕巍川本人则是止不住冲势，继续朝着王平撞来。

    “不！不！！！”

    这一刻，燕巍川只能瞪大双眼，看着王平徐徐擡起了另一只手，而他则难以抑制地朝着那手掌撞去！

    “饶命.....”

    话音未落，王平的手掌已经横推到了他的面前，掌心跳动，牵动他的心脏，沛然神意尽数倾泻而出。

    在神意的影响下，时间被放慢了无数倍，因此燕巍川能清楚地看到那只白皙的手掌慢慢接近，按在了自己的眉心，而【踏白营】军势所化的神意白马，也在这只手掌的拍击下一点点土崩瓦解。

    所有言语，就这样被堵在了喉咙。

    因为他的脑袋又没了。

    再次失去了脑袋的燕巍川，身体也开始扭曲，纸人上隐隐传出哀嚎，一道满是怨煞的魂魄飘飞而出。

    “你杀了我？你又杀了我！我和你没完.....！？”

    声音戛然而止。

    只因一掌打杀了燕巍川后，王平顺势五指一合，就将燕巍川的魂魄抓在了掌心，仿佛捏住一只小鸡。

    魂魄之身，本应凡俗难动。

    可此刻落在王平手里，燕巍川却只觉得仿佛被丢入了一口大锅，煎炒油炸，意识在剧痛中飞速涣散。

    这让原本怨煞缠身的他瞬间清醒了不少。

    “不，等等....”

    “砰！”

    王平运转【追魂】之术，五指用力一攥，瞬间就泯灭了燕巍川的魂魄，只剩下了一缕青烟幽幽飘散。

    与此同时，彻底崩溃的【踏白营】也被魔头一扫而空，最后只剩下那件【万刃灵车】飘然而落，被王平捉到了手里，可惜连法器都不算，只能欺负欺负凡人，不过没关系，他就喜欢欺负凡人。

    “倒也费了我一点力气。”

    王平闭目感应，只觉得【六欲天魔旗】的威能约莫耗去了近半成——究其源头，正是尤道姑的法力。

    ‘我此身毕竟是法器。’

    ‘作为器灵，平常在旗面里怎么样都无所谓，但是想要干涉外界，就必须有法器之主的法力作支撑。’

    ‘如今的我之所以能干涉外界，主要是因为将我送进来的尤道姑提前将足量的法力注入了法器之中，而法力是有限的，一旦法力耗尽，我也会失去干涉外界的能力，到时候就只能选择重开了。’

    想到这里，王平心中微凛。

    ‘看来得设法节省点了。’

    下一秒，他就心念一动，从旗面空间脱离，重新回到了龙兴县城之外，灵识遥遥看向远处两道身影。

    申猴，戌狗。

    由于他之前收走了【踏白营】，天象异变随之消失，这两位皇室供奉也得以安全进入了龙兴县城内。

    ‘嗯，就让他们打前阵吧。’

    毕竟是皇室供奉，这个时候还敢冲进县城，应该还有底牌没有使用，正好也让他们替自己省点力气。

    如此也算是发挥了他们的人牲价值.....

    想到这里，王平神色有些古怪，当真是近朱者赤，近墨者黑，该死的仙门作风，把自己都给带坏了。

    不过很快他就想开了。

    ‘和仙门不一样，我可是好人，那能一样嘛？’

    于是他又坚定念头，心安理得地目送申猴和戌狗消失在了龙兴县深处，随后转身看向了另一个方向。

    而在那里，吴新泰正一脸忐忑地走来。

    他一眼就认出了王平，却怎么也无法将这一刻凌空而立的陆地神仙和记忆中的执金缇骑重合在一起。

    因此他几度张口，最后也只勉强挤出了一声：

    “见过大人....”

    “起来吧。”

    王平摆了摆手，随后视线越过吴新泰，看向了半数带伤的【玄甲营】，以及被他们护在后方的人群。

    其中绝大部分都是之前因为粮荒而盘踞在城外的黔首，一个个面黄肌瘦，有的年老者甚至已经虚弱到无法站起，只能躺在地上，静静地等待死亡，除此之外，他还看到了刘烨和苏夫人的身影。

    此前【玄甲营】深陷危局。

    就是刘烨出面发声，苏夫人四处奔波，帮忙照顾伤员，老人，这才勉强稳住了躁动的黔首没有崩溃。

    刘烨大病初愈，脸色还有些惨白。

    至于苏夫人，则是全然没有了初见时的精致美艳，反而略显狼狈，如水的秋眸里都多出了不少血丝。

    不过.....

    “夫人更好看了。”

    王平做了个口型，灵识传音，这让已经看到他的苏夫人顿时又美眸含泪，却又很快倔强地将其擦掉。

    收回视线，王平再度看向黔首。

    下一秒，此前被他收入【六欲天魔旗】的魔头们蜂拥而出，落地，敛去凶相，却是露出了生前容貌。

    “那是.....三叔？”

    “爹！是爹爹！”

    “娘，你怎么....你还活着？”

    “儿子.....怎么会！”

    “大伯也在！”

    霎时间，原本还对魔头有些惧怕，畏畏缩缩的黔首瞬间炸出了惊天的喧嚣，涌向云集而来的魔头们。

    魔头不会留有生前的记忆，他们的前身，黔首们的父母，亲戚，子嗣，魂魄早已随着记忆消散，眼下展现出的说好听点是做戏，说难听点其实就是用魔头来蛊惑凡人，除了安慰之外毫无意义。

    可是，那又如何呢？

    如果这样就能给予活人一点安慰，何乐而不为？

    更何况——

    “饥荒依旧存在。”

    王平转过身子，看向远处的龙兴县城，如果放任不管，就算这次救下了黔首，他们到最后还是会死。

    为此，必须找到足够的粮食。

    哪里有粮？

    县城里有，朝廷在秋税时敲骨吸髓，从乡野之间征收上来的所有粮食，都被如数存放在了粮仓之中。

    那就好办了。

    王平大手一扬，【六欲天魔旗】就这样被他紧握，迎风飘动，所有魔头也随之起身，看向龙兴县城。

    而跟着它们，黔首的目光也随之转动。

    最后，黔首们的视线落在了王平身上，听见这位英姿勃发的青年，扬起战旗，铿锵有力地对他们说：

    “跟我走！”

 第七十四章 王平，你没死啊？ 

    第七十四章 王平，你没死啊？

    龙兴县城。

    “桀桀桀！”

    无数魔头的尖啸在城内回荡，城内的十七家大户召集了所有护院武者，如临大敌，勉强维系着安稳。

    然而普通民众就惨了，一个个都被魔头啃食寿命，正值青春的少年凭空长高数寸，孔武有力的青壮凭空多出了半边白发，年老力衰的老人直接陷入昏厥，性命垂危，诸如此类的惨状不断蔓延。

    魔头所过，哀嚎声不绝于耳。

    “我的头发！”

    “爹！爹你醒一醒啊！”

    街巷胡同，人们惊恐大叫，只因魔头无形无色无味，除非有意显化而出，否则肉眼凡胎根本看不见。

    就连武者，都得用神意才能有所察觉。

    所以对城内的良民而言，正常变故发生得突然且毫无道理，却又无从躲避，未知进一步加剧了恐慌。

    与此同时，却有一个地方，在乱象愈演愈烈的龙兴县内竟诡异地保持了平静，从头到尾没有一只魔头靠近，也没有任何人注意到它的安静，二者虽然同处一地，却仿佛被隔离在了两个世界里。

    【游神观】。

    道观门前，九百九十九层云阶之上，纸人徐秉正盘膝而坐，手里捧着一本名册，俯瞰着偌大的县城。

    “吃吧，吃个痛快！”

    徐秉正神色平静，丝毫不在意城中乱象，龙兴县有家户三千，良民过万，本就是为了此刻而准备的。

    就在这时，他突然目光一转。

    紧接着，他就看见了两道正在县城街巷里疾驰，朝着【游神观】方向赶来的身影，正是申猴和戌狗。

    “皇室供奉堂....哼。”

    徐秉正冷然一笑，浑然不放在心上，因为这也在国子监的预料之中，毕竟事关龙兴县里的前朝气运。

    在这方面，国子监和当今天子的意见并不统一。

    当今天子想要彻底毁掉前朝气运，国子监却更想把气运留着，设法利用，转化，成为国子监的底蕴。

    然而有一点，是朝廷很多大员都不知道的，那就是——当今天子的想法，和皇室供奉堂其实也不同。

    双方与其说是上下级，不如说是合作关系。

    “究其原因，应该是那一位成了供奉堂首座.....从此以后，皇室供奉堂的主旨就不再是效忠天子了。”

    “而是变成了对付异人。”

    “如今也是，皇室供奉堂跑来龙兴县，天子密旨还在其次，更多恐怕还是为了阻止此事背后的异人。”

    这就给了国子监可乘之机。

    “说到底，供奉堂里的不过是一群武夫，动摇不了朝局，只要事后能取悦陛下，什么风波都能压下。”

    对此，国子监也做了安排。

    只要【寿与天齐葫芦】炼成，国子监一来，就在异人那边挂了名，二来，还可以收获一批延寿金丹。

    而国子监的诸位大儒向来是为解君忧，敢辞其劳，于是都商量好了，虽然此番他们可谓是劳苦功高，但还是决定只分走延寿金丹的七成，剩下三成则是全部上交给朝廷，给天子留着延年益寿。

    如此，天子必然感激。

    至于龙兴县和前朝气运，说穿了其实也就那么回事，区区一两个县嘛，天子心里装的可是九州万方。

    而没有了天子的支持，皇室供奉堂也就没了大义名声，又能对国子监造成什么威胁？跳梁小丑罢了。

    想到这里，徐秉正紧盯着申猴和戌狗。

    心中打定主意：此番定要给皇室供奉堂一个教训，若是这两人真的不知死活，那就让他们永远留下！

    然而就在这时。

    “嗯？”

    突然，徐秉正仿佛感应到了什么，眼神微凝，随后不再去看申猴和戌狗，而是转身看向了县城大门。

    而在那里。

    一位青年正手持大旗，昂首阔步地走进县城，而在他的身后，是乌泱泱的人群，带着雷鸣的脚步声。


    “咚！咚！咚！”

    如雷的脚步声分到每个人的身上，其实并不响亮，甚至由于多日的饥饿，听上去还有些虚弱和轻浮。

    可是当它们聚集起来。

    这股声浪却仿佛多出了某种奇异的魔力，让人情不自禁地去聆听，难以抑制地朝着声音的源头看去。

    入目所见，是密密麻麻的黔首，他们外围则是负责护卫的【玄甲营】兵将，而随着他们走入县城，附近的城中良民顿时传出了惊呼声，只因所有人都能看到此刻盘绕在这群人头顶四周的魔头。

    “妖，妖怪啊！”

    良民们纷纷逃窜，不敢再看，然而和惊慌失措的城中良民相比，黔首们却是一个个神色安静而祥和。

    凶神恶煞的魔头，并不能让他们有丝毫畏惧。

    只因他们已经清楚，这些魔头是他们死去的家人，此刻和他们站在一起，更在敌寇手里保护了他们。

    没有什么好怕的。

    下一秒，就见队伍的最前方，王平环顾了一圈四周，最后一扬旗，隆隆之音压下了城内的所有喧嚣：

    “去粮仓，拿回属于你们的东西！”

    轰隆隆！

    话音落下，隶属于王平，出自黔首的魔头们立刻呼啸而起，和城内的魔头厮杀，开辟出了一条通路。

    几乎同时，【游神观】前。

    “特么的刁民！”

    一声怒吼，徐秉正猛然站起身子，气得攥紧了拳头，暴怒到了极致：“一群黔首，竟然敢哄抢官粮？”

    “【踏白营】呢？”

    “燕巍川是干什么吃的，人死哪去了？”

    徐秉正看向城外，奈何他此刻是纸人之身，假借玄妙，虽然有几分灵识之能，却看不清太远的地方。

    不过他还是很快就有了猜测：‘那两个皇室供奉就是从城外进来的，难道是他们和【玄甲营】联手击败了【踏白营】？不应该啊，燕巍川得了真人的异宝，有挥斥天地之能，怎么可能会战败？’

    徐秉正想不通。

    紧接着，他就将目光落在了黔首最前方的那个英武青年身上，对方的容貌不知为何让他觉得很眼熟。

    ‘眼熟.....不太对。’

    官场打滚多年，徐秉正对自己的记忆很有自信，记得就是记得，岂会觉得眼熟，却又想不出来是谁？

    ‘迄今为止，我只有一段记忆模糊不清。’

    死前的记忆。

    自己是怎么死的，被谁所杀，因为纸人复活之术的缺陷，几乎全部遗失，也是他记忆中唯一的缺口。

    从这个角度来考虑——

    ‘此人和我的死亡有关？’

    ‘他是谁？’

    想到这里，徐秉正只觉得有些头疼，然而很快，他的注意力就被逐渐接近粮仓的黔首们牵扯了过去。

    “混蛋！捕快都是干什么吃的？”

    “臭丘八，拦住他们啊！”

    尽管徐秉正破口大骂，奈何龙兴县的捕快早已人心涣散，只求自保，根本没人愿意站出来阻止黔首。

    “粮仓....不能丢，这可都是我的政绩，更是我的保命金牌，龙兴县经历这么一场大乱，于情于理知县都是要治罪的，若是粮仓不失，程师他们还有理由保护我，倘若失了，那就要数罪并罚了！”

    想到这里，徐秉正终于坐不住了。

    【游神观】这边，虽然给游神真人护法也很重要，但是粮仓这边....亲娘咧，很可能会影响仕途啊。

    在舍己为人还是自私自利这种大是大非的问题上，徐秉正向来是能分清的，当即决定赶去粮仓那边。

    至于【游神观】......

    “事急从权，将城内的魔头先召回来吧，寿命....还没集齐，罢了，只能先拿城内十七家大户开刀了。”

    徐秉正咬了咬牙。

    在此之前，魔头在夺取寿命的目标主要还是集中在普通民众上，对城内的十七家大户都网开了一面。

    毕竟这些大户都给了他不少孝敬，平日里还是有情分在的。

    不过现在，徐秉正顾不了那么多了。

    一念动，就让魔头们杀进各家大户，尽快凑齐寿命，听着各家大户的哀嚎声，徐秉正不禁潸然泪下。

    “欸，苍生受苦了。”

    “是我无能，没能阻止恶徒荼毒县城，事后应该向程师请罪，罚我三年薪俸，日夜警醒我牢记今日。”

    言罢，徐秉正赶紧催促魔头加快进度。

    很快，所需的寿命就凑齐了，徐秉正这才一挥手，将魔头召回【游神观】，然后调转方向看向粮仓。

    “就让魔头替我护住道观。”

    “我且去阻止那帮刁民！”

    徐秉正心急如焚，毕竟眼瞅着白花花的大米就要被散给黔首了，如此形同造孽的恶事他又岂能容忍？


    明月当空，清风阵阵。

    徐秉正如今已是纸人之身，稍用玄妙，就乘着风飘落，来到了城内的一处粮仓，而后取出一张符纸。

    目光一扫，黔首已经近在咫尺。

    “就先拦住他们.....嗯？”

    徐秉正正在思忖，突然一愣，刚收回的目光再度擡起，看向远处的黔首，却没有看到该出现的人影。

    ‘那个青年呢？’

    走在黔首最前面，持着一杆大旗，让自己觉得眼熟，疑似和自己的死亡有关系的神秘青年去哪里了？

    这一刻，徐秉正惊怒交加，只因他已是纸人之身，不是活人，下了【兵器谱】，武功也从封号武师倒退，神意不存。放在以前，他定然可以察觉到危险，可如今却是毫无感应，只能提高警惕。

    ‘情况不太对。’

    出于谨慎，徐秉正果断放弃了立刻出手的念头，转而掐诀念咒，打算乘风而起，先观察一下再决定。

    然后他就愣住了。

    因为他没飞起来。

    亦或者说，就在他即将起飞的前一秒，一只手掌悄无声息地按在了他的肩膀上，将他又给按了回去！

    霎时间，徐秉正只觉得头皮发麻。

    什么人？什么时候？怎么做到的？

    无数念头混杂，却没有一个反馈到行动上，直觉告诉徐秉正，这个距离，只要他动一下，恐怕就得死！

    “这可真是.....意外之喜。”

    声音幽幽响起，仿佛一把钥匙，瞬间打开了徐秉正记忆的迷锁，拨开迷雾，让他想起了对方的身份。

    同时也回想起了临死前，那刻入灵魂的恐惧。

    “王平....你，你没死啊？”

 第七十五章 噬主！ 

    第七十五章 噬主！

    徐秉正话音未落，就只觉得天旋地转。

    等到回过神时，他的魂魄已经被王平用【追魂】从纸人中抽取了出来，落在掌中，无助地擡头望天。

    目光所至，只能看到五座犹如山峰般的手指，以及形同山河水脉的肌肤纹理，还有那高耸入云，因为过于庞大而看不清全貌，只能勉强看见一双日月般的金眸，正穿过层层云海，俯瞰着自己。

    ‘完了！’

    这一刻，徐秉正的心中不禁生出了无穷悔意，早知道不来了，自己怎么就被官场仕途给冲昏了头脑.....

    另一边，王平也在打量着掌中的徐秉正。

    而失去肉身寄宿，只保留了魂魄的徐秉正在他的灵识探查下根本藏不住心思，一应情绪都被他感知。

    ‘完全没有惊讶。’

    ‘看来即便是在大顺这个破地方，死而复生并不是什么稀奇玩意儿.....就连徐秉正自己不也复活了。’

    这是好事，也是坏事。

    好处在于自己的复活在海量个例之下不会太过显眼，至于坏处，就是未来的敌人恐怕也会如此棘手。

    想到这里，他又看了一眼【游神观】方向，看到申猴和戌狗一路畅通无阻，已经杀进了道观内，顿时满意点头，无论如何，此番引黔首抢夺粮仓，从而引蛇出洞，调虎离山的计划还是成功了。

    王平绝非迂腐之人。

    帮助黔首抢夺粮仓这件事，事前可以做，事后也可以做，可他为何偏偏要放在这个敏感的时候来做？

    目的就是调虎离山。

    利用粮仓的重要性来吸引注意力，攻敌所必救，逼迫国子监的人救援，从而给申猴和戌狗争取时间。

    同时——

    ‘这么做也可以让他们替我先去探探路，看看【游神观】里有什么，真有危险也是死道友不死贫道....’

    结果没想到还真钓出了一头大鱼。

    王平拿捏着徐秉正的魂魄，心中思忖。

    “王平....王小友.....王大人！”

    徐秉正声音颤抖，三度改口，全然没有了曾经的高高在上，只剩下生死被人操弄于手掌的无限惊惧。

    在他看来，王平如今显然已经不是凡人了，而是成为了和游神真人一样的异人，绝非凡人能企及的。

    只要对方心念一动，自己恐怕就没命了。

    事实也的确如此。

    毕竟徐秉正丢了【兵器谱】排名，武功暴跌，又不像燕巍川一样有军阵加持，还被自己近距离贴身。

    这种情况下，就算徐秉正也有【万刃灵车】那样的异宝，王平也有十足把握在他用出来之前就让他魂飞魄散.....双方的差距就是这么大，否则哪怕只有一丁点翻车可能，王平也早就下杀手了。

    不过眼下既然有十足把握应对，那就得好好利用，所谓人尽其材，可不能浪费了徐秉正的人牲价值。

    想到这里，王平当即轻笑道：

    “老实交代吧。”

    “【游神观】建筑布局？游神真人和【寿与天齐葫芦】在里面么？修复进度？你至少有三件事要说。”

    “说实话，能换条命么？”

    徐秉正低声道。

    “我会考虑给你一个痛快。”王平语气平静：“当然，你可以试试不痛快的死法，所以也不用太勉强。”

    说完，王平身后就陆续浮现出了魔头的身影，这些由龙兴县黔首们所化的魔头，虽然早已失去生前记忆，但是执念仍在，如今看见曾经的知县徐秉正，几乎是出于本能地流露出了魔头的凶性。

    “我说，我说！”

    徐秉正对魔头也是有一定了解的，很清楚被其啃食的痛苦，好不容易鼓起来的勇气瞬间消散了大半。

    “【游神观】内有一座铜人阵。”

    “阵里总共九位铜人，各个刀枪不入，不过不懂武功，而且数量不对，阵法不全，所以不算难应对....”

    此言一出，王平顿时心领神会。

    ‘什么铜人，分明是力士！’

    ‘原来如此，尤道姑把买下的力士送到【游神观】里了，数量不对.....也对，应该是十尊力士才对。’

    毕竟少了自己嘛！

    “除此之外，就是游神真人自己了，她正在里面修复【寿与天齐】葫芦，需要的寿命我已经凑齐了。”

    “算算时间，三日之内必能修复完成。”

    “.....这么快？”

    王平闻言眉头微皱，如此一来自己就不能等到【域外天魔】冷却恢复后再动手了，这倒是个坏消息。

    思索片刻后，王平再度开口：

    “游神真人是男是女，容貌如何？”

    徐秉正闻言顿了顿，小心翼翼地看了一眼王平，随后再度试探性地说道：“.....说出来，能换条命么？”

    “快说！”

    王平心念微动，身后顿时有一只魔头如狼似虎地扑了上来，当场就将徐秉正的魂魄撕咬下了一小块。

    “啊——！！！”

    剧痛顿时让徐秉正哀嚎了起来，哪里还敢讨价还价“之前是男的，后来换人了，还带了个青铜面具。”

    “声音呢？”王平追问。

    “也不知.....等，等等！”

    眼见王平因为自己的一问三不知而渐露凶色，徐秉正连忙解释道：“话虽如此，其实我大概能猜到。”

    “无论游神真人是谁，此刻在【游神观】的那位应该都不是本体，否则没有必要遮住容貌的，我怀疑他和之前的我一样是纸人替身的一种，只是更高级，而且我听说厉害的异人基本都下不来.....”

    “对！对了！”

    徐秉正绞尽脑汁，随后仿佛又想到了什么，高声道：“还有她的言语，举止，我猜测她可能是女子......”

    “女子？”

    王平双眼微眯：“你确定？”

    徐秉正闻言低下头：“不太确定，只是有这种感觉，毕竟她的言行举止都莫名给人一种妩媚的感觉。”

    ‘.....欸。’

    王平心中叹息一声。

    徐秉正无法确定，可听他的描述，王平却有了判断：‘错不了，这次的游神真人是那毒妇亲自来了！’

    莫名的妩媚感觉？

    那就对了！

    王平可没有忘记，尤道姑在仙门被认定为“极乐仙体”，妩媚和蛊惑人心的本事称得上是与生俱来。

    ‘不过有一点徐秉正应该没说错，如果尤道姑是真身亲自出手，那诱惑力就绝对不仅仅是【莫名有种妩媚感】这种程度，所以游神真人大概率是分身一样的东西.....仙门修士不能轻易下凡么？’

    ‘嗯.....倒也正常。’

    王平苦笑一声，毕竟大顺世界其实就是仙门的【八卦炉】，谁又会闲着没事往炼宝用的火炉里面跳？

    想到这里，王平再看向徐秉正。

    从灵识反馈来看，这位已经交代得差不多了，再逼问下去对方只会胡编乱造，人牲价值基本用尽了。

    既然如此——

    “哢擦！”

    王平收拢五指，就要直接捏碎徐秉正的魂魄，徐秉正见状顿时露出了绝望之色.....然而也就在这时。

    “嗯！？”

    陡然间，一股源自灵魂深处的，强烈的阻滞感浮现而出，也让王平捏碎徐秉正魂魄的动作戛然而止。

    ‘这是.....尤道姑的法力？’

    王平心中一凛，作为【六欲天魔旗】的器灵，此刻支持他到处浪的本钱就是尤道姑事前注入的法力。

    然而现在，这些之前还如臂使指的法力如今竟然开始了暴走，反过来冲击他的身体，动摇他的魂魄，连带着旗内的一应魔头也哀嚎了起来，一道道肉眼可见的裂纹竟瞬间在他的全身蔓延开来！

    ‘这是.....反噬？’

    王平迅速恢复了冷静。

    ‘原来如此，我此身终究是有主人的，尤道姑此前对【六欲天魔旗】下了命令，而我现在正在抗命。’

    王平脑海中，再度响起了尤道姑的声音：

    “你这次的任务，是尽可能多地收拢魔头，全力提升自己的品级。”

    “这是首要任务。”

    “次要任务，是保证【寿与天齐葫芦】的炼制不被影响，当然，那个有专人负责，你从旁辅助即可。”

    之前他无论是和守冲交谈，还是击杀燕巍川，都没有违反首要任务，至少还在尤道姑的容忍范围内。

    然而现在不同了。

    徐秉正，在尤道姑的计划里是负责操纵魔头，收割寿命的关键人物，击杀他，显然违反了次要任务。

    换而言之，就是【噬主】。

    这种情况下，法力反噬就是理所当然的结果——如果自己不妥协，暴走的法力恐怕会直接泯灭自己！

    显然，经历了自己上一次的背叛后，尤道姑对【六欲天魔旗】加深了防备，特地准备了这样的禁制。

    ‘可惜，又遇到我了。’

    王平咧嘴一笑，紧接着迅速沉下心神，进入【太平间】，然后激活了巍峨书册上早已被点亮的经卷。

    【士君子之勇】！

    当他的行动符合【持正守义】原则时，除非头颅炸裂，否则无论是什么样的重伤，他都不会被影响！

    “此刻，正是持正守义之时！”

    下一秒，经卷的无上玄妙从虚无中降落，加持王平的身体，瞬间就洗去了法力反噬带来的痛苦折磨。

    当然，反噬并没有结束，然而在【士君子之勇】的状态下，这种反噬造成的损伤根本称不上致命，属于是可有可无，所以王平完全可以硬顶着反噬，强行动用法力，直到经卷的效果结束为止！

    “啪！”

    紧接着，解决了反噬问题的王平就重新合拢手掌，将刚刚生出些许希望的徐秉正重新打落绝望深渊。

    青烟飘起，魂飞魄散。

    做完这一切后，王平突然心有所感，看向【游神观】方向，却见那里正有一道青光，直冲云霄之上。


    仙门，神兵院。

    尤雪心猛然睁开双眼，一双美眸直勾勾看着下方如恒星般的【八卦炉】，姣好的面容渐渐变得扭曲。

    ‘【六欲天魔旗】.....噬主了？’

    ‘又来！？’

 第七十六章 仙凡之别 

    第七十六章 仙凡之别

    【游神观】。

    就在徐秉正离开，却被王平抓住拷问的同时，申猴和戌狗也来到此地，正好撞上了汇集而来的魔头。

    然而好巧不巧。

    两人都是封号武师，能用神意看到魔头，更重要的是——对于这种异类，他们也有专门的应对之法。

    因此没费多大力气，他们就顺利进入了道观内部。

    整个过程之轻松，让申猴都忍不住在心中叹息：‘幕后之人搞这么一出，是把我们供奉堂当傻子嘛？’

    前有燕巍川的【踏白营】，那声势浩大的异变天象突然消失，后有【游神观】这边的魔头护卫，明显是仓促调来，原本应该还有其他护卫，却不见踪影，显然是有人躲在幕后刻意引导的结果。

    ‘做得也太刻意了。’

    ‘不如说，对方就完全没有掩饰的意思，刻意帮助我们进入【游神观】，是打算拿我们投石问路么？’

    申猴心中思忖。

    从某种意义上来说，这倒也是好事，毕竟能这么做，说明幕后之人和那位游神真人应该也是敌对的。

    敌人的敌人就是朋友。

    有如此助力，此行的胜算也能多一些。

    想到这里，申猴也不再纠结，最多就是抱怨一下对方行事太过粗暴，完全是把他们这些精英当傻子。

    下一秒，申猴就听到旁边的戌狗感慨道：

    “本以为这次是要九死一生，我都做好牺牲的准备了，没想到结果竟如此顺利，我们两个真厉害啊。”

    “........”

    闻听此言，申猴忍不住回过头，嫌弃地看了一眼戌狗。

    “嗯？”戌狗回以一个疑惑的眼神。

    “你以后还是跟我走吧，千万别单独出任务了。”申猴沉默片刻后，语重心长地拍了拍戌狗的肩膀。

    “？？？”

    言语间，两人突然觉得眼前一亮，擡头望天，却发现原本明月高挂的夜幕竟是陡然变成了青天白日。

    入目所见，是一片鸟语花香，道观古朴，旭日高挂，明亮的阳光让本已习惯夜色的两人纷纷眯起双眼，心中惊异万分，戌狗更是在愕然之下倒退一步，走出了道观，结果夜幕再度笼罩了世界

    “这....怎么可能！”

    戌狗下意识屏住了呼吸。

    “别慌。”

    另一边，申猴依旧保持了冷静，左右环顾之后长出一口气：“冷静一点，这道观里面的天空有问题。”

    得了提醒，戌狗这才再度走进道观，认真观察了起来，片刻后他也发现了不对：“天上的白云不会移动，太阳可以直视，都不是真的.....这是，画出来的？所谓的【游神观】，其实只是一幅画？”

    “倒也不算稀奇。”

    和戌狗比起来，申猴见多识广，显得更加镇定：“异人，邪祟，天下之大，诸如此类的手段多着呢。”

    说完，两人继续向前。

    很快，穿过道观门前的照影壁，穿过正中的大堂祭庙，一路来到后院，两人终于看到了此行的目标。

    那是一枚葫芦。

    色呈紫金，琉璃剔透，它就这样飘在空中，装着足足三十三团金色光彩，摇晃间将光彩糅合成一团。

    “找到了！”

    【寿与天齐葫芦】！

    申猴和戌狗同时面露喜色，不过很快，他们的视线就落在了端坐在那枚紫金葫芦旁边的纤细身影上。

    而这一眼看去，两人的视线就再也移不开了，胸膛中的心脏跳动声变得响亮，呼吸不自觉地停下，神意更是疯狂示警，仿佛坐在那里的不是一个人，而是一头正在打磨利爪，准备猎食的巨兽。

    这种感觉，两人事前只在一个人身上体会过。

    那就是皇室供奉堂的首座。

    想到这里，申猴几乎不可置信：‘游神真人.....是能和首座相提并论的异人？难道是异人中的真传吗？’

    ‘开什么玩笑！’

    ‘一个小小的龙兴县，如何能引来此等人物？’

    一瞬间，申猴心中对于生还的希望无限跌落，毕竟没有人比他更清楚首座那个层次的强者有多恐怖。

    然而箭在弦上，不得不发。

    “铮——！”

    下一秒，申猴眉心光芒大放，潮起潮涌，化作浩浩长河，随之响起的还有一阵由远及近的悠扬刀鸣。

    霎时间，长河拔地而起，直入云霄，刀鸣声犹如海潮波涛，然而最后这些异象却又尽数归纳收敛，最后化作一线青光，横亘天地之间，割阴阳，定昏晓，似是要将这天地万物，尽数分作两半！

    “.....斩！”

    冥冥中，仿佛有一声霸道的嗬斥响起，却迅速消弭于惊天刀鸣之中，盈满天地的刀光直指紫金葫芦。

    “轰隆！”

    刀光眨眼即至，然而有一道身影却比它更快，先一步挡在紫金葫芦前，擡手就架住了这惊天的一刀。

    正是游神真人。

    如此正面碰撞，本应声势浩大。

    然而诡异的是，整个碰撞过程没有冲击波，也没有声响，所有威能似乎都被凝结在了那一线刀光中。

    这是只有对力量的运用效率达到完美的境地，没有丝毫浪费才能做到的事情，以至于挡住这一刀的游神真人都忍不住发出了一声轻咦，直到一抹鲜红出现在刀光之中，二者的交锋才戛然而止。

    旋即，刀光回转，溃散。

    直到这时，申猴和戌狗才勉强看清了刀光的本体，那竟是一口被拆解下来的铡刀，刀身上印有龙纹....

    “【龙头铡】！”

    戌狗见状顿时面露振奋之色：“原来是这件半神兵，怪不得申猴你敢舍命一拚，用在此地倒是正好！”

    传闻前朝太祖开国之后，为了立法扬威，特地炼制了一件神兵，名为【青天三铡刀】，上斩皇亲国戚，中斩贪官污吏，下斩地痞恶霸，寓意“国法无情”，前朝覆灭后，这件神兵也随之破碎。

    其中【虎头铡】和【狗头铡】皆不知所踪。

    唯有【龙头铡】被保留了下来，大顺太祖得来后选择回炉重造，这才勉强将其修复到了名珍的层次。

    因其神兵跟脚，所以称作“半神兵”。

    事实上，【龙头铡】的威能本就远胜寻常名珍兵器，更具备一件神兵都少有的特性，名为【斩运】。

    顾名思义，此刀能斩杀气运。

    ‘【寿与天齐葫芦】的修复过程中，少不了前朝气运，正好被此刀克制，只要斩中，就是尘埃落定！’

    与此同时，申猴却远没有戌狗那么乐观，反而皱紧了眉头：“第一刀竟然没能建功，情况不太妙啊....”

    【龙头铡】不是那么容易催动的，越是接近神兵，催动起来就越是麻烦，而且还会对武者的神意造成很大压力，时间长了，轻则陷入癫狂，重则沦为白痴，以他的神意，最多还能再斩出两刀。

    ‘哪怕我倒下之后，换戌狗来，也就再斩两刀。’

    总共五刀，这就是申猴的底气。

    如果第一刀就能斩伤对面，那后续四刀就有很大希望一劳永逸，偏偏眼下，第一刀竟就功亏一篑了。

    想到这里，申猴看向游神真人。

    只见游神真人正举着手，刚刚挡住【龙头铡】的那只手掌上，赫然多出了一道细密而又修长的裂纹。

    “有意思，竟然斩开了【气禁】的刀枪不入。”

    “能斩出这一刀，当个神将倒也绰绰有余了。”

    话音落下，申猴就眼睁睁看着游神真人手掌上的那一道裂口迅速弥合，几个呼吸过后就消失不见了。

    这让他的心情愈发沉重。

    而另一边，游神真人——亦或者说，灵识寄居于游神真人之身的尤雪心，此刻心情却烦躁到了极致：

    “徐秉正和燕巍川在做什么，为什么能让人来到这里？”

    “【六欲天魔旗】何在？为什么会噬主？”

    尤雪心银牙紧咬，灵识无止尽地弥散开，试图感应【六欲天魔旗】的位置，全然无视了申猴和戌狗。

    然而即便尤雪心的灵识根本没有关注申猴和戌狗，只是途径而过，对两人而言也依旧如同泰山压顶，难以抑制的酷烈寒意吹袭而来，几乎要冻结他们的血液，让他们就这样僵硬地停在了原地。

    ‘这，这....’

    申猴心中满是惊骇。

    只是站在那里，什么也没做，就直接让他们失去战斗力，呆站在原地，就算是武道宗师都很难做到。

    大宗师能做到吗？

    首座能做到吗？

    申猴不知道，可他还是鼓足全部神意，内劲，拚了命地督促着自己的身体，强迫它顶着恐惧动起来。

    终于，他颤抖着嘴唇，勉强开口：

    “这位异人.....”

    “放肆！”

    霎时间，申猴眼中的世界化作了黑白色，运转到极致的神意让他再次久违地闻到了死亡来临的芳香。

    没有任何犹豫，申猴猛然压低身形。

    同时他还不忘拉一把身旁的戌狗。

    而下一刹，清亮的剑光就划过了两人此前脖颈所在的高度，擦破两人的头皮，最后没入远方的天际。

    这一刻，就连神意都不再挣扎，示警，只是平静地告诉了申猴结果。

    ‘必死无疑....么。’

    哪怕有【龙头铡】也没用，兵器只是辅助，胜负的关键终究是人，而双方在人的差距上实在太大了。

    申猴甚至怀疑，对面那位已经不是人了。

    因此这一刻，他的思考已经从完成任务，转移到了另一个方向：‘死就死了，至少得把讯息报回去。’

    ‘所幸我和戌狗都在供奉堂的名录上，和【兵器谱】一样，我们二人若是死了，首座可以通过名录查阅我们生前的录像，包括死亡原因，如此一来，至少可以让其他人对这游神真人有所警惕。’

    这就是自己唯一能做的了。

    “真是可悲。”

    尤雪心叹息一声，声音中却透着冷漠，这并非人对人的态度，反而更像是感叹一只宁愿扑火的飞蛾。

    为什么要反抗呢？

    仙凡有别，凡人的极限就只有这么多，为什么要反抗呢？为什么不能像是遭遇了天灾一样安然接受？

    人力，岂能抗天？

    “轰隆！”

    剑光一闪，再度吞没了申猴和戌狗的身影。

    然而下一秒，本已收回视线，不再关注两人的尤雪心突然动作一滞，随后猛然回头，再度看了过来。

    “嗯？”

    很快，烟尘散去。

    旗面飞扬，王平一手提着申猴，一手提着戌狗，神色轻松地站在不远处，正面承受了尤雪心的压迫。

    “是你.....”

    看着王平，申猴的脸上有惊愕，也有恍然：

    “幕后之人是你.....我该猜到的，能练成【十三太保横练硬气功】的人怎么可能只是一介普通缇骑。”

    “可惜，你来晚了。”

    “没来晚。”王平随意道：“前辈有所误会，其实我早就来了，只是一直没露面，蹲在外面观战而已。”

    申猴：“.......”

    “那你还不跑？”

    沉默片刻，申猴苦笑一声：“都见识到仙凡之别了，跑快点，起码还能给供奉堂留一个未来的种子....”

    从对方的语气里，王平听出了无力。

    就像凡人面对地震，洪水，冰雹一样，无论做什么都是徒劳无功，只能选择放弃，祈祷天地的恩德。

    不过幸运的是。

    “这一次，还没到那个程度。”

    王平放下申猴和戌狗，语气轻松：“仙凡之别......前辈这么形容，未免也太高看她了，她还差得远呢。”

    说完，他看向那位【游神真人】。

    即便带着青铜面具也无法掩去的妩媚感，【游神真人】的背后无疑就是尤雪心......不过也仅此而已了。

    王平笑道：

    “多亏两位前辈，我已经看清这具傀儡的跟脚了。”

 第七十七章 尤雪心：优势在我！ 

    第七十七章 尤雪心：优势在我！

    王平没有说谎，他的确是很早就已经来到【游神观】了，几乎是前脚斩杀徐秉正，后脚就赶了过来。

    本来他都要走进【游神观】了。

    结果刚好看见申猴催动【龙头铡】，却被【游神真人】伸手挡下的那个画面，于是他果断收回了脚。

    不是害怕啊。

    主要是给申猴和戌狗两位皇室供奉发挥的机会，比起贸然冲进去送，不如先打一打道观外面的魔头。

    先刷一波野，等肥了再来。

    顺便也能让申猴和戌狗打个头阵，试试【游神真人】的底细......所以他才一直等到最后关头才出手。

    而这么做的好处也是显著的，面对申猴催动的【龙头铡】，【游神真人】不得不动用法术【气禁】来抵抗，而为了将【气禁】的效果最大化，达到“刀枪不入”的层次，它还不得不消耗了法力。

    只这一步，王平就看穿了它的底细。

    而随着他话音落下，申猴和戌狗则是双双瞪大了眼睛，神色还有些茫然.....已经看清傀儡的跟脚了？

    什么意思？

    与之相比，另一边的尤雪心则是心思微沉，游神真人的青铜面具背后，一双绿火眼眸不断闪烁跳动。

    在场中人，恐怕也只有她才能明白王平的意思——诚如王平所说，此刻的游神真人其实就是一具傀儡，其本质和【六欲天魔旗】一样，都是她灌注了灵识和法力之后，送入【八卦炉】之中的。

    因此它也存在和【六欲天魔旗】一样的致命破绽。

    ‘那就是法力！’

    看着【游神真人】，王平目光灼灼，心中思忖：‘只要将对方的法力彻底耗尽，获胜者自然就是我了。’

    ‘而在这方面，我有绝对优势！’

    原因很简单，因为【六欲天魔旗】是上品法器，而【游神真人】作为傀儡，材质绝对不可能比他高。

    ‘毕竟当初为了炼制【六欲天魔旗】，这毒妇就已经是倾家荡产了，哪里还有钱去购买更好的材料。’

    相比之下，材质更好的无疑能够容纳更多法力，所以王平百分百肯定，眼前这位【游神真人】的法力绝对是不如自己的，双方对耗，自己的胜算更大.....非要说有什么变数，就是运用效率了。

    ‘这毒妇毕竟是仙门真传。’

    ‘不仅各种法术层出不穷，而且修炼的功法肯定也比我好，对法力的运用效率应该也是远超过我的。’

    对于敌人，王平从不吝于高估。

    因此再三思索后，他还是将自己放在了下位，认为自己正面对决想要赢过尤道姑，可能性委实不高。

    “不过.....前提是只有我。”

    话音未落，王平身后，旗面飞扬，浓重的阴影伴随着尖锐的笑声扩张开，数以万计的魔头呼啸而出。

    “杀！”

    王平一声令下，魔头倾巢而出，朝着尤雪心扑来，浓重的阴秽浊气顿时就让这位仙门真传秀眉紧蹙。

    她不明白。

    自从经历了上次背叛后，她已经请师尊重炼了一遍【六欲天魔旗】，还加装了不少限制器灵的限制。

    理论上，这件法器是不可能再度噬主的。

    尤其是师尊那边，作为炼炁士，如果法器还有噬主的风险，师尊不可能没发现，更不可能无法解决。

    可是为什么？

    退一万步说，法器里的禁制呢？照理来讲，器灵噬主，此刻法器内自己的法力应该已经摧毁器灵了。

    ‘为何它还行动自如？’

    尤雪心百思不得其解，当即暗掐法决，想要掌控【六欲天魔旗】，然而所有命令发出都如石沉大海。

    这更加剧了她的怒火。

    只见她美眸微眯，指尖轻点，紧接着就有一道华光冉冉升起，普照四方，对着涌来的魔头用力一扫。

    霎时间，场面宛若阳春白雪，所有魔头在光芒的照耀下土崩瓦解，哀嚎着烧成一团，随后迅速飘散成青烟，其他侥幸没有被照到的魔头见状纷纷让开身形，作鸟兽散，不敢再靠近那光芒分毫。

    尤雪心见状这才满意一笑：

    “你以为我只是傀儡之身，就奈何不得你了？终究是阴邪秽物，就算集众成群，也不过是土鸡瓦狗！”

    仙门之中，伏魔法并不算少。

    而她刚刚施展的，就是仙门最为通用的法术，名为【生光】，可以依照心意，运化出各种护法神光。

    譬如刚刚那一道【伏魔神光】。

    此法号称“神光一扫，群魔皆伏”，用在此地可谓是恰逢其时，这也是尤雪心始终镇定自若的原因。

    ‘终究只是器灵，手段有限。’

    ‘就算能动用法器自身的玄妙，也不过尔尔，没有学过仙门正法，只知道粗暴地驱使魔头上前啃咬。’

    ‘如此手段，别说一万魔头了，就算再来十万，百万，也不过是一道【伏魔神光】就能解决的小事。’

    想到这里，她愈发从容。

    王平见状也满脸感慨地摇了摇头：“仙门正法，名不虚传，看来单纯的魔头确实只是空耗法力而已。”

    “那么，这样呢？”

    话音落下，王平突然后退一步，双手掐诀，而后并拢成印，竖在胸前，口中吐气开声，念念有词道：

    “三尸飨命，九虫秽生！”

    霎时间，王平全身都燃起了滔滔烈火，各呈形色，其中三色出于魂魄，九色归于肉身，向四周扩散。

    光色幻彩所过之处，原本不过黔首魂魄所化，呆板且没有神异的魔头们竟纷纷长啸，先后生出变化。

    不仅身高暴涨，化作八尺往上，甚至还长出了尖牙利爪，同时从实体虚化，变得模糊不清起来，往往一个闪烁就消失在原地，灵识难查，连眼眸中的灵性都暴涨了数倍，甚至透出了几分狡诈。

    “桀桀桀！”

    下一秒，带着尖锐的笑声，魔头们再度杀出，却是速度和力量双双暴涨，和先前简直就是天壤之别！

    尤雪心见状顿时面色微变。

    “这是.....【三尸九虫解难秘录】？你怎么学会的！”

    身为真传弟子，她当然不会认不出王平施展的手段，何况这本就是仙门专门提供给散修的大众功法。

    此法除了用于修行，突破境界之外，还有另一重效果，那就是【三尸九虫】寓意修士的性命，而此法可以让修士的【三尸九虫】和他人的【三尸九虫】共鸣，从而将自己的性命修为分享出去。

    简而言之，就是给队友加状态。

    至于为何会是这种能力，答案也很简单，因为这是给散修用的，而散修负责仙门的密集劳动型产业。

    在这种产业里，如果散修能拥有一门可以提升工友工作效率的手段，那对产业本身无疑是有帮助的。

    对此，尤雪心曾经也是受益者。

    毕竟作为真传弟子，就有许多散修建立的福地在供养她，比如【落魂斋】，曾经就是这些福地之一。

    而能提升福地里散修的工作效率，她自然乐见其成。

    只是她万万没有想到，就是这么一本曾经她赞不绝口的，散修工人才会用的功法，今日竟会反噬她。

    “轰隆！”

    华光熊熊，却不复之前的伏魔神威，竟是被数百个魔头联手硬生生挡住，顶着飘散的青烟压了下去！

    眼见这一幕，尤雪心的神情愈发深沉。

    她当然可以再加大法力输出，提升【伏魔神光】的威力，可是那样一来就变成单纯的法力消耗战了。

    而王平对此的猜测并没有错——她注入这具傀儡，【游神真人】的法力远不如注入【六欲天魔旗】的法力，真要对耗下去，一定是她先耗尽，届时【寿与天齐葫芦】的修复肯定也难以维系了。

    “.....哼！”

    尤雪心看清了局势，却依旧不慌不忙，原本呼啸的【伏魔神光】悠悠一转，反扣在了周围三尺之地。

    “木逢春旺，甲居酉乡。”

    法咒一起，神光中顿时生出青碧之色，伏于金白幻彩之上，最后呈现出了一头栩栩如生的青龙光影。

    青龙张牙舞爪，龙身盘绕在尤雪心周围，昂首长啸的同时，更将一只五趾龙爪扣在了尤雪心的上方，锁死了四方灵气，接着就如一只老乌龟般动也不动，任由魔头怎么撕咬，也还是巍然如故。

    这回轮到王平傻眼了。

    只因尤雪心对他的判断其实并不算错，毕竟三入仙门，最高散修，他对仙门的功法确实是一无所知。

    话虽如此，王平依旧能判断局势。

    ‘这是弃攻转守，弄出了一个乌龟壳，她笃定只要用这种方法僵持下去，最后获胜的人依旧会是她？’

    这并不难理解，毕竟攻击方和防守方，素来是防守方更占优势，能用更小的代价应对更多的敌人，更重要的是......作为见识浅薄的散修，他认不出尤雪心此刻施展的手段是什么，有什么效果。

    这在斗法中是最不利的。

    ‘世上没有不破的法术。’

    ‘只要是法术，就有应对方法....同理，如果看不出法术的跟脚，那再弱的法术也会变成无解的难题。’

    想到这里，王平眼底浮现思索之色。


    仙门，【八卦炉】前。

    “师姐，好像不太对啊。”

    负责看守此次“开炉”的青年道人玄诃突然睁开双眼，皱眉道：“【寿与天齐葫芦】的炼制有点慢了。”

    “是炉里出了什么差错么？”

    此言一出，尤雪心顿时睁开了双眼，却是云淡风轻道：“放心，都是计划的一部分，照常行事即可。”

    “这....好吧。”

    玄诃道人明显将信将疑，但看在尤雪心真传弟子的份上，还是乖乖坐回了原位，没有继续追究下去。

    另一边，尤雪心则是暗中松了一口气.....没办法，毕竟不可能说是自己扔进去的【六欲天魔旗】又噬主了，这才导致【寿与天齐葫芦】的炼制出了差错，这要传出去，自己这真传还做不做了？

    说到底，自己最近怎么就这么倒霉。

    先是辛苦抓到的力士突然自杀，接着耗费无数宝材炼制的上品法器两次噬主，甚至还因此死了一次。

    简直就像是被仙人做局了一样。

    这次不会也出问题吧？

    ‘.....不可能，绝对不可能。’

    尤雪心摇了摇头，甩开心中不好的念头。

    ‘只要我稳守不出，最迟三天之后，【寿与天齐葫芦】就能修复完成，到时候一切就能重回正轨了。’

    尤雪心稳住思绪，继续将心神沉入【八卦炉】中。

    直到这时，她依旧有自信，毕竟她堂堂仙门真传，哪怕只有傀儡之身，也不是凡人和器灵能战胜的。

    总之——优势在我！

 第七十八章 你被亚光速斩过么？ 

    第七十八章 你被亚光速斩过么？

    【游神观】。

    自从尤雪心操纵【游神真人】转攻为守后，整个战局就陷入了僵持，然而这对王平而言可不是好事。

    “不能再拖了！”

    申猴第一个踉跄起身，咬牙道：“王兄，不如你先后退，我和戌狗还可以用【龙头铡】再斩出四刀。”

    “想来总能斩出破绽，为王兄制造战机。”

    “.......不必。”

    王平摇了摇头，眉心微跳，目光凝重地看着不远处的【游神真人】，以及盘绕在她周围的青龙光影。

    明明对方是守势，但是每当王平起心动念，想要设法破开那一层青龙光影的时候，神意都会自动示警，显然如果贸然行动，尝试破开那青龙光影，一定会有不好的事情发生，被对方绝地翻盘。

    这一点，申猴和戌狗未必感觉不出来。

    只不过他们作为皇室供奉，不得不上.....所以申猴才建议由他们先上，这也是为了替王平投石问路。

    显然，他们已经做好了牺牲的准备。

    “这可不行。”

    王平笑了笑：“我还等着两位前辈引荐我加入皇室供奉堂呢，要是你们折在了这里，谁来为我引荐？”

    平心而论，申猴的提议其实很不错。

    然而对王平而言，为了利益最大化，在不危及性命的情况下坑一坑也就罢了，岂能真让人因他而死。

    他可不是那种无耻之徒。

    “何况事到如今，最好的方法也不是各自分开攻击，而是将所有力量拧成一股，想办法一招定胜负。”

    说完，他直接伸出手。

    “如果两位前辈信我，不如将那口【龙头铡】交给我，我驱使一两尊魔头使用，这样也算两全其美。”

    “魔头用不了的。”

    申猴摇头道：“【龙头铡】是半神兵，虽然不是真正的神兵，但毕竟沾了一个字，只有神意才能催动。”

    “无妨，我可以用神意远程操纵魔头催动。”王平继续道。

    此言一出，申猴却愣住了：“可你不是已经再用一件神兵了.....你身后这一杆操纵魔头的大旗不是么？”

    “两件神兵，你的神意能支撑住？”

    “啊.....没问题。”

    王平心思活络，默默记住了申猴的话：‘大顺的神兵放在仙门就是法宝，理论上只有法力才能催动。’

    ‘可是大顺的武者显然找到了另一种方式，用神意催动.....是什么感觉？这对我而言倒是意外之喜。’

    有了三入仙门，【觇命脔骨镜】的经历，王平原本以为在自己渡过人劫，凝练法力之前都和法宝无缘了，然而申猴此刻提出的另一个方案，却让他看到了新的解决思路，或许能提前使用法宝！

    ‘倘若真能用神意来替代。’

    王平心中跃跃欲试：

    ‘那就算【六欲天魔旗】里尤道姑的法力耗尽了，我或许也能在一定程度上催动这件法宝施展玄妙！’

    与此同时，申猴也将信将疑地给出了【龙头铡】。

    而就在握住【龙头铡】的刹那，王平立刻感觉到了这件半神兵的重压，冥冥中仿佛有一座大山落下。

    ‘这....可....真.....是.....’

    手握【龙头铡】，甚至还没有催动呢，王平的念头就变得无比沉重，思考速度都被强制减缓了下来。

    这还只是半神兵。

    难怪申猴会担心，这要是再来一件，王平自问肯定支撑不住，更别说真正的神兵又会有多大影响了。

    “呼....！”

    王平长出一口气，神意运转到极致，终于勉强将思考恢复到了常人水平，而后擡头环顾了一圈四周。

    就在握住【龙头铡】的刹那，王平心中就生出了明确的预感——他足以打碎尤雪心周身笼罩的那一层青龙光影了，可也正因如此，他的神意示警也达到了有史以来的最高值，化作死亡的预感。

    ‘打碎青龙光影的同时，我就会死。’

    脑袋炸碎的那种，【士君子之勇】也保不住自己。

    ‘对了.....守冲那老毕登呢？’

    王平双眼微阖，突然心念一动：‘他真走了？不可能，以那老毕登的作风，应该就蹲守在附近才对。’

    就像对付徐秉正那时一样。

    ‘他故技重施？’

    王平眼角微抽：‘趁着我和尤雪心那毒妇交手，他就等着我拚命打出对方的破绽，然后再出手偷袭？’

    ‘是了，从神意感应来看，尤道姑这招八成是防守反击的法术，谁破了青龙光影，谁就要承受她的雷霆一击，我出手，倒霉的就是我，守冲出手，倒霉的就是他，所以自然是死道友不死贫道.....’

    怎么办？

    王平眉头紧皱，【域外天魔】的冷却还没有结束，这个时候自己要是冒生命危险，真有可能身亡的。

    可是自己不出手，守冲会忍不住出手吗？

    王平不知道，他也不敢赌。

    想到这里，一个念头油然而生：‘要不.....放弃算了？反正那毒妇的寿命也集齐了，不会继续杀人了。’

    死去的黔首.....反正他们还会再复活的。

    城内的良民.....他们本就是歧视黔首的群体，这次其实也死得不多，基本只是被夺了一二十年寿命。

    虽然事后因此而死的人肯定会有很多。

    但是良民们在城内，享受了那么多城内的好处，如今自然也要承担城内的坏处，不如说这样才公平。

    所以自己做到这一步，已经够了吧？

    说到底这些都是别人的事情，在【域外天魔】完好，随时能复活的情况下，自己舍命一搏也就罢了。

    可现在拚命是真有可能死的，还是应该冷静下来，换个思路，暂时的妥协是为了日后更好的爆发嘛.....

    诸如此类的杂念，涌上心头。

    王平手持【龙头铡】，直视前方，目光所至在神意的影响下已经不是尤雪心的身影，而是一片黑暗。

    那是【死亡】。

    再往前走，就是死亡。

    这一刻，来自【龙头铡】对神意的重压似乎也变大了，束缚他的每一寸身体，让他的动作举步维艰。

    不，不止如此。

    他几乎要后退了，在真切的【死亡】面前，他没有理由不退缩，这种事情也不值得他为此拚上性命。

    “.......”

    片刻后，王平依旧稳稳地站在了原地。

    这并非是因为他没有后退，而是因为就在他准备后退的前一秒，一股沛然外力撑住了他摇晃的身形。

    王平回过头。

    入目所见，是如山如海的魔头们，他们都是由黔首所化，却在这一刻汇集而来，站在了王平的身后。

    直到这时，魔头们和他还被【三尸九虫解难秘录】连接在一起，不过这一次不再是王平将自身的性命修为分享给魔头，而是魔头们将自身的性命修为提供给他，强化他这个六欲天魔王的威能！

    这并非王平的命令。

    完全是出于魔头们的本能，亦或是因为他们生前的执念，事到如今王平都分不清了，也无意去分清。

    不过他却能感觉到。

    随着蜂拥而来的魔头数量越来越多，神意感应中的那一片死亡阴影正变得越来越稀薄，直至弥散开！

    最后，光芒洞穿而出。

    王平知道，那就是死亡阴影里的一线生机。

    “....好吧，真拿你们没办法。”王平叹息一声。

    此情此景，不能退了啊。

    【龙头铡】坠落在地，砸出了密密麻麻的蛛网裂痕，王平就这样反手拖着刀身，大步向前迈出一步。

    死亡依旧厚重，生机不过一线。

    但是....已经足够了。

    诚然，以自己的神意，还抓不住这一线生机——所以必须更强，让神意质变，达到某个更高的层次！

    只有在手握【龙头铡】，神意饱受磨砺，又得到了魔头性命加持的现在，王平才能清楚地感应到，武者神意之上，还存在一个更高的境界，而只要突破到那个境界，自己就能抓住这一线生机。

    那么，如何突破呢？

    王平的意识沉入【太平经】空间，目光落在了巍峨书册上，那道正熠熠生辉的经卷【一诺千金】上。

    经卷大放光芒，这是条件满足的标志。

    既然如此，以我绝贷的天资，不懈的努力，不屈的意志——

    “给我贷！”

    下一秒，王平的意识跌落现实，然而眼中的世界却再不相同，某种浩瀚无垠的伟力在虚无深处降下。

    拔高着他的意识。

    脱离身体。

    直入虚空。

    这一刻，此前还沉重无比的【龙头铡】突然变得如臂使指，重压之下趋近常人的思考开始疯狂加速。

    然而和以往不同的是，此前神意带来的思考加速，加速的也只是武者的思考，武者的肉身是没有办法在这片近乎停止的世界里行动的，可是现在，在思考的加速的同时，王平的肉身也在加速！

    ‘这是....对身体的完美掌控。’

    质变的神意不再拘泥于无形的思考，而是反馈现实，带动肉身一同加速撞进了某个超凡脱俗的领域。

    “轰隆！”

    突破音障的爆炸声带着滚滚气浪，以王平为中心扩散开——这曾经是王平全力爆发下才达到的速度。

    然而此刻，这只是起步。

    ‘还可以更快。’

    最根本也是最重要的，王平这次的本体是【六欲天魔王】，而并非肉体凡胎，这是继续加速的基础。

    其次，他还得到了【十三太保横练硬气功】的十四门兵法加持。

    如今更是得到了魔头们的性命修为堆叠。

    还有【士君子之勇】承伤。

    一切的一切，都让他的承压能力达到了某个难以置信的强度，让他在突破音障之后依旧能继续向前。

    ‘再快点，继续加速！’

    王平尽情放飞着质变的神意，不顾肉身的负荷，一意孤行，拚命抓向死亡阴影中的那一线生机之光。

    ‘不够，还不够！’

    ‘我需要更快！’

    【六欲天魔旗】内，属于尤道姑的法力宛若开闸洪水一般倾泻，飘扬的旗面将整座【游神观】笼罩。

    整座道观，都被收入了旗面空间。

    而在旗面空间内，作为器灵的王平，身体状态又得到进一步加持，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

    “轰隆！”

    王平眼中，物质世界在此刻轰然崩溃，质变神意在奔驰的尽头，终于抓住了那一线象征生机的光芒。

    曾经，王平亲眼目睹过尤道姑用名为【剑术】的法术，只一剑就制造出了威能堪比核爆的恐怖场景。

    他本以为，那是武道绝对不可能达到的境界。

    然而他错了，错得离谱。

    在这物质崩溃，只剩下了盈盈光彩的领域内，王平扭动身体，将拖在身后的【龙头铡】高高举过头。

    随后——劈落。

    整个过程无比缓慢，然而反馈到现实中，尤雪心的灵识却只看到了一阵波涛般的光芒在她视界爆发。

    随之而来的，是一声感叹：

    “仙凡有别？”

    “修仙的......你被亚光速斩过么？”

 第七十九章 怜生菩萨，第二位真传！ 

    第七十九章 怜生菩萨，第二位真传！

    当尤雪心听到这一声轻叹的同时，一切已经结束了。

    毁灭性的冲击波和沸腾的光彩，犹如一颗冉冉升起的太阳，瞬间就盈满了【六欲天魔旗】的旗面空间。

    而光波所过之处，被收入旗面空间的【游神观】更是被彻底蒸发，犹如橡皮擦抹去书上的字迹，砖瓦，建筑，一应事物全部消失，原地只剩下一片涌动着火焰热浪的白地，除此之外再无其他。

    极致的一斩。

    理所当然的，哪怕是尤雪心周身的青龙光影也挡不住这一斩，瞬间就被摧垮，光影如泡沫般破碎开。

    可也就在这时。

    “昂——！”

    随着青龙光影的破碎，原本缭绕在尤雪心周围的青碧色神光瞬间变了颜色，呈现出肃杀的金白光彩。

    “斩！”

    金白光彩一浮现，立刻收束凝形，最后化作一口小巧玲珑的飞刀，眨眼间就锁定了王平所在的方位。

    这正是王平感应到的致命危机的源头，尤雪心护持自身的手段，名为【青龙伏形神光】，外用木气，内藏金光，木伏金形，木气用于守御，可以吸纳敌人的攻击，然后再加持在内部的金光之上。

    木气一破，金光始出。

    而之前木气承受的所有攻击，都会成为金光的源动力，相当于是利用敌人的力量，反过来对付敌人。

    你攻势越猛，反击就越强。

    尤雪心选用这道法术，其实是极具针对性的，算准的就是王平和申猴等人的攻击手段过于贫乏无力。

    毕竟此前在她看来，王平作为【六欲天魔旗】的器灵，最大的攻击手段无非就是驱使魔头群殴，可这种单体爆发不足的攻击只会成为【青龙伏形神光】的养料，申猴这些练武的就更不用说了。

    然而她万万没有想到......亚光速斩，啥玩意儿？

    “轰隆！”

    金光飞刀刚一出现就撞上了王平亚光速斩的余波，原本足以致命的攻击瞬间就被削去了九成九威能。

    下一秒，光芒乍现。

    削弱过后的金光飞刀依旧撕裂火海热浪，命中了王平——却仅仅只是在他的肩膀处留下了一道划痕。

    ‘开什么玩笑！’

    尤道姑满脸不可置信，几乎不敢相信自己看到了什么，一介器灵，竟打出了等同于【剑术】的一击？

    没错，王平这一斩的威能不偏不倚，已然达到了【剑术】的水准，哪怕是她的本体在这里亲自施法，也就是这种水平了，可她是什么人？堂堂仙门真传弟子，区区器灵，凭什么可以和她并肩？

    与此同时，王平颓然坠地。

    肉身重创，【六欲天魔旗】内的法力只剩下了不到一成，质变的神意也被榨干，魔头更是全部寂灭。

    所幸由于事前张开了旗面空间，所以亚光速斩的影响也仅止于【六欲天魔旗】内，外界则完好无损。

    ‘都做到这个份上了，别让我失望啊。’

    王平擡眸，目光落在尤雪心身上，自己固然油尽灯枯，但对方这具【游神真人】的傀儡也相差无几。

    只差临门一脚了。

    就在这时。

    “砰！”

    只听一声脆响，【游神真人】的胸口陡然炸开了血花，同时传来的，还有一阵沁人心脾的香火味道。

    随之而来的，是一阵飘落的白莲，以及白衣赤足，踏着莲叶走来的圣洁女子，所过之处步步生莲，天地间的一切光彩都被集中在了女子身上，一颦一笑，一举一动都让人瞩目，难以移开视线。

    紧接着，就是三声惊呼。

    “【怜生菩萨】？”

    第一声惊呼来自申猴和戌狗，作为皇室供奉，他们早就对守冲供奉的这位【怜生菩萨】感到好奇了。

    毕竟在供奉堂的记录中，从未有过这么一位邪祟出现。

    “是她....”

    第二声惊呼，来自王平，他同样见过【怜生菩萨】，可他看到的那尊菩萨像，其实并没有确切容貌。

    所以让他感到惊愕的并不是【怜生菩萨】，而是她的容貌——这位圣洁女子，自己之前其实见过一次，正是三入仙门的时候，在穹天之上和尤道姑斗法的另一位仙门真传，那位白衣背剑女子！

    ‘她也是仙门真传！’

    一瞬间，王平恍然大悟：‘仙门内部，对修复【寿与天齐葫芦】也不是一条心，所以她们才会斗法！’

    最后是第三声惊呼。

    “莲生月.....是你！？”

    这是尤雪心的怒吼，也侧面佐证了王平的猜测，两人的确是认识的，【怜生菩萨】就是那背剑女子。

    而就在这电光石火的刹那，突然现身的【怜生菩萨】终于开口了，声音很温柔，轻缓而富有包容力。

    “不要喊得那么大声，这样只会彰显你的无能。”

    她就这样走到了【游神真人】面前。

    旋即，她缓缓伸出手，白皙纤细的手掌上涌动香火，随着她掐诀一指，尽数没入【游神真人】眉心。

    眼见这一幕，尤雪心更加愤怒了。

    因为那些香火不是其他，正是从她的【游神观】里被劫走的，为此她还直接炼了第一任的随侍童子。

    “是你！你抢了我的香火！”

    在仙门，香火就是法钱炼制的原材料，如果不是香火被抢，她岂会沦落到炼制个法器都得倾家荡产？

    我的钱！

    最气的是，如今这些香火却被【怜生菩萨】反过来利用，成为了关键时刻，决定最终胜负的杀手锏！

    “莲生月，你这是坏师尊大事，就不怕师尊降罪么？”

    “这就不用师姐操心了。”

    【怜生菩萨】浑不在意，手指轻点。

    “好走，不送了。”

    下一秒，尤雪心的声音戛然而止，【游神真人】脸上的青铜面具更是随之跌落，身躯在香火中缩小。

    不一会儿，刚刚还在尤雪心操纵下大发神威，连亚光速斩都抗住的【游神真人】就变成了一具不过巴掌大小，刻画了数十上百道咒纹的木偶，而后跌落在地，【怜生菩萨】甚至都懒得看一眼。

    她的注意力，完全放在了【寿与天齐葫芦】上。

    “不错，不错。”

    话音未落，就见【怜生菩萨】没有丝毫犹豫，一指点出，当场洞穿【寿与天齐葫芦】，将其击碎了！

    “轰隆！”

    霎时间，炸裂的光彩从破碎的【寿与天齐葫芦】中爆发而出，却没有就此弥散开，反而被收束归拢。

    不仅是【寿与天齐葫芦】，还有葫芦里装着的用龙兴县万民之寿堆积而成的三十三颗延寿金丹，乃至前朝气运也被一同熔炼，所有光彩混成一团，最后浓缩，轻飘飘地落在了【怜生菩萨】手中。

    “哗哗！”

    晚风吹拂，丹香飘逸，王平只觉得仿佛有一阵微风拂面，随后体内体外持续的剧痛竟就凭空消失了。

    “这是.....？”

    王平愕然站起身子，却发现刚刚施展亚光速斩，已经彻底崩解的身体，此刻竟又恢复到了完好模样。

    不仅是他，还有旁边的申猴和戌狗，也一脸茫然地站起身子，生龙活虎的模样哪里像是刚受过重伤？

    “倒是让你们捡了个机缘。”

    【怜生菩萨】见状回过头，倒也不在意，反手取出一枚玉盒，将那洋溢着无穷光彩的丹丸放入其中。

    玉盒一闭，丹香瞬间消失。

    做完这一切后，【怜生菩萨】甚至还叹了一口气：“可惜了，没能趁机将大顺的气运也一同融入进来。”

    “否则不仅最后炼成的【祛劫不老丹】品质可以更上一层楼，还能借用这一场炼丹法仪篡夺一部分【八卦炉】的地灶人柴，之后再送入【神农鼎】，那才是莫大的功绩，如今却是只能作罢了.....”

    【神农鼎】？那是什么？

    听了这么一番话，王平心中思绪急转：‘炼丹法仪，如果我没记错的话，【八卦炉】是用来炼器的吧？’

    【八卦炉】，【神农鼎】。

    篡夺前者，送入后者。

    地灶人柴.....指的是龙兴县？

    ‘仙门里炼器用【八卦炉】，炼丹....莫非就是用的【神农鼎】？这就是让两位仙门真传冲突的原因？’

    这一刻，王平心中猜测无数。

    然而就在这时，原本还在感慨的【怜生菩萨】却突然转过头，仿佛心有所感般看向了他所在的方向。

    “你在想什么？”

    ‘.....不好！’

    就在【怜生菩萨】投来目光的瞬间，王平没有半点犹豫，收敛思绪，心神当场进入【太平经】空间。

    紧接着，一道沛然灵识就径直闯入了六欲天魔王的识海。


    仙门，【八卦炉】前。

    随着和【游神真人】的联系断绝，以及感应到【寿与天齐葫芦】的破碎，尤雪心带着盛怒睁开双眼。

    “【仙方院】，你们过界了！！”

    隆隆法音在星空中回荡，直到波及【八卦炉】的另一角，这才如同揭开帷幕般，现出了另一艘飞舟。

    而在那艘飞舟上，一位白衣背剑女子踱步走出，美眸含笑：“都说了，雪心，不要喊得那么大声....放心吧，我已经炼成了【祛劫不老丹】，师尊的延寿大事耽误不了，事后我自会亲自去献丹。”

    “不过这就没师姐你什么事了，快回去修炼吧。”

    “你.....！”

    尤雪心恨得银牙紧咬，自己费尽心思，好不容易才争取来【八卦炉】，准备炼制法宝好为师尊延寿。

    事成之后，自己必然能得到师尊的全力栽培，到时候别说是渡劫三重了，就是炼炁入道都大有希望。

    可结果呢？

    竟是徒为他人做嫁衣！

    想到这里，尤雪心再也绷不住了，浩荡法力爆发，凝练剑光，竟直接朝着白衣背剑女子劈斩了过去。

    “莲生月，你找死！！！”

 第八十章 强中还有强中手 

    第八十章 强中还有强中手

    【太平经】空间。

    王平睁开双眼，回过头，却看到【六欲天魔旗】已经被【怜生菩萨】握在手中，饶有兴致地端详着。

    ‘......不妙啊。’

    王平环顾四周，眼前的巍峨书册，只有【与日偕亡】光芒大放，这是他还能停留在这座秘境的基石。

    因为他只有在使用经卷的时候才能进入【太平经】空间，而眼下【域外天魔】的冷却尚未结束，【一诺千金】和【士君子之勇】都已经用过了，只有【与日偕亡】还能用，但这也是有时限的。

    ‘我坚持不了多久。’

    ‘时限一到，我要么动用【与日偕亡】，主动离开，要么因为超过时限而被迫离开，没有其他选择。’

    生死危机！

    【域外天魔】的冷却还未结束，王平此刻进入【太平经】空间的只有意识，肉身魂魄还留在现实中。

    而如果这个时候死了.....

    ‘那就真的死了！’

    一念至此，王平的思绪顿时被涌现的寒意所笼罩，强烈的后悔之意涌上心头，早知道不该强出头的....

    事到如今，他也明白了。

    白莲教和朝廷，并不是之前他认为的早有默契，真相要更加惊人：他们从一开始其实就是一伙儿的！

    ‘白莲教背后的那位【怜生菩萨】，是仙门的另一位真传弟子，和代表【神兵院】的尤道姑不同，【怜生菩萨】代表的是【仙方院】，双方一个炼器，一个炼丹，在仙门内部显然是竞争的关系。’

    王平拚凑线索，不断完善真相：

    ‘现在想想，朝廷....或者说，大顺天子那边的态度其实很有问题，国子监是奉了仙门的命令在做事。’

    大顺天子凭什么阻止？

    他哪来的胆子？

    合理的答案只有一个，那就是大顺天子在仙门同样有背景靠山，只不过和国子监背后的尤道姑不同。

    你中有我，我中有你，天下事坏就坏在这里。

    而不出意外，【怜生菩萨】以及其背后的【仙方院】就是他的靠山，所以那道密旨让自己协助反贼！

    理清这一点后，王平突然苦笑一声。

    “没意义啊.....”

    他的确做了很多。

    他杀了污吏，斩了贪官，破仓放粮，救下了数以万计的流民乡众，阻止了一场本该血流成河的惨剧。

    可是他什么也没有改变。

    “.....全是徒劳。”

    直到这一刻，王平才终于看明白了仙门在龙兴县的整体谋划，这场大戏从一开始就已经注定了结局。

    那就是【炼制出一件延寿之物】。

    这件延寿之物，可以是尤道姑的【寿与天齐葫芦】，同时也可以是【怜生菩萨】的【祛劫不老丹】！

    整个龙兴县，数以万计的黎民生死，敲骨吸髓的粮税，层出不穷的灾荒，国子监和皇室供奉堂的斗智斗勇——归根结底，其实就只是两位仙门真传之间的较量，比较谁的手段更高明一点而已！

    从结果上来看。

    尤道姑为他人做嫁衣，被狠狠压榨了一波人牲价值，可见笑到最后的【怜生菩萨】无疑要更胜一筹。

    而如果继续擡高视线呢？

    两位仙门真传的较量，本质上只是围绕这一件事，那就是【延寿之物】，这是为尤道姑师尊准备的。

    ‘炼炁士....’

    王平顿时回想起了曾经见识过的伟力，尤道姑的师尊，那位仙门炼炁士甚至能逆转时光来起死回生。

    ‘那位恐怕才是主导一切的人。’

    ‘尤道姑是他的弟子，还是奉命替他炼制延寿法宝，如果没有他的默许，【怜生菩萨】敢下黑手吗？’

    所以答案显而易见：

    ‘这场仙门真传之间的较量，从头到尾都是那位炼炁士的布置，不可能失败，区别只在于怎么成功！’

    如果尤道姑胜出，国子监计划成功，那一切就顺理成章，【寿与天齐葫芦】出世，如果尤道姑失败，那【怜生菩萨】就会在最后关头站出来，拨乱反正，炼制【祛劫不老丹】，结果不会改变。

    想到这里，王平不禁闭上了双眼。

    “这就是仙门治世....”

    你不反抗，仙门不费吹灰之力就能达成目标，你若反抗，那你的反抗就会成为仙门达成目标的助力。

    简直是万无一失！

    这让王平忍不住想到了守冲，倘若没有自己，这个老毕登作为白莲教主，无疑就是影响局面的关键？

    ‘他应该是【怜生菩萨】原本准备的后手。’

    ‘如果没有我，他就会杀光黔首和全城良民，再将他们转化成魔头，然后用人海战术去对付尤道姑。’

    ‘有了我，他反而轻松了。’

    ‘.....嗯？’

    突然，王平的思绪微微一顿，仿佛有灵光划破黑暗，脑海中原本清晰的线索链似乎出现了些许错漏。

    等等，好像有哪里不对。

    王平重新审视刚刚的推测.....乍看之下似乎没有问题，从线索到真相，合情合理，基本都能对得上。

    ‘不对劲！’

    ‘有什么地方，绝对有什么地方我遗漏了！’王平有些抓狂，总觉得有哪里不对，却说不出是哪里。

    ‘整个龙兴县事件，起因是尤道姑联系国子监，于是国子监派来了徐秉正，尤道姑在龙兴县建立了【游神观】，随后是粮税，灾荒，接着徐秉正在城内布局，通过林晟那样的人材来培育魔头....’

    “轰隆！”

    霎时间，灵感如洪水决堤，冲刷出了真相。

    “噫.....我明白了！”

    只见王平兴奋地用力一拍手，终于抓住了线索链之中的缺口：‘时间不对！培育魔头的时间对不上！’

    林晟是什么时候被设计的？

    根据鬼宅里的日记，他被停职查看的当天晚上，知县徐秉正就和一位异人找到他，给他种下了异术。

    种下异术后，林晟会渴望血肉，始终处于饥饿状态。

    【盗命贼】。

    在此之前，王平一直认为跟着徐秉正设计了林晟的异人就是【游神真人】，可这样一来就对不上了。

    “因为【游神真人】背后的尤道姑，她得到【盗命贼】的时间点，是在我强闯县城，重伤徐秉正之后，那个时间点，林晟早就被种下异术了......所以设计林晟的那个异人，根本就不是尤道姑！”

    不是尤道姑，那是【怜生菩萨】嘛？

    “也不可能！”

    “【怜生菩萨】和大顺天子是一伙儿的，徐秉正是国子监的人，双方水火不容，怎么可能一起行动？”

    “所以.....还有第三个人！”

    想到这里，王平自己都被自己的推理吓到了：“不是尤道姑，也不是【怜生菩萨】，第三个仙门修士！”

    龙兴县还有第三人在！

    是他和徐秉正一起，设计林晟，种下【盗命贼】，从而让城内肆虐的魔头们获得了夺取寿命的能力。

    更重要的是——

    “这个人很可能不在仙门炼炁士的掌控内，是布局之外的变数，尤道姑和【怜生菩萨】都没有发现！”

    巍峨书册前，王平来回踱步。

    随着真相被抽丝剥茧般揭开，他的思绪越来越清晰，双眼也越来越明亮，仿佛看到了绝境下的生机。

    “之前我一直以为尤道姑是知道魔头们被种下【盗命贼】的，可现在看来，她可能压根不知道，然而【盗命贼】的特征这么明显，还在她眼皮子底下，她岂会认不出来？这种事只有一个可能。”

    “她在不知不觉中，被人迷了心智。”

    什么时候？

    “那枚【五贼盗天万化神符】！尤道姑在运送那玩意儿的时候，曾经被短暂迷惑，然后又挣脱而出。”

    王平如醍醐灌顶：

    “看来还是我高看她了，她其实并没有挣脱，而是幕后之人完成目的后，主动放开她，让她脱离的！”

    尤道姑毫无察觉的理由明白了。

    可【怜生菩萨】又是为什么没有发现【盗命贼】的存在？要知道，【盗命贼】是被仙门禁止的功法。

    如果【怜生菩萨】真的发现了端倪，那她对付尤道姑就根本不需要在龙兴县这场棋局里玩什么本手妙手，直接来一个举手，向仙门举报尤道姑私自动用禁法，就可以轻轻松松将她踢出棋局了。

    可她却没有这么做，说明她也一无所知。

    那么问题来了——谁能够让【怜生菩萨】对此一无所知呢？她又没有接触过【五贼盗天万化神符】。

    和尤道姑不同。

    对于【怜生菩萨】，王平没有任何情报，只知道对方也是仙门真传，所以他只能根据已有线索推断。

    在他掌握的线索里，谁是最接近【怜生菩萨】的人？谁能和【怜生菩萨】沟通？谁有机会暗算到她？

    终于，线索在这里回归原点。

    沉默片刻后，王平张开嘴，从牙缝里挤出了那个名字：

    “.....守冲？”


    龙兴县城。

    看着手里的【六欲天魔旗】，【怜生菩萨】神态轻松：“有意思，这是什么手段，竟能藏起所有意识。”

    对于这【六欲天魔旗】的诡异器灵，她早就感兴趣了，不过之前顾全大局，所以一直没有出手，如今大局已定，这才动手搜魂，可结果却是一无所获，对方识海空空荡荡，压根不像有灵性的。

    “莫非是前朝遗留？”

    【怜生菩萨】心中猜测，龙兴县毕竟是前朝太祖起家之地，而那一位....即便在仙门也是有些名头的。

    这器灵，兴许就是撞见了与之相关的机缘。

    这才灵性大增，甚至能反噬器主。

    想到这里，【怜生菩萨】愈发好奇，决定此番离去，干脆将这宝旗也一起带走，等事后

    再慢慢炮制。

    就在这时。

    “嗯.....？”

    突然，【怜生菩萨】低下头，看向手里的【六欲天魔旗】，却见里面的六欲天魔王竟也擡起头看向她。

    “这是藏不住了？”

    【怜生菩萨】轻笑一声，看向回归现实的王平，却是连问都懒得问，浩瀚灵识再出，准备直接搜魂。

    然而此时此刻，王平却不再畏惧了。

    因为他已经看到，就在【怜生菩萨】的身后，一位白衣男子正脚步轻快，不紧不慢地朝着自己走来。

 第八十一章 欺仙大盗，逆天之贼！ 

    第八十一章 欺仙大盗，逆天之贼！

    仙门，【八卦炉】前。

    入目所见，唯有两道在寰宇间穿梭的剑光，时而碰撞，爆发出刹那的炫光，时而分离，隐没黑暗中。

    在浩瀚的宇宙星空中，一切碰撞都静谧无声，唯有无数光色在喷发，照亮了寰宇中的一角黑暗，同时还渐渐涌现出了一股难以言喻的引力，不断吸引着游荡在寰宇之间的细碎尘埃和星辰碎片。

    “轰隆隆！”

    随着引力的不断扩大，这些被吸扯来的尘埃一落入战场周遭，就会迸发出夺目的辉光，又转瞬即逝。

    毕竟不同于【八卦炉】，也不同于仙门的其他秘境。

    这些尘埃，充其量只是凡物。

    而两位仙门真传的法力面前，凡物即便只是接触，都会瞬间溶解，继而气化，最后化作爆发的电浆。

    可就在这时。

    “嗯？”

    陡然间，战场中的光彩中传出一声轻咦，疏而分开，各自占据一角寰宇，其中一人则是猛然转过身。

    正是那位白衣背剑女子，莲生月。

    此时此刻，只见这位仙门真传脸上那幅胜利者般的笑容早已褪去，取而代之的则是浓浓的惊疑不定：

    “【怜生菩萨】失联了？”

    “怎么回事？”

    另一边，尤雪心也停下了动作，同样看向【八卦炉】方向，脸上如醍醐灌顶般，流露出了恍然之色。

    在此之前，她因为运送【五贼盗天万化神符】而死了一次，虽然事后被师尊复活，但却怎么也想不起来死亡前后的过程，只记得是被法器反噬而死，然而现在，这一块记忆中的迷雾被驱散了。

    “我想起来了！”

    我是被【盗命贼】所杀！

    随之想起的还有一段有些莫名的记忆：说起来，我当初用于收集寿命，投放在龙兴县的法门是什么？

    【盗命贼】？

    尤雪心稍作回忆，立刻就想起了自己和徐秉正一起去培育魔头的过程.....等等，这些都是我做的嘛？

    “....不对！”

    下一秒，尤雪心只觉得毛骨悚然，终于在记忆里发现了不合理的地方，自己怎么会懂得【盗命贼】？

    记忆里的那个人就不是我！

    这段记忆是不存在的！

    电光石火之间，尤雪心就想起了仙门关于那位【盗天贼】的描述，以及对方让无数修士垂涎的仙法。

    “盗神之贼，可改换知识记忆.....我中了【盗神贼】？什么时候？有人在县城里投放了【盗命贼】，以此培育魔头，然后又将这段记忆移植到了我身上，让我深信不疑，直到此刻才发现破绽....”

    很早很早以前，自己就中招了！

    尤雪心银牙微颤：

    ‘是了，所以当时我会神思昏聩，甚至没有发现法器的不对劲，最后还死了一次.....我被人暗算了！’

    那次死亡，抹去了所有线索。

    原本早在死之前，她的记忆就被做了手脚，偏偏死过一次，再复活后，她的记忆又出现了明显缺口。

    ‘复活后的记忆缺口，是在为我死之前被改动的记忆打掩护！’

    ‘为的就是让师尊发现我的记忆问题，却将其归咎于死而复生的后遗症，而忽略事前被影响的可能！’

    藏木于林，竟至于斯！

    想到这里，幕后之人的身份已经昭然若揭，即便对尤雪心这样的仙门真传而言，对方也是鼎鼎大名。

    他有过很多名号。

    仙人后裔，曾经的真传弟子首座，仙梵斗剑第一，三度炼炁却不入道，愚痴之人，自绝仙路的修士....

    而现在，一般称之为：

    “欺仙大盗，逆天之贼。”

    【盗天贼】！


    “咚。”

    “咚。”

    “咚。”

    沉重的脚步声在王平的耳边轰然回荡，完全不加掩饰，然而王平前方的【怜生菩萨】却是浑然不觉。

    亦或者说，她已经完全失去了“察觉”的能力，甚至都不搜魂王平了，而是就这样保持着慈悲的微笑，动也不动地站在原地，不说话，不呼吸，仿佛一座凝固的雕像，静静等待身后之人走来。

    “老毕登.....！”

    王平牙关紧咬，瞪大双眼，看向那踱步走来的白衣男子，虽然不复年迈，模样看着只有三十岁上下。

    但他还是能依稀辨认出轮廓。

    正是守冲！

    然而很快，王平又愣住了，因为白衣男子走到近前后，身影竟突然分裂，变成了两道身影前后站立。

    前者依旧身穿白衣，面容却变得模糊不清。

    后者则是又变成了王平熟悉的老道士守冲。

    紧接着，还没等王平反应过来，就看到走在最前面的，那位面容模糊的白衣男子缓缓向前伸出了手。

    几乎同时。

    本来一动不动的【怜生菩萨】似乎受到了什么刺激，周身香火味道暴涨，猛然回过头看向白衣男子。

    然而为时已晚，白衣男子的手掌已经落在了【怜生菩萨】身上，五指一收，顿时发出了清脆的炸响。

    “哢擦！”

    王平眨了眨眼，刚从惊愕中回过神，就见【怜生菩萨】随手将那具无名女尸丢下，优雅地擦了擦手。

    做完这一切后，他才转身看向王平。

    “多谢小友提醒，喊了一声，否则我还真要被暗算了。”

    声音和蔼，笑容慈悲，和之前一模一样。

    而另一边，老道士模样的守冲二话不说就单膝跪地，口中诵念道：“菩萨显世除恶，实乃世人之福。”

    “起来吧。”

    【怜生菩萨】摆了摆手，看着王平继续道：“小友天赋卓绝，我若是没看错，应该修了【盗命贼】？”

    “仙长明鉴。”

    王平拱手称是，心中感慨这位【怜生菩萨】实在宽宏大量，【盗命贼】是仙门禁法，他却不以为意.....

    ‘.....嗯？’

    想到这里，王平脑海中自然而然地想起了在【太平经】空间内的推理，却发现本应该完美的线索链，此刻竟又断掉了，【怜生菩萨】怎么会懂得【盗命贼】的？不对啊，这不符合他的推理啊。

    怎么回事？

    “对了，说起【盗命贼。】”

    就在这时，【怜生菩萨】却是突然擡起手，取出玉盒，竟是将那枚【祛劫不老丹】又重新拿了出来。

    霎时间，丹香扑鼻。

    “瞧瞧，这枚丹药，乃是盗一城之气运，万民之寿命，最后才炼成的.....简直是最完美的【盗命贼】。”

    “不枉我辛苦将其炼成，补益修行。”

    补益修行？

    王平闻言一愣：“此物....不是延寿用的吗？”

    【怜生菩萨】闻言眨了眨眼：“小友记错了。”

    “....真的吗？”王平更茫然了。

    “当然是真的，此物主要是为了我修行之用，不信你看。”【怜生菩萨】说完，拿起丹药就送入口中。

    竟是当场服用了下去！

    紧接着，他又一张口，吐出了万千华彩，直冲云霄，继而在龙兴县的半空炸开，飘落向满城的居民。

    王平看得清清楚楚。

    这些华彩，每一道都是寿命，【怜生菩萨】吃了那枚丹药后，竟是将其中积攒的寿命又返还了回去！

    “我只需要其中【盗命贼】的意象，不需要寿命。”

    【怜生菩萨】双手一摊：

    “你看，我吃了丹药，却将寿命返还，说明我根本不需要延寿，可见这枚丹丸确实是为我修行所用。”

    闻听此言，王平也恍然大悟，回想起了不存在的记忆：“原来如此，那是我记错了，仙长的确说过。”

    “没事，想起来就好。”

    【怜生菩萨】微笑着点了点头，然后走上前，拍了拍王平的肩膀：“今日一面，我和小友也算有缘。”

    “这样，我赐你一法。”

    “小友只要勤加修炼，日后或许还有再见之时。”

    话音未落，王平就感觉灵识自动上涌，不存在的记忆一个接着一个浮现，最后赫然组成了一片经文。

    【盗时贼】。

    下一秒，王平就觉得眼前一花，随后让他震撼的一幕出现了——【太平经】内，一道经卷被点亮了。

    【域外天魔】！

    原本才刚刚进入冷却，还要七天才能恢复的【域外天魔】，此刻竟赫然重归明亮，他又可以复活了！

    “盗时之贼，可夺取时光片段.....？”

    一时间，王平又喜又惊。

    不对吧，【怜生菩萨】怎么可能传下这种东西.....不对不对不对！说起来，我之前推测的第三人在哪？

    还有那具无名女尸是谁？

    霎时间，止不住的疑惑让王平愈发觉得不对，已知线索推导出来的真相和现实的矛盾让他差点发疯。

    可是再擡头，却见【怜生菩萨】和守冲已然不见了。

    而随着两人的离去，原本笼罩此地的某种诡异玄妙消失，王平脑海中那些不存在的记忆也飞快散去。

    “原来....如此。”

    这一刻，王平终于恍然大悟：“第三人是【盗天贼】！他在我眼皮子底下盗走了【怜生菩萨】的身份！”

    他才是隐藏最深的那一个，也是最后的得利者！

    自己早该猜到的！

    守冲曾经说过，他得到了【怜生菩萨】的慈悲，因此作为黔首的复活时间从六十年被缩短到了六天。

    仔细想想，这不就是【盗时贼】的能力？

    从一开始，守冲信奉的就是【盗天贼】！

    事到如今，延寿丹被【盗天贼】吃了，尤道姑背后那位炼炁士的布局全盘被毁，这可是天大的仇怨。

    而他做完这一切后，盗走【怜生菩萨】的身份拍拍屁股走了，甚至还有闲心传给自己一门【盗时贼】......

    ........嗯？

    “啊卧槽！”王平猛然跳起。

    不好！

    【盗天贼】本就是仙门通缉犯，又在此地现身，破坏了一位炼炁士的布局，这样会招致怎样的结果？

    王平扪心自问，倘若自己是那位炼炁士，必然亲自出手。

    就算抓不着【盗天贼】，也要抓住相关的线索，那么如今的龙兴县，谁和【盗天贼】的关系最深呢？

    下一秒，王平破口大骂：

    “特么的，我又成顶包的了！”

    故意传我法门，让我吸引仙门炼炁士的注意？

    畜生啊！

    电光石火间，王平不敢迟疑，赶紧起心动念：

    ‘【太平经】！！！’

    倏忽间，云散天开。

    无穷无尽的光芒在龙兴县上空炸开，映照出了一张少年面孔，至尊至贵，不怒自威，漠然俯瞰而下！

 第八十二章 如履薄冰 

    第八十二章 如履薄冰

    此时此刻，王平已经无法用言语来描述自己所见到的景象了。

    即便他的意识早已经遁入【太平经】，同时【域外天魔】也冷却结束，所处的地方理应是最安全的。

    可他还是感到了恐惧。

    极目远眺，那张巍峨的少年面孔，就如同九天之上的仙佛神圣，地上的凡人甚至无法直视他的全貌。

    只因比那少年面孔更恐怖的，是在其身后，还有一道若隐若现的圆光高挂，其中有三色交织，涌动着令人心悸的无穷威能，那才是真正可怕的存在，少年面孔展现出的伟力，不过是冰山一角！

    “.......”

    少年面孔没有言语，只是俯瞰群山，形同日月的双眸将整座龙兴县纳入视野，平静漠然地看了一眼。

    旋即，光芒黯淡。

    一切仿佛只是错觉，少年面孔就这样迅速淡化，退散的云朵重新汇聚而来，一应光彩全部消弭无踪。

    整个过程，无人察觉不对。

    只因少年面孔出现的那一刻，包括申猴，戌狗，龙兴县无数凡人全都无法抑制，下意识叩拜了下去。

    因此除了王平，没有人真正看到少年面孔的存在，此刻少年面孔消失，他们也只是一脸茫然地擡起头，不知道刚刚为什么要叩拜，只有武功最高的申猴和戌狗，惊恐的脸庞上，七窍滚动鲜血。

    他们同样没看到少年面孔。

    然而他们的神意却察觉到了少年面孔出现带来的危机.....仅仅是这种甚至称不上间接的，无形的感应。

    就让他们七窍流血。

    王平毫不怀疑，少年面孔当时只要稍微增加一分视线里蕴含的“重量”，申猴和戌狗就会当场暴毙！

    那么问题来了。

    “他为什么没那么做？”


    仙门，【八卦炉】前。

    尤雪心和莲生月，两位仙门真传之间的斗法早已停下，负责看守的玄诃道人更是直接跪倒在了地上。

    而在他们中间，一位头戴鱼尾冠，身穿黑白道袍，手中持着一柄拂尘的少年正平静地打量着正前方的【八卦炉】，头顶的巍峨庆云徐徐转动，气机翻涌，潮起潮落，像是在和整座寰宇相呼应。

    片刻后，少年开口，声音无视物理法则在三人耳畔响起：

    “起来吧。”

    “那小贼已经走了，你那面【六欲天魔旗】为师看过了，器灵没问题.....噬主应该是那小贼的手笔。”

    说完，少年还有些感叹：

    “我说为何仙门内外的洞天福地都找不到他的踪影，原来是躲进了【八卦炉】里，倒是有几分胆色，如今他的修为应该是渡劫三重，正在渡命劫，你们二人修为尚浅，被他谋算也是情理之中。”

    “噗通！”

    尽管少年话说得好听，可无论是尤雪心，还是莲生月都不敢有丝毫放松，当即跪倒在地，重重磕头道：

    “弟子坏了师尊大事，还请师尊责罚！”

    少年见状也没有阻止。

    就这样不知过了多久，少年的声音才再度响起：“行了，也是为师心急，没有先等你二人渡过天劫.”

    “这样，你们回去闭关吧。”

    “一应外物为师会替你们准备，等渡过天劫，修成神通后再出关，这样还能赶上十年后的仙梵斗剑。”

    “到时候自有你们将功赎罪的机会。”

    “都下去吧。”

    话音落下，尤雪心和莲生月不敢违逆，玄诃道人就更不用说了，当即叩首谢恩，随后驾起飞舟就走。

    莲生月也紧随其后。

    至于尤雪心，则是迟疑片刻后，咬牙低声道：“师尊，弟子的那面【六欲天魔旗】.....该如何处理？”

    “留着吧。”

    少年漫不经心道：“那法器已经半废，也不宜再用，就留在【八卦炉】里给其他法宝充作养料好了。”

    “物尽其材，也省得浪费了。”

    “师尊明鉴。”

    尤雪心闻言不敢反驳，只好拱手称是，紧接着同样催动飞舟，驾起一道神光迅速隐没在了寰宇深处。

    唯有少年留在原地。

    黑暗的寰宇内，少年一言不发地看着下方如恒星般伟岸的【八卦炉】，许久过后才颇为感叹地摇头：

    “这么多年过去了。”

    “【八卦炉】，【神农鼎】，【封神】还是老样子，顽固不化，不肯屈从，果然是百足之虫死而不僵....”

    话音未落，少年已然不见踪影。

    而就在少年离开，其头顶庆云随之消失的刹那，少年感慨的余音也被瞬间掐灭，寰宇重新归于静谧。


    【太平经】空间内。

    王平四肢摊开，呈“大”字躺在地上，一副摆烂模样，感受着胸膛中激烈跳动的心脏渐渐恢复平稳。

    “还好，还好。”

    王平的心中此刻满是庆幸，因为就在少年面孔消失后，并没有一只大手从天而降把龙兴县拍成飞灰。

    这说明了一件事。

    ‘总归还有一线生机！’

    ‘至少仙门炼炁士这个级别的大能，确确实实很难干涉凡间，冥冥中应该存在某种较为苛刻的限制！’

    否则那位炼炁士何必离开？直接和当初救下尤道姑的时候一样，施展能够倒流时光的大神通，将逃走的【盗天贼】抓回来不行么？可他从头到尾就只是看着，没有展现丝毫自己曾见过的威能。

    难道他是不想么？

    “不可能！”

    “龙兴县布局全毁，延寿的丹药和法宝一个都没有拿到，换成是我，早就拚命也要抓出幕后黑手了！”

    只有可能是做不到！

    不得不承认，这是一个天大的好消息，毕竟如果炼炁士能干涉凡尘，王平完全想不到应该如何对抗。

    许久过后，王平才从仙门炼炁士给他带来的高端局震撼之中缓过劲来，然后他的表情就更加痛苦了。

    因为除了仙门炼炁士，他还有另一个麻烦。

    而且这个麻烦可能更大。

    王平沉心静气，集中意识，很快就在记忆深处挖出了一道流光溢彩的符箓，其上赫然铭刻着三个字：

    【盗时贼】！

    和【盗命贼】同系列的仙法，【五贼盗天法】的残本，是【盗天贼】在逃跑前交给自己用于顶包的。

    这些还不是关键。

    关键是——在传给自己这门【盗时贼】的同时，【盗天贼】还施展这门仙法，凭空盗走了七天时间！

    “所以才进入冷却状态的【域外天魔】会突然恢复，否则以我当时的状态，没有【域外天魔】这一条退路，绝对会被那个仙门炼炁士发现问题，然后一把抓住，顷刻炼化，连逃都没有机会逃.....”

    严格来说，【盗天贼】救了自己一命。

    那么问题来了。

    “他是故意的，还是不小心？”

    王平脸色难看，直接排除了不小心的侥幸心理：“他是故意的，他知道这么做之后，我就可以复活！”

    【域外天魔】的效果暴露了！

    “是因为我得到了【盗命贼】么？我在仙门得到这部仙法，又将其带回大顺....因此惹来了他的注意？”

    “他关注我多久了？”

    “他和守冲明显是一伙儿的，有心关注之下，【域外天魔】的所有效果恐怕都被他给彻底摸清楚了！”

    王平细思极恐，只觉得头皮发麻。

    欸，归根结底还是自己的外挂不够努力，你怎么就不能回溯时光呢？要是能，我又何至于如此苦恼！

    不过既然【域外天魔】已经暴露，那【盗天贼】为什么不来抢呢？

    “难道说....他看不上？”

    王平摸了摸下巴：

    “也对，【域外天魔】对我而言是外挂，但是对【盗天贼】而言，无论哪个功能，其实都挺鸡肋的。”

    不过也仅限于【域外天魔】了。

    “【域外天魔】鸡肋，但是【太平经】就不一样了，假以时日，经卷越多，我的天赋只会越来越高！”

    当然，往坏的方向想。

    也许【盗天贼】也发现了这一点，故意留着自己替他提升【太平经】，想要先榨干自己的人牲价值。

    “.....欸。”

    思虑良久却想不通后，王平无奈地叹了口气，放弃了庸人自扰，不再去试图揣测【盗天贼】的意图。

    无论如何，这次自己活下来了。

    那就继续往前走。

    毕竟事到如今，王平也不可能选择止步不前了，哪怕这真的是个糖衣炮弹，他也要先把糖衣吃进去。

    至于炮弹炸不炸，等糖衣吃完了再说。

    况且以【太平经】的能力，万一刷出了一道完美经卷，自己说不定还能吃完糖衣，把炮弹扔回去呢！

    “我这一生如履薄冰，也不知道能不能走到对岸......”

    收拾好心情，王平再度站在了巍峨书册前。

    书册翻开，万丈光芒凝作文字：

    【当前身份：六欲天魔王】

    【当前气运：五十三（皇室供奉候补）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    “是。”

    王平果断点头，经过龙兴县的事件后，六欲天魔王这个在高端局已经挂了名的号实在是不宜再用了。

    何况仔细想想，这次龙兴县事件，自己可是连亚光速斩这种离谱招式都开发出来了，居然还是没赢。

    这种局能玩？

    趁早开小号去炸鱼吧。

    紧接着，伴随经卷上的光彩不断转动，足足五十三点的气运投进去，最后终于定格在了一道身份上。

    全新的身份，不再是【皂吏】，就连颜色也变成了青色。

    而且这一次不是官了。

    【蜀中巨侠（青士）】

    【身为执金缇骑，为救黔首，开仓放粮，这一番义举让你的名声响彻蜀中绿林，共尊你为蜀中反王。】

    王平：“......？？？”

 第八十三章 地榜第一，龙头铡！ 

    第八十三章 地榜第一，龙头铡！

    神州中原，浩浩沃土。

    入目所见，浩瀚无垠的原野上伫立着一座通天彻地的伟岸城池，以它为中心，群山峻岭环绕在左右。

    然而在这座伟岸城池面前，寻常的山川河岳仿佛都变成了石头小溪，完全不足以与之相提并论，可如果从高空往下俯瞰，就会发现整个平原似乎被一只无形的大手实施了极度精确的排列组合。

    每一座山，每一条河。

    它们被排列到了最合适的位置，塑造出了一条又一条畅通无阻的官道，水路，朝着城池的方向汇集。

    【奇观】。

    此时此刻，唯有奇观才能够形容这座伫立在原野上，让原野之外的群山峻岭都显得渺小的宏伟之城。

    这正是中原的心脏。

    大顺京城。

    四通八达的官道和水路，将这座京城内的决议发往四方郡县，也让天下各地的变动都难逃朝廷法眼。

    而在这座巍峨城池的中心城区，距离皇宫只有一街之遥，东临文庙，院落三进，涵盖了足足数万亩土地的一座建筑群，就是【国子监】，是如今“众正盈朝”的朝廷基石，天下文脉核心之地。

    “唳——！”

    伴随着一只金眼雕的长啸声，【国子监】的一处院落人声鼎沸，接着就见一道阴影自空中坠入院内。

    最后落在了一只臂膀上。

    接住金眼雕的，是一位模样英武的青年，只见他摘下雕足上的信筒，取出其中密信迅速阅览了一遍。

    下一秒，青年面色骤变。

    “龙兴....怎么可能！”

    只见青年眉头紧皱，神色几度变化，最后直接转过身，快步走进内院，来到了一处书房的门口站定。

    还不等他开口，门后就传来了声音：

    “站在门外做甚？进来吧。”

    青年这才小心推开门，却见书房内，桌案摆放，宣纸平铺，一位老者正站在桌前，提笔书写着什么。

    “龙兴县出变故了？”

    老者神色轻松，笔走龙蛇，一气嗬成，很快就在宣纸上写出了“天下”二字，一边写还一边询问道：

    “秉正和奕然出了差错？是【书山】的那位入世弟子又回来了，还是皇室供奉堂那边派了一位武道宗师过去？倒也无妨，只是棋差一招而已，此番是陛下更胜一筹，不要太将输赢放在心上了。”

    青年低声道：“老师.....”

    “至于秉正和奕然。”

    老人没有理会，依旧自顾自说道：

    “无论如何，这次是他们办事不利，回来后让他们去翰林院好好修史吧，沉淀几年再来为造福苍生.....”

    “老师！”青年加大了语气。

    话音落下，老者也听出了不对劲，宣纸上写到一半的“太”字微微顿住，停了片刻才继续往下书写。

    “怎么了，还有其他差错？”

    青年压低头颅，沉声道：“秉正和奕然都死了，龙兴县安然无恙，黔首打破官仓，抢走了秋税粮米.....”

    “刺啦！”

    青年话音未落，一阵宣纸被撕扯，裂开的声音就打断了他，却见老者面色阴沉，缓缓放下了手中笔。

    而在那张破碎的宣纸上，原本即将写完的“天下太平”四个字，最后偏偏在“平”字上出了差错，收笔的一竖过于用力，直接撕裂了宣纸，也让好好的“天下太平”因此破碎，再无半点文气。

    “一群贱民，竟敢抢夺官粮，不知死活！”

    老者袖袍一卷，将破碎的宣纸扫开，这才终于转过身，看着青年问道：“怎么回事，为什么会死人？”

    “不知....”

    青年惶恐道：“供奉堂封锁了消息，具体细节实在查不到，只知道也许和陛下派去的执金缇骑有关。”

    “供奉堂....未必是陛下的意思。”

    老者眉头紧皱，最后冷笑一声：“当今陛下修道多年，虽然性情上刚愎自用，但绝对不是无能之人。”

    “不如说，他就是因为太有才能，所以才雄心壮志，想要追寻长生久视，结果才闹得如今天下皆反。”

    “供奉堂自从那位入主以后，就渐渐脱离了陛下的掌控，此番在龙兴县，倘若真的是陛下赢了，取回了长生不老药，那陛下肯定会大肆宣扬，如今再三缄口，说明此事应该是供奉堂自做主张。”

    “陛下怕是正大发雷霆呢。”

    说到这里，老者舒展眉宇，脸色也重新恢复了淡然：“这么看来，龙兴县这局还是老夫笑到了最后。”

    “至少老夫还得到了一枚长生不老药。”

    言罢，老者便伸手拿起了桌案上的一枚丹瓶，从中倒出了一枚玲珑剔透的丹丸，放在掌心细细端详。

    “异人手段，不可思议。”

    老者双眼微眯，感慨道：“只这一枚丹丸，不知是用了什么秘方，何等神药，竟能延续十年的寿命。”

    “秉正还是有孝心的。”

    “让他背后的世族放宽心，好好培养下代学子，来年科考，老夫自然会给其一个为国朝效力的机会。”

    青年赶忙拱手称是。

    紧接着，就见老者咽了咽口水，将那长生不老药送入口中，不敢有丝毫浪费，头一仰，整颗都吞了。

    “这服仙丹.....真是一件美事啊。”

    老者闭目享受，不一会儿，他就感觉整个人轻飘飘的，像是羽化飞仙了一样，整个人好像也有劲了。

    仙丹生效了？

    老者睁开眼，却见刚刚被他放在桌案上的毛笔凑了过来，问道：“怎么样？是不是真的年轻了十岁？”

    “是啊是啊.....”

    ......嗯？

    下一秒，看着张口说话的毛笔，老者猛地一个激灵，刚飞到一半的身体轰然坠落，一头栽倒在地上。

    不好！有毒！


    皇室供奉堂。

    不同于国子监，供奉堂就在皇城之中，同样占地数万亩，规格气派丝毫不输国子监，甚至犹有胜之。

    然而就在这时，却有一道身影风尘仆仆，火急火燎地从皇城之外狂奔了进来，却是一位英俊少年，观其声势，若非腰间挂着供奉堂【酉鸡】的身份牌子，怕是刚一进来就被守城的禁军包围了。

    “喜报！喜报啊！”

    刚一进供奉堂，少年就扯开嗓子大吼，引来了不少视线和询问：“酉鸡你疯了？难道在赌坊赢钱了？”

    “比这还夸张！”

    少年大笑道：“国子监的程老头今早突然被送入太医院，至今昏迷不醒，眼瞅着怕是要驾鹤西去了！”

    “什么？”

    话音未落，供奉堂内顿时涌来了一群人，一个个面露兴奋之色：“真的？那老不死的终于要寿尽了？”

    “据说是中毒！”

    少年酉鸡眉飞色舞地说道：“国子监现在已经乱成一团，正在查究竟是谁，能将剧毒下到国子监呢。”

    “啧啧啧.....”

    “报应！”

    宣布完消息后，酉鸡又一路来到了供奉堂深处的一处小院，大声道：“辰龙大哥，我给你带了一个....”

    刚一进门，酉鸡就愣住了。

    “申猴叔？”

    话音未落，申猴就转过身，没好气地说道：“叫什么叔！辰龙比我还大，叫他是大哥，叫我就是叔？”

    “我看你小子是皮痒了！”

    此言一出，酉鸡赶忙后退一步，陪笑道：“大哥，申猴大哥！没想到你也回来了，任务圆满完成了？”

    “完成是完成了.....但称不上圆满。”

    申猴摆了摆手，道：“早就听到你在外面喊的了，程伯纯那老狗中毒了？哼.....这个我倒是有些头绪。”

    说完，申猴就转头看向身后，却见那里，小院的门前，正倚着一位身穿华服，相貌威严的中年男子，其全身上下最醒目的，就是右手的臂铠，其上雕刻龙纹，宛若一座盾牌，端的是威武雄壮。

    “辰龙，若是不出我所料，程伯纯那老狗之所以突然中毒，被送进了太医院，应该也和龙兴县有关。”

    “又一个。”

    中年男子轻声道：“这半个月一来，先是【司望】大乱，后是宫内急召，都是为了龙兴县的事情。”

    “现在国子监也乱了。”

    “要知道就连陛下都特地召我进宫询问了一番，结果我一问三不知，如今你来了正好，和我说说吧。”

    “龙兴县究竟发生了什么？”

    申猴闻言摇了摇头：“龙兴县已经不重要了，重要的是....辰龙，我给你带回了一位练武的绝世奇才！”

    此言一出，辰龙顿时笑了：

    “王平，对不对？”

    申猴嘴巴微张：“你怎么知道的？”

    “你这半个月专注赶路，怕是没有空关心【兵器谱】的变动，这半个月来，此人可谓是骚乱的源头。”

    说完，辰龙就取出了一张纸。

    “兵器谱？”

    申猴眨了眨眼，看向铺开的纸张，却见上面赫然是几个熟悉的名字。

    兵器谱第一，【烂铁剑】。

    第二【逐日伏魔刀】，第三【霸王枪】，第四【正气悬天尺】，第五【苍生劫】.....看着没什么问题啊。

    申猴一脸疑惑，继续往下看。

    然后他就愣住了。

    【闯县城，破官仓，劫税粮，聚众万余，起兵造反，蜀中绿林皆谓之“巨侠”，共尊他为蜀中反王。】

    兵器谱第六，【龙头铡】。

    【王平】。

 第八十四章 供奉堂的决定 

    第八十四章 供奉堂的决定

    看着最新的【兵器谱】排名，申猴沉默了。

    说实话，如果换成江湖上流传的潜龙榜啊，雏凤榜之类的野榜，那他还会觉得这是有心人故意捧杀。

    然而【兵器谱】不同。

    作为大顺朝廷专用于司掌名望的神兵，【兵器谱】从不出错，能排什么位置，就是什么位置的实力。

    何况申猴平心而论，光是回想起龙兴县事件最后，王平用龙头铡斩出的那一刀，那种即便隔着一层阻隔也能清晰感受到的恐怖破坏力，毁灭一切的光色风暴.....他甚至觉得这个排名有点低了。

    而申猴的神色变化，也都被辰龙看在了眼里。

    “有意思。”

    辰龙让开身位，招呼申猴和酉鸡进了内院，好奇道：“你不觉得震惊，意外过后很快就接受了事实。”

    “所以在你看来，这王平的实力配得上排名？”

    “远远不止。”

    事到如今，申猴当然不会隐瞒，立即将自己在龙兴县的所有经历，前因后果都绘声绘色地说了一遍。

    而听完他的描述后，辰龙立刻得出结论：

    “他的神意质变了....了不起。”

    只见辰龙一边敲击桌面，一边笃定道：“神意加速反馈现实，带动肉身加速，这是神意质变的特征。”

    “难怪他能被列在【兵器谱】第六，神意质变的封号武师，要不是前五尚未空缺，他完全可以跻身其中，有这份修为，只要再收拾收拾这一身臭皮囊，用神意带动肉身质变，就是武道宗师了。”

    “真的假的啊？”

    另一边，少年模样的酉鸡顿时咋舌：“武道宗师，我练了这么久都还没个头绪呢，他天赋比我还高？”

    “比你高多了。”

    辰龙摇了摇头，赞叹道：“神意质变，多少封号武师生老病死都没能看破这一步，堪称武道的天堑。”

    “跨过了，海阔天空。”

    “跨不过，永世凡人。”

    “这王平，年岁不过二十左右，竟就能走完这一步，只能用天赋异禀来形容了，难怪申猴你看重他。”

    “话也不能这么说。”申猴摇了摇头，叹息道：“武道宗师，神意是一道坎，肉身又何尝不是一道坎？用神意引导肉身质变，生死不过一念之间，稍有不慎就是肉身异化，沦为诸多邪祟之一.....”

    “倒也是。”

    辰龙点了点头，话锋一转：“不过我倒是没想到，这王平最后在【兵器谱】上的封号会是【龙头铡】。”

    “看来他那一刀，真的很惊艳。”

    “可惜，不能亲眼目睹。”

    说到这里，辰龙突然擡头：“对了，说到邪祟.....龙兴县的白莲教，其背后的【怜生菩萨】查清楚了么？”

    “查清楚了。”

    申猴点头：“不是寻常邪祟，而是异人的傀儡，手段极高，身份.....大概率是来自那天上的【仙门】。”

    “这就是你封锁消息的理由？”辰龙继续问道。

    “不错。”

    申猴叹息一声：“必须承认，王平虽然是千载难逢的练武奇才，但他身上的麻烦和他的天赋一样大。”

    “徐秉正和李奕然？”

    辰龙冷笑一声：“杀了两个国子监的学子而已，算不得什么，就算真让国子监知道了，又能怎么样？”

    申猴闻言摇了摇头：

    “和国子监无关。”

    说完，他就从怀里取出了一份卷宗：“这是我委托了神捕门的一位好友，私下调查王平之后的结果。”

    “他有三个身份，最初只是龙兴县城外一座乡村的村民，后面死在了乱战中，第二个身份是龙兴县衙的一位新晋捕快，死在了徐秉正手里，第三个身份是天子禁军，执金缇骑，家世清白得很。”

    “三个身份从未同时出现过。”

    “而是第一个身份死了，过一段时间，第二个出现，第二个身份死了，又过一段时间，第三个出现。”

    “其中所有身份都来历可查，信息完善。”

    “可是无论哪个身份，都没有除他之外的活人可以证实，只有一堆资料，简直就像是凭空造出来的。”

    “包括眼下。”

    “这个蜀中巨侠的身份，来得也很诡异，不知为何就传得到处都是，甚至被蜀中绿林推举成了反王.....”

    听到这里，辰龙已经明白了。

    “你是觉得他可以在死后复活，并且替换身份？”辰龙笑道：“这其实算不上什么惊天动地的本事。”

    “神兵，邪祟，异人，其实都能做到。”

    “而且你之前不是说了么，他的手里确实有一件神兵，可以操纵魔头，或许这就是那件神兵的玄妙？”

    申猴闻言叹息一声：“如果只是神兵玄妙，那也就罢了，我主要担心情况相反....不是武者得了神兵，而是神兵有了灵性，然后夺舍凡人，营造身份混进朝廷，说白了，我担心他是天上的间谍。”

    话音未落，辰龙放声大笑：

    “老申啊老申，你多虑了......天上的间谍？那些高高在上的仙人，怎么可能会看得起我们这些武夫。”

    “何况你不是说了么.....龙兴县最后安然无恙。”

    申猴点了点头：“国子监的计划没成功，白莲教也莫名退走，全城良民，黔首的寿命也都被返还了。”

    “这就足够了。”

    辰龙嘴角含笑：“他坏了天上的谋划，这就是最大的投名状，这要是间谍，我乐得再多派几个过来！”

    说完，就见这位皇室供奉堂眼下的掌舵之人站起身子，道：“走吧，我和你一起，去见见这位王平。”

    “你要亲自去见他？”

    申猴一愣：“首座闭关，丑牛等人又在外面执行任务，如今供奉堂全靠你撑着，你怎么能离开京城？”

    “早去早回就是了。”

    辰龙搓了搓手，道：“程伯纯那老狗入了太医院，国子监大乱，没空找我们麻烦，正是外出的良机。”

    “何况既然要招纳新供奉，我不亲自见一见，怎么能拍板？”

    “倒也是....”

    申猴点了点头，突然仿佛想起了什么，追问道：“可是首座不在，具体要给哪个封号也无法拿准吧？”

    “这.....”

    辰龙闻言也皱起了眉头，然而不等他开口，一阵清风突然在小院内刮起，随之而来的还有一道声音：

    “申猴，你说他修成了【十三太保横练硬气功】？”

    声音并不浑厚，反而略显飘渺，空灵。

    话音未落，原本神色轻松的辰龙，申猴，酉鸡三人齐齐神色一肃，随后没有任何犹豫，当即躬身道：

    “参见首座！”

    紧接着，申猴赶忙道：“回首座，他的确练成了。”

    声音继续响起：“用时多久？”

    “一晚！”

    此言一出，院中的微风陡然猛烈起来，声音也愈发清晰：

    “辰龙，放下京城的琐事，立刻去见此人，我允许你传他【武神图录】，看看这次他能用多久练成。”

    “千日之内，他就是下一任【寅虎】。”

    “百日之内，你再传他【五兵圣主】。”

    “十日之内，回禀于我，我亲自见他。”

    辰龙拱手称是，心中却是摇头：‘没想到首座都听到了.....不过首座以己度人，定的要求也太高了。’

    千日之内，不到三年练成【武神图录】？

    要知道这可是当今公认的天下第一内功，遥想当年，他可是看了三年，又苦练了十三年才勉强练成。

    而他已经是供奉堂里，天赋仅次于首座的武者了。

    那王平就算比他强，也不可能强出太多，千日之内无疑是为难人，更别说什么百日，十日的条件了。

    换而言之：

    ‘首座这是故意提出一个高要求，实际上是想让我敲打新人，让他不要太骄傲，免得掌控不了质变的神意，导致未来突破宗师的时候走了岔路，化身邪祟？嗯，应该是这样，首座用心良苦啊.....’

    就是可惜了那位新人。

    毕竟是天之骄子，心高气傲，却即将在瓶颈前撞得头破血流，事后怕是要过很长时间才能缓过来了。

    感慨过后，辰龙又高兴了起来。

    ‘不过按照首座的说法，我起码能在外面待上千日？这敢情好啊，不用继续在京城这破地方坐牢了。’

    即便贵为武道宗师，在这座天下首善之地照样难得自由，每天都要和人勾心斗角，实在是不够畅快。

    他早就受够了。

    想到这里，辰龙忍不住咧嘴轻笑，展望起了未来。

    世界这么大，他想去看看！

    难得放一次大长假，中原四方，东海，北原，西疆，南岭他都得走上一遍，好好见识一下异国风光！

 第八十五章 奉旨造反，异人上门 

    第八十五章 奉旨造反，异人上门

    “轰隆隆！”

    龙兴县，县衙校场正中央，伴随着雷鸣般层出不穷的炸响声，只见一团五米长宽的云雾正翻涌滚动。

    云雾内，王平长身玉立。

    他的胸膛微微起伏，每一次呼吸，周身就会爆发出一阵肉眼可见的冲击波，卷动滔滔气浪搅乱云雾。

    云从龙，风从虎。

    而王平此刻就像是同时有龙虎加身，风云相随，只是站在那里，周围的气浪就让寻常武者难以近身。

    只因这些云雾气浪不是其他，而是王平肉身冲破音障瞬间引发的现象，每一次呼吸都是一次超音速状态下的动作，由此生出的爆鸣冲击波，寻常武者一旦接近，轻则耳膜受损，重则内脏破碎。

    这对王平来说也不容易。

    首先是肉身，重生后失去了六欲天魔王的器灵之身，重新回归肉体凡胎的王平早已不复先前的勇猛。

    其次是法力。

    没有了【六欲天魔旗】内，来自尤道姑的法力加持，王平仅凭肉身能承受的极限速度也大幅度下降。

    相比于之前的巅峰状态，唯一没有消失的就是【十三太保横练硬气功】，以及质变后的武者神意了。

    ‘只可惜光靠这两个，亚光速斩肯定是施展不出来了，能勉强突破音障已经算是我的肉身过硬了。’想到这里，王平满心遗憾，毕竟那超越极限，触碰光芒的核爆一刀可是他目前最强的手段。

    停下练功，王平轻轻舒展筋骨。

    ‘不过也不是完全没希望。’

    ‘假如我能弄到一件包裹全身的神兵铠甲，并且完美掌控，同时修为达到渡劫一重，成功炼出法力。’

    ‘哦对，还得有【士君子之勇】的加持。’

    ‘三个条件叠加，我应该就能再现亚光速斩了，而且持久力应该还要超过先前，说不定能多斩几刀！’

    王平心中思忖：

    ‘炼出法力，这个倒还好，渡劫一重我只差最后一道【借炁显法】了，难点主要还是在神兵铠甲上。’

    想到这里，王平又看向了自己的手掌。

    ‘除此之外，倒是还有一个取巧的方法。’

    五指开合，骨节炸响，条条如蟒似龙的大筋盘绕在粗壮的手臂上，狰狞，却又带着一股独特的美感。

    王平可以感觉到，随着他的武者神意出现质变，原本止步于虚幻，难以干涉现实，相当于灵识下位的的神意赫然出现了新的变化，虽然依旧无法干涉外界事物，但却可以影响他自己的身体了。

    皮肉，筋骨。

    血液，肺腑。

    只要是存在于他体内的事物，他身体的一部分，他都可以用质变过的神意进行操纵，没有任何限制！

    心脏停跳，血液加速，肺腑移位....只要他想，他都能做到！

    甚至他还能感觉到，只有他有那个想法，还可以促使肉身朝着更强大的方向进化，脱离生命的限制！

    ‘这或许就是武道的下一步。’

    王平心中明悟：‘人类是有极限的，想要突破极限，唯一的办法就是让人类，让这具无用肉身进化。’

    方法则是质变后的神意。

    ‘用质变过的神意，带动肉身也一同质变，从而提高自身的极限.....这应该就是大顺武道宗师的路！’

    当然，这么做风险极大。

    毕竟进化不一定都是好的，盲目进化反而会自取灭亡，所以王平还是努力按捺住了立刻尝试的想法。

    ‘不急，最好还是和皇室供奉堂沟通了再说。’

    ‘毕竟大顺武道发展了这么多年，怎么进化最安全，如何进化才能提升战力，应该是有完整传承的。’

    想到这里，王平突然转过头。

    只见校场的角落，戌狗正蹲守在那里看他看得出神，直到和他目光对视才反应过来，面露尴尬之色。

    “呃....王兄？”

    戌狗扭捏了几下，但最后还是走上前，看着王平，拱手道：“在下有一事不明，还请王兄不吝指点。”

    王平心领神会：“神意质变之法？”

    戌狗不好意思地点了点头，低声道：“我在这一关上卡了多年，始终不得要领，不知王兄可有心得？”

    “嗯....”王平闻言也有些无奈。

    心得？哪有什么心得，这是我用【一诺千金】直接贷出来的啊，你又没挂，我很难和你解释清楚啊？

    因此沉默片刻后，王平也只能双手一摊：“戌狗前辈见谅，我也说不清细节，可能是我的天赋比较好吧，不过当时我感觉我只差了临门一脚，这才顺势突破，我相信只要戌狗前辈你继续努力.....”

    戌狗闻言似有所悟：

    “我明白了，你的意思是我还没有和你一样到极限，只要继续努力下去，自然会有水满而溢的那天？”

    王平摇了摇头：

    “我是说这样就算失败了，前辈你也可以告诉自己，起码你努力过了，做不到只是单纯的天赋不够。”

    戌狗：“......”

    难道我真不是万中无一的练武奇才？

    想到这里，戌狗表情顿时僵在脸上，眼角抽搐，旋即失去了和王平搭话的想法，一时间只想静静了。

    然而就在这时。

    “蠢货！”

    校场门口，一道声音突然传来：“这点打击就受不了，还想神意质变？听不出王小兄弟的良苦用心？”

    话音传来，戌狗先是一愣，随后看向走进校场的中年男子，惊愕道：“辰龙大哥，你居然亲自来了？”

    辰龙？

    王平闻言心中微动，从这个和戌狗差不多的封号，再加上戌狗的态度来看，这是皇室供奉堂的高层？

    一念至此，王平脸上顿时露出了笑容。

    “这位前辈....”

    还没说完，一声清亮的刀鸣就打断了王平的话，却是挂在他腰间的【龙头铡】，此刻竟主动出鞘了。

    “好久不见。”

    走进校场，辰龙见状也有些感慨，随后看向王平，笑道：“【龙头铡】之前是我的刀，看来还认得我。”

    紧接着他又看向戌狗，一脸恨铁不成钢：“何为神意？即便直面天下名望，也依旧坚持不动摇的自我，这才是神意的本质，别人嘲讽几句你就动摇了，怀疑自己了，就这，还想冲击神意质变？”

    “你以为王小友真的是在嘲讽你么？”

    “他是在提点你，让你能养出不动摇的心性，连这点都领悟不到，难怪你这些年武功一直没有进步。”

    戌狗闻言大吃一惊，看向王平。

    “是，是这样吗？”

    王平：“.......”

    怎么办，其实我只是小心眼，因为戌狗之前对我的态度不好，所以故意嘲讽的事情好像说不出口了。

    思来想去，王平也只能含糊点头，不等戌狗回应，他就赶忙转移话题道：“没想到【龙头铡】是前辈的兵器，之前事态紧急，晚辈这才不得不借用了一番，如今前辈既然来了，正好物归原主。”

    说完，王平就递出了【龙头铡】。

    “嗯，也好。”

    辰龙见状也伸出手，打算将【龙头铡】接过来，毕竟这可是半神兵，对武道宗师而言也是很珍贵的。

    然而下一秒，他就后悔了。

    因为就在接触到【龙头铡】的刹那，辰龙只觉得手上传来的重量与其说是一把刀，不如说是一座山！

    这种感觉，让辰龙有些不可置信。

    明明【龙头铡】在王平的手里如臂使指，轻若无物，可当他想要将其拿起来的时候，却是纹丝不动。

    ‘【龙头铡】不认我了？’

    ‘这破刀，当初还是我把他从废墟里挖出来的，当时还和我形影不离，现在居然都不愿意让我拿着了！’

    与此同时，王平则是面露疑惑之色。

    刀都还你了，你怎么不拿啊，是不想吗？

    “........”

    沉默片刻后，辰龙松开了手，淡然道：“算了，我另有神兵，【龙头铡】既然和你有缘，就送给你了。”

    “何况我此番前来也不是为了它。”

    “区区一口半神兵，我不稀罕。”

    言罢，辰龙默运气血，让自己的脸色尽量显得正常，这才看向王平，继续道：“我主要是为你而来。”

    话音落下，辰龙也不废话，顺手就将旁边戌狗身上的玄色大氅取下，然后亲切地盖到了王平的身上。

    “小友，你愿意拜入供奉堂么？”

    直截了当的邀请。

    王平对此自然一万个愿意，不过在开口之前，他还是先想到了另外一件更重要的事，于是沉声说道:

    “前辈，我现在是反王了。”

    “无所谓的，忘了吧。”

    辰龙随意道：“一个名头而已，难道你还贪图一个反王的名声？”

    王平摇了摇头：“我不贪名声，但是在我的带领下，龙兴县一地的黔首们破了官仓，吃了朝廷税粮。”

    “如果我是反王，那他们就是跟着我的义军。”

    “我不能不管他们。”

    “如果我进了供奉堂，舍了反王的名头是其次，但是这些黔首呢？以朝廷的作风，他们能活下来么？”

    王平从来不是只图一时痛快之人。

    当日，是他鼓动了黔首入城，既然如此，他就要做到尽善尽美，安顿好所有相信他，跟随他的黔首。

    “......我明白了。”

    辰龙耐心听完王平的解释，笑道：“这样，你可以暗地里拜入供奉堂，明面上继续当你的蜀中反王。”

    “我可以给你在朝廷那边给你挂个名，不让朝廷围剿你。理由嘛，就说如今天下到处都是反王，朝廷这边需要有人打入反贼团伙之中，充当卧底，提供反王相关情报，我看小友你就非常合适。”

    “怎么样？”

    好家伙，奉旨造反啊？

    话都说到这个份上了，那还说什么，王平绝非不识擡举之辈，当即躬身道：“王平，见过辰龙大人。”

    “好好好。”

    辰龙见状满意地拍了拍王平的肩膀，还想再继续说点什么，然而就在这时，他的动作突然停在原地。

    几乎同时，王平也心有所感。

    只因此时此刻，竟有一股浩瀚灵识，从校场之外呼啸而来，毫不掩饰，霸道干脆地锁定在了他身上。

    ‘灵识.....是仙门修士！？’

    王平瞬间应激。

    不好！难道是尤道姑那毒妇又杀回来了？

    下一秒，校场外传来声音：

    “找到了.....堂姐你别怕，这件事本就是他不对，你是占理的，今天我非要给你讨个公道回来不可！”

    紧接着，王平就看到俏脸通红的苏夫人，被一位身材高挑，梳着高马尾的英武女子硬拉着走了进来。

 第八十六章 堂姐，你出去一下 

    第八十六章 堂姐，你出去一下

    校场内，气氛一度十分尴尬。

    戌狗缩在角落，降低存在感，辰龙则是眉头紧皱，看了看苏夫人，看了看高挑女子，最后看向王平。

    不等他开口，高挑女子就率先说道：

    “半个月了。”

    “龙兴县事件已经过去了整整半个月，期间你却连一次都没有来看过表姐，你的心里到底有没有她？”

    此言一出，苏夫人顿时大羞，赶忙抓了抓高挑女子的衣角。

    “落雁，郎君他自有要事，你别无理取闹....”

    高挑女子闻言更生气了：“堂姐，你就是性子太软，才会吃了那么多苦，这件事情你就放心交给我。”

    说完，她便看向王平。

    “你有什么要说的吗？”

    “我.....”

    王平眨了眨眼，没有回答，而是直勾勾地看着高挑女子，似是在辨认什么，一时间竟是看得出神了。

    这种眼神，让高挑女子下意识皱起了眉头，有些不适应，只觉得对方的视线仿佛能穿透衣服，看到她的肌肤，血肉，骨骼，这让她几乎下意识地运转灵识，想要护住自身——然后她也愣住了。

    ‘这是......？’

    一时间，高挑女子竟也眨了眨眼，随后直勾勾地看向王平，两人目光对视，仿佛都想要看出些什么。

    苏夫人：“？？？”

    眼瞅着两人就这样互相对视，也不说话，苏夫人忍不住轻声道：“郎君，落雁她性子急，你莫要计较....”

    王平这才回过神。

    “哪里的话。”

    他当即转身看向苏夫人，笑道：“这一位就是夫人之前提过的手帕交，拜入【方仙道】的异人堂妹？”

    苏夫人赶忙点头，接着又拉了拉高挑女子。

    下一秒，高挑女子也反应了过来，却是秀眉紧蹙，紧接着转过身子，看向了辰龙和戌狗所在的方向：

    “两位，能回避一下么？”

    辰龙闻言看了一眼王平，见王平一脸无奈，旋即露出了促狭的笑容：“那王小友，我们日后再详谈。”

    “让大人见笑了。”王平拱手回应。

    很快，辰龙和戌狗双双离开了校场。

    苏夫人见状还有欣喜，感激地看了一眼高挑女子，毕竟半个月独守空闺，她早就想和王平温存一番。

    然后她就听到高挑女子一脸歉意地看了过来：

    “堂姐，你也出去一下吧。”

    苏夫人：“.....啊？”

    我也要出去？不是，难道堂妹你不是来替我和郎君争取独处时间的嘛？这感觉是不是有点不太对啊！

    苏夫人下意识看向了王平。

    “相信我。”

    王平见状一脸严肃：“我要和这位....姑娘商讨一件大事，夫人你不适合旁听，且现在外面等我们吧。”

    苏夫人是个秀外慧中的，王平此言一出，她立刻就反应了过来，莫非和自家堂妹的异人身份有关系？

    因此很快她就冷静了下来：

    “我明白了。”

    “那我在外面等你们。”

    说完，苏夫人就带着三分担忧，三分古怪，还有三分说不清道不明的情绪，患得患失地离开了校场。

    郎君和堂妹，应该不会有事吧？


    “我姓陈，陈落雁。”

    高挑女子率先开口：

    “中州【方仙道】治下，福地【书山】的入世弟子，敢问道友仙乡在何处，又是哪一家福地的弟子？”

    王平一摊手：“无门无派。”

    “莫要说笑。”陈落雁沉声道：“道友修的乃是我【方仙道】根本法门，无门无派，功法从哪得来的？”

    没错，这就是王平和陈落雁刚见面就看对了眼的原因——两人都从对方身上发现了熟悉功法的痕迹。

    【三尸九虫解难秘录】！

    ‘仙门烂大街的散修功法，居然成为了大顺异人门派的根本法门，这个【方仙道】果然和仙门有关！’

    ‘所以这些异人，在大顺究竟扮演了什么角色？’

    ‘他们在仙门，又是什么身份？’

    事关仙门，王平心中无比好奇，毕竟他以后还是要去仙门的，了解得越多，对未来的自己就越有利。

    想到这里，他当即道：

    “实不相瞒，功法乃是奇遇所得。”

    “奇遇.....”

    陈落雁闻言眉头皱得更深了，不过很快啊，就见她目光一亮：“莫非你是本派祖师留下的缘法之一？”

    王平闻言心中微动，顺势问道：

    “祖师？缘法？”

    果然，陈落雁立刻露出了讶异之色：“你是蜀中修士，居然不知道？看来功法真是你奇遇意外所得。”

    紧接着，就见她神色一肃，语气傲然道：“蜀中一地，素来以我【书山】福地为尊，而本派祖师飞升前曾经留下缘法三千，惠及天下心向仙道之人，我猜测，你应该就是得到了其中一道缘法。”

    “不如你随我回一趟【书山】。”

    陈落雁提议道：“我也好让门中长老替你分辨一下，若真是缘法，就收你入门，算是全了祖师功德。”

    什么？去【书山】？

    “大可不必！”王平果断摇头。

    陈落雁一愣：“为何？”

    能问出这种不识社会险恶的话，这家伙真的是仙门弟子吗？没有什么仙门作风啊，该不会是个雏吧？

    王平心中盘算，面上则是露出了无奈之色：

    “陈姑娘，你我今日刚刚见面。”

    “正所谓，防人之心不可无。”

    “我对【方仙道】一无所知，也不认识【书山】，对异人修行更是一知半解，岂能够就这样跟你走？”

    陈落雁闻言有些不解：“那你要怎样才愿意和我走？”

    “不如您为我讲解一番？”

    王平循循善诱道：“【书山】是什么，【方仙道】又是什么，还有异人修行，比如渡劫一重该怎么修？”

    “这个简单！”

    就连王平都没有想到，陈落雁竟完全没有防备的意思，一口答应道：“其实我原本就想要提点你的。”

    “毕竟我看你，好像还练了武？”

    王平点了点头：“在下无门无派，虽然得了一本仙法，但却不懂法术，只能练点武，权作防身之用。”

    陈落雁叹息道：“难怪，谁叫你不知道此界真相，但凡你有一点了解，也会明白练武是没有前途的。”

    “接下来我说的事情，你千万不要怕。”

    “我是练武的，我不会怕。”

    “就是练武的，知道了才会怕。”

    听到这里，王平其实已经猜到陈落雁要说什么了。

    果不其然，下一秒，就见陈落雁指了指头顶穹天，低声道：“我们这一方世界，其实只是一座器炉！”

    “神州中土，大顺朝廷。”

    “亿万万百姓，无论黔首，良民，朝廷，江湖，都只不过是【寰空仙界】用来炼制所需器物的柴薪！”

    话音落下，陈落雁就看到王平的脸上先是一愣，随后就露出了茫然之色，接着似乎在思考什么，最后化作了不屑：“陈姑娘，就算你不想告诉我【书山】的隐秘，也不需要说这种诓骗之语吧。”

    “你以为我在诓骗你？”

    自以为道出了一个惊天大秘的陈落雁发现王平完全不信，顿时急了：“祖师在上，我所言绝无虚假！”

    “你不是好奇【方仙道】么？”

    “实话和你说吧，无论是【书山】，还是【方仙道】，都是【寰空仙界】下放进来，负责看炉的弟子！”

    弟子这个词，用的不是很准确啊。

    王平心中腹诽，

    一群大概率连法力都没有炼就的修士，放在仙门就是人牲如寄的散修，说是弟子纯给自己脸上贴金。

    不过话虽如此，他脸上依旧满是不屑：

    “天下岂会有如此荒谬之事。”

    “真的！”

    眼见陈落雁一副绞尽脑汁想要说服自己的模样，王平终于图穷匕见：“证据呢？有什么能证明此事？”

    王平此言一出，陈落雁的思考立刻就被带进了沟里，下意识思考起了有什么证据能证明自己的说法。

    “.....当然有！”

    下一秒，就见陈落雁擡起头，道：“【书山】就有一条通往【寰空仙界】的路，是祖师当年飞升所用。”

    好家伙！

    王平顿时倒吸一口冷气，努力平复着心中情绪。

    还真挖出猛料了！

    除了【太平经】之外，竟然还有第二条路可以从大顺前往仙门.....而且看情况，极有可能是正规的！

    二十更+月票抽奖+求首订！

    中午十二点，正式二十更写完，开启新的一卷了。

    后续更新也会放到中午十二点，每天四更照常。

    另外，仙门上架，那就得给各位真传弟子们发放令牌，这个令牌是金属的，一面是“仙门真传”，另一面是“圣宗弟子”。

    只要在7月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。

    投票最多的前20名必得保底，另外抽100名真传发放，本次发放的真传名额合计120个。

    活动无需报名，起点读者投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会抽取月票编号，由作者单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

 第八十七章 书山 

    第八十七章 书山

    事实证明，陈落雁真的是个雏。

    王平根本没有费多少心思，就轻轻松松从她的口中敲出了不少信息，有的信息甚至还是她主动给的。

    比如【书山】的跟脚。

    “本派祖师，名为任长生，道号【玄诃】，五百年前乃是蜀中一地的剑仙，伏魔双剑杀得群魔低头。”

    “而祖师炼就法力后，又怜悯世人饱受魔道侵扰，于是广开教门，立了【书山】道统，以救世济民为己任，直至门派壮大，蜀中太平，祖师功德圆满，这才飞升，留下【书山】一脉传承至今。”

    说到最后，陈落雁显得无比骄傲。

    王平见状自然是对着【书山】一阵大吹特吹，把陈落雁吹得迷迷糊糊后，才突然问出了真正的问题：

    “那缘法又是怎么回事？”

    “那个啊。”

    陈落雁不假思索：“祖师精通卜卦之术，前知五百年，后知五百年，因此飞升前特地定下三千缘法。”

    “除此之外，还有一道谶言，说是五百年内，只要三千缘法全部应验，【书山】就能和他一样功德圆满，继而举派飞升【寰空仙界】，因此五百年来，历代掌门，长老，弟子都勤于寻找缘法。”

    “原来如此.....”

    耐心听完陈落雁的讲述，王平低垂眼睑，心中却已然敲响了警钟：‘不对劲，一千有一万个不对劲！’

    怜悯世人饱受魔道侵扰？

    以救世济民为己任？

    ‘这说的能是仙门弟子？不出意外的话，陈落雁这些【书山】的普通弟子肯定是被他们的祖师骗了。’

    平心而论，王平觉得应该没有人能比自己更懂仙门，指望那破地方会出好人？还不如指望公鸡生蛋！

    ‘留下【书山】，还留下三千缘法照顾所有门人弟子，图谋举派飞升.....搞什么？先飞升带动后飞升？’

    绝对是骗局！

    那么问题来了——那位【玄诃道人】弄出这么一场骗局，图的是什么呢？门人弟子有什么值得图的？

    答案太容易猜了。

    ‘大顺....这里可是【八卦炉】，是专门用来炼器的，能在这种地方留下传承的人，还会图什么东西？’

    想到这里，王平当即看向陈落雁：

    “恕我直言，陈姑娘.....你们【书山】弟子平时修行应该和世俗武者一样，也是需要炼制兵器的吧？”

    “那是自然。”

    陈落雁点了点头，随后又强调道：“不过那是因为我们【书山】是剑修，不要把我们和武者搞混了。”

    “我们剑修，素来都得祭炼一口【本命飞剑】，以此打磨法力，未来破界飞升全看飞剑的玄妙威能。”

    嗯.....和武者有什么不同？

    王平认真听了一遍，愈发肯定心中的猜测。

    只因这些【书山】剑修和大顺武者唯一的区别，就是他们修仙，武者练武，而且他们可以破界飞升。

    但是——

    ‘什么破界飞升，我看是纯扯淡，说不定飞着飞着，就飞到那位【玄诃道人】的兜里，顷刻炼化了！’

    不过很快，王平转念一想：

    ‘等等，既然大顺武道的存在就是仙门为了炼制法宝，那为什么大顺武道没有这么一个飞升的概念？’

    毕竟法宝在【八卦炉】里炼制好了，总是要拿出去的，从效率来讲，加一个“飞升”的步骤，让大顺武者把神兵炼制到完美，然后自己飞出【八卦炉】，不是更方便，可偏偏仙门没有这么做。

    王平越想越觉得奇怪。

    ‘不让大顺武者飞升，反而自己在【八卦炉】里培养了一群修仙者，然后给这些修仙者加了个飞升。’

    为什么？

    ‘难道说.....’

    下一秒，王平脑海灵光乍现，某个遥远的回忆被他挖了出来，那是他刚穿越进仙门时听到的一段话。

    【天地阁？这群仙门的虫豸，倒卖仙门珍贵资产，真是想钱想疯了，谁不知道天地阁的靠山是神兵院，有【八卦炉】，炼宝和拉屎一样简单，成本更是低的几乎没有，结果卖得一个比一个贵。】

    这是尤道姑说过的话。

    而这点醒了王平：

    ‘那位【玄诃道人】，辛辛苦苦建立【书山】，传播道统，该不会就是为了从【八卦炉】走私法宝吧？’

    因为武者无法飞升，所以寻常神兵法宝无法被带出【八卦炉】。

    然而【书山】却有一条破界飞升的路，可以让门下弟子带着辛苦炼成的“本命飞剑”离开【八卦炉】。

    倒卖仙门资产？

    炼宝如拉屎？

    ‘对上了！都对上了！’

    比起什么怜悯苍生，救世济民，这种榨干门下弟子人牲价值的理由就非常符合王平对仙门的印象了。

    从这个角度来看，所谓的举派飞升恐怕也不是什么好事。

    想到这里，王平再度看向陈落雁，却没有揭露真相的意思，毕竟空口白话，说出来也不可能有人信。

    因此他决定换个思路。

    ‘能设计出这么一套走私体系，这位【玄诃道人】恐怕也不是等闲之辈，就是不知是不是真传弟子？’

    思索片刻后，王平主动开口：

    “陈姑娘，我听你说了这么多次破界飞升，敢问想要破界飞升，前往仙界，具体需要怎样的修为呢？”

    陈落雁闻言也不疑有它。

    毕竟在她看来，破界飞升本就是修行的最高追求，不知道也就罢了，既然知道了，岂会不刨根问底？

    于是她很爽快地说道：

    “我辈异人，修行主要有四步，分别是【通灵识念】，【无漏真身】，【周天吐纳】，以及【借炁显法】。”

    “然而前三步，都是筑基。”

    “真要论战力，前三步其实相差不大，只看谁懂的法术多，谁的飞剑好，有的异人甚至还不如武者。”

    “不过第四步就不同了。”

    “一旦成功【借炁显法】，炼出法力，那就远不是凡人能及的了，武者哪怕是武道宗师也难以匹敌。”

    “我们称之为散仙。”

    此言一出，王平差点没有绷住。

    ‘散仙？好大的口气！’

    ‘不炼出法力，在仙门就是最底层的散修，炼出法力才算是外门弟子.....就这，还得是仙门本地人。’

    ‘而【八卦炉】里的人材，就算炼出法力也不可能成为外门弟子，该不会是觉得自己已经脱离了散修群体，但又当不上外门弟子，所以故意弄了个【散仙】的称号，提高在鄙视链里的地位吧？’

    王平不无恶意地揣测着。

    另一边，陈落雁继续说道：“有了散仙的修为，接下来只要再努力做好事，行正道，积攒香火气运。”

    “同时祭炼飞剑。”

    “假以时日，香火气运达标，飞剑也淬炼到了极致，就可以通过祖山在【书山】开辟的道路飞升了。”

    王平听得啧啧称奇：

    ‘香火？我没记错的话这玩意儿还可以炼制成仙门的法钱吧，合著不止是走私法宝，还涉嫌了洗钱？’

    陈落雁的描述，从仙门角度简单翻译一下就是：

    ‘只要攒够了钱，再把那位【玄诃道人】要的货打包装好，就可以去仙门送快递，最后钱货两空了。’

    畜生啊！

    做出这种事情，还能设计出这么一套完美榨干人牲价值的流程，这显然已经不是一般的仙门弟子了。

    ‘起码是内门弟子！’

    仙门的真传弟子，不看修为，只看天赋。然而真传之下的内门，外门，散修都有着严格的修为限制。

    散修就不用说了。

    外门弟子至少得是渡劫一重，炼出了法力的修士。

    内门弟子则是最差也必须是渡劫二重，渡过天灾，凝练了神通的修士，过程可谓是一将功成万骨枯。

    ‘考虑到必须是渡劫一重的修士才可以破界飞升，那位【玄诃道人】的修为应该已经是渡劫二重了。’

    否则不一定镇得住场子。

    ‘甚至考虑到他敢在【八卦炉】里胆大包天地走私法宝，同时大肆洗钱，说不定还有炼炁士的背景！’

    了不得啊。

    想着想着，王平的目光渐渐变得明亮了起来。

    因为他突然发现，如果【书山】的那位开派祖师如果真的如他所想，那在仙门里也绝对堪称正统了。

    这种人留下的道统，会差吗？

    ‘哪怕只是为了走私法宝，但为了确保【书山】代代都有飞升者送快递，他难道会不传点真东西吗？’

    肯定会的！

    一念至此，王平立刻意识到了【书山】的重要性，这是一个能够让他得到仙门正统体系教导的地方！

    虽然代价就是给那位【玄诃道人】送快递，但是世上无绝对，那位【玄诃道人】也不是绝对安稳的，走私法宝，涉嫌洗钱，王平不相信其中没有风险，而一旦他倒了，整套体系也会重新洗牌。

    届时，人材也是可以成为人才的。

    仙门绝非铁板一块，反而是派系林立，内斗无穷——想要在仙门进步，就必须学会如何运用好这点。

    用的好了，一步登天也不是梦。

    用的不好，爬再高都会摔下来。

    ‘退一万步说，反正我能复活，死了也不亏。’

    ‘而如果运气好，我说不定能另辟蹊径，不通过【太平经】营造身份，走正统路线成为仙门的弟子！’

 第八十八章 心观内景，抽坎填离 

    第八十八章 心观内景，抽坎填离

    想到这里，王平的心思顿时活络了起来。

    “原来如此。”

    下一秒，他的脸上就浮现出了敬佩之色：“如此看来，【书山】的确是名门正派，之前是在下孟浪了。”

    说完王平还拱了拱手。

    如此态度显然让陈落雁很受用，一双美眸微微眯起，笑道：“这么说你愿意和我回一趟【书山】了？”

    “当然。”

    王平点了点头：“之前拒绝，主要是担心危险，但【书山】名门正派，可见我之前不过是杞人忧天。”

    陈落雁闻言更满意了：“放心，你若真的是我【书山】祖师留下的三千缘法之一，掌门绝对会收你入门，传你法术，赐你飞剑，以你的修为天赋，未来别说散仙，就是破界飞升都是有希望的。”

    “到时候，说不定你还是我的小师弟呢。”

    “那就多谢师姐了。”

    王平岂能不懂顺杆子往上爬的道理，当即就主动改了称呼，此言一出，陈落雁似乎也被戳到了痒处。

    “咳咳.....叫早了叫早了。”

    虽然陈落雁很快反应过来，一副摆手不要的模样，但王平慧眼如炬，岂能不明白她说不要就是想要？

    因此王平立刻趁热打铁：

    “师姐，你之前说散仙，可我得到的【三尸九虫解难秘录】中，对这一步的描述似乎有些语焉不详。”

    这也是王平修为止步不前的主要原因。

    【借炁显法】，渡劫一重的最后一道难关，不同于前三者，这一步可不是吞噬性命元气就能成就的。

    而是需要某种诀窍。

    可王平都快将功法翻破了，都没有找到诀窍所在，只告诉你做到了就能突破，却不告诉应该怎么做。

    如今好不容易遇到了一位接受过正统仙门教育的修士，王平自然要逮着薅，当即问出了心中的疑惑。

    “还请师姐指点。”

    “嗯.....”

    陈落雁表情挣扎了一下，最后低声道：“其实告诉你也无妨，因为散仙关窍本就不会被写在功法里。”

    “有道是，法不传六耳。”

    “功法书于纸面，有的时候难免泄露出去，所以为了门派传承着想，一些关键部分是不会写进去的。”

    “而是口口相传。”

    “正所谓，假传万卷书，真传一句话，就是这个道理了，【借炁显法】这一步，其实就只有四个字。”

    王平闻言一脸震撼，实则暗地里牙都快咬碎了——这逼样的仙门花样怎么就这么多呢？难怪当初那位郭焕那家伙随随便便就把功法给自己了，合著就是算准了没有真传，自己修不出什么名堂。

    王平心中愤恨不已，大骂仙门不做人，却不敢流露出丝毫情绪到明面上，只能压低声音继续询问道：

    “哪四个字？”

    “这....”陈落雁秀眉微蹙。

    王平见状，虽然心中急迫，但还是主动退了一步，叹息道：“抱歉，是师弟心急，有些为难师姐了。”

    “还请师姐莫要怪罪，毕竟龙兴县一事，夫人险些遭难，师弟我修为不济，差点就没能在乱局中保护她，所以这半个月才一直闭关，想要炼就法力，反而疏忽了夫人，看来此事终究是急不得....”

    王平果断拉上了苏夫人。

    此言一出，本就有些动摇的陈落雁顿时更加动摇了：“原来是这样，不过修行这种事情欲速则不达。”

    “我明白。”

    眼看道德绑架好像有效，王平立刻趁胜追击：“不过此番若是和师姐你去了【书山】，夫人该怎么办？”

    “呜。”

    陈落雁更纠结了，之前还没有细想，如今反应过来，自己这是打算从堂姐的手里把姐夫强行带走啊。

    堂姐知道了，会不会不高兴啊？

    就在这时，王平的声音继续传来：“我也是想到了这点，才有些心急，毕竟我不可能久居【书山】。”

    “可修为一事，又实在难以妥协。”

    王平叹息一声：“实在不行，只能是和夫人告罪，先和师姐你去【书山】，等修成散仙了再回来见她....”

    陈落雁闻言倒吸一口冷气。

    这可不行！

    【借炁显法】这一步有多难，她再清楚不过了，【书山】就有许多修士，三四十岁就走完了前三步。

    结果卡在这第四步，一卡就是一辈子。

    更别说真传难求，自家这位姐夫又不是【书山】从小收入门中，想得到真传，势必要经过掌门考验。

    这一来一回，就是十几年。

    这段时光对异人来说不算什么，可对身为凡俗的苏夫人而言却是天大的问题，怕是要等到花都谢了。

    要知道，堂姐本就因为自己，这些年吃了不少的苦，倘若再因为自己独守空闺，自己如何对得起她？

    想到这里，陈落雁终于下定了决心。

    “.....附耳过来。”

    成啦！

    王平心中狂喜，面上却不动声色，立刻凑了上去，随后耳畔就传来一阵软玉温香，缭绕着孜孜和气：

    “那四个字，叫做【抽坎填离】。”

    “人身有阴阳，阴阳分水火，水中真阳谓之【坎】，火中真阴谓之【离】，抽坎填离，可叫阴阳相合。”

    “真阴真阳，性命本真。”

    “修行至此，算是从假身中炼出了一丝本真，凭此感应【天地二十四节炁】，就能将灵气化为法力。”

    一言惊醒梦中人。

    陈落雁话音落下，瞬间揭开了困扰王平多日的谜团，叫他恍然大悟，旋即双眼微阖，陷入了沉思中。

    ‘原来如此！’

    ‘难怪【借炁显法】这一步是仙门区分弟子和散修的门槛，只因这一步涵盖了仙门体系的根本逻辑。’

    ‘那就是【真】！’

    ‘仙门的修行，归根结底其实就是为了【求真】，为了把自己修得越来越【真】，如果非要形容的话——’

    想到这里，王平心中陡然浮现八个字：

    【万物皆假，唯我独真】！

    ——没错，这就是仙门体系下，所有修士共同追求的目标，而【借炁显法】就是实现目标的第一步！

    所以法力对修士的影响才会那么大，前者始终是凡人，甚至有可能打不过武者，后者却可以飞天遁地，超凡脱俗.....难怪仙门鄙视散修，在真正的仙门人看来，散修恐怕和凡人也没什么区别。

    许久过后，王平才睁开双眼，长出了一口气：

    “受教了。”

    真传一句话，王平从未有一刻像这样清楚领会到了这句话的含义，当真是一句话就解开了所有疑惑。

    包括以后的修行方向。

    “真阴真阳就在人身，需要以灵识寻找，如同搜集拚图一般，修士在这一步恐怕动辄就需要几十年.....”

    好麻烦啊。

    几十年，连【一诺千金】都没法贷款，这样完全发挥不出我的天赋啊，就没有更简单方便的方法吗？

    王平看向陈落雁。

    而看着王平那渴望的眼神，陈落雁又何尝不明白他心中所想，平心而论，她其实是不能再继续说的。

    不过....反正都已经说了。

    再说点，也无所谓吧？

    想到这里，陈落雁甚至生出了些许小兴奋。

    毕竟这种“破坏规矩”的行为对于从小在【书山】长大，一直都恪守门规的她而言其实是很新奇的。

    “捷径.....也不是没有。”

    陈落雁下意识地压低了声音：

    “本派掌门一脉，有一本历代口口相传的经文，名为【内景经】，能让人心观内景，更快寻得阴阳。”

    “根据记载，历代掌门走完前三步后，几乎都在十年之内就炼就法力，得了散仙功果，其中最快的一位甚至在短短三年之内就成功突破，那一任掌门也被誉为开派祖师之后，天赋最高的一位。”

    王平听得眼神都直了。

    “师姐，这【内景经】.....你懂吗？”

    说到这里，他的目光落在陈落雁身上，重点划过脖颈，胸腹，丹田等要害部位，气血渐渐开始汇聚。

    然而下一秒，却见陈落雁摇了摇头：

    “不懂。”

    “我虽然是掌门一脉，但修为还浅，只走到第二步，修成了【无漏真身】，还没到得传此法的时候。”

    “这样啊.....”

    王平失望地散去了气血。

    陈落雁对此浑然不觉，还在继续道：“不过你要是拜入【书山】，我倒是能在掌门面前替你美言几句。”

    “对了，你打算什么时候和我去【书山】？”

    “事不宜迟，不如现在就走，而且这样也能早去早回，毕竟你之前说得对，我不能让堂姐等你太久.....”

    话音未落，王平就大手一挥：

    “先这样吧，我还有点事，等会再聊。”

    陈落雁：“？？？”

    到了这时，哪怕陈落雁再怎么没有江湖经验，也堪出来自己这是被敷衍了，一张俏脸顿时气得通红。

    “你....刚刚诓骗我？”

    “师姐误会了。”

    王平笑道：“师姐放心，我一定会去【书山】的，只是真的还有事，你先出去等等，我们待会儿聊。”

    陈落雁闻言一脸将信将疑。

    王平好说歹说，又直接将苏夫人叫了进来，当着堂姐的面，她这才没有翻脸，强压怒火离开了校场。

    “解决了？”

    陈落雁一走，辰龙就带着戌狗走了进来，脸上还挂着笑：“清官难断家务事，王小友桃花运不浅啊。”

    王平没有回应，反而一脸严肃：

    “大人，我有一事不明。”

    “朝廷有【方仙道】这一异人组织，可在龙兴县作恶的异人又是怎么回事？两种异人难道不一样么？”

    辰龙闻言一愣，旋即恍然：

    “你竟然知道了.....陈姑娘和你讲的？我说为什么她突然要屏退左右，这么看来，莫非你也是异人？”

    “只是奇遇所得。”

    王平没有隐瞒，坦然承认。

    辰龙倒也不意外，反而挺高兴：“这样啊，那倒是给我省了不少解释的功夫.....你的问题其实很简单。”

    “因为这只是称呼的问题。”

    “对于【方仙道】的那些，我们称之为异人，主要是因为他们虽然与我们迥异，但根子终究还是人。”

    “然而龙兴县的那位.....已经不是人了。”

    辰龙指了指头顶：

    “那些存在，来自天上，如果说异人还有拉拢，团结的可能，那天上和我们就没有任何妥协余地了。”

    王平顿时心领神会。

    ‘天上，指的就是仙门吧，果然，站在大顺顶端的这些武道宗师们对于仙门的存在也不是一无所知。’

    这样的话，事情就好办了。

    想到这里，王平终于图穷匕见，果断举手：“大人，蜀中异人门派，【书山】有明确勾结天上的举动。”

    “放任不管，隐患极大。”

    “不如我们灭了它吧！”

 第八十九章 武神图录 

    第八十九章 武神图录

    气氛一度有些尴尬。

    沉默了好一会儿，辰龙才有些无奈地说道：“灭了【书山】？”

    “不错！”

    王平认真道：“我已经查明【书山】暗中和天上有联系，假以时日，蜀中很可能就是下一个龙兴县！”

    “与其放任这个隐患尾大不掉，不如先下手为强，先拿下那个陈落雁，拷问情报，然后再灭了【书山】，查抄其中的所有异人传承，培养属于我们自己的异人，来造福天下，师异长技以制异！”

    辰龙听明白了。

    “你小子，看上【书山】的异人传承了，很想要，奈何你自己又打不过，所以就想着拖供奉堂下水？”

    “.......”

    瞎说什么呢！

    王平果断摇头，一脸正色：“大人误会了，我这完全是公忠体国之言，满腔热枕，绝没有半点私心。”

    辰龙闻言撇了撇嘴：“少和我来这套，攻灭【书山】绝不可能，【书山】本就是天上派下来的，和天上有联系之法，牵一发动全身，根本瞒不住，为了一点异人传承，不值得招来这么大的麻烦。”

    此言一出，王平顿时瞪大了双眼。

    让他意外的当然不是辰龙的态度，而是辰龙的言外之意：皇室供奉堂居然真的有办法攻灭【书山】！

    ‘我没听错吧。’

    说实话，他本来也没指望辰龙真的会出兵灭【书山】。

    本意只是想要试探一下，根据辰龙的态度来看看【书山】和皇室供奉堂谁强谁弱，这样心里有个数。

    结果没想到辰龙居然爆了个大的。

    ‘这意思是【书山】可以攻，甚至也可以灭，只是【书山】背后的仙门惹不起.....小看这帮武夫了！’

    辰龙见状同样嘴角微挑。

    ‘小狐狸，现在知道供奉堂的厉害了？’

    开玩笑，他在京城勾心斗角了那么多年，岂能听不出王平言语中的试探，这话自然也是他故意说的。

    当然，他并没有骗人。

    如果真的开战，供奉堂是真有手段灭掉【书山】的。

    甚至说得极端点，整个大顺，中土神州的任意一家异人门派，单对单，供奉堂都能以绝对优势覆灭！

    之所以不这么做，一方面固然是因为担心牵动“天上”的那些恐怖存在，另一方面也是因为异人门派也不全都是“天上”的走狗，还是有统战价值的，何况闹得太大，被群起攻之了也不太好。

    ‘这也算是提前交底了。’

    辰龙忍不住感叹，因为其实正常来讲，刚加入供奉堂的新人是不会这么快就知道供奉堂真正实力的。

    偏偏王平是个例外，毕竟他是首座亲自交代要照看的，偏偏又是个异人，还被陈落雁那丫头看中了。

    所以辰龙觉得有必要展示一下武者的实力。

    ‘毕竟是难得的武道种子，天赋卓绝，可不能让他误入正途，放弃练武，把精力都浪费在修仙上了。’

    想到这里，辰龙话锋一转：

    “我听申猴说过，你修成【十三太保横练硬气功】后，曾经询问有没有下篇，想来也是看出了玄妙。”

    “下篇的确存在。”

    辰龙说完，就从怀里取出了一遝厚厚的宣纸，上面是密密麻麻的字迹，正反两面，还有对应的图画。

    “拿着吧。”

    随着辰龙递来宣纸，王平顿时闻到了一阵扑面而来的墨香，可见这纸上的内容恐怕才刚写完没多久。

    “这就是你要的下篇，也是首座的心血之作，名为【武神图录】，乃是当今天下公认的第一内功，整部秘籍从功体图，到对应的注释，我都给你标好了，你拿回去好好看，三天之内必须记住。”

    “记下后，当着我的面毁掉。”

    “明白了吗？”

    说到这里，辰龙语气严厉，这么做既是为了避免有心之人私藏武功，也是一次对武者记忆力的考验。

    能记得住，才有继续练的资格。

    而要是连记都记不住，还需要不断对照秘籍，那只能说明天赋有限，就算练了也只不过是浪费时间。

    至于三天，则是辰龙参照自己的标准，给出的期限。

    ‘当初我不求理解，死记硬背，都用了整整五天才记下全本秘籍，这小子天赋更高，三天差不多了。’

    “在下明白。”

    王平接过宣纸，灵识一扫，立刻将整本秘籍牢记于心，从功体图画，再到对应注释，全都分毫不差。

    不过以防万一，王平还是又翻开秘籍，在心里对照了一遍。

    ‘嗯，还算勤奋。’

    见王平这么快就开始秘籍，辰龙满意地点了点头，接着就打算先出去逛逛，反正秘籍得看很久.....

    “回大人，我背完了。”

    “......什么？”

    辰龙眼角一抽，猛然转身。

    只见王平将秘籍宣纸整理好，接着打了个响指，点燃火苗，不一会儿，一整本秘籍就被烧成了飞灰。

    真背下来了？

    看王平这么干脆的动作，辰龙顿时放弃了考校的念头，可是那么厚一本秘籍啊，怎么可能看一眼就......

    “....哦对，你还是异人。”

    辰龙长舒一口气，恢复了平静。

    如果是异人的话，那就不奇怪了.....不过这可不是武道天赋，而是作弊，这不是供奉堂想要看到的。

    想到这里，辰龙忍不住出声提醒：

    “你用了灵识对吧？”

    “我知道你修了异人的功法，你有这份资质是好事，想来你的武功进步那么快，应该也与之有关吧？”

    “大人明鉴。”王平一脸坦然。

    辰龙愈发严肃：

    “异人练武，确实有一定优势，你能修成【十三太保横练硬气功】应该也是如此，但也仅此而已了。”

    “【武神图录】是不一样的，你作为异人的优势在他面前，都不再会起作用，想要修成这门内功，异人体质帮不了你，异人的法术也帮不了你，你只能凭借最纯粹的武道天赋，才有练成可能。”

    “在下谨记。”

    见王平并没有轻慢之一，辰龙这才放心，不过说实话，当得知王平是异人的时候，他其实挺失望的。

    因为武道要的是纯，不纯，神意就散了，神意散了，练武就事倍功半，想要走到巅峰更是难上加难。

    “往后三个月，我都会留在龙兴县。”

    辰龙想了想，继续说道：“期间你若是对【武神图录】的习练有任何不解和疑惑，都可以过来问我。”

    “多谢大人！”王平感激道。

    辰龙见状也不再说什么，只是心中思忖：

    ‘希望不是让我白跑一趟。’

    对于王平，辰龙其实也非常看重，否则之前也不会和他说那么多了，究其原因，是因为他做的事情。

    携黔首，闯县城，斗法异人，破仓抢粮。

    能做出这些事情的人，除了有能力，更多还是有胆气，没胆气的人就算有能力，也不敢做这些事情。

    这是辰龙最看重的地方。

    ‘练武先练胆，胆气第一啊。’

    辰龙擡头望天，思绪渐渐变得沉重——在大顺的无数武者看来，武道宗师高高在上，素来超凡脱俗。

    可谁又能明白呢？

    只要成为了武道宗师，意味着神兵已经趋近于“成熟”，看似风光，实则不知哪天就会被突然带走。

    所以武道宗师才会神龙见首不见尾，不在大众眼里露面，更不会有榜单注名，这么做一方面是为了躲，尽量不被天上察觉，另一方面也是因为时不时就有武道宗师被“带走”，从此再无音信....

    武功越高，死得越快。

    然而越是如此，胆气就越是重要。

    比如【兵器谱】上，名列天榜的那五位里就有人其实已经能突破武道宗师了，但就是压着不去突破。

    宁愿受制于【兵器谱】，也不想成为宗师。

    这就是没有胆气的证明，也是辰龙最看不起的人，这样的人即便再强，也不可能得到供奉堂的邀请。

    有胆气的，天赋不够，白白送死。

    有天赋的，胆气不足，恨其不争。

    由此可见，一个既有胆气又有天赋的武者是何等珍贵。

    ‘不过.....首座要的是真正的武道天才，不是一个练武的异人，这本【武神图录】就是真正的考验。’

    通过了，才有供奉堂的封号。

    没通过，那就只能和供奉堂内的绝大部分人一样成为后备役，慢慢打磨武道，不会再有任何特权了。

    真天才还是假天才，很快就会见分晓。

    辰龙以己度人，心中评估：

    ‘如果是真正的武道天才，最迟明天一早应该就会遇见【武神图录】的第一个难点，然后来问我了。’

    ‘这样的话，他或许有望在十年内修成这门内功。’

    想到这里，辰龙不禁摸了摸鬓间的白发，叹息一声，心中期冀的同时，却也愈发感觉到了时间紧迫。

    武道不证长生，宗师也是会老的。

    而距离首座雄霸天下第一，已经过去了整整一甲子。

    可当今世上，别说是和首座媲美了，就算是接近首座的武者都没有，这个事实让人忍不住心生忧虑：

    ‘武道的未来，究竟在何处？’

    供奉堂，乃至整个天下，已经有很久，很久都没有再出过一个如首座那般旷古绝今的无上大宗师了。

 第九十章 第五经卷，请神上身！ 

    第九十章 第五经卷，请神上身！

    目送辰龙离去后，王平也回到了自己在县衙里的静室，而后研究起了【武神图录】，开始入定修行。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一....”

    整幅【武神图录】一共有四十九张，象征【天衍四九】，而武者修炼这门武功，又代表了【人遁其一】。

    二者相合，就是【大道】。

    “如此立意....”

    王平心中感叹，别的不说，光是这份立意，就能看出创出这本内功的武者究竟是何等天赋卓绝之辈。

    同样，【武神图录】的繁复程度也远超王平想象，他之前练过的【天鹏擒龙功体图】根本没法比，差距犹如龙蛇之分，甚至【武神图录】四十九张，就是单独一张拿出来，也要比其高深许多。

    更重要的是，他并不固定。

    “四十九张图，全部叠加在一起，才是完整的【武神图录】，然而如何叠加，怎么叠加却并不固定。”

    “而是看人。”

    “不同的人，根据身体的不同，肺腑的差距，经络的大小，叠加顺序都有不同，可以自由调整改易。”

    “通过这种方式，最终凝练出的内劲功体虽然不一定是最好的，但绝对是最符合习练者身体的，正所谓最强的不如最适合自己的，用这种方式修成的功体，威能甚至还要胜过所谓的绝世武功！”

    王平心中无比震撼。

    举个最简单的例子，一门掌法，即便是绝世武功，交给一个断了双臂的残疾人练，照样是百无一用。

    然而【武神图录】不同。

    作为绝世武功，他可以通过四十九图录的排列组合，让任何人练了，都可以发挥出绝世武功的威力！

    这背后需要多少心血？

    “能够总结出这四十九章图录，创功者对人体的掌控程度又精细到了何等境界？简直就是不可思议.....”

    同时王平也明白了辰龙的意思。

    “想要真正修成【武神图录】，光靠灵识的确是不行，必须选出最适合的图录组合，才算是修成了。”

    对他而言，有灵识辅助，【武神图录】最关键的一步，塑造内劲功体没什么难的，很轻松就能做到，可是如何选出最好的图录组合，这就不是灵识可以帮到的了，只能依靠他在武道上的悟性。

    “嗯....问题很大啊。”

    王平眉头紧皱，四十九张图录的排列组合，如果用穷举法，那可是四十九的阶乘，恐怖的天文数字。

    虽然凭借对自身肉体的了解，可以有效排除绝大部分的无效组合，但即便如此，剩下的量依旧很大。

    【一诺千金】.....不行。

    这道经卷能贷到的，必须是千日之内自己可以做到的事情，而超过这个时间限制，他就贷不出来了。

    想要挑选出正确的排列组合，哪怕保守估计，也要耗费五年以上，甚至是十年的功夫才有可能做到。

    王平越想越凝重。

    “这样很难发挥我的绝贷天赋啊。”

    思来想去，王平最后无奈地叹了口气：“没办法，夜长梦多，我也没那个时间，只能用那个东西了。”

    下一秒，他就伸手入怀，然后取出了一面小旗，正是【六欲天魔旗】，不过和巅峰时期相比，如今的【六欲天魔旗】已经破破烂烂，完全陷入了沉寂状态，光从外表看根本没有半点玄异可言。

    不过这也正常。

    “毕竟先是被我强撑着用了一招亚光速斩，又承受了余波，最后还耗空了法力，还没报废就不错了。”

    王平伸手在旗面上轻轻一抹。

    很快，随着他质变过的神意涌入旗中，一座荒凉，漆黑，毫无生机的旗面空间就在他眼底浮现而出。

    “呜....”

    王平抿了抿嘴唇，感觉到了神意带来的重压感，这就是武者催动神兵法宝的方式，用神意点化神兵。

    如此一来，神兵就会自主复苏，吸纳外界的天地灵气，即便没有法力，也照样可以展现出原本的威能——不过相应的，武者神意也会被迫承受来自神兵的重压，时间长了，轻则发疯重则暴毙。

    而眼下，王平还不足以催动【六欲天魔旗】。

    无论是巅峰时期的六欲天魔王，还是数以万计的魔头大军，他一个都用不出来，因为神意坚持不住。

    唯一能做的，就是打开旗面空间了。

    所以眼下，【六欲天魔旗】对他而言就是一个空间包裹，可以存放一些不太方便拿出去见人的东西。

    紧接着，王平就从旗中取出了一件东西。

    那是一具不过巴掌大小，刻画了数十上百道咒纹的木偶，其中头部眉心位置，赫然残留着一点空洞。

    那是【怜生菩萨】留下的。

    这具木偶，正是此前被尤道姑隔空操纵的傀儡【游神真人】，事后没人关注，却被他悄悄捡回来了！

    当然，木偶本身已经没有任何玄妙了，【怜生菩萨】下了死手，然而王平看重的也不是木偶的玄妙。

    而是它的材质！

    摩梭着木偶，王平眼底泛起微光，【太平间】内的巍峨书册也应声而动，很快就给出了鉴定的结果。

    【承意灵木（地蕴精粹）】

    只要【太平经】将这道木偶吸收，就能立刻提炼出第五道经卷，然而王平拖了半个月都没有这么做。

    原因很简单。

    ‘一旦用了这道【承意灵木】，后续想要增加新的经卷，就必须用同品质，乃至更高品质的材料了。’

    可以的话，王平还是想要省一省。

    然而足足半个月过去了，他却始终没有找到品质低于【承意灵木】，却也可以生成经卷的合适材料。

    事到如今，也不能省了。

    “当断则断！”

    王平深吸一口气，旋即抛开心中犹豫，手里的木偶瞬间消失，同时，【太平间】内的书册光芒大放。

    第五道经卷！

    紧接着，王平再度将意识探入【六欲天魔旗】内，用第五道经卷来结算的尸体他自然也早准备好了。

    “噗通！”

    旗面微抖，很快一具无名女尸就衰落在了地上，全身上下没有半点伤口，栩栩如生，仿佛还是活人。

    更重要的是在无名女尸出现后，静室内居然飘起了一阵悠扬的香火味道，充分展现出了她的不平凡。

    这具女尸，就是真正的【怜生菩萨】，在龙兴县事件的末尾被【盗天贼】击杀，替换了身份，却没有消散，事后被王平眼疾手快地收了起来，一直留存到今天，就是为了用来给【太平经】结算。

    这才是王平在龙兴县事件前后，最大的收获！

    霎时间，尸体消失不见，无匹威能自虚无中降临，带着王平的意识一同落入【太平间】的黑暗空间。

    “轰隆！”

    入目所见，巍峨书册哗啦啦翻动，最后停留在了第五页，密密麻麻的画面也开始在书页上不断划过。

    画面里，是一位白衣背剑女子。

    “是她.....”

    王平立刻认出了对方，同时也看到了女子在一位容貌和她相同的女子眉心，缓缓刻印下了三个大字。

    【莲生月】。

    “这是....她的名字？莲生月，和尤道姑一样的仙门真传.....原来如此，【怜生菩萨】就是这么来的啊。”

    毫无疑问，【怜生菩萨】其实就是和【游神真人】一样的傀儡，只不过莲生月这位仙门真传的家底显然比尤道姑要厚实不少，所以用的材料也更好，尤道姑还在用木材，莲生月已经用人材了。

    下一秒，画面破碎。

    同时，【太平经】的第五页上也随之浮现出了字迹：

    【卷五：请神上身】

    【至心皈命礼，弟子拜请九天敕令万灵，赐福赦罪，移凶化吉，昭显神通，入我体中，急急如律令！】

    “这玩意....”

    王平双眼微眯，认真阅览了一遍【请神上身】的具体功效描述，随后脸上的表情就变得古怪了起来。

    “请神上身，顾名思义，这道经卷可以搜集外人的意识碎片，拚凑完整，然后再请到自己身上，让他们辅助修行。”

    “意识碎片，是有灵之物思考时逸散在外的事物，堆积到一定量后，就可以完整拚凑出对方的意识。”

    “这时就能激活【请神上身】了。”

    “听着简单，实际上意识碎片的搜集非常难，单靠思考逸散的那点想要拚凑完整，起步都是三五年。”

    “所以更好的方法，是取走目标随身的器物，最好是那些常年待在身上的器物，然后搜集器物上残留的意识碎片，要是运气好，只要一件被目标携带了三五年的器物就可以直接集齐意识碎片。”

    王平见状有些苦恼。

    因为光看这个描述，【请神上身】好像不能在短时间内解决他在【武神图录】修行时间上的问题啊。

    “这根本不是我的天赋！”王平满脸失望。

    然而就在这时。

    “嗯？”

    王平意识退出【太平经】，突然，眼角余光却发现腰间的【龙头铡】，此刻竟然正散发着异样的光芒！

    ‘这是....意识碎片！’

    巨量的意识碎片！

    霎时间，【请神上身】响应，【龙头铡】上的光芒被其全部吞没，最后在经卷上缓缓凝聚出一道身影。

    【辰龙】！

    “怎么可能....”

    王平见状愣了愣，旋即反应过来：“哦对，【龙头铡】曾经是对方的兵器，所以残留了大量意识碎片？”

    他瞬间意识到了关键。

    ‘辰龙....这位可是供奉堂的武道宗师，早早就练过了【武神图录】，如果请他上身，能否加快速度？’

    绝对可以，轻易可以呀！

    “不愧是我的天赋！”

    一念至此，王平没有丝毫犹豫，当即激活了【请神上身】，很快，经卷上就开始大片大片浮现字迹。

    【辰龙上了你的身。】

    “嘶！”

    王平倒吸一口凉气，只觉得耳清目明，此前对【武神图录】的诸多疑惑，此刻竟是全部生出了思路。

    不敢犹豫，他立刻盘膝坐下，沉思入定。

    紧接着，海量的恐怖灵感呼啸而出，根本不需要他去操作，他的大脑自己就开始熟练地操作了起来！

    ‘这种感觉，已经不是我在修炼【武神图录】了，而是一位本就精通【武神图录】的武道宗师，用我的身体，替我修炼！高屋建瓴之下，效率何止翻了千万倍.....我的天赋终于被激发出来了！’

    “轰隆隆！”

    这一刻，王平只觉得全身暖洋洋的，仿佛浸泡在了温泉中，而他的体内，正酝酿着翻天覆地的剧变！

    时间渐渐流逝。

    日落月升，昼夜交替，王平就这样在深度入定的状态下，静坐了三天三夜，直到第四天的朝霞到来。

    “呼！”

    静室内，伴随着一阵悠长的呼吸，王平睁开双眼，轻松地舒展着手臂，出神地打量起了自己的身体。

    他的皮肤变了，不再是传统意义上的皮肉，而是一层又一层肉色鳞片，总共分成三类，有的柔性，有的刚性，有的作为链接点，三类鳞片被完美地嵌合在一起，与其说是皮肤，不如说是铠甲。

    他的骨骼也变了。

    不仅硬度大幅度强化，结构也有了不同，例如肋骨就大幅变宽，形成了类似百叶窗的板状层叠结构。

    肌肉，血液，器官。

    甚至是大脑，乃至更深处的神经网络都被改变，以此来适应强化过的身体，他甚至有了第二颗心脏！

    类似的改变，他的体内足足有二十二道。

    脱胎换骨都不足以形容这种变化，短短三天时间，之前干净整洁的静室已经满地都是他褪下的血肉。

    “不可思议.....这还是内劲功体么？”王平由衷感叹。

    旧有的，臃肿而低效的人体器官被彻底改造，纯粹用武者内劲塑造出的全新器官完美地取代了它们。

    【武神图录】，练成！

 第九十一章 怀疑人生的辰龙 

    第九十一章 怀疑人生的辰龙

    走出静室，王平看了看四周，随后默默运劲，细密的肌肤之下，顿时响起了宛如江河奔涌的哗哗声。

    “轰隆！”

    神意带动肉身，瞬间冲破音障，随后继续飙升，一重重炸开的气浪和冲击波象征着他正在不断突破。

    二倍音速。

    三倍音速。

    四倍音速！

    直到接近五倍音速时才慢下来，而在习练【武神图录】之前，这个速度就是王平所能达到的极限了。

    然而如今，这个之前还让他觉得如负山岳，举步维艰的速度，此刻却轻松得不像话，全身毛孔舒张，内劲喷吐，行于皮膜，经络，肺腑之间，共同构筑起了一具更加完美，也更加强大的身体。

    ‘太慢了，太慢了.....我还可以更快！’

    王平颇为兴奋，毕竟这还是在他没有动用任何护身兵器和法术的情况下，纯粹用肉身就达到的境界！

    ‘如果能得到一件神兵铠甲。’

    ‘抑或者掌握一门护身法术。’

    王平忍不住幻想起来，不过在注意到爆鸣和冲击波对周围造成的破坏之后，他还是主动放慢了速度。

    “哢擦！”

    气浪渐止，王平站在原地，脚下却有蛛网般的裂纹不断蔓延，让他更加清晰地意识到了自身的实力。

    ‘原来我已经这么强了....’

    以他目前的速度，如果提升到极限，恐怕什么都不需要做，仅仅存在本身就会造成难以想象的破坏。

    而这一切都是【武神图录】带来的，王平也明白了创功者的思路：‘这是从根本上改变我作为人的素质，几乎等同于肉身质变了.....可实际上，这仅仅是内劲功体和血肉之躯结合之后的成果。’

    这意味着什么？

    ‘意味着以我目前的状态，还能再进行一次肉身质变！用现在已经质变过的躯体，追求更高的境界！’

    这才是【武神图录】最大的意义。

    正常的武道宗师，只能用神意带动肉身，质变一次，而且基础是普通的凡人之身，质变效果很有限。

    可是练成了【武神图录】之后，却可以让肉身质变两次，同时二次质变的基础也会变成潜力更高的超凡之躯，最后达到寻常武道宗师难以展望的境界——到了那时，肉身恐怕就堪比神兵了吧？

    “太强了！”

    王平兴奋地一握拳，眼神发亮：“二次质变，没错，【武神图录】之后应该还有一部与之对应的武功！”

    他坚信自己的判断没错。

    而不出意外的话，那部武功应该就是让武者能够在【武神图录】的基础上冲击肉身二次质变的关键。

    “去问问！”

    想到这里，王平再也按捺不住，简单整理了一下仪容，就迈开脚步，朝着辰龙所在的院落快步走去。

    “笃，笃，笃.....”

    几乎同时，县衙院落内，静坐了整整三天的辰龙也睁开了双眼，随后心有所感，朝着王平方向看去。

    他的眼中——满是失望。

    ‘第三天了。’

    整整过去三天，才终于从静室内走出，然后过来找自己，说明直到现在才遇到【武神图录】的瓶颈。

    这和他的预期相差实在太大，当年他得到【武神图录】后，第二天下午就遇到了第一个瓶颈，然后求教首座，又用了三天才终于悟透，得以继续修行，他本以为王平起码也能和自己相提并论。

    现在看来，是他多想了。

    ‘三天才遇到瓶颈，想要真正修成【武神图录】，起码也要十年以上，看来他的武道天赋也是假的。’

    能修成【十三太保横练硬气功】，想来只是因为异人的身份。

    “....罢了。”

    辰龙叹息一声，虽然够不上他想象中的武道天才，但三天遇到瓶颈，放在供奉堂倒也不能说很差了。

    “咣当。”

    就在这时，王平也来到了院落前，推门而入，笑道：“大人，幸不辱命，【武神图录】在下如今已然......”

    “行了，你不用说了。”

    辰龙直接打断王平，不想打击了这位年轻人的积极性，否则让他知道三天遇到瓶颈的成绩远远够不上自己心目中的天才标准，一时间心态失衡，神意被影响，未来的武道之路恐怕也难免受挫。

    想到这里，辰龙站起身子。

    “之前我说会在龙兴县待三个月，不过前些日子供奉堂传来急报，我必须先离开，不能继续留下了。”

    此乃谎言。

    现实是很残酷的，待三个月那是绝世天才的待遇，至于普通的天才，还不值得他为其耗费太多心思。

    不过来都来了，就照顾一番吧。

    “临走前，我再教你一刀。”

    “好好看，好好学。”

    辰龙话音落下，手一翻，掌指间顿时多出了一柄长柄双刃的斩马大刀，眉宇间也随之流露一丝杀气。

    “锵锵！”

    刀出，刀落，没有王平那种物理层面上的恐怖速度，却带着另一种形式的玄妙，作用在了现实之中。

    恍惚间，王平眼中的辰龙消失了，原地只剩下了那一柄斩马大刀，发出振聋发聩的激烈刀鸣，劈落时既没有极致的速度，也没有无双的力量，只有一抹开天辟地的刀锋，径直斩进了他的瞳孔！

    “这一刀.....”

    王平震惊地瞪大双眼，瞬间就意识到了——和自己不同，辰龙这一刀才是大顺武道宗师的正统路线。

    自己的刀，说白了就是纯粹的蛮力，不断追求更高速。

    辰龙的刀，则是重意不重力，因此他的纯粹破坏力或许没有自己那么夸张，却更适合用来对付活物。

    换而言之，这是杀人技！

    下一秒，所有幻视消失，斩马刀轻轻点在地上，如投石入湖，激起淡淡涟漪，显现出极高的控制力。

    “说说感悟吧。”

    收刀，辰龙转身背手，淡淡道：“什么时候你能悟透这一刀，什么时候你就能练成【武神图录】了。”

    王平闻言想了想，拱手道：

    “大人刀法绝伦。”

    “不过大人重意不重力，应该是力量有缺，在下推测，大人的【十三太保横练硬气功】没有练全吧？”

    辰龙：“.......”

    眼见王平没有说出半点感悟，反而给自己挑刺，辰龙忍不住摇了摇头，对王平的评估又下降了一些。

    然而还不等他开口驳斥，却见王平随手取下腰间的【龙头铡】，而后挥刀一斩，刀锋直指前方，所过之处同样是万事万物消失，天上天下，只有那一抹明亮刀锋，深深映照进了他的瞳孔深处！

    直到这时，他才听见了刀鸣。

    “铮——！”

    辰龙眼角微抽，几乎下意识地竖起一根手指，对着迎面而来的刀锋屈指一弹，瞬间破开了所有幻视。

    “轰隆！”

    滚滚气浪炸开，王平倒退一步，顺势收刀，而后对着辰龙拱了拱手，满脸真诚道：“多谢大人指点。”

    辰龙张了张嘴，半晌才挤出一句：

    “你学会了？”

    王平谦虚地摆了摆手：“只是略有所得，所幸在下修全了【十三太保横练硬气功】，学起来还算简单。”

    谁特么问你这个了？

    “全不全不重要，武功重在精！”

    “你且看我这一刀。”

    辰龙面无表情，再度将斩马大刀取了出来，然而这一次却不再是随意挥刀了，而是真正动用了武学。

    这一刀斩出，王平顿时生出了既视感——他看过这一刀，此前在龙兴县，申猴和戌狗动用【龙头铡】的时候，曾经就斩出这么一刀，被尤道姑用【游神真人】接住后，还评价出刀者可为神将.....

    刀光一线，分阴阳，割昏晓。

    随着刀光越来越近，王平的视野被其彻底占据，再容不下他物，心底也自然浮现出了这一刀的名字。

    【无二斩】！

    一刀既出，无二于天下！

    “轰隆！”

    恐怖的刀意直接击碎了王平的意识，让他如在云雾深处，许久过后才回过神来，继而长出了一口气。

    “呼....大人的刀法堪称登峰造极！”王平由衷感叹。

    这还用你说？

    辰龙神色漠然，手中的斩马大刀从容收回，还顺手在掌心转了一圈，这才冷声道：“领悟到什么了？”

    话音未落，辰龙就手一抖，差点连刀都没拿稳。

    只因回应他的，是又一声刀鸣。

    同样的刀意，同样的幻视，甚至就连出刀的动作，运劲的节奏，几乎都和自己刚刚那一刀如出一辙！

    乍一看，还以为是自己操纵了他的身体出刀呢！

    “咣当！”

    王平再度收刀，闭眼体悟了一下，最后微微点头：“大人这一刀堪称精湛，要是能再全点就更好了.....”

    “臭小子！找打！”

    辰龙这回是真绷不住了，一时间气血上涌，老脸发红，当即就是一巴掌狠狠地拍在了王平的肩膀上。

    当然，这并非泄愤。

    事实上，就在手掌搭上王平肩膀的同时，辰龙已经分出一股内劲破体而入，直接冲进了王平的体内。

    只为了探寻他的肉身变化。

    这一刻，辰龙心中除了羞愤和惊愕之外，更多的却是一股说不清，道不明，还有些忐忑的强烈期待。

    ‘这小子，不对劲！’

    ‘【武神图录】，他学会多少了？’

 第九十二章 封号寅虎，不速之客 

    第九十二章 封号寅虎，不速之客

    就在辰龙内劲投入自己体内的前一刹，王平就感应到了，随后他的身体就先一步做出了本能的反应。

    “啪！”

    鳞片状的肌肤层层堵截，辰龙的内劲才突破最外层的皮肤，就在渗入血肉的瞬间被其搅碎成了虚无。

    然而看到这一幕的辰龙却完全没有失望，反而目光大放，原本板着的脸庞几乎不可抑制地绽放开来：

    “好好好！”

    对于一位武道宗师，尤其是还是供奉堂的高层而言，如此喜怒形于色，无疑不符合辰龙素来的作风。

    可他现在已经顾不得那么多了，强烈的喜悦情绪满溢心中，没有手舞足蹈已经是他仅存的克制，一双手不断在王平的身上摸来摸去，皮肤，肌肉，骨骼，全都没放过，仿佛在触摸一件艺术品。

    直到百分百确定后，他还有些不敢置信。

    “三天，三天！？”

    短短三天，不仅学会了【武神图录】，甚至连完整的内劲功体都打造出来，完成了第一次肉身质变？

    自己在做梦吗？

    遥想当初，自己修成【武神图录】用了多久？那都是年来计算的，三天，他连秘籍都还没有背完呢！

    想到这里，辰龙再看王平，那叫一个顺眼，再想到首座来之前的吩咐，愈发感叹首座的高瞻远瞩，自己还以为首座是让自己压一压天才的傲气，现在看来，首座肯定一早就看穿了王平的天赋。

    ‘说起来，他还学了我的【无二斩】.....’

    虽然之前觉得王平看一眼就学会了自己的刀法很不可思议，但是现在再看，反而显得十分顺理成章。

    毕竟连【武神图录】都是三天练成。

    自己的【无二斩】又算什么？

    下一秒，辰龙伸手入怀，随后取出一份名册递到了王平面前，语气急促道：“来，先把这个签了吧。”

    王平见状一愣：“这是....？”

    “这是【神将录】，上书十二个人，对应十二供奉。”

    辰龙解释道：“你应该记得，申猴和戌狗虽然都不在【兵器谱】上，但他们的实力却都是封号武师。”

    “你可知道为何？”

    此言一出，王平立刻心领神会：“这是....小一号的【兵器谱】？专门用来给供奉堂的武师提供名望？”

    “是，也不是。”

    辰龙轻笑一声：“【神将录】的功能的确和【兵器谱】一样，但并非小一号的【兵器谱】，事实上二者能聚集的名望是完全相等的，只不过【兵器谱】要分给全天下武者，【神将录】却只给我们！”

    王平立刻意识到了这份名册的可怕。

    天下名望，【兵器谱】三百六十人共分，【神将录】却十二人共分，二者能拿到的份额可谓天差地别！

    不过很快，王平又皱起了眉头：

    “敢问大人，【神将录】的名望从何而来？”

    “来自皇室。”

    辰龙淡淡道：“皇室供奉的名姓虽然不被天下人所知，但只要上了【神将录】，就能被大顺皇室知晓。”

    “二者效果并无区别”

    “天下名望和皇室名望，分量是相等的，只因自从前朝灭亡后，皇亲贵胄之位就与天下黎民并重了。”

    “原来如此.....”

    王平眉头紧皱，却也没有说什么，而是默默地看向了辰龙递来的名册，还有一支分外殷红的朱砂笔。

    “你的武功已经足够。”辰龙轻声道：“将修成的内劲运入笔中，然后在【神将录】上留下封号，从此以后你就是十二供奉之一，至于你的封号，首座事前就定好了，乃是【寅虎】，莫要写错了。”

    王平点了点头，旋即提笔。

    【寅虎】。

    落笔一气嗬成，而就在这个封号形成的刹那，王平识海陡然光芒大放，意识随之放空，继而被拔高。

    恍惚间，他仿佛飘到了头顶三尺处。

    垂眸看去，自己的身体近在眼前，却又形同深渊，血肉，窍穴，肺腑在他的眼中全部换了全新模样。

    “这是.....”

    目光所至，每一个窍穴在王平眼中都无比显眼，散发着光芒，每一个肺腑的运转和功效也洞若观火。

    这种视角，就像是打破了一层无形的滤镜，让他得以看清真实的肉身，彻底掌控身体内的分毫变化。

    “打破虚空，可以见神。”

    所有的体悟，最后化作这八个字，直到王平生出了疲累感，飘飞的视角重新跌落，和身体再度重合。

    “呼....！”

    王平深深吐气，依旧在为刚刚的体验而新奇，这是灵识都无法带给他的，属于武者神意独有的力量。

    最直接的收获，就是他能感觉到在神意上的长足进步，要知道他的质变神意可是用【一诺千金】贷来的，本来预计要一两年才能还完，但是现在，王平自信能在三个月内恢复自己的绝贷天赋！

    “感觉不错吧。”

    辰龙的笑声传来：“你和其他供奉不一样，既有【兵器谱】，又有【神将录】，收获自然也要更多些。”

    严格来说，这其实是不合规的。

    不过那又如何呢？三天练成【武神图录】，不合规就不合规了，大不了自己回去改一改规矩就是了。

    旋即，辰龙神色一肃：

    “寅虎，以后我就这么称呼你了，而作为皇室供奉，【神将录】的名望只是最基础的福利之一而已。”

    说完，辰龙就又取出了一枚布袋。

    打开布袋，里面赫然装着一枚龙眼大小的丹丸，外壳上还有一道细密纹路，蜿蜒犹如一条云中游龙。

    “此乃【神龙寺】秘传的丹药，名为大还丹。”辰龙淡淡道：“服用一枚，有起死人而肉白骨之妙，冲击武道宗师，肉身质变的时候如果能有这么一枚丹药坐镇下丹，至少可以增加三成的胜算。”

    “就算突破失败，也能借此保住性命。”

    “平时吃一枚，也能平添十年内劲。”

    话音落下，辰龙就将丹丸放回布袋里，系紧之后，随手抛进了王平怀中，动作随意，显然没少吃过。

    ‘太特么的腐朽了。’

    王平满心感叹，就这么一枚大还丹，放在龙兴县里，别说是见过了，听都没听过，和武林神话似的。

    一枚就能平添十年内劲。

    陈浩彦那家伙，成为内劲武师好像还不到十年吧？辛苦拚搏了半辈子，结果还比不过这么一枚丹药。

    ‘万恶的封建社会食利者....’

    什么？我也是其中之一了？

    那没事了！

    王平郑重收下布袋，却见辰龙继续道：“除了大还丹，你还可以向供奉堂申请，为你打造一件兵器。”

    “你想要什么？”

    “当然，你已经有【龙头铡】了，若是不要，也可以换成.....”

    不等辰龙说完，王平就迫不及待道：“铠甲！可以打造一件铠甲吗？如果是神兵的话就再好不过了！”

    “.....铠甲？”

    辰龙闻言一愣，旋即失笑道：“你还挺会狮子大开口，一套铠甲，实际上包括手脚，躯干还有头盔。”

    “一件相当于别人三件。”

    “就这，还想要神兵？”

    话虽如此，辰龙思考了片刻，还是说道：“我替你想想办法，神兵不可能，但【名珍】应该有希望。”

    王平闻言顿时大喜，毕竟【名珍】级铠甲也非常不错了，无论如何，都是往亚光速斩又接近了一点。

    然而还不等他道谢，突然心血来潮，擡头望天。

    “嗯？”

    几乎同时，辰龙也心有所感，看向了龙兴县外的天空，眉头紧皱：“异人，来者不善，有明显杀意。”

    为谁而来？


    长空之上，旭日当头。

    “就是这里了！”

    云海翻涌处，只见一道漆黑的剑光劈波斩浪，最后停落在了龙兴县外，倏尔分开，走出了一道人影。

    那是一位鹤发童颜，白面无须的老道人，手指轻巧地捏着一面绣了十八位男女贴合画面的桃色手帕。

    此人自号“极乐老仙”，乃是出自南岭【群魔洞】的邪修。

    【群魔洞】素来和【方仙道】不对付，双方异人经常交手，谓之“正邪不两立”，谁也奈何不得谁。

    拜此所赐，极乐老仙当然也和【方仙道】的异人斗过法，正是如今【书山】的掌门，第三代玄诃道人，想他当年也算是首屈一指的邪修高手，结果一战过后，竟是被其重创，就此泯然众人矣。

    “玄诃....我和你们【书山】没完！”

    极乐老仙咬了咬牙：“当年你坏我灵根，致使我修不成法力，证不得散仙，今日我也坏了你的机缘！”

    想到这里，他当即起了一门法术。

    “【远观】。”

    只见他指尖泛起微光，轻轻一画，就画出了一面圆镜，镜中光影交错，最后定格在了一位女子身上。

    正是陈落雁。

    “【书山】谋划五百年，举派飞升的日子将近，我早已算准天机，此女就是其飞升布局的关键棋子。”

    想到这里，极乐老仙神色阴翳，说实话，他原本都已经放弃找【书山】报仇了，毕竟他连散仙都不是，实力差距太大，可前几日修行时，他突然心血来潮，推演天机之下发现了陈落雁的存在。

    这可是天赐良机啊。

    此刻，极乐老仙的心中只剩下了复仇之念。

    “只要我擒下此女，坏了她的清白，毁了她灵根，定叫玄诃气急败坏，五百年飞升大计空欢喜一场！”

 第九十三章 英雄救美 

    第九十三章 英雄救美

    龙兴县衙。

    闺房内，苏夫人和陈落雁相对而坐，只见苏夫人美眸明亮，打量着眼前这位有些坐立不安的好姐妹。

    “你要带郎君去【书山】？”

    “堂姐不要误会。”

    陈落雁并拢双腿，低声道：“主要是那人可能和我师门有关系，带他回去，其实也算是他的缘法了。”

    “但是郎君拒绝了。”

    苏夫人心思玲珑，笑道：“看你刚刚出来的模样，八成是被郎君骗得云里雾里，什么都交代出去了。”

    “怎么可能！”陈落雁的音调瞬间拉高了八度：“我只是告诉了他一些在【方仙道】人尽皆知的事情罢了，真正的隐秘我可一个没说，堂姐你太小瞧我了，我如今怎么也算是飞天遁地的异人了。”

    “也对，是我错了。”

    苏夫人神色拘谨，叹息道：“异人的本事，我在龙兴县也见识过，难怪郎君之前要和你私下里详谈。”

    “堂姐....”

    陈落雁闻言吸了吸鼻子，笑道：“放心，我此番下山就是为你而来的，怎么也要给你争取一个机会。”

    “我问过师傅了，堂姐你虽然没有灵根，但是寰空仙界何其广大，其中也有炼制灵根的方法，名为【废灵根】，这种灵根无望大道，可证个散仙之位还是绰绰有余的，足以让堂姐你逍遥百年。”

    “真的吗？”

    苏夫人闻言美眸微亮，倒不是在意所谓的逍遥百年，而是如果能够成了异人，或许就不再是累赘了。

    ‘郎君是要做大事的人。’

    ‘我一介弱女子，也的确不适合再待在他身边了，否则哪天遭遇了危险，反而要郎君分心过来救我。’

    ‘可如果我能成为异人.....’

    那样的话，也许自己就不用一而再，再而三地目送郎君一个人前往赴险，而是可以和他并肩同行了？

    “当然是真的！”

    陈落雁拍胸脯道：“之前我在龙兴县，就是因为师傅传来消息，说是找到了方法，这才临时离开的。”

    说完，她就取出了一本秘籍，塞进苏夫人怀里：“师傅说，这本秘法乃是本派祖师在寰空仙界求来的，堂姐你先拿回去参悟，不过修炼这本秘法还需要一些外物作为资粮，我再替你想想办法....”

    苏夫人收起秘籍，赶忙点头。

    “还有哦堂姐，我此次下山，师傅和我说了，我命中该有一劫，凶险万分，不过也有希望逢凶化吉。”

    “我是不怕，但堂姐你还是凡人。”

    “这劫数可能牵扯到你。”

    “所以秘法交给你之后，我就要先离开了，堂姐你在这里耐心等我回来，等我渡过劫数再带你回山.....”

    苏夫人郑重点头。

    “好.....”

    话音未落，突然，苏夫人的表情变了——原本她看向陈落雁的眼神，比起亲情，更多的其实是感激。

    毕竟虽然两人是堂姐妹，小时候特别亲近，但陈落雁拜入【方仙道】至今已经过去了很多年，或许在不经世事的陈落雁眼里，堂姐还是那个亲近的堂姐，可苏夫人这边，却是饱尝了人间冷暖。

    在苏夫人看来，陈落雁只是幼时的玩伴。

    如今再见面，早已生疏了许多，与其说是将陈落雁当作妹妹，不如说苏夫人是将其视为自己的恩人。

    ——可是现在，一切都变了。

    “.....谢谢你，这么关心姐姐。”

    只见苏夫人突然伸出手，宠溺地摸了摸陈落雁的头发：“当初的小雁子了，如今也长得亭亭玉立了。”

    “堂姐....”

    陈落雁眯起双眼，仿佛又回到了过去，那是她在山上修行时，对红尘世俗最深刻，也最美好的回忆。

    紧接着，苏夫人也适时开口，竟是顺着陈落雁的心意，同样说起了小时候的趣事，两人交谈甚欢，仿佛又回到了以前，而在这种气氛下，陈落雁的表情也愈发松懈，直到苏夫人说出了那句话：

    “已经没有什么好怕的了。”

    “因为....”

    轰隆隆！

    从天而降的重压打断了苏夫人的话，仿佛有一只无形大手拍下，瞬间粉碎了两人所在的闺房和院落。

    陈落雁顿时瞪大了双眼。

    这一掌对她来说不算什么，随身法衣撑起宝光，自动护主，却差之毫厘，护不住近在眼前的苏夫人。

    因此她只能眼睁睁看着正对自己展现温柔笑容，和自己记忆中的“堂姐”完美契合的苏夫人，被那无形的手掌一点一点粉碎，而后血肉崩溃，骨骼炸裂，姣好面容一同化作飞散血沫的一瞬间——

    “哗哗！”

    ——苏夫人消失了。

    明明在陈落雁的想象中，苏夫人已经不可能逃过此劫，她甚至已经幻视出了苏夫人惨死瞬间的模样。

    然而这一次，她的认知没有再和现实对上，而是出现了微妙的错漏，仿佛舞剧上的演员突然忘词。

    这一刻，陈落雁甚至有些茫然。

    不过很快，这份茫然就从她的脸上褪去，悲痛重新浮现：“抓走堂姐，要和我【书山】不死不休么！”

    话音落下，她就直接驾起遁光，直冲云霄。

    不远处，王平看得目瞪口呆。

    不是，苏夫人在我这边啊，千钧一发之际被我救下来了，你却连看都没有看一眼，飞到天上做什么？

    “没事吧？”

    王平惊疑不定，又看向怀里苏夫人，却见她竟也同样恍惚，嘴里还嘟囔着小雁子，姐姐之类的疯话。

    怎么回事？

    一时间，王平只觉得恶寒，旋即没有丝毫犹豫，擡手就是一巴掌，狠狠摔在了苏夫人姣好的面孔上。

    苏夫人当场晕眩了过去。

    然而就在她晕眩的瞬间，王平的表情变了——他突然想到：“糟糕，这样下去，落雁恐怕有危险啊。”

    如果苏夫人就这样死了，陈落雁虽然悲愤，但是在发觉偷袭者比她更强之后，自然会暂时转进，从容撤离，可是现在苏夫人没死，陈落雁一心想着救人，反而会被拖入持久战，最后深陷险境。

    “这怎么行！”

    想到这里，王平顿时露出了担忧之色，他早就对陈落雁一见倾心，岂能坐视心爱之人落得身死下场？

    旋即，他赶忙擡头望天。


    龙兴县衙，另一处角落。

    辰龙负手而立，神色平静，戌狗则是恭敬地站在他身后，直到王平出手之后才忍不住低声问了一句：

    “辰龙大哥，管不管？”

    辰龙目光明亮，无形神意直入苍天，将一切都尽收眼底：“极乐老仙，陈落雁，还真是好一场大戏。”

    “而且连我供奉堂的人都敢一起请上戏。”

    思索片刻后，辰龙做出了决定：“不急，先看看我们的【寅虎】会怎么做，也算是一个简单考验吧。”

    “毕竟既然加入了供奉堂，未来总要和异人，邪祟碰面的，提前练练手，体验一下他们的手段，未尝不是一件好事，而且他若是能够靠自己挣脱出来，宗师之路也就开阔了，不至于中途夭折。”


    长空之上。

    “邪道，交出我堂姐！”

    “堂姐？”

    面对陈落雁的质问，极乐老仙愣了愣，当即就想反驳，毕竟异人和朝廷有约，他可不会对凡人出手。

    然而很快，他又转念一想。

    ‘何必反驳呢？’

    ‘此人明显已经被愤怒冲昏了头脑，既然如此，我不如干脆应下此事，火上浇油，拿下她也更容易。’

    想到这里，极乐老仙当即大笑：

    “桀桀桀，想让我交人，就要看你的本事了！”

    “邪道.....斩！”

    陈落雁美眸如炬，掐定法诀，唤出一口金光熠熠的飞剑，如梦似电，朝着极乐老仙的方向飞驰而去。

    “桀桀桀....小把戏！”

    极乐老仙见状浑然不当回事，直接将手中香帕祭起，上面的十八位天人天女全部活灵活现走了出来。

    一时间，天地都弥漫起了奢靡味道，红尘迷乱，陈落雁的飞剑落入其中，顿时就散去了滔天的剑气，软趴趴下来，任凭陈落雁怎么用灵识催动，也不再动弹，最后被极乐老仙一把抓在了手中。

    “怎么可能....”

    陈落雁见状面色骤变，她这口【金蛇剑】乃是恩师，【书山】掌门所赐，岂会这么容易就被人拿了？

    紧接着，还不等她再做应对。

    只见极乐老仙伸手在【金蛇剑】上轻轻一抹，随后就有一道桃色幻彩，顺着飞剑和主人的联系袭来。

    ‘不好！’

    陈落雁猝不及防，被桃色幻彩命中，原本白皙的脸庞上顿时泛起粉红，清冷姿态中多出了妩媚艳丽。

    极乐老仙见状顿时大笑：“小丫头，你已经中了我的极乐之毒，三天之内不找一个男子交合，就会灵根破碎，道途无望，我劝你还是别反抗了，我这有十八天人，足以替你把毒解得干干净净！”

    “你....”

    陈落雁闻言银牙紧咬，羞愤交加之余也忍不住生出了绝望之色，正想着宁为玉碎，不为瓦全的时候。

    “铮——！”

    一声刀鸣，打断了极乐老仙的笑声。

    “嗯？”

    极乐老仙茫然看向刀鸣传来的方向，却是龙兴县城，然后他的双眼就被一道炽白色的辉光侵吞淹没。

    天地一线开，阴阳割昏晓，

    辉光所过之处，万物都化作了黑白二色，而后泾渭分明地分开，包括他困住陈落雁的十八天人天女。

    “轰隆！”

    下一秒，原本活灵活现的天人天女全部破碎，化作了漫天碎布，红尘奢靡之气更是被爆风炸得粉碎。

    至于极乐老仙，更是完全没有料到这一刀的威能，身影在空中被劈落，一路坠向了龙兴县外的原野！

 第九十四章 此子类我啊！ 

    第九十四章 此子类我啊！

    “好刀法！”

    眼看着王平在龙兴县内，一刀劈空，竟是直接斩碎了极乐老仙的法器，还将其击飞，顿时大感欣慰。

    “这是我的【无二斩】啊。”

    瞧瞧这出刀的动作，内劲运转的节奏，就算是自己亲自出刀，同等条件下，威能恐怕也不过如此了。

    “此子类我啊！”

    感慨过后，辰龙又看了一眼身旁的戌狗，原本满意的表情瞬间垮了下来，绷起一张批脸没好气说道：

    “看看寅虎，再看看你，【无二斩】我有没有教过你？不仅亲自演示过，就连具体的招式窍门我都给你写过了，结果用的正手不精，反手无力，不成器的，传出去了我都不好意思说教过你们。”

    戌狗：“.......”

    面对辰龙的斥责，戌狗一脸无语，当初自己可不是这个待遇，辰龙大哥对自己向来都是和颜悦色的。

    逢人都说自己有天赋，未来可期。

    结果自从遇到了王平，就越看自己越不顺眼。

    以前觉得自己是天才的时候，叫自己好老弟，现在遇到真天才了，新人胜旧人，就叫自己不成器的。

    ‘不要脸！’

    戌狗忍不住在心中腹诽。

    不过很快，来自龙兴县外的轰鸣声就让他抛开杂念，动身前往观战，毕竟这种战斗在大顺可不多见。


    烟尘如龙，倒卷云天

    极乐老仙从坑洞里站起，看了一眼略有破损的护身法衣，眼角抽搐的同时，也流露出了彻骨的愤怒。

    原因很简单。

    “.....武夫？”

    他一开始还以为是有异人藏在龙兴县内，甚至怀疑是陈落雁的护道者，结果真正交手后才发现不对。

    极乐老仙目光一转，却见穹天之上，陈落雁身化遁光，以迅雷不及掩耳之势迅速消失在了天边，再看地上，一位身穿劲装的青年则是扛着一口龙纹大刀，神态轻松，闲庭信步地朝着自己走来。

    “嗯？”

    下一秒，极乐老仙突然愣了愣，灵识落在青年身上，感应到对方身上汇聚的名望，下意识掐指推算。

    这一算，顿时如冷水浇头。

    “.....寅虎？皇室供奉堂？”

    极乐老仙猛然清醒了过来，眼底浮现忌惮之色，武夫也是有层级的，而供奉堂的武夫无疑是最高级。

    常理来讲，这个时候自己应该主动退却，毕竟是自己先在龙兴县动手的，刚刚被复仇之念冲昏了头脑，如今冷静下来，是自己理亏，最好的办法就是转身离去.....可要是走了，复仇该怎么办？

    极乐老仙想着想着，突然越想越气。

    “供奉堂又如何？”

    只见他看向走来的青年，冷声道：

    “终究是武夫，本座修行半辈子，还用忌惮一群连飞都不会飞的凡人吗？阻我复仇，就是不死不休！”

    “给你机会，现在退下，本座既往不咎。”

    面对极乐老仙的警告，王平一脸坚定，毫不犹豫道：“想要去追杀落雁，只有从我的尸体上踏过去！”

    这句话瞬间激怒了极乐老仙。

    “给脸不要脸的武夫。”

    “找死！”

    一时间，极乐老仙连陈落雁都忘记了，只觉得自身异人的尊严遭到了践踏，必须弄死这个武夫才行。

    想到这里，极乐老仙当即袖袍一展，取出了自己的本命之宝，却是一座三足六耳的青铜鼎炉，横亘在半空中，随着极乐老仙默念口诀，顿时迎风暴涨，炉口中洋溢桃色幻彩，如火焰飞腾乱舞。

    “人欲炉，起！”

    极乐老仙手掌高高擡起，而后反手压下，那座青铜鼎炉也随之暴起，似奔雷走电，将王平倒扣炉中。

    王平全程毫无反应。

    极乐老仙见状脸上顿时就露出了笑意，这座【人欲炉】可是自家道统的镇派之宝，位列中品的法器。

    论威能，不输任何【名珍】。

    再加上异人对武者的先天优势，一旦被装进炉中，除非是【兵器谱】前五的武师，否则别想逃出来！

    “给我炼！”

    极乐老仙催动灵识，就要全面激活【人欲炉】的玄妙，将炉中的王平活生生炼死，以发泄心头之恨。

    当然，这样一来他就没有时间去追陈落雁了。

    换成以前，作为【群魔洞】的邪修，资深老魔，他肯定是深谙夜长梦多的道理，绝对不会拖泥带水。

    “不过此一时，彼一时嘛。”

    极乐老仙满脸乐观：‘她中了我的极乐之毒，就算能活下来，清白也肯定没了，没有必要急于一时。’

    “等炼死了这武夫，再去也不迟！”

    与此同时。

    【人欲炉】内，王平则是沉浸在自己英雄救美的感动里，只觉得自己的心思从未有一刻这么清醒过。

    “我不是无脑就出手英雄救美的。”

    “事实上，我是断定了这件事对我而言不算什么问题，我有实力解决，这才出手的，可谓合情合理。”

    王平越想越觉得自己真聪明。

    话虽如此，当【人欲炉】内的桃色幻彩围拢而来，烈火烹油般煆烧他的躯体时，他还是感到了不快。

    “我对炉子可没有什么好印象啊。”

    王平缓缓压低身子。

    “既然如此....就算你倒霉吧。”

    之前练成【武神图录】时，自己顾忌到周边环境，没有去极限提升速度，现在倒是没有这些烦恼了。

    “首先，色彩是不需要的。”

    王平双眼微眯，世界化为黑白，投注于分辨色彩的精力被他抽取出来，用在了其他更加需要的地方。

    “其次，是目标以外的存在。”

    神意高举，穿越【人欲炉】的阻隔，锁定了极乐老仙的位置，除此之外的一应外物都从感应中剔除。

    “最后，是自我。”

    消除了所有干扰因素，集中全部精力后，王平的意识就这样深入体内，开始驱动肉体向着极限加速。

    “轰隆！”

    音障被突破，层层气浪炸开，王平的肉身速度就这样突入音速领域，并且还在不断朝着更高速飙升。

    一倍音速，二倍音速，三倍音速.....在千分之一个刹那内，王平的速度就达到了之前极限的五倍音速，然后继续飙升，直到接近十倍音速时，才仿佛撞上了一面铜墙铁壁，难以继续向上突破。

    这就是极限了？

    “不够！”

    王平进一步压榨精力，集中意识，犹如手持火把接近一座藏在他体内最深处的炸药桶，并将其点燃！

    “天魔解体大法！”

    不同于先前，这一次的他已经修成【武神图录】，具备了内劲功体，所以可以动用这招自残秘法了。

    甚至这也不是全部。

    “还不够！”

    王平内视己身，看着在天魔解体大法影响下不断崩解血肉之躯.....旋即运转灵识，催动了一门法术。

    ‘【气禁】！’

    雄浑真气席卷全身，飞快弥合天魔解体大法摧毁的肉体，二者一个修复，一个摧毁，竟形成了平衡！

    这种诡异的平衡，让王平可以不用顾忌自身的安危，将天魔解体大法的功率直接推进到最大，因此带来的增幅成倍增长，也让他悍然撞破了眼前的铜墙铁壁，得以继续向着十倍音速之上迈进！

    恍惚间，王平看到了，那束光。

    曾经通过六欲天魔王的法体，耗尽了法力才终于触碰到的一线微光，如今终于再度对他敞开了怀抱。

    虽然距离触碰还遥不可及，但起码已经能看到了。

    “百倍音速！”

    对比光靠肉身所能达到的极限速度，天魔解体大法和【气禁】的配合，为他带来了足足十倍的加成！

    虽然没有亚光速那么夸张，但毫无疑问也已经超越了凡俗领域，存在本身对凡人而言就是一场天灾。

    因此在这种状态下，他只需要做一件事。

    那就是挥刀。

    “嗯？”

    几乎同时，坐在【人欲炉】前的极乐老仙只觉得眼前一花，注入炉中的灵识却只看见了一片炽白色。

    发生什么事了？

    他张开嘴，却发不出声音——或者说，声音这种低速的东西已经被即将发生的事情远远甩在了身后。

    唯有灵识才能捕捉。

    捕捉到那一抹极致酷烈，却又霸道到了极致的意念，仅仅与之接触，就足以吞没自身对外界的感应。

    这一刻，极乐老仙的双眼看不到东西，灵识只能看见一片炽白，发不出声音，肌肤触感也被灼热和痛苦遮蔽，仿佛被一下子切断了和外界的联系，他甚至不知道发生了什么，是被人攻击了吗？

    ‘可是.....被谁？’

    极乐老仙的意识到此戛然而止，护身法衣在等离子爆炸和超压冲击波的双重打击下瞬间就破碎开来。

    【人欲炉】也不例外。

    没有法力加成的事物，终究无法违逆现实法则，在被击破的同时也轰然气化，如海啸般倾泻向四周。

    直到这时，刀鸣和声音才悠悠传来。

    “【清仙侧】！”

    龙兴县内，观战的辰龙和戌狗都不禁眯起双眼，看着那在长空之上升起的太阳，明亮到能刺痛眼眸。

    “好强烈的反意。”

    片刻后，辰龙才由衷赞叹：“这一刀的神意，像是不惜一切也要推翻什么东西一样，太适合反贼了。”

    “就，就这么杀了？”

    另一边，戌狗有点头晕：“【群魔洞】的邪修素来是杀一个，冒出来一群，杀小的，冒出来老的，尤其这还是异人之间的斗法，按理来说供奉堂不该插手的，最多也就是劝退，可怎么就杀了....”

    说到这里，戌狗忍不住看向辰龙。

    “大哥，该怎么解释啊？而且他用的还是大哥你的【无二斩】，这要是传出去，说寅虎是您的属下.....”

    “瞎说什么呢！”

    话音未落，辰龙当场反驳：“什么【无二斩】，只是长得像而已，我和这个王平是没有任何关系的！”

    与此同时，王平也从半空中落了下来，轰一声在龙兴县外留下了一座大坑，全身上下都被烧得焦黑。

    不过很快，随着【气禁】运转，还有【武神图录】的自主修复，焦黑的死皮死肉就迅速脱落，露出崭新的肌肤，短短几个呼吸过后，王平就基本恢复了过来，只有脸色还带着几分脱力的苍白。

    然而此刻，他的心中却带着几分疑惑。

    ‘我是不是太拚命了？’

    百倍音速的一刀，即便对现在的王平而言也不是那么容易用的，这一刀下去，他起码得休养三四天。

    就为了陈落雁......好像也没什么不对的。

    王平很快清醒了过来，爱情嘛，素来是至高无上的，哪怕舍弃性命也要维护，这才称得上是纯爱嘛！

    而且他也不是完全没有收获。

    “寅虎。”

    就在这时，辰龙和戌狗双双赶来，尤其是辰龙，看到王平后还是忍不住呲牙：“你这次有点极端了。”

    “极端吗？”

    王平集中心神落入【太平间】，却见巍峨书册上，第五经卷【请神上身】赫然多出了一道新的画像。

    【极乐老仙】。

    这位邪道异人的意识碎片，在被王平斩杀的瞬间爆得到处都是，自然是被【请神上身】照单全收了。

    ‘还能这么用？’王平有些意外。

    虽然你的人生被我终结了，但是你还能开启新的人牲啊！

    “.......嗯？”

    突然，王平愣住了。

    违和感，就像是出门看到一头母猪动作流利地爬上了树一样，这种强烈的违和感让王平愣在了原地。

    王平环顾四周，沉思了片刻，这才终于发现了违和感的源头。

    【士君子之勇】

    这道经卷，只要自己的行为动机符合【持正守义】的原则，就会被立刻点亮，进入可以使用的状态。

    然而此刻，它却黯淡无光。

    “为什么？”

    极乐老仙显然不是好人，自己又拚命救下了陈落雁，英雄救美的行动理论上应该点亮这道经卷才对。

    除非......

    “.....！？！？”

    下一秒，王平的意识离开【太平间】，却噗通一声就坐在了地上，所有情绪全部化作了彻骨的冰冷。

    我刚刚都做了什么？

    还没等他反应过来，耳边就传来了一声赞叹：

    “好！做得好！”

    王平擡头，却见辰龙不知何时已经走到了他身旁，满脸的惊讶和欣喜，最后更是用力一拍他的肩膀。

    “非武道宗师，能在被【命运】影响后恢复清醒的武者十不存一，整个供奉堂当年也只有我做到过。”

    说到这里，辰龙看向王平的眼神简直满意得不能更满意了。

    “你小子，果然类我！”

 第九十五章 仙门高端局还在追我！ 

    第九十五章 仙门高端局还在追我！

    【命运】。

    这是王平在仙门碰到的存在，当时就给他带来了不小的心理阴影，却没想到在大顺还能听到这个词。

    想到这里，王平当即看向辰龙，低声道：

    “敢问大人，【命运】是何物？”

    辰龙闻言想了想，这才解释道：“首座曾说过，天地有其运，众生有其命，二者合一就是【命运】。”

    “顾名思义，所谓【运】，就是天地诸事的运转，一个人如果气运高，那遇到的事情就会有利于他，官场步步高升，情场人见人爱.....直到其身份地位，和与生俱来的【命】匹配后才会停下。”

    说完，辰龙指了指自己：

    “比如我。”

    “首座曾经为我批过命，我是天生的【天纵之才】，命够硬，所以在进入供奉堂之前一直顺风顺水。”

    “除了首座的武功，其余武功我基本只要看一眼就能有所领悟，上手几天就能轻松掌握其中的精髓。”

    “做事情也是，没有我打不倒的敌人，就算偶尔遇到武者以大欺小，我也能逃走，事后变强打回来，直到加入供奉堂，我才开始遇到困难，成为武道宗师之后更是能用神意感知到自己的极限。”

    “【命运】的极限。”

    说到这里，辰龙的神色略显阴暗：“我的【命运】只允许我走到眼下这一步，没有更多的可能性了。”

    “这已经是最好的结果。”

    “因为加入供奉堂，作为首座亲传，我分享到了首座的一部分【运】，让我能走得比想象中的更远。”

    “可【命】是不会改变的。”

    “些许【运】的增长，只是锦上添花，而当你走到了【命】的极限后，【运】再多也没有任何意义。”

    “甚至到了这个时候，你反而得小心，因为【运】太多，超过了【命】的极限，就是典型的【运盛而命薄】，过重的【运】反而会压垮你的【命】，让你遭遇各种劫数，比普通人更加容易横死。”

    王平越听越惊悚。

    毫无疑问，大顺的【命运】和仙门的【命运】是同一个，再结合落魂斋主说过的话，这是仙人手笔！

    敕令天地运转，操纵万灵生死。

    王平完全无法想象那是何等伟力，本以为仙门的炼炁士已经够夸张了，现在看来只是冰山一角罢了！

    这尼玛怎么玩？

    想到这里，王平眉头紧皱，忍不住道：

    “大人的意思是，【运】还可以改变，但【命】是早就注定的，无论怎么努力，都不可能改变分毫？”

    “.....倒也不绝对。”

    辰龙闻言摇了摇头道：“至少据我所知，首座肯定打破了【命运】的束缚，四大宗师应该也打破了。”

    此言一出，王平顿时愣住了。

    “打破了.....【命运】？”

    供奉堂首座。

    这不是王平第一次从辰龙口中听到这个称呼了，毫无疑问，这是能让其心服口服到近乎崇拜的人物。

    至于四大宗师，王平就更不陌生了，【神龙寺】龙树禅师，【青天教】天心道人，【兵解地】守陵人，【观潮城】临江王，但凡是习武之人，就没有一个不曾听说当世这四位武道大宗师的名字。

    不过这也只是在大顺罢了。

    武者的名头再厉害，放在仙门也不过是小喽啰....可就是这样的凡人，居然可以打破【命运】的束缚？

    “怎么，不信？”

    辰龙一眼就看出了王平的想法，笑道：“其实【命运】这个东西虽然很烦，但也不能只看坏的一面。”

    “....还有好的？”

    “当然有。”

    辰龙点了点头，语气深沉道：“因为你在被【命运】束缚的同时，也意味着得到了【命运】的庇佑。”

    “只要你不打破这个束缚，不去超越自己的【命】，那么你也绝对不会被【命运】之外的伟力影响.....否则你觉得天上的存在为何下不来？就是因为他们太强了，强到存在就会打破【命运】。”

    霎时间，王平如醍醐灌顶。

    ‘仙门炼炁士，难入凡尘.....是因为【命运】？’

    想到这里，王平突然觉得这事有点讽刺，芸芸众生最大的束缚者，居然同时也是他们最大的保护者。

    毕竟如果没有【命运】，之前龙兴县事件结束之后，那位仙门炼炁士恐怕就不是看一眼这么简单了。

    同时，王平还想到了另一件事。

    ‘渡劫期的修行，第一重人劫，第二重天劫，第三重命劫.....这个命劫是不是也和【命运】有关系？’

    打破【命运】。

    ‘所谓的渡命劫，有没有可能也是让修士打破【命运】的束缚？渡劫三重.....大顺有武者也做到了？’

    王平突然激动了起来。

    一直以来，他都有一个疑惑：大顺武道的极限究竟在哪里，最强的武者能对标什么等级的仙门修士。

    现在似乎有答案了。

    ‘也许....是渡劫三重！’

    ‘从这个角度考虑，如果我先以大顺武道打破【命运】，再去修仙，渡劫三重会不会变得水到渠成？’

    应该是有可能的！

    想到这里，王平眼神明亮。

    ‘如此看来，与其说【命运】是一种束缚，倒不如说是一次考验，只有通过考验的人才能变得更强。’

    这么看，【命运】居然还真有好的一面。

    “明白了吧。”

    见王平似有所悟，辰龙笑道：“还有一项好处，等你去了京城，见到首座后，首座会替你批一次命。”

    “到时候，你就会明白自己的极限在哪里，以后做人做事，遇到危险的时候，对照一下自己的【命】，基本上就能判断什么事能做，什么事不能做，从而逢凶化吉，天下有这本事的人可不多。”

    “我的【命】....”

    王平听到这里，思索了片刻，随后忍不住心中苦笑：‘不出意外的话，我的【命】应该是最贱的了。’

    因为他第一世可是黔首。

    不出意外，就是【黔首之命】了。

    ‘说起来，【太平经】里兑换身份所用的气运，该不会就是【运】吧，要真是，那一切就说得通了....’

    试想一下，自己当初做黔首的时候，老老实实活了二十多年，无病无灾，结果成为白莲教堂主没两天就暴毙了.....之后的捕快和执金缇骑就更别说了，气运越高，身份越好，他死得也就越快。

    这其实挺离谱的。

    同样是经历了龙兴县事件，县衙里那么多的捕快，死的其实真不多，怎么他们就一直活得安安稳稳？

    ‘因为.....只有我在搞事？’

    王平心中复盘，渐渐有了明悟：

    ‘而每一次我搞事，都能获得更多的气运，而我的气运越多，我的【黔首之命】就越容易被其压垮。’

    反馈进现实，就是自己的暴毙速度。

    这就不奇怪了！

    因为【运盛而命薄】，所以更容易被牵扯进麻烦里，也更容易因意外暴毙.....这不就是刚刚的自己么！

    王平擡起头，看向辰龙：

    “敢问大人，我刚刚....也是【命运】在作祟？”

    莫名其妙就被卷入了陈落雁的麻烦里，思考和意识明显受到了外力的影响，和平时的自己大相径庭。

    “那倒不是。”

    辰龙摆了摆手：“真正的【命运】才没有那么生硬，更不会强行扭转人的意志，刚刚那是异人手段。”

    “而且它影响的也不是【命运】，而是单纯的【运】，通过某种方法，精心设计了这么一出大戏，你因为和陈落雁有联系，所以被卷了进去，不过好在你的【戏份】已经没了，这才能清醒过来。”

    “这已经算是有本事的了。”

    辰龙冷声道：“大部分人，例如被你斩杀的那个邪修，没了【戏份】就是气数已尽，死在了大戏里。”

    “若非如此，【书山】也不会独霸蜀中。”

    “【书山】的镇派之宝，那本天书在异人界可是威名赫赫，只要是写在上面的事情，就一定会发生。”

    “当然，副作用也不小，至少据我所知，天书的历代主人最后都莫名其妙死了，而且就死在他们动用了天书之后，所以此宝就一直被放在【书山】上，被无数异人忌惮，却也鲜有人真的动用。”

    说到这里，辰龙也有些疑惑：

    “就是不知道这次动用是为了什么，此事背后也的确有古怪，最好先回禀首座，再决定该如何应对。”

    “嗯.....”

    王平闻言陷入沉思，结合辰龙的话，第一时间想到了仙门的落魂斋主，以及他曾经用过的神秘法宝。

    【觇命脔骨镜】。

    那件法宝的效果和副作用，和辰龙刚刚说明的天书效果简直一模一样，再加上大顺本就在仙门治下。

    这很难让他不多想啊。

    难道说.....？

    想到这里，王平突然看向怀里的苏夫人，灵识一扫，很快就在其身上找到了陈落雁给她的那本秘籍。

    这本陈落雁口中的炼制灵根之法，其名为：

    ‘【六欲天自在成就法】！？’

    熟悉的名字，彻底坐实了王平的猜测：‘【书山】背后的那位开派祖师，和尤道姑那一脉应该有关系！’

    一时间，王平都有些麻了。

    怎么又是你啊？

    仙门真传的高端局，稍有不慎就连【太平经】都救不了，他是真不想再打了，不曾想居然还能碰上。

    ‘说到底，我这次的身份是【蜀中巨侠】，根据之前反复刷出龙兴县身份的经验，莫非这一次是整个蜀中都即将出事了，所以【太平经】才把我牵扯进来，给我身份，让我继续打仙门高端局？’

    ‘开什么玩笑！’

    奶奶滴，我才在低端局装了几天的逼，都还没正式开始虐菜呢，又被拉来打高端局，这还有天理吗？

    沉默片刻后，王平擡起头。

    “大人，我打算去找一下陈落雁。”

    电光石火间，他的思路已经切换到了仙门高端局的状态，打起全副精神：“此人恐怕才是大戏主角。”

    “就算不是，也是重要的配角。”

    “否则【书山】动用天书，耗费巨大代价，总不可能只是为了让我和异人打一架，弄死那个异人吧。”

    “所以只要跟着陈落雁，肯定能找到【书山】的真正目标，就算找不到，应该也能发生重要的线索。”

    仙门高端局第一定律：

    “先下手为强，后下手遭殃！”

 第九十六章 天命主角 

    第九十六章 天命主角

    天渡河。

    大浪波涛，滚滚江流，拍击两岸，激荡水雾弥漫河上，又正值汛期，河流奔流之势宛若有蛟龙行水。

    可就是在这么一条大河上，却有一艘五丈长宽的扁舟，竟在如此水势之下依旧如履平地般行驶，所过之处波涛二分，再激荡的水流也会缓和下来，一切浑然天成，没有任何被外力干涉的迹象。

    放眼望去。

    只见一位放浪形骸的青年正仰躺在扁舟甲板上，手里提着一壶浊酒，痛饮不止，擡头仰望头顶夜空。

    群星点点，如长河贯空。

    “真美啊。”

    青年由衷感叹，面容俊朗，气质出尘，明明是饮酒狂生的模样，却不令人厌恶，反而平添几分豪迈。

    然而就在这时。

    青年目光所至，却见原本明亮的星河中竟是突然有一道光芒偏离，摇摇晃晃，朝着天渡河坠了下来。

    “嗯？”

    青年见状顿时大惊，酒也醒了一半，凝神望去，却见那坠落的光芒中，竟然是一位美若天仙的女子。

    “莫非是天上仙女下凡了？”

    青年惊愕之余，也蠢蠢欲动了起来，只因他出身长乐郡大户，从小就熟读各种武林传闻和仙人志异。

    “传闻蜀中乃是剑侠发源之地，运气好，野外踏青的时候都能看见有仙人御剑凌霄，穿空而过，能飞到天上的，肯定不是武者，应该是仙人了！难怪我今日会突然心血来潮，跑出来乘船游玩....”

    青年的运气一直很好。

    从小到大，只要他想要得到的，就没有得不到的，想要做成的，就没有做不成的，没有半点不顺心。

    看来这次也一样。

    青年的心思迅速活泛开来。

    “虽然不知道为什么，但这位仙子姐姐明显有伤在身，若是能救下她，或许我以后也可以成为仙人？”

    想到这里，青年赶紧驱船赶往光芒坠落的方向。

    而随着他起心动念，原本还乱流阵阵的天渡河也变了模样，流向整齐划一，推着扁舟飞速靠了过去。

    “噗通！”

    光芒径直坠入河中，刚好青年赶到，于是立刻跳下扁舟，竟是顶着狂风急浪，硬生生将人捞了上来。

    “嘶！”

    青年将这位仙子姐姐拉上扁舟后，刚松了口气，突然面色一红，随后赶忙移开视线，不敢继续再看。

    只因这位仙子姐姐刚刚坠入河中，全身衣裙早已浸湿，紧贴在凹凸有致的娇躯上，透出里衣内衬，高山起伏，而那张英气的绝色面容因为受伤的缘故，略显柔弱，强烈的反差更是让人心痒痒。

    “非礼勿视，非礼勿视.....”

    青年一边念叨，一边干脆脱下身上的大氅，准备披到仙子姐姐的身上，结果刚动手，立刻发觉不对。

    “身子好烫啊....”

    青年眉头微皱，发现这位昏迷的仙子姐姐虽然刚在河里泡过，但身子却滚烫如火，呼吸还带着热气。

    就在这时。

    “呜嗯.....”

    陈落雁睁开双眼，恢复了些许清醒，下意识环顾四周：“我这是.....灵识耗尽？逃到龙兴县之外了吗？”

    还没等她思索此刻的处境，一股强烈的灼烧感就从小腹涌向四肢百骸，让她原本惨白的脸庞变得红润，美艳起来，刚恢复清醒的美眸也随之迷离，下意识寻找起了距离最近的，散发温度的人。

    “仙子姐姐？”

    青年见状炸了眨眼，暗含激动道：“我姓叶，姐姐可以叫我叶超，你的身体好热啊，是不是中了毒？”

    中毒？

    陈落雁努力振作精神，旋即俏脸微变：‘是那邪修的情毒之术，我灵识被其沾染，难怪这么快力竭....’

    想到这里，她突然惊恐了起来。

    情毒之术在【群魔洞】也算鼎鼎大名，许多【方仙道】的女修闻之色变，只有阴阳交合才能解此术。

    ‘开什么玩笑！’

    陈落雁自幼入【书山】修行，素来冰清玉洁，待人不假辞色，此身已许仙道，怎么可能再分心他人？

    更别说她天生体质特殊，乃是【鼎炉之体】，一旦与男子双修，破了清白，毕生修为都要分给男子一半，她好不容易才终于修成了【周天吐纳】，如果被破了身，修为恐怕立刻就要倒退回去。

    然后便宜了和她双修的男子。

    毕竟对方可以得到她一半的修为，哪怕事前没有任何修行基础，估计也能直接炼就【无漏真身】了！

    ‘这算什么？’

    陈落雁对此心中自然是一百个不甘愿，然而随着时间流逝，那股烧在四肢百骸的烈火却是愈演愈烈。

    她的意识都被烧得迷糊了起来。

    这种情况下，近在眼前的叶超自然成为了她的首选....而且仔细一看，此人模样俊朗，她倒也不讨厌。

    事急从权，被分走一半修为总比死了好吧？

    “仙子姐姐？仙子姐姐？”

    叶超看着如今媚态毕露的陈落雁，忍不住咽了咽口水，毕竟这和他曾经午夜做过的美梦实在太像了。

    莫非....有机会？

    想到这里，他又忍不住轻轻推了推陈落雁，结果这一肌肤接触，彻底打碎了陈落雁本就模糊的意识。

    下一秒，陈落雁伸出手。

    叶超见状心中暗喜，面上却露出了惊慌和抗拒：“仙子姐姐，你想要做什么？不要，我不是那种人.....”

    “轰隆！”

    一声巨响，打断了叶超的声音，也打断了陈落雁的动作，整个扁舟甲板剧烈晃动，差点直接被掀翻。

    只因一道身影突然在天渡河的岸边出现，而后一路凌波踏浪，任由周围河流怎么阻拦也无动于衷，最后稳稳横跨了数百丈的距离，轰然砸进了叶超所在的扁舟，差点将整个扁舟都砸进了河中。

    “什么人！？”

    叶超吓得魂飞魄散，看向砸进船里的身影，却是一位英姿勃发的佩刀青年，此刻竟也同样朝他看来。

    ‘就是....此人？’

    王平目光如炬，灵识神意同时动用，里里外外地扫了叶超一圈：‘内劲武师，没修过仙，但是有灵根....’

    突然，王平面色微变。

    ‘华光溢彩，灵识剔透。’

    ‘这是.....【真灵根】？’

    迄今为止，他见过的灵根也不少了，然而绝大部分都是【废灵根】，这辈子也只能在渡劫期蹉跎了。

    这还是他第一次见到传说中的【真灵根】，在仙门，只有具备【真灵根】的修士才有炼炁入道之基，尤其是像尤道姑，莲生月那样的真传弟子，【真灵根】更是硬性指标，含金量自然不用说。

    可他万万没有想到。

    ‘大顺竟然也能够遇到【真灵根】，此子要是生在仙门，起步也是内门弟子，甚至有望成为真传的！’

    不可思议！

    池塘也能出真龙了？

    王平这边看灵根看得入迷，叶超那边却也一样，只觉得眼前这位不速之客身上的血气雄厚得不像话。

    只是站在自己面前，就仿佛一座大火炉，吹散了所有凉意，从男人角度来讲，如果说对方是百炼精钢，自己就只是一块软铁了，这是武道独有的压迫力，也是肉身质变后，生命层次上的威压。

    由此产生的吸引力也是天差地别。

    “啊啊....”

    伴随着一声吐息，早已彻底烧起来的陈落雁没有任何犹豫，当即调转方向，抛下叶超，抓向了王平。

    王平见状眉头一皱：“陈姑娘请自重啊。”

    然而陈落雁却充耳不闻。

    转瞬间，她就已经爬上了王平的身子，白皙的两条大长腿紧紧锁住王平，双手胡乱扒扯王平的衣服。

    叶超顿时看得目眦欲裂。

    不过很快，他就听到了“啪！”的一声闷响——只见王平毫不犹豫地擡起手，然后一巴掌甩了过去。

    紧接着就是噗通一声响，俏脸印上了一只红彤彤大手的陈落雁当场昏厥，随后死狗一般倒在了地上。

    叶超：“？？？”

    然而王平却是全然不在意，随手将陈落雁扛在肩上，就再度看向叶超，淡淡道：“你，和我走一趟。”

    “你要做什么？”

    叶超下意识后退，警惕道：“我是长乐郡叶家的嫡子，在郡府也有官职，你抓了我，是要被通缉的....”

    说完，他赶紧拿出了郡府主簿的官印。

    结果下一秒，一枚更大的官印就甩在了他脸上：“我乃是天子缇骑，皇权特许，乖乖和我走一趟吧。”

    叶超顿时愣住了。

    天子缇骑？

    他听说过，好像郡中龙兴县那块确实来过一个，结果却造了反，领着黔首开仓放粮，如今成反王了.....

    ‘不好！’

    想到这里，叶超哪里还能认不出眼前这位新晋的兵器谱第六，闻名天下的草莽英雄，当即纵身一跃。

    他的思路倒是很清晰，打是不可能打赢的，他这点三脚猫功夫在兵器谱第六面前根本不够看，所以只能跳河逃生，所幸他水性不错，运气又好，只要这天渡河站在他这边，未必不能逃出生天.....

    “哼，想逃？”

    几乎同时，王平也伸出了手，他的速度毕竟远胜叶超，当即后来追上，就要在其跳河之前捉在手中。

    可就在这时。

    “哪来的邪修，竟敢祸害凡人？”

    陡然间，随着一声嗬斥，剑光如龙，从云层之中俯冲而下，斩向王平脖颈，也挡住了他的捉拿动作。

    “噗通！”

    叶超顺利入水，迅速隐没在波涛之中。

    王平见状则是双眼微眯，擡头看向了突然出手之人，却是一位神色狂放，手里还提着酒葫芦的道士。

    ‘.....没错了。’

    这一刻，王平百分百肯定——刚刚逃走的青年就是【书山】这场大戏的主角，也是所有事件的源头。

    因为就在刚才，他捕捉到了熟悉的气机。

    突如其来的帮手，汹涌翻腾的河水，天时，地利，人和都在刚刚那一瞬间朝着叶超所在的方向倾倒。

    这才让他侥幸逃脱。

    【命运】的洪流在那一刻被搅动了，这种感觉，作为曾经亲历者的王平再熟悉不过，立刻认了出来：

    ‘就是【觇命脔骨镜】！’

 第九十七章 高端局？看我操作！ 

    第九十七章 高端局？看我操作！

    天渡河上，王平立身甲板，目光平淡。

    而半空中，手里提着酒葫芦的道人则是一脸肃然，目光落在王平扛在肩上的陈落雁上，顿时大怒道：

    “极乐情毒？好一个邪修！”

    随后不等王平开口，这位嫉恶如仇的道人就直接掐定法诀，天地间顿时再度响起了一声清亮的剑鸣。

    王平见状双眼微眯，灵识无视剑光，看清了剑鸣的源头，那是一口无锋重剑，剑身两面分别铭刻了一个【干】和一个【坤】，此刻被无名道人运使起来，顿时带起一道剑光洪流砸向王平头顶。

    “轰隆！”

    剑光明亮，丝丝缕缕都带着穿金裂石之威，王平脚下的扁舟瞬间就被其斩为了齑粉，河水也破散开。

    然而下一秒。

    这些锋锐至极的剑光落在王平身上，别说是开膛破肚了，就连皮都没能擦破，只留下了一道道白印。

    王平微微侧目：“就这？”

    也对，毕竟是临时被【命运】找来的，修为能高到哪去，能牵扯自己一会儿的精力已是上天庇佑了。

    “算你倒霉。”

    “啊？”

    无名道人闻言一愣，还没反应过来呢，眼底的世界就化作了黑白色，天地一线，旋即就失去了意识。

    “噗通！”

    昏迷的无名道人就这样从半空中坠落，顺流而下，就此消失无踪，算是捡回了一条性命，无锋飞剑则是失去了玄妙，被王平随手抓住。

    “这飞剑.....倒是不差，也有【名珍】的品质了，应该说不愧是修仙的么，哪怕是这种小角色，放在大顺也能登上【兵器谱】了，更别说还会飞，换成一般的封号武师过来，还不一定能打赢。”

    王平踩在江河上，有些无奈。

    以他现在的武功，已经有凌波微步，水不过膝的本事，但只要他还是人，飞行始终是跨不过去的坎。

    当然，凡事都是相对的。

    他虽然不会飞，但他跳得很高，所以在实力的绝对差距下，会飞的无名道人也逃不过他的神速一斩。

    可他这样的武夫又有多少呢？

    想到这里，王平又散开了灵识，开始全方位搜寻，却仅仅找到了一群鱼虾，再也看不见叶超的身影。

    真跑了。

    ‘不仅如此。’

    王平擡头望天，环顾四周，只觉得脚下的河流愈发湍急，头顶的天空变得阴沉，隐约还有雷声震动。

    在他的神意感应下，原本自然随和的天地似乎突然生出了怒气，而他就是怒气所指向的目标，天地万物，所有他能看到的东西，仿佛都生出了情绪，要置他于死地，天上天下，他竟无处可逃。

    ‘这算什么？天仇地恨？’

    王平眉头紧皱，突然按了按眉心——只因就在刚才，他竟然对扛在肩上的陈落雁生出了莫名的欲望。

    陈落雁凹凸有致的身材，此刻正紧贴着他的半身，马尾垂落，让人情不自禁生出将其按在地上蹂躏，再拽起高马尾，拉高她的脖颈，让她发出哀嚎的念头......这让王平立刻就意识到了不对劲。

    首先，他不好女色的。

    其次，退一万步说，就算他真的对女色有一点点兴趣.....他也绝对不是那种会趁人之危的无耻之徒。

    这种欲望来得莫名。

    因此王平很快就意识到：‘我又入戏了，而且和之前不同，这一次我的【戏份】恐怕要多出不少了。’

    事到如今，王平也基本探明了这场大戏的前因后果：“其实还挺老套的，无非是女子被仇家追杀，中了情毒，然后遇到主角，女子为了解毒，虞姬硬上弓，事后拍拍屁股离开，主角开始追妻。”

    这就是写好的剧本了。

    “不过由于我的出现，现在剧本已经被改得面目全非，本来作为主角机缘的女子已经被我给抢走了。”

    这是什么？

    这是妥妥的绿帽剧情啊，经典桥段瞬间变成版主作品了，而做出这些的自己，自然会被主角所忌恨。

    ‘换而言之，我现在是反派了。’

    ‘不出意外，接下来的剧情就是主角得到机缘，开始修仙，三十年河东三十年河西，然后前来报仇。’

    想到这里，王平看了一眼陈落雁。

    ‘嗯....顺便英雄救美？’

    不好说，如果说之前的陈落雁在剧本里还是女主的话，那深陷绿帽桥段后，她恐怕已经降为路人了。

    王平涉水而走，一路来到岸边。

    “呜.....”

    就在这时，此前昏阙的陈落雁也醒了过来，脸上依旧是情毒发作的殷红妩媚，但眼神却清醒了许多。

    “....我的脸？”

    好痛！

    陈落雁一脸茫然，不过多亏了脸上的疼痛，即便在情毒影响下她也能保持较为冷静的思考分析现状。

    然后她就松了口气.....无论如何，清白好像还在，自己并没有委身于刚刚那个第一次见面的登徒子。

    紧接着她又看向了王平，发现是王平之后，原本紧张的心情这才终于轻松了一些，长出一口气：“多谢姐夫了，我也不知道为什么，昏了头，如果不是姐夫你及时赶到，我恐怕就丢掉清白了。”

    “不客气。”

    王平语气随意：“还撑得住么？事情得先说好，你解毒归解毒，不要动手动脚的，平白占我的便宜。”

    “.......”

    陈落雁当场就红了脸，这回不是妩媚了，而是被气的，毕竟不管怎么看，被占便宜的都是她才对吧？

    换成之前，陈落雁怕是早就发作了，可现在一来没力气，二来她自问承了王平的恩情，拉不下面子。

    因此她深呼吸了好几次，最后还是按捺下来，专注恢复灵识，压制情毒，准备先控制住症状，等回到【书山】后，再请门中的散仙出手解毒.....想到这里，她赶紧伸手入袖，取出了一枚玉简。

    “这是？”王平侧目。

    “传信玉简。”陈落雁随口道：“情况紧急，我必须立刻通知师门，请一位散仙师叔来替我解开情毒。”

    “....散仙？”

    王平目光微动，炼就法力，渡劫一重的散仙可不是他能对付的，要是来了，恐怕只有辰龙可以解决。

    不过很快，他就恢复了平静。

    因为不出意外的话，作为反派手里的人质，英雄救美大戏里的那个美，陈落雁还有重要的【戏份】。

    这种情况下，怎么可能让她解决麻烦？擅自脱离大戏？

    “咦？为什么？”

    果不其然，只见陈落雁手中的玉简虽然散发出了光芒，却毫无回应，所有求救消息都仿佛石沉大海。

    ‘还是得靠自己啊。’

    王平见状双眼微眯，随后心神一沉，进入【太平间】，看向【请神上身】上，清晰可见的三道画像。

    【极乐老仙】

    【叶超】

    【酒剑散人】

    ‘人在生死攸关时爆发的意识碎片最多，极乐老仙和酒剑散人都是这么来的，至于叶超.....是因为那艘船吧。’

    很显然，作为郡中大户的公子哥，叶超不是第一次乘船出来游玩了，而那一叶扁舟就是他的专属座驾，长年累月下来也积攒了许多意识碎片，结果被王平一扫而空，这才最后呈现在了经卷上。

    ‘先试一个看看。’

    王平心念一动，选择【极乐老仙】上身，随后那种熟悉的放空大脑，身体自动操作的感觉再度浮现。

    ‘先给陈落雁解毒吧。’

    王平两指一并，对着陈落雁眉心一点，紧接着就轻轻松松抹去了盘踞在陈落雁灵识深处的桃色幻彩。

    “啊！”

    如此暴力的拔除，陈落雁猝不及防之下当场白眼一翻，再度眩晕了过去，紧绷的身子也放松了下来。

    不过王平对此却是浑不在意，趁着请神状态，他又掐了掐手指：“有意思，极乐老仙还会算卦？不对，这好像还是大顺异人的标配，那让我看看.....能不能直接给我算出大戏主角现在的位置？”

    不一会儿，王平指尖微微炸开裂隙。

    ‘算不出来。’

    ‘嗯....是【命】不够，极乐老仙的【命】和对方比起来太薄了，以下犯上，自然是算不出什么东西。’

    一念至此，王平再度看向太平经。

    ‘这道经卷可以同时动用么？如果我将【叶超】也请到我的身上来，能不能再额外得到他的【命】？’

    想到就做，王平当即集中精神。

    “来上我吧！”

    经卷上，随着【极乐老仙】，铭刻【叶超】的画像也迅速黯淡，紧接着，王平就感觉到了剧烈变化。

    原本的天仇地恨突然消失了，天地变得和颜悦色起来，一种莫名的，万事万物都在随着自己转的全能感浮上心头......这就是叶超平时的感觉么？他的【命】究竟有多硬？难怪能被选中当主角！

    王平再度掐指。

    这一次，他的推算再没有遇到任何阻碍，王平很快锁定了一个方向，而后迈开脚步，飞速赶了过去。


    天渡河，一处河岸。

    “咳咳咳.....”

    叶超狼狈爬出河面，浑身泥泞，心中既有劫后余生的庆幸，也有被人横刀夺了心头挚爱的强烈愤怒。

    “明明是我先来的！”

    “兵器谱第六.....那个反贼，此仇不报，我叶超誓不为人！来日我若修成仙法，定要将他千刀万剐！”

    还有仙子姐姐，那个可怜的女子，此刻估计已经被那反贼坏了清白，等日后自己斩杀了那个反贼，定要还她自由，可惜终究是被玷污了，自己不可能再娶进门，最多当作小妾养在家中的院里.....

    想到这里，叶超愈发振作。

    一时间，他只觉得再大的困难也打不倒自己，忍不住道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年.....”

    话音未落。

    “找到你啦。”

    一声轻笑，随之而来的则是一只大手，遮天蔽日，无视叶超的所有好运，直接一把扣住了他的脖颈。

    “......啊？”

    下一秒，叶超直接昏死了过去。

    王平见状不慌不忙取出【六欲天魔旗】，张开旗面空间，将这位大戏主角扔了进去，随后扬长而去。

    而此刻，他的心中已经有了一个大胆的计划。

    仙门高端局又如何？

    看我操作！

 第九十八章 从现在开始，我要起飞了！ 

    第九十八章 从现在开始，我要起飞了！

    收了叶超后，王平没有走远，而是就近寻到一处山洞钻了进去，然后就再度取出了【六欲天魔旗】。

    “不好应付啊。”

    王平眉头紧皱，手指掐着决，此刻他同时顶着【极乐老仙】和【叶超】两个号，因此感应极为清晰。

    “自从叶超这个大戏主角被我抓到后，【命运】就不断生出变动，要牵引来厉害的高手和我为难，顺势让叶超逃出生天，如果不是我也请了【叶超】上身，对冲了影响，现在恐怕已经遭殃了。”

    这种无形的影响最难对付了。

    至少通过【极乐老仙】的卜卦，就从岸边到山洞这么一段路，起码有三位散仙从方圆千里范围路过。

    “但凡我此刻的【命】薄一点。”

    “这三位路过的散仙就会调转方向，恰巧路过，刚好看我不爽，然后打杀了我，从而将叶超救出来。”

    王平自己都感叹。

    这绑架主角，还真不是一般人能干的活，当真是步步惊心，稍有不慎，结局就会是偷鸡不成蚀把米。

    “还好我开挂了。”

    进入旗面空间，王平看向昏迷状态的叶超，然后意外地发现——叶超周围竟在不断逸散着意识碎片。

    意识碎片，只有在思考时才会逸散。

    换而言之：

    ‘这小子早就醒了，隔着装唐？’

    王平笑了笑，倒也无所谓，毕竟只有意识碎片不断逸散，他才好续费【叶超】体验卡嘛，这正合他意。

    下一秒，王平运转灵识，开始进一步探索叶超的身体，很快，他就在叶超的皮肉之下看到了熟悉的东西——那是一具森白骨块，上面铭刻着无数纹路，却仅仅占据了叶超整个胸骨的一小部分。

    【觇命脔骨镜】！

    “真是这件法宝.....这就没错了，迄今为止的所有大戏，都是叶超通过这件法宝，间接布置出来的。”

    准确来讲，法宝只是回应了他的愿望。

    不过和落魂斋主一样，叶超催动【觇命脔骨镜】的代价同样巨大，他自身的命运正在被其不断侵蚀。

    然而和落魂斋主不同的是。

    “叶超的【命】实在太硬了。”

    “硬到即便是催动【觇命脔骨镜】，他也完全可以撑得住，这件法宝到现在也只占据了一小块胸骨。”

    与之相比，落魂斋主当初可是几乎整个骨架都被吞掉了，可见叶超究竟有多夸张，从这个角度来看，【书山】之所以谋划他，十有八九也是看重了他的【命】，所以才会将一件法宝嵌入他体内。

    王平的神色略微变化。

    他再度思考起了刚刚拟定的大胆计划：自己有没有可能，替代叶超，成为【书山】这场大戏的主角？

    从操作上来讲，是能做到的。

    因为叶超现在被他囚禁，只要确保他不断生产出意识碎片，【叶超】体验卡对他来说就是免费续期！

    “不过【叶超】体验卡只能获得叶超的【命】，却没有办法获得【觇命脔骨镜】的许愿功能，因此哪怕用了体验卡，我也不可能复刻叶超的心想事成，除非把【觇命脔骨镜】移植到我的身上。”

    可惜，移植不了。

    一方面，是因为王平虽然很想要天命主角的好处，但代价他却不想给，另一方面也是因为法宝自身。

    【觇命脔骨镜】想要更换主人，只有前主人身死才行。

    所以目前来看，只能让【觇命脔骨镜】继续留在叶超身上，苦让他吃，福让用了体验卡的自己去享。

    至于怎么实现这一点.....就需要些许操作了。

    想到这里，王平深深吐出一口气，紧接着运转灵识，催动神意，双指一并，轻轻点在了旗面空间内。

    “轰隆隆！”

    霎时间，王平只觉得思绪一沉，仿佛背负了一座大山，这是用神意催动【六欲天魔旗】的必要代价。

    毕竟他现在还没有炼出法力，也不是武道宗师，催动法宝神兵的时候始终有种小孩开大车的无力感。

    “六欲化生，天魔降世.....起来！”

    王平法咒落下，黑暗的旗面空间也荡起波纹，最后终于有一只似真实幻的魔头走出，在他面前俯首。

    “交给你了。”

    王平指了指叶超，魔头顿时心领神会，长啸一声就朝着他扑去，而原本“昏迷”的叶超也瞬间惊醒。

    “等！等等.....”

    话音未落，魔头已经钻进他的眉心，而他的眼神也迅速变得迷离，最后头一歪，扑通一声摔倒在地。

    “魔头最擅长的就是玩弄人心，叶超的【命】再硬，现在也只是凡人，不可能挡住魔头的影响，从今以后，就用魔头给他营造幻境，让他带入我的视角，这样我就能间接动用他的心想事成了！”

    片刻后，主角离开旗面空间。

    “成了！”

    王平擡头望天，双眼微阖，默默体会着【叶超】体验卡生效时，那一种时来天地皆同力的美妙感觉。

    最大的问题解决，他大可以彻底替代掉叶超的身份，从今以后，他就是【书山】钦定的天命主角了！

    为了培养主角，【书山】肯定会不留余力。

    自己哪怕坐着不动，好处都会源源不断送来，代价全部由真叶超垫付，自己只需要好好享福就行了。

    直到东窗事发，或者没油水可榨了。

    自己就一刀抹了脖子，直接卷款跑路，属于是【书山】的好处照单全收，【书山】的事情一件不办！

    当然，还有一些小问题。

    那就是——【书山】那边肯定早就得知了叶超的存在，还往他身上塞了【觇命脔骨镜】，不好瞒过去。

    该怎么办呢？

    王平放空大脑，没有多想，而是跟着感觉走，一步步往山洞的最深处走去，直到一声脆响打断思绪。

    “嗯？这是.....”

    王平低头一看，发现自己竟是踩在了一具骷髅的腿骨上，对方身上还穿着破烂道袍，手里抓着书册。

    捡起来，打开一看。

    “【欺天大法】，可以完美隐藏自身的气机，哪怕身上藏着法宝，动用此法之后也能让散仙也找不到。”

    “除此之外，还有易容形体的功效。”

    “这不正好适合我么......还搭配了全套的修行经验？”

    “太贴心了！”

    王平收起书册，又对着骷髅行了一礼，算是感谢了一番【命运】的馈赠，价钱的话真叶超会付清的。

    “有了这本【欺天大法】，就算【书山】的人在我身上察觉不到【觇命脔骨镜】，也有合理解释了，我也没必要特地易容假扮叶超，可以说是叶超反杀了我，然后假扮成了我，一样合情合理嘛！”

    王平很快整理好了自己的新人设。

    “从今天起，我就是反杀了供奉堂的寅虎后，又用易容之法假扮他，借此成功混入供奉堂的叶超了！”

    有【命运】作证，谁能不认？

    天衣无缝！

    片刻后，王平走出山洞，将之前随手扔在了山洞外面，还处于昏迷状态的陈落雁重新扛回了肩膀上。

    从现在开始，对不起，我要起飞了！

    “轰隆！”

    王平的身影迅速消失在了夜色中，而在他的头顶，滚滚乌云深处，隐约有雷音作响，却又稍纵即逝。


    蜀中，【书山】。

    作为独霸蜀中的异人门派，【书山】福地不在凡尘，而是位于穹天之上，云海深处的一座悬天孤峰。

    其形方正，宛若一本摊开的书册，横亘在云海沉浮，从山脚到山顶，每一步都有大量的符箓印刻，这些都是【书山】的历代弟子所留，修为从低到高，能在山顶留名的，更是历代的散仙祖师。

    而在山顶处，则是立着一座道。

    道分作八方，对应八卦，上应日月星，下衬山河海，上面端坐着一位膝间按剑，唇红齿白的少年。

    正是【书山】掌门。

    【书山】开派祖师，道号【玄诃】，往后历代掌门都延用这一道号，五百年过去，刚好到了第三代。

    而就在王平大功告成，以“叶超”身份正式走出山洞的同时，这位【书山】掌门也突然睁开了双眼。

    “嗯.....？”

    道人眉头紧皱：“天机有变，叶超遭了劫？不应该啊，这才刚刚开始，理应是他收获入道机缘才对。”

    剧情对不上了！

    不应该啊，【觇命脔骨镜】的伟力他再清楚不过了，这件法宝的来头跟脚极大，根本不可能出意外。

    “不行，小心驶得万年船。”

    “得算算！”

    道人站起身子，持了一根香在手里，对着穹天方向躬身一拜：“弟子恭请祖师临凡，昭示天机之秘。”

    烟气顿时扶摇之上。


    仙门，【八卦炉】外。

    只见一位青年道人盘膝而坐，突然心有所感，睁开双眼，紧接着手一伸，捏住了那一团上升的烟气。

    “【书山】传讯.....天命之子出问题了？”

    青年正是【玄诃】。

    作为尤道姑的师弟，【八卦炉】的看炉弟子，尤道姑布局龙兴县的时候他就在旁边，却差点被牵连。

    结果好不容易熬过去了，自己的重要收入来源，【书山】竟然也传来了讯息，这让他隐隐觉得不安。

    不过很快，在看完烟气中的讯息后，他又放下心来。

    虽然因为天命之子的【命】太硬，他算不出具体经历了什么事情，但也能旁侧敲击，算出他的状态。

    “嗨呀，没逝的！”

    他随意起了一卦，旋即轻笑：“有惊无险之相，可见天命之子虽然遇到了一点麻烦，但是性命无忧。”

    “不如说这样正好。”

    “毕竟只有一直处于危险之中，天命之子才能飞速成长，只要性命无忧，遇难呈祥也只是时间问题。”

    玄诃道人盘算片刻，很快有了决定：

    “不过以防万一，之前给天命之子定好的机缘，就先让他取走一些吧，正好可以助他尽快转危为安。”

    想到这里，玄诃道人满心期待。

    “五百年耕耘，终于等到收获之时了。”

    只要这次事成，他定能更进一步，成为恩师座下的第三位真传。

    如此一来，等到恩师寿尽仙去之后，他就有足够的地位和身份，能和两位师姐争一争恩师的遗产了！

    十二更+求月票！

    感觉我被读者做局了，不该定5000首订目标的，追读和订阅的实际转化比远超预期。

    不过说都说了，作者还是拿出了仅限的存稿。

    首订加六更，月票两千加一更，作者瞅着月票差不多也快四千了，为了剧情流畅，就顺手把四千的加更也提前算上了，总共加八更，加上日常四更，十二更！

    最后，依旧感谢大家的首订和支持。

    求月票！！！

 第九十九章 五兵圣主，宗师之路 

    第九十九章 五兵圣主，宗师之路

    龙兴县。

    王平刚将陈落雁扛回来，交给苏夫人安顿好，辰龙就出现在了他的面前，脸上的表情那叫一个严肃。

    “寅虎，你回来得太晚了。”

    辰龙低声道：“你去找人，我一直在后面跟着你，看到你杀了一个异人，然后突然往其他方向赶去。”

    “我本来想继续跟上去的，却在路上碰到了一位【书山】的散仙，不得不停下脚步应付对方，结果跟丢了你，所以有一段时间，你没有出现在我的眼前.....这不对劲，有【命运】干涉的痕迹。”

    “对此，你有什么想说的么？”

    辰龙开门见山，一番话听得王平心中微惊，果然，在【命运】的影响下，叶超差一点就可以得救了。

    好在当时他也用了【叶超】体验卡。

    结果就是暗中跟着自己的辰龙和叶超的帮手碰上，两两抵消，这才给自己争取到了操作的宝贵时间。

    同时王平也明白了辰龙的意思。

    ‘好家伙，他不会是怀疑我被叶超暗算了吧？合著我给自己造的小号人设，还没有开始就被揭穿了？’

    替换主角仅仅是针对【书山】，对供奉堂，王平自然没有隐瞒的意思，当即取出了【六欲天魔旗】，给辰龙看了一眼里面的叶超，然后又解释了一下自己的手段——当然，隐去了开挂的部分。

    至于【命】的问题，王平也很好解释：

    “大人，我天赋这么高，三天就能练成【武神图录】，可见我的【命】比叶超更硬也是很正常的吧。”

    “嗯....”

    听完王平的解释后，辰龙认真思索了片刻，随后得出结论：“确实是这个道理，我明白你的想法了。”

    说完，辰龙也有些兴奋了：

    “做得好！”

    “【书山】疑似和天上有联系，你作为【书山】选定的人，如果有机会混进去，一定能起到大作用。”

    “不过你的修为还是太低了，作为异人，你还不是散仙，作为武者，你虽然已经基本站在了封号武师的顶点，又有半神兵在手，可是不成为武道宗师，面对那些散仙，你连逃跑的机会都没有。”

    王平精准抓住了辰龙言语里的关键。

    “武道宗师，面对散仙也只能逃跑吗？”

    “正常来讲，是这样的。”

    辰龙淡淡道：“不得不承认，异人的修行体系远远胜过我们，即便武道宗师和散仙理论上是同级的。”

    “可真正打起来，大部分武道宗师都不是散仙的对手。”

    王平紧随其后：“但也有少部分，对吧？”

    “不错。”

    辰龙笑道：“至少供奉堂的武道宗师，是可以正面和散仙搏杀，平分秋色，甚至有时候更胜一筹的。”

    “二次肉身质变....”王平低声道。

    “不止。”辰龙摇了摇头：“肉体凡胎，即便能质变两次，也依旧不足以填平散仙和武者之间的差距。”

    “重点是质变之法。”

    说到这里，辰龙如数家珍般说道：“武道传承至今，质变法才是各家门派，真正意义上的不传之秘。”

    “神龙寺，青天教，兵解地，观潮城，为何这四大门派能成为如今的武林巨擘，甚至走出大宗师级的武者？就是因为他们的传承最为久远，掌握的质变法能让它们的武道宗师比其他宗师更强！”

    言罢，辰龙刻意顿了顿。

    王平立刻心领神会，故作紧张地上前一步，瞪大了真诚的双眼，用一种倾慕的语气对着辰龙询问道：

    “那有没有比他们更强的呢？”

    “当然有！”

    辰龙这才满意，大笑道：“四大门派早已是过去，如今的天下第一可不是它们，而是供奉堂的首座！”

    话音落下，辰龙也不知从哪里，又掏出来了五本厚实的册子，塞进王平怀里：“拿回去好好参阅吧。”

    墨香味扑鼻而来。

    显然这是辰龙新写的，短短时间居然写出了整整五本，可见其手速之快，用来写肯定大受欢迎。

    王平接过秘籍，定睛看去。

    【五兵圣主】。

    “这就是首座亲自书写，完善，最后整理成册的肉身质变之法，走的是以身为炉，炼兵入神的路子。”

    辰龙随口说道：“想要修行这门武功，【十三太保横练硬气功】必须修成十门以上，这样才有以身为炉的根底，否则还不等炼兵呢，炉先破了，反而有性命之危，当然，对你来说没有什么难度。”

    言语间，王平已经用灵识读完了秘籍全本。

    “欲练此功，需先得五件兵器，再将其一一炼入心，肝，脾，肺，肾之中，以身中五行炼身外五行。”

    “肉身带动兵器晋升。”

    “兵器带动肉身质变。”

    “习练此功小有所成者，可得一件神兵，炉火纯青者，可得三件神兵，登峰造极者，可得五件神兵！”

    就在这时，辰龙的声音也适时响起：

    “要知道，武道宗师虽然神意质变，肉身质变，实力远超凡俗，但也不是一突破就可以获得神兵的。”

    这个道理王平当然明白。

    毕竟哪怕在仙门，神兵法宝也不是烂大街的货色，没看龙兴县事件里，就连炼炁士对其都有需求么。

    “至于武道宗师，虽然有能力炼制神兵，但往往耗时漫长，动辄就是几年，甚至十几年才能功成，在首座出世之前，只有四大门派出身的武道宗师能够做到一突破就炼成神兵，省下无数功夫。”

    听到这里，王平已经明白了【五兵圣主】的珍贵。

    ‘一个人，五件神兵！’

    ‘只有一件神兵，难免会有照顾不到的地方，有的人擅长攻击，有的人擅长防御，有的人擅长速度。’

    ‘而有擅长的，就会有不擅长。’

    ‘对武者而言，这就是破绽。’

    ‘然而如果一个武道宗师同时拥有五件神兵，那就可以兼顾所有领域，毫无破绽，妥妥的六边形啊！’

    想到这里，王平忍不住看向辰龙。

    之前的【辰龙】体验卡让自己三天就修成了【武神图录】，这次说不定也能故技重施，冲一波速成？

    王平目光渐渐火热：

    “敢问大人，【五兵圣主】您也修成了吗？”

    “当然！”

    辰龙闻言不无得意道：“我当年对这门绝学的造诣可谓是炉火纯青，一突破就顺利练成了三件神兵。”

    原来不是圆满啊？

    “哦。”

    王平一脸无趣地移开了目光。

    辰龙：“？？？”

    “不要觉得炉火纯青很简单，【五兵圣主】的修炼难度可比【武神图录】高多了，危险性也要更高！”

    说完，急于证明自己的辰龙立刻开始给王平演练：“就比如你，【龙头铡】是刀具，最适合融入肺中，正应了肺金之锋锐，但是当你真正尝试的时候，稍有不慎，【龙头铡】就会撕裂你的肺部。”

    “事后你就得养伤。”

    “所谓伤筋动骨一百天，更别说肺腑之伤了，这一来一回，光是养伤就要耗去你一大半的练功时间。”

    说到这里，辰龙不禁陷入回忆：

    “遥想当年，我只尝试了五次，就成功将兵器融入肺中，可是前四次失败，让我养了整整七年的伤。”

    “这还是我在供奉堂内，灵丹妙药不限量供应的结果，可见这一步有多困难，我五次成功已经是惊才绝艳了，你在这方面不着急，等会我再给你写一份我当初的练功心得，你看完了再做尝试....”

    下一秒，王平的声音打断了辰龙的感慨

    “大人，是这样吗？”

    辰龙应声看去，却见原本挂在王平腰间的【龙头铡】不翼而飞，而他的呼吸声之中竟是混入了刀鸣。

    辰龙见状点了点头：

    “对对对，就是这样........嗯？”

    轰隆！

    话音未落，辰龙脚下的地面就陡然开裂，他本人更是直接一巴掌拍在了王平肩膀上，神色剧烈变化。

    “你，你练成了！？”

    一次功成？

    此时此刻，辰龙甚至有些词穷了，既有惊喜，也有后怕。

    这臭小子，一点也不稳重的，自己还没把养伤丹药备齐呢，他居然就敢直接融兵入体，不怕死的吗？

    另一边，王平的心情就很平静了。

    ‘嗯，的确有一点难度，没有【辰龙】体验卡，全靠我自己，足足尝试了一百二十多次才勉强成功。’

    什么？搞错会受伤？

    拜托，有【气禁】在，肺腑之伤和皮肉之伤没有任何区别，都是照样的治，因此他根本就不怕受伤。

    当然，回答辰龙可不能这么讲。

    因此思索片刻后，王平低声道：“可能是因为我有天赋吧，就是一种直觉，天赋不够可能很难理解。”

    “不至于吧？”

    话音落下，辰龙身后，之前一直忍住没说话的戌狗终于忍不住了：“我就不理解.....你是在忽悠人吧？”

    “怎么可能！”

    王平一脸认真地看向辰龙：“难道大人您也不理解？”

    辰龙：“.......”

    “笑话！”只见辰龙双手抱胸，郑重点头：“就是那种直觉嘛，我也体会过的，以我的天赋岂会不懂？”

    “真的吗？”

    戌狗愣了愣：“那大人，你能和我描述一下么？”

    “描述什么？”辰龙没好气地说道：“这就是一种感觉，很难描述给你这种庸才听，你还是放弃吧。”

    戌狗：“.......”

    欸，骗人的吧，我不应该是天才吗？

    看着一脸怀疑人生的戌狗，王平暗自偷笑，不过很快又偏转注意力，放在了另一件让他奇怪的事上。

    ‘我现在还在使用【叶超】体验卡。’

    ‘理论上，我现在已经是天命主角了，可我刚刚将【龙头铡】融入肺中，居然还试了一百二十多次。’

    这不太对吧？

    作为天命主角，不应该一次成功嘛？

    ‘之前摆弄我的时候那么厉害，现在换了人，这天命主角被【命运】垂青的本事，都跑到哪儿去了？’


    就在王平百思不得其解的同时，闺房内，昏迷许久的陈落雁也终于清醒了过来。

 第一百章 命运的垂青 

    第一百章 命运的垂青

    陈落雁清醒过来的第一件事，就是往下摸了摸自己的身子——嗯，修为还在，看来清白应该也没丢。

    然而和先前相比，原本那股让人几乎发狂的火烧感却消失了，是谁解了情毒？陈落雁努力回忆，最后定格在了昏迷前，王平轻点自己眉心的那一幕，顿时愣住了：‘是他？他怎么会解情毒的？’

    想到这里，她当即就要起身去追问。

    结果这一动，浑身上下顿时传来了剧烈的痛楚，腰酸背痛，就像是被人扛着颠簸走了几百里后一样。

    紧接着，一道惊喜的声音传来：

    “落雁！你醒啦？”

    陈落雁这才发现苏夫人就坐在床边，赶忙收敛了表情，轻声问道：“堂姐.....是姐夫把我救回来的吗？”

    苏夫人顿时闹了个大红脸。

    “什么姐夫不姐夫的.....嗯，是郎君把你送回来的。”说完，苏夫人还特别心疼地摸了摸陈落雁的脸。

    “那些异人，没一个好的，你看你，脸上还被人打了一巴掌，都肿起来了，过了这么久都还没有消....”

    “啊？”

    陈落雁这才后知后觉地捂了捂脸，接着看向不远处的铜镜，果然看见自己俏脸上那道鲜红的大手印。

    紧接着，此前因为太烧而模糊的记忆迅速涌上脑海，陈落雁本就红彤彤的脸颊顿时更加血红起来，银牙都快咬碎了，可转念一想，又不得不承认对方那一巴掌其实做的很对，自己没理由发火。

    奶奶滴，气得胸疼。

    陈落雁大喘气了好一会儿，正想再说什么，突然一愣，随后取出了之前怎么呼叫都没有反应的玉简。

    “....堂姐，你先出去一下吧。”

    苏夫人慧智兰心，自然不会执意留下，当即点了点头，随后起身离开，还贴心地帮陈落雁关好了门。

    而随着苏夫人离开，陈落雁脸上的表情也迅速变得冷淡，手掌在俏脸上轻轻一抹，手印和红肿顿时消失，又变回了那个清冷高傲的女剑修，紧接着，就见她摩挲着手里的玉简，眼神阴晴不定。

    陈落雁不是傻子。

    之前身在戏中，没有反应过来也就罢了，可是如今大戏落幕，她岂会仍然无知无觉，没有丝毫警惕？

    ‘师父算计我？’

    ‘那邪修明显是冲我来的，最后导致我差点委身他人，这就是我下山之前，师父和我说的所谓劫数？’

    开什么玩笑！

    她才不相信天底下会有这种事情，她和那邪修无冤无仇，对方之所以针对她，显然是因为【书山】。

    ‘既然缘由在【书山】，而不在我自己，那么精通卜卦之术的师父事前应该有所察觉，提醒我才对，就算不明着说，赐我一两枚可以解情毒的丹药不是举手之劳？偏偏师父当时什么都没有做。’

    陈落雁越想越心寒。

    不过最后，她还是整理了一下情绪，又对照铜镜，努力恢复了平日模样，这才激活了手中传信玉简。

    下一秒，微光明亮。

    玉简中的一缕灵识被激活，在法力的塑造下化作人形，最后稳稳落在了玉简上，正是书山掌门模样。

    “落雁，你没事吧？”

    书山掌门一出现，立刻关切地询问道：“为师刚刚闭关，就看到了你的传信，莫非你已经遭了劫数？”

    “弟子无碍。”陈落雁摇了摇头。

    “说一说。”

    书山掌门继续追问：“到底遭遇了什么，放心，若是真的受了什么委屈，你师父我自然会替你做主。”

    陈落雁闻言美眸微眯：

    ‘师父就这么想知道发生了什么？不应该啊，以师父的卜卦之术，想知道什么，算一卦就能知道了。’

    作为【书山】的正统弟子，陈落雁接受的传承还是很全面的，顿时有了猜测：‘是【命】对不上？昨晚涉事的人里，有人【命】很硬，硬到师父不敢算，也算不出，所以只好从我这里打探消息？’

    那么，是谁呢？

    陈落雁很快有了答案：‘师父想问的人应该是叶超，那人差点趁虚而入，夺我身子，绝对不是凡俗。’

    ‘甚至让叶超和我碰面，说不定本就是师父的谋划！’

    ‘只不过....出了意外。’

    想到这里，王平的脸庞顿时在她心底浮现。

    ‘当时，那家伙突然现身击退叶超，救下了我，能够做到这一点，只能说明他的【命】比叶超更硬。’

    ‘他就是意外的源头！’

    ‘所以师父想知道的，应该是什么影响了叶超.....不行，我得遮掩这一点，不能让师父发现了端倪。’

    救命之恩本就是天恩，陈落雁虽然对王平此前的举动多少有点羞怒，但绝对不是恩将仇报之人，此刻意识到了书山掌门的目标后，当即有了打算，摇头道：“抱歉师父，事情我已经记不清了。”

    “....记不清？”

    书山掌门闻言语气顿时变了，沉默片刻后才直言道：“落雁，你老实说，失身了吗？清白还在不在？”

    ‘果然！’

    这句话一出，陈落雁立刻明白自己的猜测都是真的，心中愈寒，面上却故作愕然：“师父何出此言？”

    “弟子当然是清白之身。”

    书山掌门一愣：

    “还是？”

    话音落下，书山掌门面上不动声色，心中的情绪却愈发阴翳，毕竟这完全不符合他事前的精心布置。

    剧情不该是这样的。

    应该是他【书山】的弟子被邪修算计，委身天命之子，从而为日后对方拜入【书山】定下因果缘分。

    为此，他提前十余年布局，专门收了一位【鼎炉之体】的女弟子，培养得清冷高傲，就是为了用在这时，作为将那“大戏主角”收入门墙，与之结下因果的诱饵，可现在看来，竟是出了纰漏。

    ‘落雁没有失身。’

    书山掌门心中叹息：‘当年刻意留下那个极乐老仙一命，也是为了这时，结果竟连个情毒都种不上？’

    废物！

    更重要的是按照祖师从天上传来的讯息，天命之子此刻正身陷困境，虽然有惊无险，但难免有隐患。

    他想要尽快掌握天命之子的讯息。

    偏偏算不出来，本以为可以从陈落雁那边掌握一些线索，结果一问三不知，这让书山掌门愈发不满。

    ‘而且.....落雁对我有怨了。’

    书山掌门何其精明，论年龄，他驻世已有两百多年，红尘冷暖无一不通，自然看出了陈落雁的情绪。

    不过他城府极深，稍加思索就有了办法，笑道：“对了落雁，此前你不是说要为堂姐寻求修行之法么？那本【六欲天自在成就法】需要的资粮，六种欲兽卵，为师都找到了，可以为你送过去。”

    此言一出，陈落雁顿时变了脸色。

    “如何？”

    书山掌门见状语气放缓，轻声道：“有没有想起什么来了？好好想，耐心想，为师相信你能想到的。”

    “.......”

    陈落雁陷入了犹豫。

    而这一犹豫，书山掌门心中立刻有数了：‘在我的剧情里，落雁那个堂姐应该死在极乐老仙手里的。’

    ‘现在看来，她没死。’

    “谁救的她？”

    书山掌门掐指一算，结果却是指尖开裂，不过这并没有让他失望，反而大感欣喜：“算不出来好啊。”

    区区一个凡人，能让他算不出来，只有可能和天命之子有联系，考虑到是女子，说不定就是枕边人？

    想到这里，书山掌门突然开口：

    “对了落雁，昨日你遭了劫，没有波及到你堂姐吧？她一介凡人，能活下来，是不是有人救下了她？”

    “.....是姐夫。”

    陈落雁低声道：“姐夫救下了堂姐，和极乐老仙交手，于是弟子趁乱逃走，之后....弟子真不记得了。”

    思索再三，陈落雁还是决定不透露之前王平击退叶超的事情，堂姐的事情大不了她另想办法，绝不能让姐夫因为好心救了她而被师父盯上，万一因此害了姐夫.....她决然过不去心里的那道坎。

    然而另一边，书山掌门已经拚凑出了“真相”。

    “落雁中了极乐老仙的毒，然后逃走，这都符合我事前的布置，唯一的问题就是她那个堂姐的丈夫。”

    “此人不在我的布置中。”

    “更重要的是，他居然能击退极乐老仙.....那么考虑到姐妹关系，他事后应该会去寻找逃走的落雁。”

    “这就是落雁自称不记得的原因。”

    “她是个知恩图报的性子，又对我有了怨气，怀疑我会对她那位姐夫不利，所以死活不愿意说真话。”

    “可惜，她还是太嫩了。”

    书山掌门逐步梳理线索，眼神愈发明亮：“看来落雁那个姐夫最后成功找到她，和天命之子碰面了。”

    “那人救下了落雁，所以落雁才没有失身，天命之子八成也是因此才陷入了困境，不过性命无忧，所以祖师说他有惊无险，从这个角度来看，无非是两种结果——要么是天命之子被那人囚禁.....”

    “......嗯！”

    想到这里，书山掌门思绪一转：“没有道理，天命之子有大气运，又有奇宝在身，不可能被囚禁的。”

    首先排除这个可能。

    “应该是第二种结果，天命之子反杀了那人，又假扮成对方，如今身陷敌营，这才显示出受困之相。”

    “不过有惊无险，说明天命之子的伪装天衣无缝，就连本应与之最为亲近的，落雁的那个堂姐都没有发现.....话说回来，天命之子为何要伪装成对方？难道那人的身份特殊，对天命之子有用？”

    就在这时。

    陈落雁突然心生一念，开口道：“说到我那位姐夫.....他其实也是一位异人，而且疑似和本门有缘法。”

    “哦？竟有此事？”

    这句话瞬间解开了书山掌门的疑惑。

    ‘原来如此！’

    ‘不愧是祖师认定的天命之子，即便被搅了局，竟还是另辟蹊径，用不同的方式达成了相同的结果！’

    自己费尽心思，不就是想要借陈落雁之手，接引天命之子拜入【书山】么，本以为是功亏一篑，结果却是殊途同归，天命之子假扮成落雁的那个姐夫，又言称有缘法，自己正好顺势收其入门。

    对上了，都对上了！

    一时间，书山掌门怒气全消，脸上也露出了笑容：“好好好，既然有缘法，那合该拜入我【书山】。”

    这样，天命之子还是入我彀中了。

    不过光是师徒因果，还是有些许美中不足，如果能将【书山】和天命之子联系得更紧密一点就好了。

    想到这里，书山掌门突然话锋一转：

    “落雁，既然你那姐夫和本门有缘法，此番又救你性命，不如等他入门之后，你们二人就结为道侣。”

    “以后结伴修行，互相扶持，仙路也不孤单。”

    “你觉得如何？”

    陈落雁：“......？？？”

 第一百零一章 你拿这个考验主角？ 

    第一百零一章 你拿这个考验主角？

    “唳——！”

    伴随着一声长啼，黑影拔地而起，直入云霄，羽翼拖拽着两道气流，紧接着迅速消失在了云海深处，

    “好了。”

    辰龙见状收回视线，看向身旁的王平：“等金眼雕将你的消息送回京城之后，首座自然会过来见你。”

    话音落下，他又忍不住想起了临行前首座的安排，旋即苦笑：‘什么千日，百日，三日就练成了【武神图录】，甚至连【五兵圣主】也登堂入室了，该不会首座还没来，他先成武道宗师了吧？’

    “嘶！”

    辰龙倒吸凉气，自己都被这个想法吓了一跳，赶忙摇头，不可能，绝对不可能，练武哪有这么快的。

    “多谢大人栽培。”

    王平毕恭毕敬地行礼道：“不过在下武功低微，如何能劳动首座来见，应当在下去京城见首座才是。”

    “哈哈哈。”

    辰龙闻言突然大笑了起来：“相信我，比起你去京城耗费的时间和精力，首座来见你可要简单多了。”

    “至于为何.....等见到首座，你就明白了。”

    说完，辰龙继续在心里盘算：

    ‘金眼雕到京城，约莫也就半个月。’

    ‘首座过来，至多三息。’

    辰龙心中不信邪：‘半个月内，他能成武道宗师？这要是能成，我当场就把他那口【龙头铡】吃掉！’

    ‘不过.....等首座来见过寅虎，估计就得叫我回去了，也就是说，再过半个月，我就回京城坐牢了。’

    想到这里，辰龙又觉得无奈起来，天地良心，当初离开京城的时候本以为起码可以潇洒个几年再回去，世界这么大，自己去看看，结果这出来还没有一个月呢，其中大半还都浪费在了赶路上。

    一念至此，辰龙忍不住又看了一眼王平。

    ‘造孽啊！’


    龙兴县外。

    王平一脸茫然地走在大街上，不知道为什么，刚刚还和颜悦色的辰龙突然变脸，还把他给赶了出来。

    “罢了，正好休息一下。”

    俗话说的好，一张一弛，文武之道也，练武也是同理，一味紧逼只会适得其反，松紧适宜才是正道。

    很快，王平就来到了龙兴县外，却见原本因为多次动乱而荒凉的城外草市，如今已是再度开张起来，而且人声鼎沸，比记忆中的和平时候还要热闹，来往的黔首们各个脸上也多出了几分笑容。

    王平看着他们。

    氛围是会传染的，不知不觉间，他的脸上也多出了几分笑容，脚步轻快，没过多久就来到了目的地。

    那是一处原野。

    【玄甲营】就驻扎在此地，不过就在森严的【玄甲营】旁边，还有一座小号的，略显简陋的小营盘。

    “嘿！哈！”

    王平刚走到营盘门口，就听到里面传来了声音，推开门，却见一批黔首青壮正拿着木棍在比划排练。

    和真正的军队比起来，这种排练自然不值一提，更别说拿的还是木棍，连像样的刀具都没有一个，不过每个黔首都练得很认真，而负责带领他们的则是一位中年男子，却是脱下了官服的刘烨。

    很快，就有人注意到了王平。

    不多时，就见一道身影飞速赶来，正是【玄甲营】的都统吴新泰，方正的脸庞上写满了讨好的笑意。

    “不必多礼。”

    王平摆了摆手：“还要多谢吴都统，这两天帮我整编了这么一批人，我实在是不擅长军伍列阵之法。”

    “大人谬赞了...”

    吴新泰摇了摇头，心中却难免生出几分古怪。

    毕竟严格来说，如今城外的这些黔首，有一个算一个，全都是叛军，站在自己面前的更是一位反贼。

    可这位反贼是执金缇骑，天子禁卫，手里有御赐兵符不说，甚至还有皇室供奉堂的人与之相谈甚欢。

    怎么看都是铁忠。

    偏偏就是这么一位铁忠，如今却是蜀中的第一位反王，名声大得很......吴新泰越想越是摸不着头脑。

    与此同时，王平却十分满意，因为他本来也没指望一群黔首，训练个一两月就能和真正的军队媲美，就算能，他也没有足够的兵器来武装他们，可以走队列，令行禁止就已经满足他的要求了。

    想到这里，他大步向前。

    这一动，刘烨第一时间注意到了他，随后训练中的黔首青壮们也纷纷看来，随后就露出了敬畏之色：

    “是大人！”

    “大人来看我们了！”

    “参见大人！”

    黔首们纷纷行礼，反而把王平看愣了，没有想到这么多人认识他，当即转过身看向快步走来的刘烨。

    “其实不奇怪。”

    刘烨看出了王平的疑惑，笑道：“这些都是当日跟在你身后，第一个进粮仓的，当然认得你的模样。”

    “这样啊.....”

    王平这才明白，随后伸手入袖，取出了一座纸质的风车转盘，递给刘烨，正是燕巍川的【万刃灵车】。

    “这是一件异宝，只要人数足够，排列成阵，再转动此宝，就能驱使地水风火，你们有了这东西，即便不练武，也足以和【玄甲营】那样的五百人军营抗衡，就算不打架，开垦填土也很方便。”

    这就是王平对黔首们的安排。

    有皇室供奉堂的担保，朝廷不会出兵围剿，而有【万刃灵车】这件异宝，黔首们的生活也可以保证。

    再往后，这批黔首也不需要做什么。

    找个深山老林，一头钻进去，利用【万刃灵车】开垦田土，完全可以做到自给自足，过上安稳日子。

    “就是辛苦刘老哥了。”

    “哪里的话。”

    刘烨摇了摇头：“我这条命本就是你救的，帮不了你大忙，也只能办点小事，这帮人你就交给我吧。”

    这话刘烨说得信心十足，毕竟此前龙兴县衙里负责在草市管理黔首的就是他，如今不过是规模大了点，一个多月下来他可谓是得心应手，甚至还有点乐在其中，一心想着把这批黔首做大做强。

    “那我先回去了，你们忙。”

    王平自然不知道刘烨的心思，眼看着安排妥当，只觉得浑身轻松，总算放下了一颗压在心里的巨石。

    至于什么蜀中反王，他压根没放在心上。

    毕竟以后还得在皇室供奉堂里混呢，谁没事造反，当什么反王，意思意思差不多得了，可不能当真。

    而在他离去后。

    “刘老哥，我们接下来该怎么办？”一位黔首青年凑到刘烨的身边，语气不安：“大人不管我们了？”

    “因为我们太弱了。”

    刘烨轻松一笑：“行了，继续排练，什么时候真的变强了，什么时候才是王兄需要用到我们的时候。”

    刘烨觉得，自己是懂王平的。

    俗话说的好，高筑墙，广积粮，缓称王，王兄现在肯定就处于这个阶段，正是应该韬光养晦的时候。

    “王兄现在蜀中反王的名头，还只是有名无实。”

    “不过没关系，之后你我多多走动，收编蜀中各地的黔首，等队伍壮大了，再哢一下把义旗举起来。”

    “到时候，给王兄一个惊喜！”

    此言一出，黔首青年们又是一阵骚动，最后有人忍不住问道：“那刘老哥，咱们该叫个什么名字啊？”

    “我看人【玄甲营】，【踏白营】，一个个的名头可大了。”

    “放心，我都想好了。”

    刘烨头也不回，坚定道：“我们是得了王兄的恩惠，这才活了下来，过了好日子，却不能忘了以前。”

    “曾几何时，我们还只是一群求活而不得的黔首。”

    “只有牢记我们的身份，明白我们是为了什么而战，才算是没有辜负王兄的期待，对得起他的恩惠。”

    “所以.....就叫【乞活军】！”

    说完，刘烨看向王平离去的方向，心中默默发誓：‘放心吧王兄，过个几年....我一定给你一个惊喜！’


    回到县衙，王平一眼就看到了院落里的苏夫人，只见她拿着【六欲天自在成就法】，正认真地。

    ‘这可真是....’

    对于这段孽缘，王平也有些头疼，却怎么也不可能出言阻止对方，只好先倒退一步，打算默默离开。

    然而就在这时。

    “姐夫。”

    突然，陈落雁在院门前的角落出现，对着他招了招手，示意他过去，却不说话，而是用灵识传音道：

    “别让堂姐看到。”

    “........”

    王平眨了眨眼，眉头紧皱，不过还是跟着走了过去，两人来到一处闺房后，陈落雁主动关上了大门。

    见到这一幕，王平当即说道：

    “陈姑娘请自重啊。”

    “你....！”

    陈落雁气得俏脸通红，最后咬着银牙，取出了一枚玉简，低声道：“这就是我【书山】秘传的法诀。”

    “【内景经】。”

    此言一出，王平的注意力顿时就被转移了过去：“【内景经】，之前说得能加快抽坎填离速度的秘法？”

    抽坎填离，炼就本真。

    一旦功成，就能够修成【借炁显法】，炼就法力，在大顺是异人顶点的散仙，在仙门也是外门弟子！

    王平的双眼瞬间就红了。

    另一边，陈落雁神色却是愈发窘迫：“我师傅说了，你想学【内景经】，可以，但必须和我结为道侣。”

    说完，她就满脸难堪地闭上了双眼，姣好的面容完全扭曲，一副屈辱，不甘，却又无可奈何的模样，脸颊上甚至还留下了两行清泪，一副你要是忍不住就上来吧，我就当被狗咬了一口的表情。

    看得王平目瞪口呆。

    不是，【书山】什么意思？

    拿这个考验天命主角？

 第一百零二章 观内景，见心猿 

    第一百零二章 观内景，见心猿

    看着近在咫尺，一副引颈受戮模样的陈落雁，王平瞬间百感交集，只能说是既欣喜万分又有些无语。

    欣喜的是，【书山】真信了。

    ‘能主动将【内景经】给我，还让陈落雁当我道侣，说明【书山】已经用某种方式认定我是叶超了。’

    天命主角替换计划，大获成功。

    无语的则是，【书山】居然会拿出一个这么愚蠢的条件来考验他，哪个天命主角经不起这样的考验？

    ‘真觉得我好色吗？不知所谓！’

    想到这里，王平似笑非笑地看向陈落雁：“你的意思是，我只有和你成为道侣，才能得到这本秘法？”

    陈落雁艰难地点了点头。

    她当然是一百个不愿意，可书山掌门直接用师门大义来压她，言称这关系到了【书山】的百年大计。

    而除了威逼之外，书山掌门还不忘利诱，表示只要这件事成了，堂姐修行【六欲天自在成就法】所需要的六欲兽卵，师门就会立刻送来，所以她不是在勾引姐夫，而是为了堂姐的修行而牺牲.....

    想着想着，陈落雁心中杂念纷呈。

    一时间，酸苦，屈辱，难堪，窘迫，诸多情绪最后汇集化作两行清泪，弄湿了这位高傲女修的脸庞....

    直到王平的声音传来：

    “陈姑娘，你糊涂啊.....”

    洪音如雷，瞬间将她从自怨自艾中惊醒，结果一睁眼，就看到王平的手掌直接抓向了她手里的玉简。

    成为道侣才能得到秘法？

    说啥呢，秘法在你的手里抓着，为什么还要遵循那些无聊的繁文缛节？一个事实不是就摆在眼前么。

    “.....抢来了，照样是我的！”

    王平目光如炬，没有在陈落雁身上停留哪怕半秒，心神完全集中在了那记录【内景经】的玉简之上。

    几乎同时，似乎是察觉到了王平有想要抢夺的意图，那块玉简上突然泛起了微光，而后迅速凝结成人形，却是一位道骨仙风，长发白眉的老者，一出现就对着王平抚须，笑道：“小友莫要心急.....”

    话音未落，他的身影就被一阵爆发的强光吞没。

    【六欲天魔旗】，封锁退路！

    【武神图录】，强化体魄！

    【天魔解体大法】，超限增幅！

    百倍音速！

    老者：“？？？”

    “轰隆！”

    刚出现的老者完全来不及做任何反应，就在千分之一刹那间被强光蒸发，化为虚无，话都没能说完。

    至于陈落雁，就更是只觉得眼睛一花，旋即全身被打得腾空而起，甚至在空中还失去了一会儿意识。

    直到这时，王平声音才姗姗来迟。

    “我的了！”

    王平右手紧抓着玉简，灵识迫不及待地涌入其中，顿时就有一篇足足上万字的经文落入了他的识海。

    【内景经】！

    眼见得手，王平这才操纵【六欲天魔旗】的旗面空间开了个口子，将重伤的陈落雁从里面放了出来。

    紧接着，陈落雁的身子就这样如同破了的沙袋般，种种砸在了闺房的床上，身上的法衣被王平刚刚的超速冲击震得破碎，只剩下条条缕缕挂在身上，全身上下更是剧痛不已，只能瘫软在床上。

    就这，还是王平紧急刹车，手下留情的结果。

    “呜呜.....”

    陈落雁忍不住哀嚎，毕竟真的太痛了，然而痛苦之余，她却也感觉到了一股前所未有的轻盈和放松。

    因为她不用牺牲了。

    秘法被王平抢了，横竖也怪不到她的身上，她也不用对不起堂姐，想到这里，她甚至还有些许感激。

    想到这里，她赶忙看向王平：

    “你.....这么做，很可能会恶了我师傅，你要小心。”陈落雁忍者痛楚，一边哼哼，一边说出了忠告。

    不过王平闻言却是浑不在意，作为天命主角，在彻底榨干自己的利用价值前，【书山】是绝对不会翻脸的，些许得罪算什么，自己就是蹲在他们的头上拉屎，他们恐怕都得乖乖给自己擦屁股。

    “我先给你疗伤吧，陈姑娘。”

    王平伸出手搭在陈落雁的肩膀上，准备施展【气禁】，毕竟是自己打伤的，治疗一下也是举手之劳。

    “谢谢....”

    陈落雁见状俏脸泛红，忍不住低声道：“我知道你是在照顾我的情绪.....姐夫，堂姐选你没有选错人。”

    她很清楚自己有多少吸引力，刚刚那种状态下，九成九的人恐怕都会选择顺水推舟，顺势占个便宜。

    然而王平没有。

    想到这里，陈落雁对王平愈发放心，再加上王平的【气禁】接续体内断骨，让她只觉得身子痒痒的。

    终于还是没忍住长叹了一声。

    “啊.....”

    几乎同时。

    闺房门外，传来咣当一声轻响。

    陈落雁的叹息声戛然而止，原本眯起的美眸瞬间瞪大通圆，回过神来，直勾勾地看向了闺房的门口。

    而在那里，苏夫人正呆愣愣地站着。

    “等等堂姐，不是你想的那样，你听我解释！”

    陈落雁瞬间爆发灵识，推开王平，要站起身子，结果却看到了身上破破烂烂的法衣，顿时更着急了。

    “我们只是在交谈，师门那边说传一门功法给姐夫，姐夫拿了，顺便打了我....刚刚只是在给我疗伤.....”

    陈落雁语无伦次地说道。

    “吵死了！”

    王平见状一脸不耐烦地收回手：“既然陈姑娘不要，那剩下的你自己修养吧，我要回去好好修炼了。”

    随后他便转过身，看向苏夫人。

    端的是一身正气，理直气壮，完全没有心虚的意思——我王平行得正坐得直，根本不是好女色的人！

    苏夫人见状顿时笑了：

    “郎君要修炼？需要我帮忙吗？”

    王平闻言心中一动，随后郑重点了点头：“嗯，是需要的，夫人如果在的话，能助我激发更多灵感。”

    “什么灵感？”

    见苏夫人情绪稳定，陈落雁也松了口气，还以为没事了，赶忙道：“堂姐要做什么？需要我帮忙吗？”

    “不用了。”

    苏夫人盘起头发，手掌轻轻抚过身上衣裙，划过一道弯月般的弧线，顺势蹲下：“这个忙你帮不了。”


    陈落雁满面通红，落荒而逃地抛出了院落。

    而房间内，苏夫人则是得意地翘着嘴角，仿佛一只护鸡的小狗，然后用力向前，喉间发出含糊声音。

    结束了这次的【叩仙门】。

    做完这一切后，她才托着下巴，咽了咽口水，又看了一眼已经入定的王平，旋即站起身子准备离开.....

    陡然间，她的眼前一黑。

    却是身后突然飞来了一件大氅，将她整个罩住，氅衣内侧还有穿过之人留下的余温，感觉暖烘烘的。

    “天气转凉了，多穿点。”

    “.......”

    苏夫人笑得更开心了，把氅衣往身上一裹就轻快地走出房间，继续钻研【六欲天自在成就法】去了。

    另一边，王平则是抓住灵感爆发的宝贵时间，迅速运转起了【内景经】，这本秘法和他接触过的许多仙法都不同，不需要领悟，只需要在识海内，用灵识默念经文，就能自然而然地运转玄妙。

    很快，王平就感受到了异状。

    当默念【内景经】时候，他对外界的感知似乎也被一同抽离，天地静谧，只剩下了念经声悠悠回荡。

    每念一个字，就是一次识海动荡。

    而当字连起来的时，默念经文就变成了一阵持久不断的闷响，如天鼓鸣音，节奏却忽快忽慢不受控。

    这种感觉让王平难受至极，可停下之后，一切是恢复正常了，却什么都没发生，更别说抽坎填离了。

    “怎么回事？”

    王平眉头紧皱，再度进入了修炼【内景经】的空灵状态，强忍不适，努力感受着识海的每一次震动。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    王平默数着震动的频率，次数，随后退出空灵状态，又重新进入，往返数次，眼底终于生出了明悟：

    “是心脏！”

    “每次默念经文时引发的识海震动，都刚好对应着我的心脏跳动，这是【内景经】在指向我的心脏？”

    我的心脏里有什么？

    有了明悟，一切自然水到渠成，王平再度用灵识念诵【内景经】，这一次却不再执着于停留在识海。

    而是主动抽离，用灵识内观肉身，然后集中在了心脏位置，然后干脆就在心脏里用灵识念诵起了【内景经】，随着经文声轰鸣，和心脏频率重合，原本平平无奇的心脏在这一刻竟真变了模样！

    心中宫室，化作了山石洞府。

    心中鲜血，化作了波涛海浪。

    不一会儿，王平眼中的心脏竟就变成了一座海上岛屿，岛上有花果飘香，正中还立着一座水帘洞府。

    灵识一路探寻。

    很快，他就在那水帘洞内，看见了一头灵猴盘膝而坐，气冲斗牛，体覆金光，眉目间尽显桀骜之相。

    霎时间，王平已然明白了。

    此为【心猿】。

    灵识一转，再看肉身内的五脏六腑，以【内景经】唤醒，观望，顿时也全部如心脏这般换了个模样。

    【脾】作了山石土。

    【肝】做了大林木。

    【肺】做了百锻金。

    【肾】最为特殊，竟室化作了一片汪洋大海，海中有一座水晶龙宫，宫内则是镇着一块如意神珍铁。

    “原来如此，这就是【内景经】，这就是抽坎填离！”

    离者，火也！坎者，水也！

    火在心中，水在肾里，所以抽坎填离，就是要取来肾水龙宫中的那根神珍铁，补全【心猿】的神通。

    如此，方有【齐天】之能！

 第一百零三章 心猿初定，神兵将成 

    第一百零三章 心猿初定，神兵将成

    一朝顿悟，王平也不得不感慨。

    ‘难怪【借炁显法】这一关如此困难，放在仙门也堪称是一步登天，这层层的封锁未免也太严重了。’

    想要【借炁显法】。

    首先就得知道“抽坎填离”的真传秘诀，没有这四个字点破关窍，就算是想破了脑袋都寻不到门路。

    其次还得有【内景经】这样的秘法，因为你光知道“抽坎填离”，可没有【内景经】助你揭示出身中五行的变化，你如何能看得见心中火，肾中水，又如何使两者相合，乃至淬炼出性命本真？

    这两重关，就是传承。

    仙门亿万散修，九成九都是被卡死在这里，只有极少数人攀上高枝，得了传承，这才有了化龙之机。

    ‘包括我也是。’

    ‘如果没有替换了叶超的天命主角身份，想要从【书山】得到【内景经】，怕是真只能将其灭门了。’

    感慨过后，王平当即凝聚灵识。

    然而随着他的灵识靠近，原本还静坐不动的【心猿】却突然睁开双眼，而后竟在他眼皮底下消失了。

    王平见状一愣。

    好一会儿过后，他才再度捕捉到了【心猿】的方位，却是在那水帘洞内换了个地方，继续静坐不动。

    可是每当他凝聚灵识，试图捉住那【心猿】，让其顺从自己的意念而行动时，【心猿】就会暴起反抗，任凭他注入多少灵识，它都轻松避开，眨眼消失，迫使他不得不重新再来，如此循环往复。

    “这可不行啊....”

    王平长出一口气，已经感觉到了些许疲累，可水帘洞内，那【心猿】却仍旧是一副神采奕奕的模样。

    这样对耗下去，撑不住的只会是自己。

    “【心猿】非外物，而是我灵识所化。”

    王平心中沉思：“人之一生，有一念生，就必然有百念随，前者谓之性命本真，后者则是红尘杂气。”

    “【心猿】亦是如此。”

    “此刻的【心猿】，状若妖魔，桀骜不驯，就是因为被红尘杂气笼罩，所以见不到其性命本真之相。”

    想到这里，王平心中明悟：“所以想要降伏它，就必须先用灵识将其捉住，再念诵【内景经】，除其桀骜，定其心志，一层层剥去红尘杂气所化的妖魔相，长久以往，才能让其恢复本真模样。”

    听上去简单，可实操起来却是极难。

    王平眉头紧皱：

    “我现在光是捉住这【心猿】就极度艰难，更别说将其驯服了.....这不对，不至于难到这个地步的。”

    王平自问基础不差。

    虽然修仙时长很短，但是别人积年累月修行得来的根基，怎么可能比他用【盗命贼】吃上来的雄厚？

    “应该还有秘诀！”

    王平目光闪烁，【内景经】召见了身中五行，可具体怎么降伏心猿，应该还是有对应诀窍和方法的。

    想到这里，王平顿时气急。

    “这帮虫豸！”

    “敝帚自珍，层层封锁重要的修行传承，如何能搞得好修仙呢？特么的仙门怎么就变成了这个样子！”

    王平无能狂怒了好一会儿，心底却突然涌上更强烈的疲惫感，这才惊觉灵识不知何时又消耗了许多，而另一边，那只被他消磨许久，本来也有了几分疲态的灵猴竟再度恢复了精神抖擞的模样。

    “嘶....”

    王平见状倒吸一口凉气：“这猴头居然还能影响我，让我生出杂念，偏了心，反倒叫它恢复了过来？”

    【心猿】就是杂念所化。

    想要定【心猿】，就必须一心一意，而在这个过程中，心猿会不断躲避，同时给你制造各种的杂念。

    如果被杂念动摇了，立刻功亏一篑。

    可即便开始不被杂念动摇，【心猿】也很难捕捉，久而久之，浮躁气生出，也会慢慢被杂念所影响。

    “开什么玩笑！”

    王平下意识骂了一句，结果再度分神，等到醒转过来，灵识却已经所剩无几，只能被迫退出了心脏。

    “.......”

    王平闭目沉思，很快平复了浮躁的情绪，努力思索起来：“以我的灵识，和【心猿】斗法绝无胜算。”

    只因【心猿】在身中五行，心脏本就是它的主场，自己是客场作战，而且【心猿】自身的特性就让它极难被捕捉，和它类似的还有肾水龙宫里的那块【神珍铁】，王平试过，灵识根本移不动。

    想来只有【心猿】能举起它。

    “心火，肾水，与这两者相比，剩下的脾土，肺金，肝木反倒简单得多，灵识捕捉驱使起来也容易.....”

    .....嗯？

    突然，王平目光一闪。

    “身中五行，是了，抽坎填离只有水火，可五行还有其三，难道他们就毫无作用？五行本一体的啊！”

    降伏【心猿】的诀窍，会不会就在剩下的脾土，肺金，肝木上？

    “不是没可能！”

    王平灵光乍现，突然想起穿越到这个破地方之前看过的一本名著，内容恰好和他如今的处境有对应。

    “莫非我也得弄个金箍来？”

    金箍儿，金箍儿，从哪儿来？

    “肺金！”

    霎时间，王平茅塞顿开，稍作恢复之后再度运转灵识，却没有落入心脏，而是先行没入了肺部深处。

    而比起心中灵猴，这肺中金气就要听话多了，王平只是灵识一引，滚滚金光立刻就被他牵引了出来。

    随后冲入心中。

    “轰隆！”

    金气入心，王平再看那灵猴，原本的妖魔之相当场去了大半，开始飞速逃窜起来，在水帘洞内腾挪。

    然而和它一样，这肺中金气也是身中五行之一，你腾挪，我也腾挪，几个呼吸下去就顺利捉到了灵猴，紧接着头尾相连，向下一扣，当即将灵猴扣在了下方，只能不断打滚，再没了先前桀骜。

    “真的行！”

    王平大喜过望，当即进一步催动起了肺中金气.....而就在这时，他突然听到肺中竟响起了一声刀鸣。

    【龙头铡】！

    这件半神兵之前在习练【五兵圣主】的时候，被王平融入了肉身中，此刻竟突然响应了王平的号召。

    而有了这件神兵的加成，本就不弱的肺中金气更加耀眼，环扣在灵猴的脑袋上就是用力一收，当场将灵猴疼得哀嚎不止，这回连打滚都不敢了，直接跪倒在了王平的面前，止不住地磕头求饶。

    “这是....捉住了？”

    王平目光如炬，大感意外：“【五兵圣主】还有这等奇效？是了，五脏，此法追求的也是身中五行啊。”

    单纯的巧合？

    【五兵圣主】是让武者突破宗师的，而【内景经】是让修士突破散仙的，两者却都是提炼身中五行。

    王平迅速意识到了这是多么恐怖的一件事：“仙门的修行体系何其广大，而供奉堂那位首座开创的武功竟能和仙门不谋而合，尽管只是起步阶段，但从某种意义上来说，这已经和仙道平齐了！”

    不可思议！

    有了肺金的帮助，王平顺利捉住【心猿】，接下来只要按部就班，用【内景经】剥离其妖魔相即可。

    然而很快，他就有了意外之喜。

    只因【心猿】并不安分，就算一时定住了，也总有反复，所以必须不断驱使肺中金气与之对抗才行。

    而每一次对抗过后，王平都发现：

    “【龙头铡】的进度变快了！”

    【五兵圣主】以身为炉，养炼神兵，本来【龙头铡】想要成为神兵，必须先等到王平突破宗师才行。

    然而现在不同了，王平能够清楚感应到，只要维持目前这个进度，不用等他突破，【龙头铡】就会先一步成为神兵，然后反过来带动他的肉身质变.....这将大幅度加快他成为武道宗师的速度！

    “【龙头铡】助我定【心猿】。”

    “【心猿】助我炼【龙头铡】。”

    “好家伙.....这是仙道和武道彼此互补，左脚踩右脚飞升啊！能够做到这点的人，我恐怕是第一个！”

    毕竟能修仙的，基本都不会来练武，同时具备练武和修仙天赋的，又不太可能修炼到自己这个境界。

    想到这里，王平更期待了。

    ‘莫非这也是天命主角的影响？瞌睡来了都有人送枕头，一本【内景经】，给我带来的好处太大了！’

    还有机缘么？

    欢迎继续来送！

    王平默默许愿，【五兵圣主】需要熔炼五件兵器，自己现在正缺第二件半神兵，要适配身中五行的。

    希望【命运】能快点发货！


    【书山】。

    八卦道上，书山掌门白眉微皱，有些不解：“天命之子....怎么这么强了，一击就破灭了我的灵识。”

    “而且用的还不是法术。”

    “是武功？”

    “还有他身上的气机也不对，我感觉不到【觇命脔骨镜】的存在，似乎是被一道秘法给隐藏起来了。”

    “秘法从何而来？这可不是我提前布置好的机缘，难道和天命之子的实力变化有关....魔道之术？莫非哪个老魔头提前占卜到了天命之子的存在，于是提前布好局，想要借机分润一部分气运？”

    书山掌门脸色一沉。

    天命之子是他【书山】五百年的谋划，别说气运了，就是拉的一泡屎都已经定好让哪家的灵兽来吃。

    退一万步说。

    祖师那边需要打点，分润一些给【方仙道】的正道同僚也就罢了，可【群魔洞】的魔道也敢过来抢？

    更别说还有武者了。

    “天命之子从哪里修的武道，而且观其气象，很像是京城那个凶人的.....不行，必须废了他的武功。”

    那凶人不是好惹的。

    天命之子与之扯上关系，要是再被那凶人找上门来，恐怕还真得分润点好处出去，那可就亏大发了。

    “看来得尽快让天命之子拜入【书山】，斩断其和魔道，武道的因果了。”

    想到这里，书山掌门有了决定。

    “事前定好的魔劫，让它提前开始吧......嗯？”

    就在这时，书山掌门突然神色一动，随后猛然站起身子，朝着某个方向看去，眼底也流露出了惊愕：

    “梵修！？”

 第一百零四章 梵修初现！ 

    第一百零四章 梵修初现！

    大顺，京城。

    司望上，闻名天下的【兵器谱】高挂，下方无数官员奔走忙碌，处理着榜上封号变动之后的影响。

    “李大人，您就别为难我了。”

    下，只见一位老人苦着脸，万般无奈地看向身旁的官服男子：“国朝规矩，司望是不涉朝政的。”

    “我没有让你们干涉朝政。”

    官服男子沉声道：“我只是让你们帮我寻找一个凶手，这是一个父亲的希望，和朝政没有任何关系。”

    “还是说....那个凶手和朝政有关？”

    “这....”

    闻听此言，老人愈发无奈：“大人其实都猜得出来，既然如此又何必在此为难我们这些办事的人呢？”

    官服男子正是当朝礼部侍郎，李文正。

    他还有一个儿子，叫做李奕然，兵器谱上封号【山河笔】，宫中翰林，结果却意外死在了龙兴县中。

    “是那个王平吧。”

    李文正低声道：“【龙拳】王平，人榜第一，他出现在【兵器谱】上的同一天，我儿和徐秉正就死了。”

    “虽然没过多久他的名字就在【兵器谱】消失，但七天之后他再出现，不仅一跃成为了【兵器谱】第六，还正好对上了龙兴县事件结束的时候，由此可见，他就是龙兴县事件前后的关键因素。”

    “我儿就是他杀的。”

    “国子监的谋划也是因他而败。”李文正语气幽幽：“于公于私，你说说，我难道不该问问这个人吗？”

    老人闻言一脸无语。

    “既然大人您都看出来了，还有什么好问的？我们司望知道的并不比大人多，您也问不出什么来。”

    “不对。”

    李文正摇了摇头：“还是有能问的东西的，比如这个王平，他是怎么复活的，以及他这一刻的位置。”

    老人摇了摇头：“天下这么大，又是邪祟，又是异人，死而复生的手段多了去了，不说别的，如今【兵器谱】前五的封号武师，哪个没有复活过？司望对此从来不深究，更不会刻意调查了。”

    这绝对不是敷衍之语。

    毕竟复活关乎性命，涉及到后，背景，水太深了，总不能什么都查嘛，万一真的查出来点什么呢？

    “总有个推测吧。”

    李文正淡淡道：“那王平死过一次，他是怎么死的，【兵器谱】上有记录，作为参考，猜一猜不难吧？”

    “这....”

    面对当朝礼部侍郎的压力，老人实在是没办法，只好低声道：“我猜....只是猜啊，可能和神兵有关。”

    “神兵之力复活？”李文正追问。

    “可能是神兵之灵。”

    老人继续道：“他第二次登上【兵器谱】的那一刀被收录了，非常可怕，但也暴露了他当时的状态。”

    “我有七成把握，当时的他应该是神兵之灵，附体凡人，不过奇怪的是，他第一次登上【兵器谱】的录像我也看了，那时的他又像是凡人了，而不是神兵之灵，所以我也只能将其归类于猜测。”

    李文正听得若有所思。

    “足够了。”

    “无论如何，他的复活都和神兵有关，这一点应该确凿无疑.....只要知道这一点，剩下的就好办了。”

    说完，李文正又拱了拱手：

    “那么，此人现在的位置。”

    “这.......”

    老人一脸犹豫。

    李文正见状也不废话，干脆说道：“说起来，您的孙子好像刚刚入学国子监，正在为科考做准备了？”

    “.....我明白了。”

    老人叹息一声，随后看了一眼上的【兵器谱】，掐定指诀，然后拿出纸笔，缓缓写下了一个方位。

    “多谢。”

    李文正拿到了位置，当即离开司望，一路返回自家府上，入了大堂，便坐在太师椅上陷入了沉思。

    片刻后，大堂外传来一阵沉稳的脚步声，随后就见一位龙行虎步，神色憨厚的青年走了进来，他身后背着一杆丈二长枪，龙口吞枪刃，赤纹铭枪身，仿佛不是一杆枪，而是一头被锁住的怒龙！

    如此灵性，已是一件神兵。

    神意修为不够的武者，哪怕只是看了眼这一杆龙枪，也会被其锋锐之气刺痛，甚至双眼留下血泪来。

    天下武师之中，能持此枪者唯有一人。

    兵器谱第三，【霸王枪】姬无痕！

    “你来了。”

    李文正睁开双眼，看向憨厚青年：“你武功很好，替我杀个人，只要做得干净，报酬本官绝不吝啬。”

    兵器谱前五，号称天下五绝，是天下最有希望成为宗师的武者，形象上基本都偏向光明磊落，唯独这位【霸王枪】是例外，只因其志向居然是当一个刺客，做的事基本上都是一些见不得光的。

    不过也正因如此，李文正才会找上此人。

    毕竟他现在就需要一个刺客。

    “兵器谱前五，你和其他四位不同，没有大派背景，武功也有所欠缺，是靠着奇遇才走到了今天的。”

    “我可以当你的靠山。”

    李文正沉声道：

    “有我扶持，无论是绝世武功，还是灵丹妙药，只要是大派弟子有的，你也会有，而且比他们更多！”

    话说到这个份上，姬无痕自然不会不懂。

    “大人要杀谁啊？”

    李文正拿出了刚从司望得来的位置情报：“兵器谱第六，【龙头铡】王平，他如今正在蜀中龙兴县。”

    “谁？”

    姬无痕的音调瞬间拉高了八度：“大人不知道此人会复活嘛？而且手上还有一件闻名天下的半神兵。”

    李文正不为所动：“你这样的人，还在乎这些？”

    “大人你误会了。”

    姬无痕摇了摇头：“能复活的武者，不仅难杀，而且肯定有后，更别说兵器谱第六，未必比我弱.”

    “你待如何？”李文正皱眉。

    “得加钱！”

    姬无痕毫不犹豫地说道：“除了大人刚刚说的那些报酬之外，我还需要国子监专门为我炼一件神兵。”

    “成交。”

    李文正爽快答应。

    “那好。”姬无痕点了点头：“从这里去蜀中，来回最快也需要半个月左右，大人就等我的好消息吧。”

    “半个月我等不起。”李文正直接打断了姬无痕的话，随后目光一转：“空智大师，此番要麻烦您了。”

    话音落下，就见大堂后门处，一位身穿袈裟的僧人走了进来，其面容玄异，竟然生了两双眼睛，两个嘴巴，而且形态各异，睁着一双眼，一张嘴的时候，其他眼睛和嘴巴就会眯成细细一条缝。

    这时他就是男子模样。

    可当他换了另一双眼睛，另一张嘴的时候，五官构造随之变化，竟直接从男人模样变成了女人容貌。

    同一张脸庞，却汇集了两张面孔。

    如此诡谲，瞬间就让姬无痕严肃起来，皱眉道：“大人的胆魄委实不小，竟敢在家中私自畜养邪祟？”

    “姬兄误会了。”李文正摇了摇头：“空智大师可不是邪祟，只是修了异术，所以才长得古怪了一点。”

    姬无痕眉头皱得更深了，毕竟从武者的角度来看，异人和邪祟没有什么区别，前者甚至还要更麻烦。

    “.....散仙？”

    “阿弥陀佛。”

    僧人闻言诵了一声佛号，笑道：“本门以【觉者】自称，不号【散仙】，当然，修为法力是差不多的。”

    “姬兄前往蜀中，会由空智大师来安排。”李文正继续道：“大师会为你诵念一遍万里神行真言大咒，有真言加持，姬兄三日内就能抵达蜀中，以【霸王枪】的本事，我相信很快就会有好消息。”

    “.....这敢情好啊。”

    姬无痕这才舒展眉宇，恢复了笑容：“能不浪费时间在赶路上，我也能省点力气，那就麻烦大师了。”

    “善哉，善哉。”

    空智大师点了点头，随后就开始默念起了经文，语速极快，落入姬无痕的耳中也只觉得烦躁和无聊。

    然而很快，随着空智大师的声音停下，他就看到自己的双腿陡然泛起了金光，而后竟凝结成了一枚又一枚的古怪符箓，托举祥云，金霞开道，将他身体一裹，随后冲天而起，就消失在了远方。

    “阿弥陀佛。”

    目送姬无痕远去后，空智大师又诵了一声佛号，随后道：“这位姬施主有佛心，很适合放下屠刀啊。”

    “那正好。”

    李文正闻言冷然道：“就让他去试试水，大师你在后面跟着，他若杀了那王平，就任由大师你处置”

    “他如果失败了，就由大师你出手。”

    “事成之后，你们在京城立庙的事情，本官自会安排妥当......”

    说到最后，李文正明显有些紧张，下意识地咽了咽口水，但是亲子被杀的怨憎还是让他下定了决心。

    “阿弥陀佛。”

    闻听此言，空智大师收起了男人面相，露出女子容貌，就连声音也变得妩媚起来：“施主功德无量。”

    说完，他便走出了大堂。

    下一秒，随着金光乍现，这位僧人已经弃绝凡俗，来到了云海之上，四目齐开，遥遥看向蜀中方位。

    几乎同时。

    “梵修，你们好大的胆子.....竟敢偷渡【八卦炉】！”

    只见晴天一声霹雳响，云散天开，书山掌门身合剑光，破空而来，径直落在了这位空智大师的面前。

 第一百零五章 玄诃 

    第一百零五章 玄诃

    “轰隆隆！”

    晴天霹雳，却不起风雨，书山掌门踱步踏空，就这样拦在了空智大师的面前，两人眸光在长空碰撞。

    无形的视线被灌注了法力，因此超脱现实规则，被赋予了真实的威能，此刻碰撞之下顿时引动了天象剧变，云海中的大日都隐匿无形，本应剧烈的狂风也随之止息，天地都陷入了一片静谧中。

    许久过后，书山掌门才率先开口：

    “菩提心，金刚身，尊形位，梵我一.....梵国究竟费了多少心思，才将你一个觉者送进了【八卦炉】？”

    梵国修行，迥异于仙门。

    仙门的渡劫一重，需要修齐四种仙道特质，在梵国，这一步称作【持戒】，修的则是四种觉者特质。

    道行不够的人或许会认为这只是换了个名字，然而实际上，仙门和梵国的修行根底，就区别在此处。

    简而言之，仙门修的是【真】，梵国修的则是【位】。

    此时此刻，书山掌门法眼观望，就能察觉空智大师看似和他站在一处，实则却立于另一处更高远处。

    这就是梵修，不修【真】，只修【位】，修那一道位于【梵国】的罗汉位，菩萨位，乃至佛陀位，而所谓的【觉者】，就是已经顿悟梵理，位次高到脱离现实，可以真正感应到【梵国】的梵修。

    “真是令人恶心。”

    书山掌门忍不住道：“不修【真】，虚假之身却取巧得来玄妙，你们这群秃驴实在是看了就让人心烦。”

    “阿弥陀佛。”

    空智大师摇了摇头：“施主不修梵，如何能明白梵理？若是想要批判贫僧，最好是先修三年梵再说。”

    话音落下，空智大师脸上的两双眼睛也同时睁开，本就灌注了法力的视线顿时更添三分玄妙，目光所至，书山掌门只觉得自身一下子跌落谷底，而空智大师则是拔地而起，站在更高处俯瞰他。

    “轰隆！”

    霎时间，只见风云汇聚，化作一道道金莲绽放，共同拱卫着一尊巍峨庄严的佛像，禅唱声不绝于耳。

    放眼望去，佛像竟是生得两面四臂。

    面分男女，四只手臂则分别持着宝剑，宝轮，宝杵，宝伞四件极品法器，也就是大顺的半神兵一级。

    巍峨佛像就这样遮蔽了大半个天宇。

    书山掌门首当其冲，顿觉压力倍增。

    而除了他之外，下方的大顺京城显然也被波及，不少修出了神意的武者心生感应，擡起头看向天空。

    “发生什么事了？”

    “天是不是有点阴？”

    “奇怪....”

    眼见这一幕，书山掌门顿时面色狂变，心中破口大骂：“这秃驴！不了解【八卦炉】的情况就动手.....”

    换成其他地方也就罢了，大顺京城，这地方是能随便动的嘛？

    又不是能和仙门【炼炁士】相提并论的【苦行僧】，区区一介【觉者】，真以为能够在这里肆意妄为？

    然而不得不承认，对面显然是得了【梵国】秘传的，算是正式梵修，而他虽然在大顺是高高在上的书山掌门，可放在仙门，连外门弟子都不是，本质散修，真要打起来，自己显然不是其对手。

    “没办法了....”

    想到这里，书山掌门当即从袖中取出了一根香，而后用法力点燃：“恭请祖师下界，破邪显正彰法！”

    话音未落。

    突然，一股和煦的微风，带着浓浓的香火味，倏忽间吹拂长空，接下了空智大师泰山压顶般的视线。

    “.....令人意外。”

    书山掌门撚着香，眼睛眨了眨，这一开一合间，蕴含其中的灵识和意志顿时就有了翻天覆地的变化。

    “阿弥陀佛。”

    空智大师见状双手合十，当即撤了所有玄妙，笑道：“费尽周章，总算是请得【玄诃】施主亲临了。”

    【玄诃道人】！

    这位仙门在【八卦炉】外的看炉弟子，此刻竟是借用书山掌门的一根香，将一部分意识投射了进来！

    “施主此法，委实玄妙。”

    空智大师语气幽幽道：“【书山】三代掌门，道号皆是【玄诃】，这就是施主此番下界的媒介吧，如此说来，【书山】掌门看似是三人，实则都是施主你，难怪走私了五百年法宝都没有出差错。”

    “.......”

    书山掌门，或者说，玄诃道人闻言面色微沉：“能知道这么多，看来你们在我看炉之前就混进来了。”

    “这就不劳施主费心了。”

    空智大师轻松道：“至少关于施主你假公济私，走私法宝还有洗法钱的事情，基本上都了如指掌了。”

    “如果施主想要在这里和贫僧死斗，将贫僧赶出去的话，贫僧也乐得将施主的事情公布出来.....明幽大修时日无多，仙寿将尽，你也不是他的真传，一旦事情暴露出去，恐怕对施主你很不利。”

    “到时候，就算施主你不死。”

    “那也肯定要被调离【八卦炉】，而没了看炉弟子的身份，那位天命之子恐怕也没有施主的份了吧。”

    此言一出，玄诃道人就知道不妙了。

    ‘这秃驴是有备而来。’

    来之前，他还以为发现梵修踪迹是偶然，可是现在再看，恐怕是这个秃驴故意暴露踪迹请他过来的！

    “.....直说吧。”

    沉默片刻后，玄诃道人也收了法力，冷声道：“你们是怎么知道天命之子的，莫非也想要分一杯羹？”

    “自然。”

    空智大师点了点头：“天命之子的【命】何其广大，若能分得一部分，对未来修行的好处不言而喻。”

    “除此之外，贫僧也希望能将更多同门师兄弟也送来这【八卦炉】传道演法，毕竟施主也知道的，【梵国】素来清苦，比不得仙门阔绰，可没有这么一座专门用来炼器，效率还如此高的宝炉。”

    “贪得无厌的秃驴！”

    玄诃道人咬牙：“你们想让我睁一只眼，闭一只眼，坐视你们偷渡【八卦炉】？这比走私之罪更大！”

    走私法宝，倒卖仙门资产，其实说穿了也就是那么一回事，大家都在干，那就等于是大家都没有干。

    可勾结梵修就不一样了。

    这是立场问题。

    双方不仅是修行体系不同，修行理念也是天差地别，几乎没有共存可能，否则也不会有仙梵斗剑了。

    “总是有空子可以钻的。”

    空智大师微微一笑：“比如施主的上一任，他也发现了我的踪迹，却隐瞒不报，如今早已功成身退。”

    “我不说，他不说，谁又知道我是在他那一任就潜入【八卦炉】的？只会认为是施主在接替了他的位置后，看炉不利，让我趁机潜入了进来.....这个道理，施主不用我提醒，应该也能明白的。”

    玄诃道人当然明白。

    ‘只要过了这一关，处理完天命之子，我就能卸任看炉弟子，到时候自然会再找一个新人来接替我。’

    ‘到了那时，就算这些梵修被发现了。’

    “那也是新人的问题。”

    ‘与我无关。’

    这种事情是不能往上查的，否则查到他身上，要不要查他的前一任？查前一任，要不要再查更前任？

    而更前任的看炉弟子，现在可是炼炁士了！

    所以查来查去，到最后只能是在任的那位顶锅，这也是仙门的老规矩了，玄诃道人对此再清楚不过。

    “.....师徒。”

    想到这里，玄诃道人已然有了决断：“给你分润一份师徒之缘，但是相应的，你也要替我做一件事。”

    空智大师一摊手：“施主请说。”

    “天命之子如今疑似和魔道，武道都有了因果联系，你要分润，那就要除掉他身上的这些麻烦因果。”

    “施主的意思是....？”

    “我已经预备好了一场魔劫，打算以此除掉他身上的魔道因果，还有一个武道，就交给你来处理了。”

    玄诃道人冷声道：“一场魔劫，让天命之子对魔道恨之入骨，等到天命之子陷入生死危机之后，你再出手救他，然后收他为徒，到时候顺手废了他的武功，等分润完了，再将他送上【书山】。”

    言语间，已是安排得明明白白。

    “善哉，善哉。”

    空智大师微微一笑：“此事简单，不过一场魔劫未免太小，贫僧这里还有一场武劫，可以锦上添花。”

    “武劫？”

    玄诃道人一愣，当场掐指推算，旋即恍然：“兵器谱第三，手里有一件认主的极品法器，有法宝之资。”

    “倒是个人材，可堪一用。”

    说到这里，玄诃道人的脸上也浮现出了笑容：“不知道友法号？”

    “贫僧空智。”

    “原来是空智大师！”

    玄诃道人一脸热情，仿佛刚刚怒骂秃驴的人不是他一样，笑道：“那就劳烦大师，之后多多出力了。”

    “阿弥陀佛。”

    空智大师同样回以微笑。


    仙门，【八卦炉】前。

    玄诃道人睁开双眼，脸上的笑容早已消弭无踪，只剩下了深深的冷意：‘秃驴，拿我的把柄威胁我？’

    ‘真是活腻了。’

    ‘不过正好，我正愁怎么处理天命之子身上的武道因果，现在有人主动出来代劳，也省了我的力气。’

    ‘居然还敢主动包揽什么武劫。’

    ‘这样到时候就算炉里的那个凶人发起狠来，倒霉的也是秃驴，与我无关.....说不定还能借刀杀人。’

    想到这里，玄诃道人又放松了下来。

    问题不大！

    只要天命之子这个基本盘不出问题，整个局面就逃不出自己的掌控，无论过程如何，结果都不会变！

 第一百零六章 不按套路出牌 

    第一百零六章 不按套路出牌

    龙兴县衙。

    “砰！”

    一束烟花拔地而起，在夜空炸开，爆竹声中一岁除，久经动乱的龙兴县难得展现出了些许太平气象。

    “这里也有大年三十的说法啊....”

    院落内，王平擡头望天，难得露出了几分惆怅之色，不过很快这些触景生情的念头就被他沉入心底。

    “总算还完了。”

    王平双眼紧闭，心神进入太平间，却见巍峨书册上，黯淡许久的经卷【一诺千金】终于再度被点亮。

    这意味着之前贷来的质变神意，如今总算是还干净了，而他也终于可以继续展现自己的绝贷天赋了。

    “抽坎填离.....果然一口气贷不出来啊。”

    王平细细感应，虽然早有预料，但还是难免有些失望，毕竟如果能直接贷款抽坎填离，他立刻就能修成【借炁显法】，炼就法力，成为飞天遁地的散仙，到时候才是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

    可惜，贷不得。

    想到这里，王平只能退而求其次，不求一口气吃饱，而是慢慢地降低要求，试探，最后得出了结论：

    “虽然贷不出抽坎填离，但如果只要求彻底定住心猿的话，我最多再修三天，就能堪堪满足条件了。”

    王平深吸一口气，恢复冷静。

    不能急躁，看似只有三日，可如果他脑子里一直算着天数，那反而是中了心猿算计，被其分了神思。

    最后三日复三日，永无止境，乃至恶性循环，前功尽弃——所谓的行百里者半九十，就是这个道理。

    退出太平间，王平没有急着修炼，而是干脆继续观赏起了烟花，还和苏夫人一起点了点爆竹，好好享受了一晚的大年夜，洗去所有浮躁，直到大年初一，这才调整好状态，继续尝试起定心猿。

    一晃，就是三日过去。

    这一日，王平心有所感，自然而然从入定中清醒了过来，这才明白机缘已至，旋即再度进入太平间。

    “给我贷！”

    下一秒，无形无质的伟力从天而降，顿时落入王平的心中，仿佛一只大手对着那心猿就是用力一拍。

    “轰隆！”

    王平灵识观内景，就见心猿仿佛得了仙人抚顶一般，妖魔相褪去，毛脸雷公嘴竟还有几分宝相庄严。

    而在心猿的头顶处，来自肺部的金气则是彻底化作一枚金箍儿，扣在了其眉心处，同样相得益彰，王平的灵识也再无阻碍，顺顺利利地融入了心猿体内，再睁眼时，视角已经换到了心猿身上。

    “能去龙宫了么？”

    王平目光一转，看向肾水龙宫方向，就想要驱使心猿前往，结果这一动，立刻感受了一股莫大阻碍。

    “进不去。”

    王平很快停下脚步：“龙宫在水底，心猿不擅水，威能也不够，下不去龙宫，更别说举那神珍铁了。”

    怎么办？

    有了此前肺金之气的经验，王平很快就有了思路：“必须让心猿变强，要点应该就在脾土和肝木上。”

    修行素来是一窍通，百窍通，自从明白了身中五行才是关键之后，很多道理王平稍作思索就能明悟：“心属火，旺火者，木也，所以想要强化心猿，应该要求肝木之气，猴子本就喜欢吃桃嘛。”

    一念至此，王平当即调转方向。

    心猿不再执着于去肾水龙宫，转而去了肝脏，灵识内观之下，肝中的景象赫然是一片宽阔的蟠桃园。

    “这得吃多久？”

    王平眼看心猿入了蟠桃园，得了木气滋养，可肝中木气并不强盛，因此滋养的速度远没有想象中快。

    “也对，毕竟肝中还没有融入兵器。”

    “肺中融入了【龙头铡】，乃是最上等的半神兵，所以我用肺金降伏心猿的速度才能远超寻常修士。”

    “肝木应该也是同理。”


    睁开眼，王平意识退出内景，没有神兵辅助，修仙上就只能按部就班，于是他决定暂时换一条赛道。

    “锵锵！”

    一声刀鸣，王平手中光芒乍现，【龙头铡】现身，盘绕在刀身之上的龙纹仿佛活过来一般蜿蜒曲张。

    这一瞬间，王平只觉得体内仿佛有一座炸药桶被引燃，无止尽的威能随着他的一呼一吸爆发而出，涌向四肢百骸，同时他的心神更是仿佛陡然被一座大山压住，念头运转再没有先前那般随意。

    “这是....神兵！”

    王平咬牙，同时承受精神和肉体的双重压力，全身筋膜变得粗壮，骨骼酸麻，仿佛正在被铁水浇灌。

    肉身质变！

    这种痛并快乐的感觉持续了约莫三四秒，就在王平即将达到巅峰的时候戛然而止，让他差点吐出来。

    “居然断在这里！？”

    王平气急败坏了一会儿，这才缓过劲，随后看向手里的【龙头铡】，知道这些都是这件神兵带来的。

    没错，神兵。

    【龙头铡】晋升了！

    “心猿定性，促使融入肺中的【龙头铡】晋升神兵，而神兵出世，又带动我的肉身有了初步的质变。”

    这还只是其次，毕竟不是完整的肉身质变，加成虽然有，但还达不到脱胎换骨的程度，所以重点不在于此，而在于晋升神兵后的【龙头铡】，和【六欲天魔旗】一样，真正具备了超凡的玄妙！

    王平闭目感应了片刻。

    很快，手中的【龙头铡】就给了他心血相连的感应，大量的信息顺着这个联系一股脑涌入他的识海。

    大顺武道，本质上就是仰仗兵器。

    因此到了神兵这一层面，作为大顺武道最重要的根基，【兵法】不再取决于武功，而是取决于兵器。

    “下品神兵，龙头铡。”

    “兵法名为【法契】，顾名思义，这是一种签订契约，强制执行的兵法，效果和法术没有任何区别。”

    神兵兵法，放在仙门就是法宝玄妙，究其本质和真正的仙门法术没有任何区别，这也是大顺的武道宗师在层次上可以和炼出了法力的散仙平起平坐的主要原因，双方都掌握了超凡脱俗的力量。

    “【法契】的用法也很简单。”

    “只要目标被龙头铡在身上留下伤口，刀锋沾染了鲜血，就会被强制签订契约，遵从持刀人的命令。”

    “效果取决于目标的精神意志。”

    “简而言之，目标的意志越薄弱，强制性就越高，差距大到一定程度，甚至能够演变成绝对的服从。”

    王平睁开眼，忍不住感叹：

    “完美适配我啊。”

    需要斩伤才能发动的兵法，偏偏他最擅长的就是高速斩击，制造伤口对他而言是最容易满足的条件。

    “这应该也是以身为炉，融兵入体的好处之一，可以最大限度让晋升后的神兵契合自身的行事作风。”

    王平正思索，突然眉毛一挑。

    “嗯？有人？”

    王平目光一动，神意感知之下只觉得有一股极强锋锐遥遥锁定了自己，却没有给他带来任何危机感。

    “这是....在邀我出去？”

    思索片刻后，王平随手取来一张宣纸，剪了一个纸人，朝着感应到的方向走去，真身则是稳坐不动。

    冒险是不会冒险的。

    龙兴县衙有辰龙这位武道宗师坐镇，就是散仙来了也稳如泰山，可是出去了，万一遇到危险怎么办？

    ‘万事，稳健为先。’

    想到这里，王平真身干脆又转去了其他院落，准备先知会辰龙一声，必要时候好来一波正义的围殴。


    龙兴县外。

    人群纷杂的草市，纸人王平一路顺着感应走，最后在一处偏僻角落见到了用神意隔空锁定自己的人。

    “姬无痕，见过王兄。”

    王平闻言顿时愣住了，只因对方并没有开口，而是用上了神意传音，让他用直觉‘猜’到了这句话。

    以他如今的神意修为，寻常封号武师可没那个本事对他传音，再加上对方自报家门，王平很快明悟：

    “兵器谱第三，【霸王枪】姬无痕？”

    “正是姬某。”

    姬无痕继续用神意传音，然而本人却没有和王平有任何眼神接触，而是仿佛陌生人般从他身边走过。

    ‘这是....有人监视？’

    王平心中微凛。

    紧接着，他就继续传音询问道：“兵器谱第三的武师，平时都只在中原露面，为何特地来蜀中见我？”

    “礼部侍郎李文正出钱，要买你的命。”

    姬无痕直言不讳。

    此言一出，王平顿时双眼微眯：“这么说.....你是来杀我的？”

    莫非是【命运】的快递到了？

    “当然不是。”

    姬无痕果断否定，心中则是冷笑不止。

    李文正那狗官，手下有一位能让自己日行万里的散仙，却不让他动手，反而花钱雇佣自己一个武夫。

    这是雇佣刺客吗？

    怕不是拿我当探路用的炮灰了吧！

    还是说就因为我封号【霸王枪】，长得也比较憨厚老实，所以就觉得我是一介莽夫，可以随便忽悠？

    我其实可聪明了！

    诚然，对于李文正开出的条件，姬无痕很心动，然而他更清楚，再好的条件，没有命拿就都是虚的。

    尤其是自从见了那个空智大师后，姬无痕始终能感觉到自身的神意在示警，强烈的危机感挥之不去，直觉告诉他，对方极有可能对他图谋不轨，既然如此，与其坐以待毙，还不如先下手为强！

    而敌人的敌人就是朋友。

    想到这里，姬无痕干脆话锋一转：“我是来邀请王兄的，不知王兄有没有兴趣与我合作干一件大事。”

    “什么大事？”王平问道。

    姬无痕闻言眸光一闪：“自然是杀人.....王兄当诱饵，我作内应，你我里应外合，联手，杀一个散仙！”

 第一百零七章 人间不空，誓不成佛！ 

    第一百零七章 人间不空，誓不成佛！

    “杀散仙.......”

    姬无痕话音落下，纸人王平顿时眯起了双眼，却没有着急回应，而是认真地看了一眼姬无痕的方向。

    散仙有多强？

    虽然客观来看大概率比不过仙门的外门弟子，但修为是对等的，都是渡过人劫，炼就了法力的修士。

    而作为亲身体验过仙门修士有多可怕的武者，换成之前，王平绝对会毫不犹豫地拒绝这个胆大包天的提议，然而现在，他却忍不住生出了几分心动——原因也很简单，因为辰龙就在他的身边。

    ‘好像....也不是没有搞头？’

    毕竟辰龙作为皇室供奉堂的武道宗师，隔三岔五就在他耳边吹嘘，说什么自己的武功足以叫板散仙。

    想来总得有点真本事吧？

    尤其是在亲身体验了【武神图录】和【五兵圣主】的深奥之后，王平对辰龙的实力也有了初步判断。

    起码不比龙兴县的【游神真人】差。

    ‘而且我现在用了叶超的天命主角体验卡，理论上任何危机落到我这里，应该都会变成送机缘才对。’

    思来想去，王平最后还是下定了决心。

    ‘可以试试！’

    想到这里，王平终于给出了回应：“那位散仙的模样，作风，有什么特殊之处，还请姬兄描述详实。”

    姬无痕闻言顿时明白事情有戏了，心中大喜，紧接着就将空智大师男女同面的诡谲模样形容了一遍。

    “僧人....男女同面？”

    王平愣住了。

    只因姬无痕的描述猛然挖开了他心底深处的一段记忆：‘欲界天人身.....【他化自在统摄欲界天书】？’

    他想起了当初从尤道姑手里得来的第一本修行法诀，这本法诀助他渡过了前期最艰难的一段时间，而如果他没有记错的话，在欲界天人身的修行过程中，他也曾经显现出男女同面的肉身异象！

    再加上僧人的装扮。

    “这是一个梵修！”王平心中茅塞顿开，瞬间意识到了关键：“梵国和仙门素来不对付，他是偷渡客！”

    对于梵国，王平了解也不多。

    只知道那是仙门的死对头，而且下至弟子，上至炼炁士，每隔一段时间都会开启一场大规模的斗法。

    谓之【仙梵斗剑】。

    除此之外，王平实际上并未真正见过一位梵修.....因此目标是梵修这个消息，瞬间扫清了他的顾虑。

    原因很简单，这里是【八卦炉】。

    仙门的地盘！

    ‘散仙被杀了，或许还会牵扯到仙门，可是梵修死在这里，那绝对是没人管的，不用担心事后追责！’

    这是天赐良机啊！

    一念至此，王平当即传音道：“合作可以，不过我信不过姬兄....既然姬兄有意，不如先来县衙详谈？”

    “不好办。”

    姬无痕闻言眉头微皱：“倒不是我不想，而是那个散仙也许正盯着我，事前不能让其发现丝毫端倪。”

    “我也不瞒王兄，我的计划很简单，我先假装刺杀你，你我演一场戏，然后我故意输给王兄，那散仙听命于礼部侍郎李文正，见我败了，必然按捺不住出手，到时候你我再暴起偷袭将其拿下。”

    “这.....”

    王平眉头紧皱，没有立刻回应，心中更是直接对姬无痕的计划打了个叉，判断基本没有任何可行性。

    说白了，还是对方不了解修仙。

    ‘一位梵修，而且还是一位潜入了【八卦炉】的梵修，实力绝对不是本土这些异人散仙可以媲美的。’

    与之对标的，应该是尤道姑。

    ‘那个毒妇的修为和散仙一样，都是渡劫一重圆满，炼就法力的层次，但真打起来完全是天地之别。’

    ‘料敌从宽，敢于潜入【八卦炉】的梵修，最好还是将他的实力推测高一点，这样才有足够的容错.....姬无痕的计划，杀一个普通散仙或许还能有三四成胜算，再加上辰龙可以说是手到擒来。’

    ‘但是杀尤道姑？’

    ‘差远了！’

    不过很快，王平就发现了盲点：‘不对.....按照姬无痕所说，那个梵修此番是来杀我的，这一点不对！’

    自己现在可是【书山】的天命主角！

    而【书山】摆明了和仙门有关系，那个梵修吃了熊心豹子胆，敢来杀自己，难道不怕惊动了仙门吗？

    除非——

    ‘那个梵修已经和【书山】联系过了，双方达成了一致？’王平思绪急转：‘没错，只有这种可能！’

    ‘毕竟按照我之前的猜测，【书山】的那位开派祖师敢在【八卦炉】里走私法宝，洗法钱，倒卖仙门资产，这种法外狂徒，勾结一个梵修算什么.....不过这样的话，那个梵修就没理由杀我了。’

    因为这不符合【书山】的利益。

    ‘作为天命主角，【书山】明显是要我活着的，那个梵修能与之达成一致，不可能违反这个大前提。’

    ‘所以姬无痕弄错了。’

    王平心中笃定：

    ‘梵修不可能是来杀我的，他应该是想要利用姬无痕，自导自演一场刺杀，再等到关键时刻救下我！’

    ‘至于他的目标，大概率和【书山】一样，都是为了天命主角的【命】，【书山】为此又是给我送机缘，送功法，甚至送女人.....这梵修估计差不多，八成也是想要送我点什么，从而结下因果。’

    霎时间，王平眸光微亮。

    ‘这就是机会！’

    ‘想要和我结下因果，他就得送点好东西，好东西送出去了，他自己就空虚了，正好趁他病要他命！’

    修士斗法，首看法宝，次看法术。

    有没有趁手法宝，对修士的实力影响是非常大的，而如果一切都如他所料......说不定还真的有机会！

    王平心中愈发振奋，毕竟那可是一个实力很可能和尤道姑差不多的梵修，杀了他就相当于杀了一个仙门真传，能爆出来多少好东西？说不定修炼【五兵圣主】所需要的兵器都能一口气集齐了！

    想到这里，王平终于拍板：

    “干了！”

    他不打算修改姬无痕的方案，毕竟那样就必须暴露辰龙的存在，而这张底牌他可不会随便揭露出来。

    正所谓，防人之心不可无，所以不如表面上就按照姬无痕的计划行动，背地里自己这边再另作打算。

    “明日子时，姬兄来杀我，我会做好准备。”

    “一言为定。”

    话音落下，姬无痕的身影彻底隐入人群，再看不到半点踪迹，王平则是寻了个地方解除了纸人分身。


    长空之上。

    云海涌动，映衬金光，最后化作了一朵灿金莲，空智大师则是端坐在莲上，僧袍迎风猎猎翻飞。

    而在他的面前，则是一面圆光镜。

    镜中照出的正是姬无痕和纸人王平的身影，包括两人交错而过，以及之后纸人王平的身影自燃消失。

    “古怪....”

    空智大师低声喃喃，心中揣摩：“交错而过，却没有动手，莫非是发现只是一具纸人，而非真身了？”

    尽管事前从来没有见过那个所谓的天命之子，然而对方那坚逾金刚的【命】在精通卜卦之术的人眼里却是显眼到了极致，所以空智大师根本不可能认错，然而不知为何，他还是隐约觉得不对。

    于是他更认真掐算起来。

    和书山掌门不同，他的【命】同样很硬，虽然算不出天命之子的全部信息，但也可以旁侧敲击部分。

    “嗯？这是....”

    突然，空智大师目光微变，从莲上站起：“欲界天人身，这天命之子修过【他化自在欲界天书】？”

    这可是梵修传承，他哪里得来的？

    这可真是.....

    “......好，好，好！”

    旋即，空智大师忍不住大笑，却是欣喜万分：“有这份因果在，天命之子这一杯羹我定能分得更多！”

    分润到的【命】越多，自己就能接引越多梵修进入【八卦炉】，为下一次的仙梵斗剑提前做好准备。

    功劳不小呢！

    想到这里，空智大师再看镜中的王平，愈发满意起来。

    梵国和仙门不同。

    仙门的理念，乃是视众生为牲畜，是赤果果的丛林法则，下修吃凡人，上仙吃下修，直至仙门顶点。

    梵国认为这太极端了。

    “仙门之下，众生皆苦，究其根本，无非是因为转世时运气不好，投错了胎，没有足够的修行天赋。”

    仙门对此的解决方法，就是充分利用那些运气不好的人，用大鱼吃小鱼的方式，让没投好胎的人充当牲畜，去托举那些投好胎的人，先修仙带动后修仙，就这样代代传承，直到最后共同成仙。

    【命运】就是为此而生的。

    然而在梵国看来，这种方式的效率实在是太低了，因为说到底，一切无非是转世投胎时的运气问题。

    这个问题解决不了。

    既然如此——增加投胎次数不就行了，在绝对的数量下，哪怕是再小的概率也会无限趋近于百分百。

    所以梵国的理念很简单：

    “众生不应该是牲畜，而应该是食物。”

    “我们不应该将众生分为三六九等，而是应该平等对待，尽快食用他们，增加他们的转世投胎次数。”

    “这样他们能尽快投好胎，我们也能增长修为，更好地普度众生。”

    “这看似是一种暴行，实则才是真正的慈悲，毕竟众生皆苦，而死得越快，就越不用在红尘中受苦。”

    此所谓：人间不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提！

    “可惜，这位天命之子投错胎，生在了仙门的【八卦炉】内，也罢，就让我助你尽快开启下一世吧。”

    “善哉，善哉。”

    空智大师诵了一声佛号，低声感叹：“我佛慈悲，弟子为凡人付出了这么多，却只能增加些许修为。”

    “实在是太辛苦弟子了。”

 第一百零八章 见神不坏 

    第一百零八章 见神不坏

    龙兴县衙。

    王平走进辰龙的院子，决心已定，他自然不会瞒着这位靠山，当即将事情的前因后果详细说了一遍。

    而为了说动辰龙，王平也懒得掩饰，干脆利落地说出了对梵修的猜测和结论，强调就算杀了对方，也不用担心招惹天上来敌，以及对方究竟有多富裕，当然，关于对方的实力王平也没有隐瞒。

    “竟有此事....”

    辰龙听完侧目瞥了王平一眼，倒也没有问你为什么知道这么多，而是心照不宣地转向了另一个话题：

    “比寻常散仙更强，是强多少？”

    王平闻言想了想，随后试探道：“大人可知道，散仙之上还有境界，天上的那些人将其称之为神通.....”

    “我知道。”

    不等王平说完，辰龙就点了点头：“当年来过一个，想要收走【神龙寺】的大宗师，但是被打退了。”

    卧槽！还有这种事？

    王平没有想到辰龙开口竟爆出了这么一个猛料，赶紧追问道：“打退？您是说大宗师能击败神通嘛？”

    渡劫二重，神通成就，迄今为止王平也只见过一位，那道堪称再造天地的【壶中天】给他留下了极为深刻的印象，他完全无法想象武者能够达到相同的伟力，大顺武道.....前途这么明亮的嘛？

    然而很快，辰龙就泼了他一盆冷水：

    “【神龙寺】的大宗师，龙树禅师没打过那位，只是勉强坚持住没有死，最后是首座赶到才打退的。”

    “所以只能说是可以打，但没法赢，天下也只有首座那样的无上大宗师，才有真正击退对方的能力。”

    “这样啊......”

    王平心中思忖，结合尤道姑当初在壶中天的表现，得出结论：“如此看来，对方应该和大宗师相等。”

    当初尤道姑对付那位林姓修士，以法术对抗神通，同样是勉强坚持住了没死，以她的标准来做判断，王平觉得大宗师是一个合理的标准......然后他就看到原本和颜悦色的辰龙顿时垮起了批脸。

    “和大宗师相等？那还打个屁！”

    辰龙一挥袖，没好气地说道：“放弃吧，如果真是大宗师级别的异人，我最多也只能带你一起逃命。”

    “大人，我知道你很急，但你先别急。”

    王平压低声音，道：“虽然那个梵修很强，但是我有办法，可以削弱其实力，此番绝不是鲁莽之举。”

    辰龙闻言提了提语调：“怎么削弱？”

    “对方八成和【书山】一样，图谋我身上的【命】，我可以顺水推舟，将他身上的趁手宝物都拿走！”

    王平讲了一遍自己的思路，认真道：“大人你觉得，如果一个散仙，没有了平日里最趁手的法器法宝，一身修为还能发挥出多少？你，我，姬无痕，还有戌狗四人联手，有没有机会将其拿下？”

    “这.....”

    辰龙闻言还真的认真想了想，然而最后还是摇了摇头：“戌狗不能算，他的实力掺和不进这种战斗。”

    “至于你和【霸王枪】，给我打下手，关键时刻当肉盾倒是可以，然而想要决胜负还是只有我能上。”

    “....不行。”

    辰龙得出结论：“赢不了，【霸王枪】也就算了，他手里有一件神兵，但是你不行，除非你突破宗师。”

    “嗯？”

    王平敏锐注意到了辰龙话中的关键：“什么叫【霸王枪】也就算了，他有神兵，就能媲美宗师了吗？”

    辰龙闻言叹息一声：“你觉得你和武道宗师的差距在哪里？论神意，你已经质变过了，论肉身，你练的是【武神图录】，圆满之后也相当于一次质变，严格来说，你和武道宗师其实并无差距。”

    “可实际上呢？”

    话音落下，王平瞬间屏住呼吸，神意感知下陡然看到了幻视——那是自己的头颅被一刀斩落的画面。

    “嘶！”

    下一秒，王平倒退一步，随后仿佛从深不见底的海水里上浮而出，原本平稳的呼吸也随之变得急促。

    “哈啊....哈啊.....”

    没错，这就是他和辰龙之间的差距。

    明明从单纯的素质来讲，肉身神意都质变过一次的他应该和武道宗师无异，却连辰龙一刀都接不住。

    为什么会这样？

    “答案就是神兵。”

    辰龙语气严肃：“大顺的武道，归根结底还是兵器，肉身和神意，无论质变多少次，其实都是辅助。”

    “辅助神兵。”

    “当你的肉身和神意都质变过一次后，就能通过神兵，尝试一次【见神】，这才是宗师强大的秘密。”

    “【见神】之后，武者的肉身气血和神意念头就会融合，以神兵为基，转化为一种质量远超内劲的力量.....我们称之为【罡劲】，而这种力量才是武道宗师能和散仙一战，地位平起平坐的根本。”

    “然而【见神】是有风险的。”

    “因为【神】的力量会侵染肉身，【见神】的时间长了，肉身会逐步走向崩溃，整个过程难以逆转。”

    “所以宗师这个境界还有另一个称呼，叫做【见神不坏】。”

    “能【见神】，且肉身【不坏】，才是完美无缺的宗师.....否则只能如【霸王枪】那样排在兵器谱上。”

    “现在明白了吧？”

    说到最后，辰龙声音少见的轻快：

    “你虽然肉身神意都质变过了，但终究没有神兵，无法【见神】，想要涉足宗师的领域还是太天真.....”

    “锵锵！”

    一声刀鸣打断了辰龙的说教，王平拿出龙头铡，咣当一声重重拄在地上：“实不相瞒，神兵我有了。”

    “大人，具体该怎么【见神】？”

    辰龙：“........”

    一时间，辰龙差点以为自己眼花了，看着王平拄在自己眼前的龙头铡，差点都想要伸手揉一揉眼睛。

    ‘.....真的是龙头铡。’

    神兵了？

    说实话，但凡换成另一件神兵，辰龙都不会这么惊讶，毕竟机缘嘛，弄到一件神兵也是很正常的事。

    可龙头铡不一样，这曾经是他的刀，没有人比他更清楚这件半神兵的份量，距离神兵还有多少距离，他当年为了打磨此刀，花费了数年时光，却都没能让其晋升，可它在王平手里才过了几天？

    最离谱的是，你还不是武道宗师吧？

    正常的突破步骤，应该是你先用别人的神兵尝试【见神】，直到【不坏】，再反过来炼制自己的神兵。

    武道宗师，为什么叫宗师？

    就是因为这个境界的武者，可以用自己的神兵去点化更多武者尝试【见神】，有了开宗立派的基础。

    能开宗立派者，方为宗师。

    而宗师留下的神兵，更是其所属门派最重要的根本传承，决定了这个门派未来有没有可能再出宗师。

    本来辰龙还想着让王平修炼【五兵圣主】的时候自己领悟，跑来问他，他再把自己的神兵借给王平。

    可是他万万没有想到，王平的情况竟然反过来了。

    不成宗师，你是怎么炼制出神兵的？

    这不对吧！

    ‘难道说这才是真正的天才吗？’

    辰龙有些晃神，头一次感觉对戌狗的心情有所体会了，看到这一幕，很难不对自己的天赋生出怀疑。

    不过他还是绷住了。

    虽然有些勉强，但辰龙还是紧抿嘴唇，咬死牙关，同时运转气血，调整面部肌肉维持住了淡定模样。

    “炼成神兵了？一般，还得练。”

    糟糕，声音有点走高了。

    辰龙赶紧咳嗽一声，继续道：“说说吧，你是怎么炼成神兵的，这么快的速度，比我当年都快一点。”

    “大人谬赞了。”

    王平拱了拱手，低调道：“大人您也懂的，我还是个异人，修了仙，都是一些异人手段的小小机缘.....”

    又特么是异人！

    辰龙长出一口气，只觉得心里堵得慌，也瞬间没有了继续追问的想法，特么的，会修仙就了不起嘛？

    好的武夫不比修仙差！

    辰龙觉得，自己应该尽快向王平证明这一点了，否则再这样下去，这臭小子就要走上修仙的正途了！

    “附耳过来。”

    辰龙沉声道：

    “我现在就传你【通神秘法】，这是【见神】的诀窍，倒也不算难，时间长了你自己也能琢磨出来。”

    “多谢大人。”

    王平赶忙凑了过去，耐心听完了辰龙的讲述，的确不算难，只是一门让精气神和神兵共鸣的小诀窍。

    “简单尝试一下即可。”

    “不要沉迷，你还没有修成【五兵圣主】，肉身也没有到【不坏】的境界，【见神】太多对身体不好。”

    “明白。”

    王平点了点头，却没有离开，而是试探性地说道：“那大人，关于围杀那个梵修的事....您觉得如何？”

    辰龙闻言瞥了他一眼，没说话。

    ‘成了！’

    王平见状心领神会，知道辰龙这是动摇了，当即继续道：“大人，事有轻重缓急，不能再犹豫了啊！”

    “哪怕退一万步讲，抛开其他，那个梵修也是礼部侍郎李文正的人，和国子监关系密切，现在不杀了他，万一他日后相助国子监，对付供奉堂怎么办？到时候可未必还有这么好的机会能杀他了！”

    这句话让辰龙瞬间清醒了过来。

    对啊，那梵修已经是礼部侍郎的人了，和国子监穿一条裤子，不除了他，等以后他给自己找麻烦吗？

    这已经不是一般的异人了。

    必须出重拳！

    “......回去【见神】吧。”

    辰龙话音落下，右手的龙纹臂铠仿佛活过来了一般，吞吐焰光，仿佛真的有一条龙盘绕在其臂膀上！

    紧接着是头盔，胸甲，腿甲——层层的武具就这样浮现在辰龙左右，每一件都是神兵，组成了一副完整的全身重铠，铠上的龙纹更是在焰光中幻化，落地化马，昂首嘶鸣，托起了辰龙的身子。

    遥想当年，他修【五兵圣主】，一突破就炼成了三件神兵。

    然而那是当年了，十几年过去他岂会原地踏步？【五兵圣主】需要的五件神兵，他早就炼制齐全了！

    “我尼玛.....”

    这一刻，王平忍不住瞪大了双眼。

    只因他心心念念，做梦都想要的，能让他重返亚光速境界的神兵铠甲，此刻竟然就穿在辰龙的身上！

 第一百零九章 快递上门 

    第一百零九章 快递上门

    入夜，子时。

    王平趁着夜色，悄然溜出了县城，而后直接遁入山林，一路朝着长乐郡府，未央城所在的方向赶去。

    他没有走官道，而是专门往没人的地方钻。

    换成别人看了，第一反应就是在钓鱼，然后心生警惕，不过王平却不担心，因为他有一个绝佳掩护。

    ‘我现在可是【叶超】。’

    ‘在那个梵修看来，我只是假扮身份潜入了龙兴县，如今要走，自然得趁夜去荒郊野岭避免被追踪。’

    这很合理。

    当然，也有一些先射箭再画靶的人会稳妥起见，依旧认定有埋伏，至少换成王平自己就会这么认为。

    ‘不过有【觇命脔骨镜】在，就像当初落魂斋主设局，甚至越级挑战差点杀了那个外门弟子郭焕一样，【命运】会主动替我将所有人的流向导入我想要的局面，代价则是全部由叶超替我垫付.....’

    放慢脚步，王平又环顾了一圈四周。

    嗯，月黑风高，深山老林，实在是杀人埋尸的好时间，好地点，要是再下点雨能冲毁证据就更好了。

    紧接着，王平又算了算时间。

    ‘辰龙就躲在远处。’

    准确来说，是在距离自己所在方位，约莫三公里的位置——不可思议，他完全感应不到对方的存在。

    不仅神意无从感知，就连灵识都发现不了，肉眼也看不到，这似乎是他那一身重铠的玄妙之一，可以彻底隐匿自身的气机，身形.....光凭这一手，王平就断定，辰龙搞偷袭肯定也是一方好手。

    想到这里，王平不禁回忆起了临行前辰龙的嘱托：

    “武功上我能教你的东西不多，还能告诫你几句的，就是一些武道上的见解.....你觉得什么才是武？”

    “变强？不不不。”

    “想要变强，修仙才是更快更便捷的手段。”

    ‘所谓的武，说白了就是获胜的方法，所以练武之人最重要的不是把自己变强，而是让自己能获胜。’

    “只因强大和胜利并非绝对的正相关，只要找到对的方法，即便是弱者，也照样有机会以下克上，战胜强者，这才是武道的本质，只有真正明白了这个道理的人，才是经得住考验的练武奇才。”

    当时，自己还一头雾水，甚至觉得辰龙脑子坏掉了。

    “大人的意思是，让我一定要坚守武道精神，即便面对比我更强的敌人，也永远不放弃求胜的意志？”

    “当然不是。”

    辰龙矢口否认：“我的意思是，获胜的前提是活着，所以该跑的时候就跑路，别真的头铁和人硬碰。”

    “死人是赢不了的。”

    “另外，获胜的方法有很多，不要总执着于和人拚实力，正面打不过就偷袭，偷袭也赢不了就下毒。”

    “武道的本质，就是不择手段地获胜！”

    ——对的对的，这就没错了。

    王平再度感应了一下，依旧没有发现辰龙的半点踪迹，心中微凛：‘藏得太好了，完全是天衣无缝。’

    ‘而且......总感觉他做起来特别熟练。’

    身为武者，却能如此完美地躲开修士的灵识探查，这绝不可能是纸上谈兵得来的，只会是实战经验。

    再考虑到供奉堂明显敌视异人的作风。

    该不会，不是第一次了吧？


    “铮——！”

    就在这时，王平突然听到了一声极为细微，容纳在风中的金铁声，眉心随之跳动，神意也自动示警。

    ‘来了！’

    几乎同时，王平周身狂风大作，耳边的细微金铁声也随之变得震耳欲聋起来，仿佛古寺庙宇中，清晨时分的撞钟声，震荡之音贯体而入，麻痹筋骨，寻常武者只是听到这声音，就会发软倒地。

    这还不是最恐怖的。

    最恐怖的是这道震荡之音是后来的.....而在声音赶到之前，一杆长枪已经先一步点在了王平的眉心！

    枪在声前！

    因此就在长枪距离王平眉心只剩下毫厘之差时，足以麻痹筋骨的震荡之音才乘着滚滚气浪奔袭而来。

    二者一前一后，形成了绝妙的配合，一旦王平被震荡之音干扰，哪怕只是干扰了一个刹那的时间，超音速的枪头都会破入他的脑壳，在这种速度和力量的冲击下，什么横练武功都不可能挡住！

    唯一的应对之法，就是躲。

    可是音波震荡筋骨，不动还好，气沉丹田或许能抗住，这一动，气泄了，怕是前脚动，后脚就软了！

    这一刻，时间近乎停滞。

    王平神意运转到极限，却没有着急应对这突如其来的一抢，反而还有闲心对着偷袭之人轻笑一声道：

    “姬兄，你来真的啊？”

    话音未落。

    同样冲破音障的爆鸣冲击波在王平周身炸开，持定龙头铡，不躲不闪，反手一刀就斩在了枪身之上。

    整个动作极为简单，朴实无华，却也相当有效，来自侧面的重击让这原本直指眉心的一枪最后只是堪堪擦过王平的耳朵，虽然依旧带出了一道伤口，但是对能用【气禁】疗伤的王平毫无意义。

    当然，眼下可不能疗伤。

    电光石火间，王平已经露出了怒容：

    “什么人！竟敢刺杀我？”

    声音在夜空回荡，带着劫后余生的庆幸，还有虎口脱险的惊怒，王平紧捂着耳朵，身形踉跄着后退。

    阴影中，姬无痕看得啧啧称奇。

    ‘怎么感觉他好熟练啊，这表情做的，这声音喊得，这情绪饱满的，感觉比我这个职业刺客还熟练。’

    ‘难道是同行？’

    当然，思索归思索，动作姬无痕半点不慢，立刻又是几枪刺出，一副准备趁胜追击一举拿下的模样。

    王平见状面色再变，随后赶忙一抹脸颊。

    “等，等等....你弄错人了，我不是供奉堂的寅虎，在下叶超，长乐郡叶家的，只是暂时用了这张脸。”

    言语间，王平已经缩骨易容，转瞬就变成了少年容貌的叶超，乍看之下浑然天成，完全不像是易容的，把姬无痕都吓了一跳，全然没有想到王平会玩这么一手，原本凌厉的枪势也放慢了些许。

    “别停啊，继续动！”

    “你不动，那个梵修不会下来的！”

    王平见状赶忙用神意传音，催促姬无痕继续动的同时，却还是满脸无辜，一副快住手别杀我的模样。

    “啊！我血流满地啦！”

    “是谁雇佣的你？花了多少钱我出双倍？”

    “死在这里，我不甘！”

    看着中气十足，一声喊得比一声大，仿佛真的已经深陷绝境的王平，姬无痕一时间都有些不明白了。

    这是干啥？

    ‘不对.....这和计划不一样，按照计划应该是他反杀我才对，可现在这模样，我都快要真杀掉他了！’

    话虽如此，姬无痕却反应很快，没有质疑，更没有收手，而是当机立断，选择了配合王平的动作，招招取人性命，逐渐在王平的身上留下了一道又一道伤口，眼看就要将胜势彻底转化为战果。

    “.....死！”

    最后一枪，姬无痕悍然刺出，而王平面对这无从躲避的一枪，脸上也终于浮现出了不甘和绝望之色。

    可也就在这时。

    “阿弥陀佛！”


    长空之上，空智端坐莲，用圆光镜远远映照出了姬无痕和王平的战斗，还饶有兴致地给出了评价：

    “实在是粗鄙。”

    “肉身浊胎，不能飞空也就罢了，与人交锋还必须动手动脚，最后打得浑身秽气，实在是有损体面。”

    哪怕在梵国，体修也是鄙视链的最底层，属于是下嘴之前都得吧唧几下的，更别说是大顺的这些武夫了，在空智眼中，这些全都是投错了胎，走错了路的可怜众生，需要自己尽快把他们吃了。

    “慈悲，慈悲。”

    眼见王平似乎终于坚持不住了，空智也不再等待，当场甩手，一道佛光从天而降，将其护在了正中。

    “咣当！”

    霎时间，佛光震荡，细密裂纹层层浮现而出，却碎而不破，反倒是出枪的姬无痕踉跄着后退了一步。

    “什么人！？”

    姬无痕适时露出了震惊之色.....实际上他也的确很震惊，因为空智居然真的出现了，还救下了王平。

    为什么？

    下一秒，不等姬无痕开口，又是一道佛光落在了他身上，而后化作一道符箓，让他当场僵在了原地。

    几乎没有任何反抗之力，姬无痕就这样被空智施法定在了原地，不能动弹，也说不出一句话，只能眼睁睁地看着王平.....这方面王平再熟悉不过了，当初尤道姑也曾经用类似的手段将他定住。

    ‘嘶！’

    王平见状眼角微抽，看着眼前突然降临的诡谲僧人，没有急着运转灵识，捏碎怀中藏着的一枚甲片。

    冷静，不能急。

    这个时候让辰龙出手，胜算太低，必须先确保自己之前的推测是正确的，切实削弱对方后才能动手。

    至于现在....得拿出天命主角的风度来！

    想到这里，王平赶紧站稳身子，随后对着空智不卑不亢地行了一礼，镇定道：“多谢大师救命之恩。”

    “善哉，善哉。”

    空智见状微微一笑：“出家人慈悲为怀，贫僧驾风路过此地，既然看到施主遇险，又岂会见死不救？”

    说完，他又故意掐指算了算。

    “咦？竟还有此事？”

    下一秒，就见空智诧异一声，随后笑道：“不曾想，我和施主还有一段师徒缘法，这才能在此碰面。”

    “也罢，既有缘法，不知施主可愿拜我为师？”

    “拜师....大师当真？”

    王平脸上写满了不可置信和惊喜，心中却猛然松了口气，只因空智的言行举止都符合他事前的推测。

    换而言之——

    ‘可以杀！’

    【命运】的快递，终于是到货了！

 第一百一十章 再苦一苦叶超 

    第一百一十章 再苦一苦叶超

    “弟子叶超，见过师父！”

    王平当场俯身下拜，没有丝毫心理障碍，砰砰砰就是三个响头，如此诚恳的态度看得空智愈发满意。

    “好好好！”

    他全然没有看出王平的不对劲，只因他如今的叶超容貌是用【欺天大法】易容所得，可谓天衣无缝。

    “阿弥陀佛。”

    只见空智双手合十，面容和蔼道：“好徒弟，我有道法三千，分作息增怀诛四部，你想要学哪一部？”

    话音落下，空智就见那天命之子一脸乖巧地说道：

    “弟子见识微末，听凭师傅决断。”

    空智微微点头：“既然如此，我传你息部法如何？此法重在消灾解难，有卦演先天，趋吉避凶之能。”

    “似这般，能成仙吗？”天命之子问道。

    空智摇了摇头：“不能。”

    此言一出，天命之子顿时摇头：“不学，不学！”

    空智见状笑得更开心了：“既然如此，我传你增部法如何？此法重在增福添禄，兼有延年益寿之功。”

    “似这般，能成仙吗？”天命之子再问。

    空智摇了摇头：“可得长生，驻世不死，却成不了仙，空有修为，而无护法手段，就如那水中捞月。”

    天命之子疑惑：“是何道理？”

    “一场空罢！”

    空智话音落下，天命之子脑袋晃得更快了：“一场空，成不了仙，要来长生又有何用？不学！不学！”

    空智闻言也不生气，反而不紧不慢地继续说道：“既然如此，我传你怀部法如何？此法能上感梵天，香火供佛，请来梵天中的无数神佛，加持己身，有不可思议之妙，兼顾了前两部法的优点。”

    天命之子闻言，只一句话回应：

    “能成仙吗？”

    “如那无源之水。”空智再度摇头：“梵天诸佛固然玄妙万千，却是外力，不是你的，所以成不了仙。”

    “不学！不学！”

    说到这里，空智脸上终于露出了些许怒色，沉声道：“既如此，我就传你诛部法，有降妖除魔之威。”

    “如何？”

    天命之子歪了歪头：“能成仙吗？”

    空智叹息：“不能。”

    “那也不学！也不学！”

    天命之子话音刚落，空智就猛然向前一步，怒声道：“这也不学，那也不学，你这弟子当真是顽劣！”

    说完，就见这位梵修不知从何处取出了一柄戒尺，对着天命之子的头顶就是卯足力气敲了三下，敲完之后，这才故作叹息道：“罢罢罢，你我终究有师徒之缘，我就传你一部可以成仙的真法。”

    下方，天命之子当即狂喜，躬身下拜。

    见到这一幕，空智默默收起戒尺，眼底的满意之色更浓......另一边，王平也发现了自己身上的异状。

    ‘他在吃我的【命】？’

    王平能感觉到，自己身上的【叶超体验卡】出了变故，有一部分【命】被空智那三下戒尺给打没了。

    当然，那些【命】本就是虚的，只要他解除【叶超体验卡】就会立刻消失，所以王平并没有放在心上，真正让他关注的，是此刻正在旗面空间内的真叶超，他的身上逐渐浮现出了明显的异状。

    ‘是【觇命脔骨镜】。’

    ‘这件异宝对他的侵蚀速度变快了，看来这个梵修的胃口很大，成为他的徒弟要折损不少【命】。’

    话虽如此，王平很快就想开了。

    毕竟倒霉的不是他。

    ‘不过话说回来，对叶超这个天命之子，书山和梵修的用法完全不同，这也是仙门和梵国的区别么？’

    王平隐隐有所领悟：

    ‘书山那边，对天命之子的态度更像是当作一个工具，用法宝压榨他的【命】，利用他达成某个目的....与之相比，梵修这边就干脆多了，直接上手食用天命之子的【命】，以此来补益他自身。’

    想到这里，王平又看了一眼空智。

    只见他收起戒尺之后，气色明显好了一大截，气机也有略微上涨，很显然，这都是吃了命数的缘故。

    就在这时，王平突然心有所感，却见空智此刻竟是取出了一枚金灿灿的转经筒，爽快地塞入他怀中。

    “我且传你此法，名为【他化自在统摄欲界天书】，对你有莫大好处，此乃能成仙的无上真法，不同于息增怀诛四部法，若是它们，你我还有师徒情分，可得了真法，你我的师徒之缘就尽了。”

    “多谢恩师！”

    王平没有任何犹豫，接过了转经筒，却没有着急翻阅，而是收入怀中，随后擡起头眼巴巴看向空智。

    “恩师...弟子还有一个不情之请。”

    “此番若非恩师援手，弟子已然遭劫，如今虽得恩师传法，但真法难修，一时也没有护法自保之能。”

    “弟子性命安危还在其次。”

    “只怕路上再遇到什么杀手，杀了弟子，抢走真法，让恩师传承流落凡尘，那才真是有负恩师重托。”

    王平这话一说完，立刻就心生感应。

    旗面空间内，叶超的【命】再度被啃食了一截。

    与此同时，空智也一副乐见其成的模样，当即点头道：“既然如此，我就赐你一宝，也好助你护法。”

    话音落下，空智脑后，圆光天开，梵音禅唱不绝于耳，赫然显出了一尊两面四臂的庄严佛像，四只手臂各自持着一件法器，缭绕神光，王平一眼看过去，每一件竟然都不比晋升前的龙头铡差！

    ‘四件半神兵！？’

    下一秒，就见庄严佛像徐徐垂下一臂，随后空智伸手，竟是将其中一件法器取下，摆在了王平面前。

    “这....”王平咽了咽口水。

    “此宝名为【风雷伏魔杵】，有‘驱风驭雷’之妙，前者可以助你飞遁青空，后者能助你降妖伏魔。”

    “如何？”

    王平颤巍巍地接过空智递来的宝杵，连连称谢，目光却还是难以抑制地朝佛像的另外三只手臂看去。

    “怎么，还想要？”

    空智一脸和蔼。

    而另一边，就在接过【风雷伏魔杵】的刹那，王平再度生出了【命】被吞吃的感觉，而且更加强烈。

    同时，旗面空间里的叶超也闷哼一声，身上【觇命脔骨镜】的侵蚀度越来越高，逐渐从胸骨蔓延向了其他方位，同时也出现了血肉脱落的痕迹，可以说已经开始有几分当初落魂斋主的模样了。

    ‘不过.....还不够！’

    王平心下叹息，足足四件半神兵，只拿走一件对空智的削弱有限，只有全拿走，才能让其实力大降。

    ‘没办法，只能再苦一苦叶超了。’

    ‘好处我来担！’

    想到这里，王平的脸上再度堆出了笑容：“恩师，这【风雷伏魔杵】攻伐有余，防守却略有不足啊。”

    “你说的有理。”

    空智闻言笑了笑，旋即竟又取下了身后巍峨佛像手里的另一件法器：“既然如此，我就再赐你一宝。”

    那是一柄琉璃伞。

    “此宝名为【须弥金刚伞】，伞面有须弥山图，护法金刚，你安居伞下，任凭天塌地陷也伤不到你。”

    “如何？”

    王平欣然笑纳，同时也感觉到自己的【命】再度被吃了一口，旗面空间里的叶超情况也越来越严重。

    不过他毫不在意。

    前者是体验卡的，根本无所谓，至于后者.....反正也死定了，不如让自己来发挥一下他的人牲价值。

    “恩师，攻防是兼备了，但弟子天资愚钝，修行真法还有困难，不知道有没有可以提升修行效率的？”

    “有的有的。”

    “恩师，提升修行效率的宝物是有了，可弟子听说修行太快，容易生出心魔，有没有能镇压心魔的？”

    “有的有的.....”

    对待王平，空智有求必应，不一会儿就将佛像上的四件法器全部取了下来，除了【风雷伏魔杵】和【须弥金钢伞】之外，还有一枚【牟尼珠】和一道【龙象金刚轮】，全都塞进了王平的怀里。

    “多谢恩师！”

    王平怀揣着四件极品法器，没有任何犹豫，将其全部都收入了旗面空间，这才看向面色红润的空智。

    却见这位梵修还笑得正开心呢。

    毕竟就连他自己都没有想到，天命之子居然如此贪得无厌，四件法器都敢拿，只能说眼界还是太窄。

    ‘法器只是暂时借出去罢了。’

    ‘与之相比，这天命之子的【命】被我吃了足足三分之一，这才是真正的收获，大利于未来的修行。’

    ‘至于法器，等天命之子死了，收回来又有何难？’

    ‘无非是等几年而已。’

    这就是借高利贷，看似借出了一笔本金，实则光吃利息都能回本，事后再收回本金，可谓稳赚不亏。

    当然，前提是必须有能力收回本金和利息.....不过以他的修为，区区天命之子，难道还能赖他的账？

    此时此刻，空智的识海内。

    放眼望去，赫然是一片足有池塘大小的灿金色彩。

    ‘有了这些命数，未来我发宏愿，渡命劫的胜算就能凭空多出三分，成就【苦行僧】的希望也可以....’

    空智还没畅想完呢，就看见空荡荡的识海，刚刚还近在眼前的灿金色彩突然哢擦一声，如琉璃破碎。

    然后就这样消弭于无形。

    “......啊？”

    空智呆愣愣地眨了眨眼，甚至没能理解发生了什么，直到伸手摸了摸，却什么都没摸到才反应过来。

    我刚刚吃掉的【命】呢？

    没了！？

    “不可能！！！”

    空智的思绪从识海退出，回转现实，却正好对上了正前方的天命之子，对上了一双满是嘲讽的眼眸。

    “咚！咚！咚！”

    霎时间，空智只觉得脚下震动，似有人以地为鼓，抡锤击之，恍惚间，更有一声龙吟由远及近传来。

    怎么回事？

    再回首，却见那天命之子不知何时已经扛起被定住半天的姬无痕，一个闪身，就和自己拉开了距离。

    发生什么事了？

    直到此时，空智都如在梦中，心中隐约有了一个猜测，却难以置信，脸上更是再也挤不出半点笑容。

    紧接着，他突然心有所感。

    擡头，望天。

    入目所见，是黑白二色的天地，是披甲策龙而来的神将，是明明已经临近眼前，却无从躲避的一刀。

    这一刀，要以武伐仙！

 第一百一十一章 以武伐仙！ 

    第一百一十一章 以武伐仙！

    “轰隆隆！”

    王平回过头，却只看到了一片蒸腾的焰光，天地都在其照耀下变得模糊，滚滚热浪向着四周扩散开。

    其中蕴含的温度，哪怕只是如风一般拂过，也瞬间烧却了周围的林木，熊熊大火随之点燃夜空，这还仅仅是余波，让人难以想象位于最中心的，被焰光所笼罩的区域又究竟是怎样的一副景象。

    “宗师....这就是宗师！”

    见神不坏，武道宗师，单论修为，足以和仙门的外门弟子，渡过人劫，炼就了法力的修士相提并论。

    如今王平亲眼得以见证。

    回过头，王平看到了辰龙的来时路，就在一刹那前，辰龙还在三公里外的区域隐蔽，等待出手时机。

    直到王平捏碎怀中甲片，通知其出手。

    短短一刹那后，千分之一秒的时间，辰龙就跨过了三公里的距离，一刀斩出，刀锋直抵空智的眉心！

    毫不客气地说，这一步已经达到了王平曾经勉强抵达的亚光速状态，甚至辰龙做得更加轻松，因此当他来到空智面前，一刀劈落的时候，蒸腾的焰光已经倒卷沙尘，升成一团蘑菇云直冲云霄！

    “我尼玛....”

    王平一边狂奔，一边撑开刚刚到手的【须弥金刚伞】，这才勉强抗住了辰龙这一刀引发的余波冲击。

    ‘还好有这件护身用的半神兵。’

    如果没有，王平就只能带着姬无痕躲进【六欲天魔旗】里，结果有极大概率就是这件法宝彻底报废。

    就在这时。

    “.....为什么不早说？”

    肩上突然传来了一句极为憋屈的感慨，竟然是原本被定住的姬无痕，他竟是挣脱了一部分定身效果。

    只不过他此刻的心情远远称不上好，看向王平的眼神那叫一个幽怨，毕竟事到如今他也看出来了，王平才是空智最大的目标，他只是个顺带的，甚至这场伏杀也是，居然有一位宗师藏在暗处！

    有这种帮手，你特么早说啊！

    一时间，姬无痕只觉得浑身轻松，说实话，之前被定身的时候他都觉得玩脱了，没想到竟还有转机。

    “宗师杀散仙，没想到我竟有机会亲眼目睹.....”

    “姬兄别太乐观了。”

    王平看了一眼姬无痕，没好气地说道：“这个梵修可比你印象里的散仙强得多，大人不一定能赢的。”

    “我尽快为你解封。”

    王平拉起姬无痕，注入灵识。

    “如果大人输了，你我就要上....别想着跑路，除非你想赌一赌对方的人品，相信对方事后不会找你。”

    姬无痕：“.......”

    糟糕，好像上贼船了！


    焰光区域中心。

    辰龙轻松舒展着筋骨，重铠随着他的动作发出铿锵声响，金铁交加，手中的斩马大刀不断震颤鸣啸。

    而在他的对面，空智双手合十，袈裟破碎大半，露出了密布梵文的精壮肌肉，却还是遮不住脖颈处的一道血线——那是辰龙【无二斩】留下的痕迹，撕裂血肉，只差毫厘就能砍下了他的头颅！

    “可惜，可惜。”

    辰龙摇了摇头，没有趁胜追击，而是一拉手中缰绳，身下的赤龙驹随之停步，脚下踢踏出烈火足印。

    这头赤龙驹乃是神兵之灵所化。

    究其源头，是他的腿甲，名为【赤龙履】，兵法能如眼下这般召唤出一头龙驹，有踏风步空的玄妙。

    ‘寅虎没有说错。’

    ‘这个散仙....果然和其他人不一样。’

    辰龙表面轻松，心中却无比凝重，只因刚刚那一刀，他其实是抱着直接斩杀对手的决心才斩出来的。

    早在动手之前，三公里开外，辰龙就已经召唤出了这头龙驹，然后开始驰骋，逐步积蓄速度力量，同时用他的头盔，另一件神兵【藏幽胄】的兵法隐蔽了气机身形，直到最后一刻才爆发而出。

    这才是真正的【无二斩】。

    利用坐骑积蓄速度力量，从远处狂奔疾驰，将所有力量付诸一刀之上，一刀过后，就需要重新蓄力。

    因此不出刀则以，出就要分生死。

    事实上寻常散仙面对刚刚那一刀，早就尸骨无存了.....在这方面，辰龙有充足的实战经验可以证明。

    然而空智没有死。

    无论是挥刀引爆的冲击波，超高温，爆鸣.....都被对方完美承受了下来，仅仅只是没挡住他的刀锋。

    甚至就这，都是有原因的。

    ‘我的【蟠龙破阵刀】，兵法名为【破阵】，可以强制破坏散仙的法力，本来是最出其不意的杀手锏....’

    面对神速到来的一击，绝大部分散仙在第一时间的反应，都是运转自身最强大的法力来抵御攻击，可这么做只会正中辰龙的下怀，被他的斩马大刀轻松破开法力，然后在瞬息间就取走了性命。

    生死就在这一刹那。

    刹那过后，绝大部分散仙就已经死了，即便还有什么厉害的法宝，法术，死了也是用不出半点来的。

    不过相对应的。

    ‘如果被我斩了这么一刀，却还没有死.....那恐怕就是我难以应付的强敌了。’辰龙直勾勾看向空智。

    与此同时，空智也长出了一口气。

    “好刀，好法宝，好武功.....我记得一百二十年前，我闭关的时候，大顺武道还没有发展到这一步。”

    “是我大意了。”

    当然，最大意的还是把【须弥金刚伞】借了出去。

    刚刚那一刀，如果有【须弥金刚伞】在，他都不会受伤，奈何法器借出去了，倒霉的就只能是他了。

    “阿弥陀佛。”

    空智低诵佛号，没有惊怒，只有平静，而随着他话音落下，他脖颈处的刀伤血线也在迅速愈合恢复。

    辰龙见状脸色一黑：

    “又是这些臭修仙的法术.....”

    不一会儿，空智就修复了所有伤势，活动着肩颈，僧袍破碎后，裸露在外的肌肤上，梵文熠熠生辉。

    紧接着，就见四周响起了梵音禅唱声，重重祥云汇聚头顶，片片金莲开在足下，最后上下轰然一合，竟是架起了一座恢弘庙宇，回荡悠扬钟声，振聋发聩，庙门大开，宛若巨兽张开血盆大口。

    见此，辰龙只是一拉缰绳。

    “希律律！”

    龙驹长嘶，再起熊熊烈火，却是源自辰龙穿戴在身的胸甲正中，护心镜处赫然凝聚出一道炽白光彩。

    下一秒，辰龙身影消失。

    “轰隆！”

    王平全力以赴才能抵达的百倍音速，对辰龙而言却只是刚起步的初速，所过之处顿时流淌起了雷火。

    “这也太猛了....”

    远处，始终以灵识观战的王平只觉得惊为天人，因为此刻辰龙所展现出的，正是他们梦想中的状态。

    百倍音速，常态！

    有着一整套神兵铠甲的辰龙，完全不用担心肉身无法承受，此刻正在肆无忌惮地展现着速度的暴力。

    这种状态下的一人一马，驰骋本身就是一种毁灭，此刻若是从穹天之上往下看去，甚至能看到他疾驰留下的足迹，那是一道蜿蜒的雷火之蛇，匍匐在山林之中，悍然无畏地撞向了空智的方位！

    火蛇与庙宇。

    一个是梵修法力所化，玄妙天成，一个是武者全力驰骋，神武难挡，宛若两头蛮荒巨兽在奋力厮杀！

    “这还只是武道宗师.....”

    王平低声喃喃，他可没有忘记辰龙说过的话，以他这般的实力，居然还是自认赢不过真正的大宗师。

    那得有多强？

    难道还真的可以和自己当初见过的那一道足以营造天地，倾覆山海的神通，【壶中天】相提并论么？

    更遑论，大宗师之上呢？

    “杀！”

    一声怒吼，却完全跟不上辰龙的冲锋，直到他的身影已经和空智交错而过了好几次，这才姗姗来迟。

    辰龙的身影就这样围绕在空智身边，凭借手中【蟠龙破阵刀】的破法能力，不断削砍着空智的庙宇。

    一道道佛光被削落。

    一声声禅音被打断。

    空智几次试图驾风而起，都被辰龙以神速打断，不得不又落回地面。

    放眼望去，就像是雷火之蛇将庙宇紧紧盘死，缠绕在了中央，做出了捕食的动作，要将其一口吞没！

    “阿弥....妈了个陀佛！”

    空智终于忍不住骂了一声，无比想念起了他的【风雷伏魔杵】，如果法器还在，他又岂会如此被动？

    同时他的心中也充满了疑惑。

    ‘天命之子.....为什么？’

    事到如今，他当然也看得明白，这一切都是局，是天命之子试图弄死自己.....可他完全不明白原因。

    更重要的是，一个什么都不知道，完全在【书山】掌控范围内的天命之子，凭什么能算计到他？而且无论是从自己手里骗走法器，还是那恭顺的模样和言语，显然是对他的目的有清楚的了解。

    这就不合理！

    ‘除非.....下手的就是【书山】！’

    想到这里，空智茅塞顿开：‘玄诃道人.....此人一定是表面上和我虚与委蛇，实际上设下了这个杀局！’

    轰隆隆！

    陡然，庙宇破碎的巨响打断了空智的思考，目光所至，浩荡的雷火已经烧却天幕，映照出一道身影。

    下一秒，身影就从天而落。

    “完全不是人了！”

    王平见状二话不说，带着姬无痕就再度往远处跑，心中乍舌——因为他发现，辰龙已经再度加速了！

    最初还是百倍音速。

    而现在，他恐怕已经来到了三百倍，甚至五百倍.....这种状态与其说是人，倒不如说是一颗火流星。

    旋即，流星坠地。

    “砰！”

    霎时间，大地仿佛从固体化作了液体，如波涛翻涌，沙尘遍天，无数林木混杂在其中都被连根拔起。

    王平和姬无痕更是直接被掀飞了出去。

    回头望去，却见那道火流星就这样落入庙宇内，如同压死骆驼的最后一根稻草，彻底将其炸得粉碎。

    见到这一幕，即便战前有多么不乐观，王平还是忍不住生出了期待的想法，直勾勾看向战场的方向：

    ‘以武伐仙......能赢吗？’

 第一百一十二章 武道的极致 

    第一百一十二章 武道的极致

    此时此刻，自重重山林里升起的焰光，已经明亮到哪怕是远在千里之外的龙兴县都能隐约窥见一二。

    穹顶之上的重重乌云此刻都被其撕裂，使得玉宇澄清，露出了一片皎洁明月，将大地照得通透，露出了已然支离破碎的灿金庙宇，其坐落在一道深坑正中，空智则是倚靠在了一片断壁残垣前。

    “滴答。”

    鲜血落下，空智密布全身的梵文此刻竟是全部多出了一道划痕伤口，这些正是庙宇倒塌的主要原因。

    这是梵国四部法中，增部法的一门秘术，名为【金刚大明咒】。

    此咒共有上百枚梵文，以法力铭刻身上，需要之时催动，就能如空智刚刚那般，此身所在既是宝刹。

    而身在宝刹内，空智身为梵修的法力不仅能得到增幅，而且肉身也可以加速恢复，同时对进入宝刹范围内的敌人施加各种诅咒，削弱其状态，此消彼长之下，即便修为相同也会被他轻松镇压。

    可还是那句话。

    天下没有不破的法术，面对辰龙，空智这招就难以奏效，究其原因也很简单——辰龙的速度太快了。

    百倍音速下，辰龙的身影极难捕捉。

    尤其是他手里的那一杆【蟠龙破阵刀】，自带破法之能，更是让宝刹的各种诅咒难以落在他的身上。

    结果就是钝刀子割肉。

    破败寺庙中，空智双手合十，倒也没有生出怒色，依旧古井无波，只是低垂眼睑，似乎放弃了反抗。

    与此同时。

    另一边，辰龙的身影依旧在疾驰，速度还在不断上升，由此引发的天地异变的规模也变得越来越大。

    这也是他和王平的不同，王平的加速完全仰仗自身神意，因此在踏入百倍音速的领域后很难再做出什么变化，就是直来直往的一刀斩，然而辰龙不同，他是通过神兵的兵法玄妙才完成的加速。

    这么做的优点，是节省了神意。

    他不需要将神意放在驱动肉身上，因此有足够的余裕掌控速度，可以在超高速领域内自由变向改道。

    缺点则是受限于神兵。

    因为【赤龙履】的兵法，是累积速度和力量，因此没有办法和王平一样，在眨眼睛就抵达最高速度。

    而是需要时间积累。

    同时一旦中途停下，就必须从头开始——那个瞬间，恐怕就是他状态最差，处境也最危险的时候了。

    因此在发起刚刚那流星坠地般的猛烈冲锋，击破庙宇的时候，辰龙已经做好被强行按停动作之后，该如何重新加速的准备了，可结果却是空智完败，不仅庙宇被破，还没能止住他的冲锋势头。

    这种情况，毫无疑问是他占了上风。

    因为他还能继续加速，向着千倍音速提升，甚至重新抵达亚光速领域，而空智却少了一张重要手牌。

    然而——

    ‘不对劲.....’

    高速领域下，辰龙全力运转神意，神意带来的意识加速和肉身上的极速对冲，让他能在疾驰中思考。

    占据优势的的确是他。

    凭借绝对的速度，空智此刻飞不起来，逃不出去，宝刹被破，又没有法器，只能站在原地被动挨打。

    随着时间流逝，他的速度越来越快，胜利的天平只会越来越倾向于他这边，如果他再打得稳健一点，大可继续游斗，直到速度累积，可以再发出一击亚光速斩的时候，再用它来彻底奠定胜局。

    可是......不对劲。

    辰龙的眉心微微跳动，这是神意在示警，宗师的直觉正告诉他如果继续拖延下去，他会有生命危险。

    死亡正在逼近。

    这份直觉，辰龙当然不会忽视，毕竟到了宗师之境，见神不坏，直觉有的时候比肉眼还要更加可靠。

    下一秒，辰龙果断做出了决定。

    “破！”

    疾驰的火流星调转方位，放弃了进一步加速，而是在堪堪抵达千倍音速后就再度向着下方轰然下坠。

    “轰隆隆！”

    霎时间，蒸腾的焰光再度爆发，波及方圆数千里，强烈的震感仿佛有地龙翻身，滚滚气浪横扫山林。

    无数野兽因此被熔化，炸裂的碎石蒸腾火浪，在超高压冲击波的影响下抛射向更远处的地界，有的甚至直接飞到了龙兴县外，在城墙上砸出了一个巨大的窟窿，惊天的鸣响更是吓醒了无数人。

    这是今夜的第二次了。

    远处，旁观此战的王平还没有站稳，就被呼啸而来的气浪拍中，当场一个踉跄，差点就被掀飞出去。

    “结束了？”

    王平极目远眺，灵识迅速蔓延而去，很快看到了一座几乎等同于陨石坑的战场，沙尘至今还未散去。

    空气还维持着高温。

    整个战场区域因此呈现出模糊的模样，草木都被彻底熔化，原地只剩下了超高温肆虐后的焦黑痕迹。

    ‘太恐怖了.....’

    看到这一幕，王平完全放弃只凭借肉身就抵达千倍音速的想法了，这已经完全不是肉身能承受得了。

    这种破坏力，只是余波都足以蒸发现在的他。

    ‘其实百倍音速也很夸张，如果没有【武神图录】修成的内劲来承压，光靠肉身也是不可能抵达的。’

    然而千倍音速，已经是哪怕有质变过的肉身，配合天魔解体后的内劲，甚至再加上【士君子之勇】，所有手段都用上也依旧不可能抵达的领域了，想要做到这一步，只有凭借神兵法宝的力量。

    “难以想象....”

    另一边，姬无痕也同样神色复杂，作为兵器谱第三的武者，他对于突破武道宗师其实是很有自信的。

    可即便成为武道宗师，他就能造成这种规模的破坏吗？

    ‘怎么可能！’

    姬无痕扪心自问，随后断然摇头，他是见过武道宗师的，甚至还刺杀过，虽然不敌，但也全身而退。

    可与他交过手的那些武道宗师，没有一个如辰龙这般的，否则还打个屁啊，动动手指就把他蒸发了。

    “看来不需要我们上了。”

    姬无痕看向王平，轻松道，结果却发现他的神色依旧凝重，目不转睛地凝视着那宛若陨石坑的战场。

    .....不会吧？

    姬无痕咽了咽口水，当即转过身子，难以置信地看向战场，却见沙尘散去，渐渐显露出了其中模样。


    战场的高温并未消散，陨石坑内依旧是活人禁区，然而无论是辰龙，还是空智，都泰然自若地站立。

    辰龙拉死缰绳，驾着赤龙驹倒退了几步，周身的熊熊焰光也随之黯淡，唯有胸甲护心镜上的炽白光彩依旧明亮，然而刚刚原本飙升至千倍音速的状态已经被中途打断，再没有毁天灭地的声势。

    “了不起。”

    与此同时，空智同样肃然而立，身后屹立着一尊双面四臂的巍峨佛像，却在胸口处多出了一道刀伤。

    ‘我以怀部秘法，沟通大梵天，欲请【大威天龙罗汉】降世助我，倘若成功了，刚刚此人必死无疑。’

    空智叹息一声。

    辰龙反应神速，而且行事也果断，不仅一刀重创他的【欲界天王相】，还斩断了他和大梵天的联系。

    刚刚那一击，双方可谓是平分秋色，辰龙打断了空智原本打算用于绝杀的底牌，空智却也顺势截停了辰龙的加速，甚至从结果来看，空智还要更胜一筹，因为作为修士，他的手牌比辰龙更多。

    “我不会再给施主机会了。”

    空智长出一口气，之前辰龙能一路疾驰到千倍音速，是因为他事前没有情报，应对不及造成的恶果。

    然而现在不同了。

    灵识锁定之下，只要辰龙有加速的趋势，他都能第一时间抓住并打断，等于是废掉了辰龙的杀手锏。

    “施主身上的法宝，总共有五件。”

    空智笑道：“头盔能隐蔽气机，腿甲能让你加速，浮空，刀能斩开法力，臂铠能提升你的肉身力量。”

    “至于胸甲，估计就是施主能承受刚刚那等极速的主要原因.....搭配倒是很合理，单独一件拿出来没什么用，凑在一起虽然完美了，却更适合武者，对修士没什么用，难怪施主可以活到今天。”

    毕竟如果是那种特别好用的神兵法宝，肯定早就被仙门标记，然后派弟子从【八卦炉】里取出来了。

    ‘底细快被挖空了啊....’

    辰龙苦笑一声，这也是武道的缺陷，在极端领域或许能媲美，甚至超越修士，但却远不如修士全面。

    底细一旦暴露，胜算立刻暴跌。

    所以——

    ‘更得杀了此人了！’

    辰龙徐徐吐气，眸光微寒：“异人，你之前说....距离上次见识大顺武道，是在一百二十年之前对吧？”

    “不错。”

    空智点了点头：“当时的大顺武道，虽然也有几分精妙之处，但是从未有人能达到如你这般的成就。”

    “哈哈！”

    辰龙闻言顿时大笑：“原来如此，那你可真是孤陋寡闻了......也错过了武道真正脱胎换骨的六十年啊。”

    “也罢。”

    话音落下，就见辰龙轻拭刀锋，身上再度燃起血一般的烈火：“我就让你见识一下吧，武道的极致。”

    铮——！

    铿锵刀鸣似是从远处传来，细若蚊鸣，又仿佛就在耳边炸响，振聋发聩，拭亮的刀锋照出一线白光。

    霎时间，万物仿佛都失去了色彩，天地尽作黑白，或者说，它们都在朝着辰龙所在的方向坍塌，哪怕是空智的灵识，这一刻也无从扭转，被强制性地定格在了那一线白光上，竟是移不开分毫！

    ‘这是什么？’

    空智陡然瞪大了双眼。

    紧接着，他就听到耳边传来了一声酷烈的冷哼，像是在宣告着什么，旋即那一线白光就开始了爆发。

    “通神显圣——”

    白光所过，万物二分，犹如揭下了名为“现实”的画布，全新的事物填补空白，涂抹在了世界之上。

    空智愕然四顾，却只看见了一座孤峰。

    其高不知几许，往下看是无垠深渊，飘渺难见，往上看，峰顶如同一口神锋，直入穹天，割裂云海。

    【不可能】。

    这就是空智此时心中唯一的念头.....只因虽然表现形式不同，但他还是敏锐地察觉到了此地的根本。

    “这是.....神通？？？”

    区区武夫，不修法力，哪来的神通！？

    高处不胜寒，孤峰的顶端是终年不息的冷冽寒风，大自然的鬼斧神工将其打磨成了切金断玉的刀锋。

    下一秒，辰龙的声音才幽幽传来：

    “——天刀无二斩。”

 第一百一十三章 天地二十四炁，人体二十四神！ 

    第一百一十三章 天地二十四炁，人体二十四神！

    这一刻，空智心中的震惊还要更胜先前——平心而论，辰龙展现的实力虽然强，但他并不放在心上。

    因为辰龙的强大，有九成九都寄托在了神兵上，是凭借神兵的精妙配合，这才短时间内和他纠缠至此，抛开神兵，辰龙的实力在他看来也就那样，更何况.....渡劫一重本来也不算什么大修士。

    然而现在不同了。

    渡劫二重，渡过天劫，只有横渡三灾的修士才能修成神通，对渡劫期的修士而言称得上是脱胎换骨。

    这一步，就连他都还在路上。

    可是现在辰龙做到了。

    一个武夫？

    空智当然不愿意相信这种事情，然而事实就摆在眼前，让他不得不以前所未有的态度重新审视辰龙。

    “不对....不是神通。”

    “似是而非，不是用法术....是法宝？你将法宝的玄妙组合在了一起，以此展现出了类似神通的威能？”

    空智终究还是有眼力的，短暂的震撼过后，冷静下来的他还是立刻分清了眼前这幕奇景的真实底色。

    可这就更不可思议了。

    不同的法术组合在一起，能诞生出神通，是因为经历了天劫拷打，风火雷三灾磨砺，才有这般成就。

    武者凭什么？

    “自然是凭神意。”

    辰龙的声音在孤峰顶端回荡：“我辈武者，虽以神兵为基，但兵器始终是兵器，真正重要的还是人。”

    “神意才是武者的根本。”

    “宗师见神而不坏，见的【神】越多，神意就越强大，越完整，直至最后，甚至能以神意描绘天地！”

    描绘天地？武夫？

    空智摇头：“蝼蚁不知天高，描绘天地？天地有二十四炁，非凡俗可见，见不得炁，还谈什么描绘？”

    辰龙闻言没有反驳，反而轻笑一声：

    “所以我才说你孤陋寡闻了.....天地二十四节炁，的确，武者终究不是异人，见不得那些玄妙之物。”

    “然而这并不代表我们就真的无法接触那二十四炁，人本天地精，我等生而为人，本就玄妙具足，即便肉眼看不到，也没有灵识与之感应，也有其他方法.....这就是首座开创而出的【见神】！”

    “天地，有三才五行二十四炁。”

    “人体，有三景八部二十四神！”

    “二者本就互相对应，所以我辈武者，只需得见身中之【神】，就可以触类旁通，感应天地之节炁！”

    “武道宗师，只要见得身中三景之一，共计八位【神灵】，就能以神绘景，将天地光色映入心中，这座孤峰乃是我当年亲眼所见，地处极北，顶端由寒风日夜锤锻，犹如此方天地打造的刀刃。”

    “所以称作【天刀】。”

    “又因它是天地所成，世上无二，于是又唤作【无二斩】。”辰龙的声音乘着寒风，变得越来越洪亮。

    “是所谓，【天刀无二斩】！”

    话音落下，空智眼中的天地陡然翻转，所处不再是孤峰悬崖，而是直接来到了那贯入云天的山顶处。

    直面天地之锋！

    霎时间，空智只觉得头疼欲裂，灵识寸寸破碎，识海更是轰然开裂，仿佛要被那天地之锋径直劈开！

    “.....开什么玩笑！”

    话音落下，空智的表情终于出现了些许扭曲，隆隆梵音响起，身后的巍峨四臂佛像也终于上前一步。

    下一秒，佛像和空智的身影就彼此重合，空智那张诡谲脸庞，男女双面同时舒展，女子阴柔妩媚，男子威武阳刚，四臂如法炮制，一双肌肉贲起，一双纤细修长，四只手掌结印持在唇齿之前：

    “【空】！”

    此言一出，就见空智的两张面庞齐齐张嘴，男子愤怒，女子凄厉，法音如雷，竟直接在天地间炸开！

    霎时间，万象晃动。

    仙门有九字真言，谓之【渡劫，炼炁，修真而登仙】，传说乃是天尊所立，从此为仙门修行之基石。

    梵国则是六字真言。

    传说乃是活佛所言，讲述众生平等，谓之【参禅，觉空，证果】，同样为梵国修行，普度众生之基。

    两种真言，每一种都并非只是纸上谈兵，随口说说，而是承载了各自的仙神故事，其中发音另有玄妙，不说则已，一旦说出，是真有无上威能显化的，因此非大机缘者，两种真言是一字难求。

    包括空智自己。

    如果不是他身负重任，是梵国潜入仙门【八卦炉】的关键卧底，这枚【空】字恐怕怎么也轮不到他。

    ‘我就不信！’

    空智咬牙，不断往字中注入法力：

    ‘区区凡人，投机取巧，弄出来这么一个和神通似是而非的玩意儿，能承受得住这一枚【空】字！’

    天地大冲撞！

    辰龙的【天刀无二斩】，乃是以神绘景，描绘而出的雪山孤峰虽不存于现实，却有影响现实的能力。

    如果真的被其斩破识海，其结果也是真的会反馈进现实，直接导致意识泯灭，沦为无知觉的活死人。

    然而下一秒，整座雪山孤峰就仿佛被一只无形大手擦过，瞬间消弭无形——某种更加伟岸的玄妙凭空降临，叫天地失色，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，将万事万物都导向了同一个结局：

    一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。

    四大皆【空】！

    “轰隆！”

    光景破碎，空智的意识回归现实，只觉得脑袋嗡鸣，一时间竟是难以察觉外界变化，眼前一片漆黑。

    ‘是【空】的影响！’

    只要说出口就有玄妙降临，如此无上真言可不会区别敌我，击溃辰龙的同时，对他自己同样有影响。

    不过他可以肯定，对方肯定比他更惨！

    “咳咳咳.....”

    另一边，辰龙同样踉跄后退，却不仅耳目皆丧，连带全身都感觉被掏空，只剩下一具皮囊站在原地。

    ‘可恨....我不是大宗师！’

    【通神显圣】，以通天之神意，显武道之神圣，他只做到了【通神】，成功用神意描绘出了天地光景。

    如果能更进一步，做到【显圣】，那他的【天刀无二斩】就不会是单纯的精神幻境，而是可以真正化虚为实，以武者罡劲为凭依，假借天地之灵气，彻底呈现于现实中，那才是大宗师的伟力。

    奈何差之毫厘，谬之千里。

    只有【通神】，最后还是被空智一举破之，连带着身体都被压榨殆尽，就连逃跑恐怕都没有余力了。

    “短短一百二十年，武道竟有如此剧变。”

    与此同时，空智却已经从浑噩中恢复了过来，神色重归平静：“不得不承认，我的确是小觑你们了。”

    “可惜，依旧是徒劳。”

    他虽然伤势也不小，但是作为修士，他的生命力可比凡人武者强多了，区区致命伤还要不了他的命。

    然而辰龙可没有这份本事。

    ‘此人的【命】也不错，吃了他，收了法宝，再追回我的法器，然后拿着天命之子向【书山】问罪.....’

    想到这里，空智一愣。

    只因他突然感觉到，有一股热浪正扑面而来，可事到如今，大局已定，怎么可能还有什么热浪出现？

    ‘不对，有问题！’

    ‘还有变数？’

    电光石火间，空智的视线已然落在了辰龙的身上，却见对方此刻还没有从【空】的影响中脱离出来。

    双目不能视物，也听不到任何声音，根本做不出任何有效的反抗——除了他的胸口，那件胸甲的护心镜上，早在开战的第一时间就汇聚起的炽白光彩，到了这时，似乎终于抵达了某个极限值。

    “.....嗬嗬。”

    蓦然，辰龙擡起头，似乎心有所感，嘴角微勾，尽管身子空空，再提不起半点气力，他却依旧镇定。

    他一共有五件神兵。

    其余四件，在刚刚的战斗中几乎用了个遍，唯有胸甲毫无建树，空智也认定那就是个承伤用的法宝。

    这个判断，既对也错。

    只因它虽然是用来承伤，但却不止如此——他还能将承受的伤害吸收，然后集中在胸前的护心镜上。

    而刚刚那一场大战，他不仅承受了最高千倍音速的超高压，还和空智几次硬碰硬，从正面交锋碰撞。

    这些都化作了护心镜上的炽白光彩。

    直到这一刻。

    【栖日守心甲】。

    空智没有任何犹豫，身形当即拔地而起，步步生莲，就要没入云霄，然而辰龙却以更快的速度开口：

    “日栖甲中，守心定形。”

    甲碎，则日出！

    顷刻间，辰龙身上的神兵铠甲轰然破碎，护心镜处的炽白光彩如洪水决堤，向着天地四方奔涌而出！

    于是，天地皆白。

    此刻，若是从天顶俯瞰，就能望见那一片光彩落在穹庐的阴影中，清晰照出了空智逃跑的狼狈身影。

    谁胜谁负，一目了然。

    毫无疑问，是辰龙赢了！

 第一百一十四章 拉屎吧 

    第一百一十四章 拉屎吧

    辰龙跑路了。

    就在甲碎日出的同时，他的身影也消失在原地，从而避开了炽白光彩爆发那一刻，倾泻而出的威能。

    紧接着，就见炽白光彩冉冉升起，精准命中了腾空的空智，继而分裂，化作滚滚光雨坠向方圆千里。

    光雨所过之处，烈火燃起，乍看之下没有多大威能，不过是一朵朵焰花，然而无论与之触碰的是草木，还是金铁，都在瞬间化为虚无，可见其中究竟蕴含着何等的玄妙，充斥着怎样的破坏力。

    而在光雨中心，空智跌坐在地。

    只见他四目紧闭，全身上下都是焰火，从他的口鼻涌入，烧穿肺腑，化作无数火蛇在经脉之中游走。

    这次是真正的重创。

    只因辰龙的杀手锏，【栖日守心甲】的舍身一击不是物理层面上的打击，而是神兵兵法生出的玄妙。

    二者对修士的影响是截然不同的。

    物理层面的打击，无论是刀削斧凿，还是断头腰斩，对修士而言都算不上什么，有很多方法能处理。

    可是玄妙就不同了。

    神兵兵法，法宝玄妙，这是和仙道法术同等的伟力，对修士的伤害远超凡俗，处理起来也更加艰难。

    所以空智此刻唯一能做的，就是盘膝而坐，拚命收拢法力，镇压体内暴走的焰光，一时间竟是无暇他顾，唯一让他感到庆幸的就是辰龙已经舍身自爆了，左右也没有外敌，足以让他慢慢修养.....

    “砰！”

    惊雷般的巨响打断了空智的思考，接着一股钻心的疼痛从眉心传来，随之而来的还有一股沛然巨力。

    空智猛然后仰头颅，惊怒交加。

    ‘什么人！’

    灵识外放，迅速扫视了一圈四周，空智顿时心中微沉，只因他没有发现辰龙的尸体，难道他还没死？

    ‘不....没事，就算活下来了，以他的状态也没有能力在对我造成威胁了，何况他最后那舍身一击，直接炸掉了一整套的铠甲法宝，四周还散落着碎片呢，像刚刚那样的攻击他已经用不出来了。’

    ‘总之，优势在我！’

    空智迅速判断出了局面。

    紧接着，灵识就传来反馈，锁定了刚刚那突然袭击的源头......紧接着，空智脸上就露出了愕然之色。

    只因连一刻都没有为辰龙的退场感到悲伤，立刻赶到战场的是——

    “你们！？”

    他勉强睁开双眼，两颗眼球甚至还缠绕着焰光，模糊的视界之中赫然映照出了王平和姬无痕的身影。

    “竟然还敢回来？”

    一时间，空智只觉得荒唐又愤怒，辰龙也就罢了，他承认对方的确不俗，也有能力给自己制造麻烦。

    可是两个凡人，见到自己已经获胜，他们的靠山也自爆身亡了，居然还敢气势汹汹地跑过来，这是什么意思？觉得虎落平阳被犬欺，自己的伤势已经重到他们都敢生出心思，觉得有希望赢了？

    岂有此理！

    原本空智已经心生退意，觉得自己状态太差，要是再来一个和辰龙差不多的，还真有可能阴沟翻船。

    可眼见来的是王平和姬无痕这两个小瘪三，他顿时变了心思，转而站在原地，神色漠然地看向他们。

    “【书山】当真好算计。”

    看着王平，空智冷笑一声：“玄诃在哪里？既然精心设下此局杀我，那就亲自出来吧，不要藏着了。”

    “.......”

    哗哗风声吹过，却是无人回应。

    空智见状更愤怒了，玄诃道人没来？没来更说明他可疑！毕竟自己和辰龙在蜀中几乎打得天地色变。

    【书山】岂会不知？

    既然如此，为什么只是看着？

    “好好好，这是把我当成了这个天命之子的养料，想要反吞了我的【命】？玄诃，你有这个牙口么！”

    话音落下，空智干脆一锤胸口，随后就听闻一声天鼓般的巨响，站在他身后的双面四臂佛像猛然下沉，和他肉身相合，竟是将辰龙留下的炽白光彩尽数镇压了下去，显露出了庄严的金身模样。

    【欲界天王相】！

    不同于之前的宝刹庙宇，这尊佛像是他感应大梵天的根基，轻易损不得，所以一直不曾拿出来斗法。

    之前被辰龙斩了一刀，已是让他心痛至极。

    可眼下他的状态实在太差，为了暂时压住体内的焰光，也只能饮鸩止渴，将这尊宝相召出来应敌了。

    ‘好机会....！’

    眼见这一幕，姬无痕率先出手，霸王枪握在手中，遥遥对准了空智眉心，随后身上的气机顷刻剧变。

    兵器谱第三，他岂会真的没有两把刷子。

    他手中的霸王枪，就是一杆神兵，神意质变和肉身质变他也早已完成，【见神】对他而言并非难事！

    霎时间，姬无痕的身上就燃起了血色的光焰，那是【见神】之后，武者气血在【神】的影响下燃烧，和内劲混同，最后提炼升华的景象，最后生成的光焰正是可以和修士法力叫板的【罡劲】。

    “吟——！”

    霸王枪震颤，仿佛姬无痕手里握的不是一杆枪，而是一头择人欲噬的怒龙，正扬起头角峥嵘的龙首！

    下一秒，就见姬无痕用力挥动臂膀。

    他直接将枪投掷了出去！

    几乎同时，他也从【见神】的状态中脱离了出来，而短暂【见神】提炼出的罡劲则是尽数融入枪中。

    旋即，一点寒芒先到，随后枪出如龙！

    “轰隆！”

    空智瞳孔骤缩，可饱受焰光干扰的肉眼和灵识都大打折扣，一时间竟是看不清那杆长枪的轨迹路线。

    等到回过神时，枪尖已然落在了他的胸口，推着他的身体，碎裂层层金身，在本就宽阔的陨石坑内，再度砸出了一个不大不小的坑洞，几乎将他钉死在地上，让他难以动弹，只能停留在原位。

    ‘怎么回事！？’

    空智终于有点绷不住了，他不明白，为什么被他轻松制住的姬无痕可以突然爆发出如此刚猛的一击。

    直到这时，他才后知后觉。

    自己好像失策了。

    刚刚不该被怒火冲昏头脑，留在原地等王平和姬无痕过来的，要是当时驾云飞走，现在已经安全了。

    ‘是【命运】么！’

    空智心神微凛，迅速甩开了不祥的预感：‘不对，【命运】也不是绝对的，何况有如此大的实力差距！’

    天命之子连法力都没有炼就，而他可是梵国的觉者，得了真佛垂青，就算真的定下了某种【命运】的流向，以他的实力也完全可以挣脱，至少不会是十死无生的绝境.....没错，定有一线生机！

    空智一边说服自己，一边竭力运转灵识。

    体内的焰光？不管了！

    先着眼于眼前！

    电光火石间，他看到了王平的身影，正提着一口大刀朝着他走来，速度很慢，仿佛只是踏青的游子。

    ‘不能松懈....盯住他。’

    ‘既然是【书山】设局，那真正的杀招一定在这个天命之子的身上，只要盯死他，就有望逆转局面。’

    空智做好了准备。

    无论王平用出什么手段，法宝也好，法术也罢，他都能在第一时间找到应对之法，最不济也能避开。

    然而就在下一刹——

    “噗嗤！”

    血光飞洒，映照出了空智脸上惊悚中还透着茫然的神情，似乎直到这一刻还不知道刚才发生了什么。

    极致的速度？

    ‘不可能！被我的灵识完全锁定，就算他飙升到和辰龙相等的速度，我也绝不可能没看清他的动作。’

    空智无法理解，之前没挡住姬无痕投掷而来的霸王枪，是因为他分心压制体内伤势，可刚刚他可是连伤势都放弃压制了，就是为了捕捉到王平的动作，可即便如此，他居然没能做出任何反应。

    这不合理！

    法宝玄妙？法术效果？还是某种特殊的武功？一时间，空智心中不断浮现猜测，却又一一将其否决。

    到底是什么？

    “铮——！”

    又是刀光一闪而过，血沫再度飞洒，空智依旧什么都没有看清，踉跄跪地，身上也再多出一道伤痕。

    然而他却浑不在意，而是死盯着不远处的王平，从牙缝里挤出声音：“【盗时贼】....你不是天命之子！”

    “你是劫修？”

    “能偷取【书山】天命之子的身份，甚至让玄诃那家伙对此都一无所知，难道你还兼修了【盗功贼】？”

    王平闻言眉毛一挑。

    ‘暴露了啊。’

    没错，刚刚那两刀的真相，就是【盗时贼】，这门得自【盗天贼】的仙法，他掌握之后基本没用过。

    一来，是不想在这方面陷得太深。

    二来，则是因为太鸡肋了，他没有法力，催动【盗时贼】根本没法像【盗天贼】那样截取七天时光。

    他只能截取七个刹那。

    前后不到一秒，而且还不能长期持有，效果结束后，盗走的时光就必须还回去，很难在实战中应用。

    直到龙头铡晋升神兵，王平才找到了正确的使用方法。

    ‘凭借我的超高速出刀，将斩向对方的时间浓缩在刹那之间，然后再用【盗时贼】将这个时间盗走。’

    结果就如刚刚那般。

    他直接跳过出刀的过程，抵达了命中的结果，期间无论空智怎么用灵识锁定，都无法抓住他的身影。

    当然，这一招也有缺点。

    那就是他的【盗时贼】目前能盗走的时光分量有限，一旦出刀威力超过某个阈值，就没办法盗走了。

    所以只能斩伤，却很难斩死。

    不过晋升后的神兵龙头铡成功弥补了这个缺点。

    “咚！”

    王平在原地站定，手中的龙头铡重重拄在地上，随后运转神意，毫不犹豫地发动了这件神兵的兵法。

    【法契】！

    几乎同时，空智也生出了感应。

    ‘诅咒之术？’

    他立刻看向身上的两道刀伤，做出判断：‘强制性操纵我的行动，但是限制很大，可以被抵抗消除。’

    ‘诅咒遵循的是等价，付出什么才能得到什么，区区两道不致命的刀伤，不可能让我直接自杀，而且越是要求高的命令，就越容易被抵消，只要我用法力持定自身，他最多让停止动作几秒.....’

    下一秒，他就听到了来自王平的【命令】。

    他说：

    “拉屎吧。”

    空智：“......？？？”

    噗嗤！

 第一百一十五章 定命珠，盗时贼！ 

    第一百一十五章 定命珠，盗时贼！

    理论上来说，修士是不会拉屎的。

    尤其是炼就了法力的修士，早已褪去凡胎，体净神清，根本没有任何杂质，自然也没有排泄的需求。

    然而【法契】的效果摆在哪里，而王平的命令几乎没有任何杀伤力，从诅咒对等的角度来看，这种命令的强制性反而更高，在其影响下，空智的法体几乎不可抑制地寻找起了能够拉屎的方法。

    “噗嗤！”

    还真给他找到了。

    所谓拉屎，无非就是排除体内的杂质，说白了其实就是异物，在身体的运转中显得格格不入的存在。

    屎，空智是没有的。

    但是异物，空智体内的确有一道，那就是他用来遮掩天机，躲避【命运】，侵入【八卦炉】的秘宝。

    那是一串念珠。

    保险起见，空智一直都将其收纳在丹田之中，和血肉相连，这样才能将遮掩天机的效果发挥到最大。

    然而此刻，他的身体却无法控制地开始运转，将这串几乎等同于他生命线的【定命珠】一颗一颗全部拉了出来，几乎同时，随着他的天机暴露而出，穹天之上顿时开始汇聚起了乌压压的雷云。

    “不.....！”

    这一刻，空智的表情已经彻底扭曲，再无先前的从容镇定，他想要阻止这一切，却发现竟无计可施。

    他的法力尚充足。

    他的法术还能用。

    他的行动也没有被影响，可以飞天遁地，但他就是控制不住自己的括约肌，留不住拉出体外的念珠。

    ‘我的天机绝不能暴露！’

    ‘否则必然引动【八卦炉】示警，一时还好，玄诃道人害怕担责，还会诸多替我遮掩，但时间一长.....’

    想到这里，空智看也不看王平和姬无痕一眼，伸手去掏，将拉出来的【定命珠】竟又重新收了回去。

    然而王平和姬无痕又岂会放过这个机会？

    “砰！”

    一声炸响，依旧是姬无痕，霸王枪已经被他投掷出去了，然而此刻，他的手里却又多出了一把手铳。

    黑洞洞的枪口遥遥对准空智，姬无痕没有半点犹豫，直接扣下扳机，炸裂的火光从枪口中喷涌，带着一枚磨得寒光烁烁，其上还铭刻着无数符咒箓文，锋锐难当的弹头，径直打向空智的眉心！

    这才是姬无痕的杀手锏！

    虽然他是以【霸王枪】成名登上的兵器谱，但这件神兵却不是他炼的，只是他一场奇遇得来的机缘。

    真正和他性命相连的兵器，是这把手铳！

    电光石火间，又是接连九声炸响，九枚弹头陆续飞射而出，天上天下，几乎封死了空智的所有退路！

    更恐怖的，是弹头上蕴含的兵法。

    十枚弹头，隐约间仿佛被一道血线所联系，通彻因果，早在开枪的刹那，就已经定下了命中的结果！

    如此声势，王平见状也不禁眼角微挑。

    说实话，在此之前，对于这位【霸王枪】，他一直没有清晰的概念，只隐约觉得此人是个有心机的。

    然而现在，他看清了姬无痕的底色。

    ‘是个狠人！’

    王平看得出来，那手铳虽然只是半神兵，但却和姬无痕性命相连，射的看似是子弹，实则却是姬无痕自身的精气神，毫不客气地说，每次开枪都是在拚命，一旦子弹用完，姬无痕也就快死了。

    可他还是开枪了。

    十枚子弹，十成的精气神，姬无痕竟是义无反顾，直接掏空了自己的身子，打出了自身最强的一击！

    这种狠人其实很不好对付。

    因为他说拚命就拚命了，以至于有的时候，他的敌人甚至反应不过来，不明白为什么姬无痕要拚命。

    比如眼下的空智。

    他的心神此刻还集中在王平的身上，至于姬无痕，他虽然也有防备，但完全没想到对方会直接拚命。

    因此直到子弹没入他的体内，他还有些不解。

    咱们有那么大仇么？

    没错，我之前确实想着能不能顺手把你度化了，做个门下护法，但也仅限于此，也没想害你性命啊。

    “阿弥陀佛.....”

    这一刻，空智真的有些后悔了。

    因为他发现，这群粗鄙武夫居然真的想要杀死他，也是真的有能力杀死他，他的的确确落入了险境。

    他们怎么敢！？

    投错了胎的食物，竟敢反杀他这么一个投好胎，普度众生的梵修，在空智的眼里简直就是倒反天罡。

    他若死了，苍生何辜？

    又会有多少众生因为他的死，没有办法快速投胎，少了一分踏上仙路的机会？这群凡人到底懂不懂？

    “......愚昧！”

    暴怒之下，空智的四只手臂猛然收拢，而后二十指如莲花开放，结成一枚法印，稳稳地持在了胸前。

    而在这个过程中，他的二十指还在不断变化，轻灵神速，不断变化法印，前后足足有九道之多，而且变化了一轮之后，就立刻从头开始再来一轮，循环往复，仿佛一尊宝轮在他掌中隆隆转动。

    “恭请大金轮明王.....”

    声音戛然而止。

    空智前方，王平目光冷冽，双眼一左一右，各自绽放玄光，所有灵识都在这一刻毫无保留地爆发出。

    【追魂】！

    【摄魄】！

    专门针对魂魄的法术，在王平倾注所有灵识，没有丝毫保留的情况下，终究还是撼动了此刻的空智。

    只因在此之前，空智的识海就被辰龙的【天刀无二斩】命中，出现了裂纹，这份隐患至今还未消除！

    因此面对王平的两道魂魄法术，尽管他已经全力抵抗，却还是难免识海伤上加伤，手中原本变化不停的法印也陡然一滞，导致原本渐渐明亮的佛光梵音也被打断，不得不缓和一下再重新施法。

    这个时间很短，一刹都不到。

    归根结底，王平和空智的修为差距太大，哪怕王平耗空了所有灵识，也不足以对空智造成多少麻烦。

    相反，他自己还要遭受重创。

    因为灵识被抽干，王平双眼已经血红一片，剧烈的痛楚从眉心传遍头颅，像是在脑袋里点了一团火。

    可他还是做出了挥刀的姿势。

    诚然，论仙道修为，此刻的王平才刚刚定住心猿，距离【借炁显法】尚有距离，拍马都赶不上空智。

    然而换成武道，那就不一样了。

    神意运转到极致，王平眼中的世界渐渐变慢，最后定格，可他却没有理会，转而看向了自己的肉身。

    他要【见神】！

    肉身质变，神意质变，一件神兵，所有条件他都满足，已经能尝试【见神】，冲击武道宗师之境了！

    ‘没必要一次成功，我还没有修成【五兵圣主】，在封号武师这个层次还有很大的潜力可以挖掘，我需要的只是短时间的，一次性的宗师之力，让我接下来的这一刀能够确确实实地伤到对方。’

    哗哗.....

    犹如拨开了一层帘幕，神意入体，照彻五脏六腑，这是和灵识观内景时截然不同的另一番体内景象。

    经络，肺腑，有条不紊地运作。

    血液流动，将氧气输送向全身的各个组织，维持着这具身体的生命力，带着某种鬼斧神工般的美感。

    很快，他就看到了自己的心脏，经过【武神图录】的改造后，他的心脏有主次两颗，二者同频跳动，前者运送血液，后者传递内劲，同时即便主心脏意外受损，次心脏也可以在第一时间接替。

    “咚！咚！咚！”

    心脏跳动的声音在王平耳边回荡，平稳有力，恍惚间，王平仿佛又看到了那一头居于他心脏的灵猴。

    不过很快，他还是移开了视线。

    ‘还不是见【心神】的时候，机会只有一次，时间也有限，这次【见神】必须选择胜算最高的那个。’

    下一秒，他就将神意集中在自己的肺上，这道内脏本就和龙头铡相连，这一刻果断响应了他的神意。

    “呼....”

    王平深深吐出一口气，肺腑随之运作，而在神意视角下，他也立刻看到了隐藏在肺腑至深处的光芒。

    那就是【神】。

    “天地至广，二十四炁在须弥，人体至密，二十四神在芥子，唯有细微之处，方有【见神】之机缘。”

    王平一点点运转神意，靠近肺腑深处的那一点明光，在这个过程之中，他清楚感觉到了自身的变化，本来以他的神意，是接触不到对方的，然而龙头铡，这件神兵成为了链接他和对方的桥梁。

    终于，他的神意轻轻与之触碰。

    “轰隆！”

    霎时间，仿佛解开了某个锁死的秘境，剧烈的痛楚从肺中爆发，可痛苦之后，却是难以形容的舒畅。

    呼吸至此，再无阻碍！

    吸入肺中的甚至不再是单纯的空气，还有一丝丝香甜的，能让人脱胎换骨的味道——正是天地灵气！

    ‘成了！’

    王平睁开双眼，体内热气升腾，吸入肺中的灵气通过血液流转全身，让他的皮膜顿时燃起一团血色。

    灵气和内劲混同，添以气血，犹如将材料投入器炉之中，九转精炼，最后化作一道如龙似虎的神锋。

    罡劲！

    几乎同时，空智也发现了王平身上的异变，然而他的神色却依旧镇定，因为王平终究还是慢了一步。

    毕竟是第一次【见神】，即便王平已经很快了，可空智又不是只会挨打的沙袋，他也在不断调整，两相比较，最后还是修为更高的他快了一步，刚刚王平耗尽灵识才制造出的空隙已经消失了。

    ‘是我更快！’

    空智转动掌印宝轮，当即就要召唤【大金轮明王】下界，以绝对的姿态彻底碾碎眼前的这两个凡人。

    然而——什么也没有发生。

    “啊？”

    空智愣住了，他的法印已经圆满，理论上下一刹【大金轮明王】就会出现，可时间却仿佛被拉长了.....

    .....不对，不是仿佛。

    时间真的被拉长了！

    本来刹那之间就会发生的事情，竟被突然填充进了新的时光碎片，从而强行拉长到了七个刹那左右。

    【盗时贼】！

    刚刚王平盗走的时光，如今终于到了效果结束的时候，原本返还，替王平制造出了最关键的时间差！

 第一百一十六章 杀空智，大丰收！ 

    第一百一十六章 杀空智，大丰收！

    拉长的时间线中，王平动了。

    ‘这次不一样。’

    在此之前，他的斩击说白了就是力大砖飞，靠着不讲道理的超加速来打击对手，散仙之下屡试不爽。

    然而同样一招，到了散仙层面就有些不足了，因为散仙已经修成【借炁显法】，能够以法力来修改现实，许多常规情况下做不到的事情，散仙都能用法力做到，这已经完全超出了凡俗的领域。

    譬如辰龙与空智的一战。

    尽管辰龙也可以将自身加速到百倍音速的领域，甚至抵达千倍，亚光速，但胜负点其实并不在速度。

    而在他的刀上。

    【蟠龙破阵刀】，这一件有破法之妙的神兵，才是辰龙能凭借速度和空智打得难解难分的主要原因。

    其次则是他的罡劲。

    宗师【见神】，内劲化罡，一如修士修成法力，虽然效果大打折扣，但同样具备了修改现实的能力。

    眼下也是如此。

    ‘光有速度可不行，毕竟姬无痕还在旁边呢，他现在可没有余力再躲开百倍音速制造的爆炸余波了。’

    所以这一次，王平没有将胜负寄托于速度上，而是将刚刚【见神】，吐纳天地灵气凝练出的罡劲全部注入龙头铡，然后才开始提速，依旧是百倍音速，依旧是向前挥斩，可结果却是截然不同。

    这一次，没有爆炸。

    声音被理所当然地甩在了身后，可突破音障引发的爆炸，冲击波，轰鸣却没有出现，一切静谧无声。

    常规情况下。

    百倍音速的一刀应该会制造出足以撼动，波及整座县城的超大规模杀伤，逸散的余波都能摧垮山林。

    然而这一次没有，所有本应扩散出去的威能都被那一层薄薄的血色罡劲，无视现实规则地锁死在了龙头铡的刀身上，浓缩成了刀尖上的一点炽光，随后轻飘飘斩出，朝着空智的脑袋当头劈落。

    “这是！？”

    霎时间，空智只觉得眼皮剧跳，眉心抽痛，直视那点刀锋炽光的灵识更是传来了某种滚烫的灼烧感。

    紧接着，就是危机感。

    神意觉险，本来是武者才有的能力，可眼下空智却生出了类似的感觉，仿佛有一股凉意从尾椎炸开。

    让他头皮发麻。

    “【空】！！！”

    千钧一发之际，空智再不顾其他，强行驱动灵识，再度喊出了那破开辰龙【天刀无二斩】的一字真言。

    紧接着，王平眼中的世界就蒙上了一层阴影，眼耳鼻舌身意全部消失，色声香味触法再无感应，仿佛被丢进了一个昏暗深渊，永远处于下落状态，瞬间就打落了王平原本志在必得的倾力一斩。

    ——如果只有他一个人的话。

    “聚！”

    陨石坑战场内，一声嗬斥飘然传来，瞬间吸引了空智的视线，远远捕捉到了一道站在战场外的身影。

    那口大刀，毋庸置疑。

    正是辰龙！

    而随着他话音落下，战场内变数在其，一道道细碎的甲片突然腾起，燃起烈火，而后朝着王平飞来。

    ‘这些是....之前他舍身自爆时，破碎的法宝残片！？’

    空智瞬间意识到了关键。

    可为时已晚。

    在辰龙的操纵下，碎裂的神兵铠甲顷刻间重聚，竟是又恢复完整，最后齐整地穿戴在了王平的身上！

    直到这一刻，空智才恍然大悟：‘那个武者，从一开始就想到这一步了？明明武功远超这个劫修，却甘当绿叶，不惜和我交手，破碎法宝，身受重伤，仅仅是为了将制胜关键放在外人的身上？’

    他完全无法理解。

    这种事情不管是放在梵国还是仙门，都属于天方夜谭，死道友不死贫道才是修仙路上最常见的风景。

    包括王平也是。

    他怎么就相信辰龙一定会帮他？万一重伤之后怂了，转身跑路，那他不就死了？性命也敢交托出去？

    不怕死吗？

    ‘一群凡人.....没想到你们居然能做到这种程度！’

    空智彻底失态，双眼血红，拚了命地压榨自身法力，灵识，想要跨过【盗时贼】制造出的时间空挡。

    而另一边，披挂了神甲的王平则是只觉得原本气空力竭的身体再度涌现出了无穷力量，原本百倍音速下已经举步维艰的动作也再度轻快起来，仿佛又回到了龙兴县，回到了记忆最深刻的那天。

    亚光速领域。

    超越物理极限的究极一刀，时隔数月后，穿上心心念念的神兵铠甲，王平终于再度回到了这个领域。

    “爽！”

    王平迈开脚步，向前劈斩，在罡劲的作用下，亚光速移动所带来的全部威能都被浓缩在了刀尖之上。

    反馈进现实后，就是他的周围依旧没有任何异变，只有一口所向披靡的刀锋，在时间的裂隙中自由驰骋，不仅是声音，就连影子也被他甩在了身后，跟不上亚光速的移动，和本体产生了错位。

    “唰——！”

    手起刀落。

    空智身后，沸腾的佛光之中已经隐约有一尊光影浮现，脑后顶着金轮，威严眉目中透出了几分惊怒：

    “大胆....”

    声音甚至没能传入王平的耳中。

    因为在那之前，王平的刀锋就以亚光速轻飘飘地掠过空智的头颅，从眉心贯入，又从下体带血飞出。

    “锵锵——！”

    直到这时，刀鸣声才姗姗来迟，错位的影子紧随其后，跟着王平从空智的身边走过，带起泼天血光。

    “真是令人愉悦，我大概这辈子都不会忘了你吧。”

    “.......”

    空智没有回应，只是愣愣地站在原地，而在他的眉心处，一道细细的血线正慢慢向着他的五官，脖颈，胸腹蔓延，所过之处无论是法力，灵识，梵音，佛光，禅唱，都被摧枯拉朽地撕裂开来。

    强烈的血腥气冲天而起。

    距离最近的姬无痕只是吸了一口，顿时仿佛吃了什么灵丹妙药，原本惨白的虚脱面容重新恢复红润。

    “噗通！”

    空智的身体就这样分成两半，轰然坠地，血流如注，让本已焦黑的大地竟又再度焕发出了些许生机。

    由此可见，空智的生命力究竟有多么旺盛，王平当即伸手一抓，【盗命贼】运转，没有丝毫浪费，将原本逸散开的性命元气全部又吸收了回来，化作海量的性命元气丹，滴溜溜滚入了太平间。

    ‘我的，我的，都是我的！’

    王平深吸一口气，脸色红润，气血上头，只觉得浑身上下有使不完的力气，恨不得再来一刀助助兴。

    这次真的赚大了。

    ‘有了这么多性命元气丹，【抽坎填离】的进度必然大幅度提升，距离我渡过人劫的日子已经不远。’

    ‘更别说，还有空智临死前赠送给我的四件极品法器。’

    王平查看旗面空间，愈发兴奋：

    ‘清一色的半神兵，正好可以填补我的【五兵圣主】，如此一来，我突破宗师的时间恐怕只会更快！’

    ‘除此之外，还有一本梵国的功法，完整版的【他化自在统摄欲界天书】，论品级应该和我手里的【太阴炼形登天受箓书】一样，都是能直通炼炁的仙法，足以为我未来的修行之路指点迷津。’

    ‘更别说....还有经卷了！’

    和之前不同，这回可是正儿八经的修士尸体，还渡过人劫，修成了法力的，质量可谓有史以来最高！

    收了它，能结算出什么级别的经卷？

    想到这里，王平得出结论：

    ‘杀人放火金腰带，修行之路想走得远，还是得杀人，难怪仙门的劫修一茬接着一茬，根本杀不完。’

    然而就在这时。

    只见空智倒地的尸体处，此前他召唤出的佛光竟还有残留，佛光中，那道金轮光影直勾勾看向王平：

    “妖孽！”

    “敢杀本座信众，阻碍众生轮回，你已入魔道！”雷音滚滚，可穿过佛光后，落入现实却细若蚊鸣。

    很显然，随着空智死去，佛光没有了凭依，其背后的那道金轮光影也越来越远，难以真正干涉现实。

    王平见状当即冷笑一声：“入了魔道又如何？你知道我是谁么？”

    “无论你是谁.....”

    轰隆！

    话音未落，王平就一刀劈出，将佛光斩得粉碎，连带着那道金轮光影也随之破灭，再没有半点神异。

    “不认识我，你说尼玛呢！”

    王平咧嘴笑了笑，随后全身筋骨劈里啪啦作响，不一会儿，就从少年叶超的模样又变回了健硕青年。

    ——没错。

    此前和姬无痕做戏的时候，他变成了叶超模样，之后他就一直没有变回去，始终顶着叶超的那张脸！

    ‘真要找麻烦，就去找叶超吧。’

    ‘最好顺着叶超，再找到【书山】背后那位仙门弟子的头上.....反正找来找去，都找不到我的头上！’

    想到这里，王平心满意足地伸了个拦腰。

    另一边，神色苍白的辰龙也走了过来，眼中也充满了喜悦：“好，做的好！不枉我把神甲借给你用。”

    “还是大人居功至伟。”

    王平赶忙拱手行礼。

    辰龙摆了摆手：“别说这些虚的.....行了，先把神甲还我吧，我如今精气神萎靡，暂时使唤不得它了。”

    王平闻言一愣，旋即无辜地歪了歪头：“先做什么？”

    “还我啊。”辰龙眼角微抽。

    王平更无辜了：“还什么？”

    辰龙：“.......”

    我的神甲！

 第一百一十七章 升级的域外天魔 

    第一百一十七章 升级的域外天魔

    神甲最后还是穿在了王平的身上。

    辰龙虽然对此有不小的意见，但伤势太重，实在提不起力气了，而且一时半会儿也用不着，所以就干脆让王平穿着神甲再爽几天。

    “尸体我处理咯。”

    穿着神甲，王平快步走到空智的尸体边上，随后也懒得遮掩，手一伸，当即将其收入了旗面空间中。

    姬无痕对此一无所知，自然无感。

    至于辰龙，他倒是目光有些变化，但最后还是选择了视而不见......天才嘛，有些秘密也是很正常的。

    只要能杀异人，敢杀异人，那就是好人。

    龙兴县衙。

    王平一行人刚回来，就碰上满脸幽怨等在城门口的戌狗，后者快步上前，搀扶住了身形踉跄的辰龙。

    “大哥，没事吧？”

    面对戌狗的关心，辰龙一脸不满：“你看我像没事的吗？要是你能够再争气一点，我又能出什么事？”

    戌狗：“.......”

    不等他开口，辰龙就不耐烦地挥了挥手：“行了行了，带我回去吧，我要养伤.....你也跟我一起过来。”

    “啊？”戌狗一愣。

    “怎么？你还想回去睡觉？你这个年纪你怎么睡得着的？”

    辰龙冷哼一声：

    “我亲自教你，给你三天时间，要是还这么一副不长进的模样，我就上报首座，扣了你这月的薪俸！”

    戌狗本来还耷拉着脸，垂头丧气，一副被遗弃小狗的模样，结果辰龙此言一出，他顿时目光明亮，眉宇又变得神采奕奕起来，旋即就热情地搀扶起辰龙，脚步飞快，显然已经有些迫不及待了。

    “等，等等，走慢点！”

    “你大哥我伤还没好呢.....兔崽子！”

    ——声音渐渐远去，王平目送两人离开，随后才看向姬无痕，思索片刻后，取出了空智的四件法器。

    “姬兄，你要哪个？”

    闻听此言，姬无痕反而有些受宠若惊：“你要分我？”

    王平眨了眨眼：“虽然姬兄在刚刚那一战的贡献不多，但还是有的，不至于连一件半神兵都分不得。”

    “怎么，姬兄以为我会独吞收获？”

    “当然不是。”

    姬无痕摇了摇头，语气憨厚地说道：“我以为你会以分战利品为借口，把我带到一个没有人的地方。”

    “然后再一刀宰了我，顺便把【霸王枪】和我的【五雷铳】也占为己有。”

    王平闻言顿时气急：

    “姬兄把我当什么人了？”

    “若非姬兄提醒，我此番未必会有这么大的收获，何况如果杀了姬兄，【兵器谱】会记录全过程的。”

    “这事藏不住。”

    王平话说到一半的时候，姬无痕还一脸怀疑，直到提起【兵器谱】，他的表情中才多出了几分信任。

    【兵器谱】的录像功能。

    比起什么可靠人品，这个理由就可信多了。

    大家都是练武之人，素来不讲武德，姬无痕自问把他换到王平的位置上，也肯定会考虑杀人夺宝的。

    没这么做，只有可能是后果得不偿失。

    “那我要这个。”

    下一秒，姬无痕就将手伸向了【须弥金钢伞】，这件极品法器的威能他是见过的，绝对是护身至宝。

    他正好缺一个。

    王平见状也乐见其成，换成之前他或许还有些舍不得，毕竟这种能够护身保命的极品法器可不多见。

    然而现在他有神甲了。

    相比之下，【须弥金刚伞】也就没那么好用了，姬无痕挑了这么一件法器，对他来说倒也正中下怀。

    而当姬无痕表面轻松，实则暗自提起十分防备，却安然无恙地从王平手里拿走了【须弥金钢伞】后，这位兵器谱第三的绝世刺客才叹息一声，拱手道：“王兄果然大气，和你合作，心里边敞亮！”

    王平笑道：“知道为什么亮么？”

    “因为咱心里干净，心里就没自己！”

    姬无痕满脸深以为然，收起【须弥金钢伞】，当即和王平碰了碰拳，只觉得这位是个能干大事业的。

    “后会有期！”

    言罢，姬无痕就抽身后退，一个眨眼就消失在了黑夜里，王平则是拖着疲惫的身体回了县衙的院子。

    然而让他没想到的是，一进门，院落内竟就传来了一股浓郁的饭香，随后就见苏夫人围着围裙，一副厨娘打扮，正在餐桌附近忙碌，桌上则是摆满了各种各样的食补，当场就让王平愣在原地。

    “回来了？”

    苏夫人回过头，看到王平之后顿时露出了笑容：“我就知道，城外那冲天的火光肯定是你又在乱来。”

    “饿坏了吧，吃吧。”

    说完，她又取出那本【六欲天自在成就法】，得意地晃了晃：“这个，我快学会了，我还是很聪明的。”

    “行，你快吃，我要继续去看书了，吃完了就去养伤吧，东西放在桌上，我看完书会再过来收拾的。”

    话音落下，曼妙身影飘然而去。

    一时间，王平竟是完全无言，愣了好一会儿才有些无奈地做到了餐桌前，紧接着开始大快朵颐起来。

    饭食刚一入肚，就被王平经过【武神图录】改造的胃袋碾碎，顷刻消化，然后化作性命元气涌向四肢百骸，这些饭食的品质其实不怎么样，毕竟只是小县城里，但是量多，倒也勉强可以一用。

    吃饱喝足后，王平这才坐回床上，心神沉入太平间。

    巍峨书册前方，王平的视线落在了早已冷却完毕的【域外天魔】上，眼神头一次露出了犹豫和思索。

    “这可真是....”

    事情的起因，是被他收起来的空智尸体，针对这具尸体，【太平经】竟是破天荒地给出了两个选项。

    第一个自然是寻一道上好的材料，开启第六经卷，然后收容空智的尸体，将其化作自己的修行资粮。

    这也是王平最初的打算。

    然而如今，【太平间】却给出了第二个选项——确切地说，是第一经卷【域外天魔】突然出了变故。

    【检测到异域尸体。】

    【请问书主是否允许收容该尸体？收容之后可以解锁第三枚世界坐标，同时小幅度提升经卷的效果。】

    王平一脸纠结。

    平心而论，以空智尸体的质量，如果转化为经卷，效果极有可能会是目前他手中所有经卷中最好的。

    然而另一方面，【域外天魔】也是迄今为止他最仰仗的经卷，不仅决定了他在生死面前有没有第二次机会，还决定了他能不能游走两界，修仙打练武，搞降维打击，从而快速为自己积累底蕴。

    更重要的是.......

    ‘目前【域外天魔】的效果，已经都被守冲那个老毕登，还有他背后的【盗天贼】掌握得差不多了。’

    这种敌暗我明的状态无疑极为被动。

    而想要扭转这种被动，最好的方法自然是升级【域外天魔】，创造出连【盗天贼】也不知道的手牌。

    “.....罢了！”

    思来想去，王平终于做出了决定：“第六经卷可以再找，升级【域外天魔】的机会可能只有这一次。”

    毕竟【八卦炉】内的梵修说不定只有空智一个，可修为和空智相当的散仙却有很多，前者才是吸引【域外天魔】的关键因素，后者随便挑一个出来，充当第六经卷，效果未必就比空智差多少。

    “允许收容！”

    王平话音刚落，一股无形伟力当即从虚无中降下，抓住旗面空间内的空智尸体，顷刻间就炼为虚无。

    紧接着，巍峨书册上的字迹就有了变化。

    首先浮现的，是继【仙门】和【大顺王朝】之后的第三道门户，对比前两道门户，模样有极大不同。

    首先是花纹，前两道门户上的纹路透着古意，似鸟兽形状，而最新出现的第三道门户却更像是一件又一件器物，色彩明亮，极尽华丽.....然而与这一副模样截然相反的，是门户上标注的名字。

    【天妖王庭】。

    看到这个名字的瞬间，王平就愣在了原地，倒不是因为不认识.....甚至正好相反，他认识这个名字！

    大顺王朝，北有强敌，称之为蛮族。

    蛮族者，拜兽为神，刻录兽形为图腾，历代传承，以人化兽身为傲，又称天妖大圣，以王庭治北原。

    “天妖王庭....不就是就在大顺的北边么！”

    这特么是不同世界？

    王平想了想，很快有了猜测：

    “这是用空智尸体结算出来的，结算出来的世界应该也与之有关，这么说【天妖王庭】其实是梵国在凡间的势力，而北原每年进攻中原，其实就是梵国在和仙门争夺【八卦炉】的所有权归属？”

    极有可能！

    不过眼下情况，自己是怎么也不会穿越过去的，所以王平很快转移目光，看向了经卷上的效果文字。

    升级后的【域外天魔】。

    具体会有什么变化？复活时间缩短？复活自带时光倒流？太平经啊太平经，现在是你努力的时候了！

    很快，在王平期待的目光下，他看到了经卷的变化。

    【经卷每七天完成一次冷却，冷却结束后如果书主没有身死，可以再度开启冷却，并记录一次复活。】

    【复活次数最多可记录七次。】

    “.....还行。”

    王平想了想，决定继续认【太平经】当爹，虽然和他预期的不一样，但比起之前终归还是有了提升。

    ‘最高可以积累七次复活，这倒是挺不错的，有了这个功能，如果再遇到龙兴县那种特殊情况，就不用担心因为冷却没结束而暴毙了，只要平时始终保留至少一次复活机会，很多事情就好办。’

    王平乐嗬嗬地退出了太平间。

    下一秒，他突然心中微动，侧目看向旁边的窗户，却见一道高挑身影正猫着腰，小心翼翼地钻进来。

    见王平看来，对方顿时灵识传音道：

    “嘘，别出声。”

    “小心点，我瞒着堂姐过来的。”

    正是陈落雁。

 第一百一十八章 无上大宗师 

    第一百一十八章 无上大宗师

    起初，王平是想要拒绝的。

    毕竟他一直是个正人君子，孤男寡女的，共处一室多不好，万一给人看到了，实在有损自己的清誉。

    奈何陈落雁开口第一句话就是：

    “你们做了什么。”

    “我用灵识看了，你们刚才在围杀一个散仙？哪里来的，对方是活的还是死的，为什么要做这种事？”

    此言一出，人就不能放走了。

    想到这里，王平只好偷偷张开了【六欲天魔旗】，示意陈落雁先进旗面空间，然后两人再详谈一番。

    然后陈落雁就真走了进来。

    王平见状都愣住了，尤其是刚刚和姬无痕勾心斗角了一番，再看陈落雁，有种没被智慧污染过的美。

    不过这也省了他解释的力气。

    旗面空间内，陈落雁回过头看向王平：“行了，你说吧，那散仙到底是什么身份，我作为书山弟子.....”

    王平毫不犹豫地关上了旗面空间。

    世界顿时清净了。

    开玩笑，他为什么要和陈落雁解释这些，既然她都自投罗网了，自己不落井下石都对不起她的主动。

    “砰砰砰！”

    【六欲天魔旗】内不断发出闷响，整个旗面也随之翻涌，隐约间仿佛映照出了一张气急败坏的俏脸。

    当然，王平完全没有把人放出来的意思，而是直接操纵旗面空间，将陈落雁和叶超分开关押，紧接着便起身走出房间，路过院子，没有打扰正静心看书的苏夫人，一路就来到了辰龙的小院外。

    不一会儿，辰龙就走了出来。

    “怎么，要还我神甲了？”

    王平头一歪：“什么神甲？”

    辰龙闻言翻了个白眼，也懒得再废话，反正等他恢复过来，真要取回神甲也不过是一念之间的事情。

    “说正事。”

    “大人，其实是我有一事不明。”

    王平拱了拱手，低声道：“我们在书山，杀了那梵修，闹出了这么大的动静，就不会被别人发现吗？”

    要知道，距离最近的龙兴县几乎人人都知道出了大事，连苏夫人都能猜到是有人在城外交手，这种事情根本就是瞒不住的，事实上，大战中途没有异人现身，插上一脚，已经算是邀天之幸了。

    不过这点得归功于叶超。

    在【觇命脔骨镜】的操纵下，空智放弃了逃跑，也没有人接近战场，最大限度地消除了场外的变数。

    然而这也只是暂时的。

    就如同戏剧终究会落幕，【命运】的影响不是永恒，随着时间流逝，总会有异人发现这里面的不对。

    比如【书山】。

    “按照我的推测，书山和那位梵修很可能结成了同谋，如今梵修死了，书山却没有半点消息传过来。”

    王平取出【六欲天魔旗】，轻轻一抖。

    “包括她，作为书山掌门的弟子，她居然还要过来问我那个梵修的身份，显然也不知道其中的内情。”

    “可按照常理来讲，梵修死在了我们手里，书山掌门发现后，没有理由不通过自己的弟子来打探消息，甚至亲自前来都有可能，可实际上他却是毫无动作，书山那边甚至连个散仙都没派过来。”

    这就是王平的疑虑。

    平心而论，关于如何应对书山，他早已经打好了腹稿，就等着书山的异人上门，然后使劲忽悠他们。

    可偏偏书山没来。

    这反而让王平有些不会了，甚至怀疑自己是不是已经暴露，书山掌门不想打草惊蛇，这才没有动作。

    “嗯....”

    听完王平的话，辰龙摸了摸下巴，也有些奇怪：“的确，书山有点太安静了，不太像是他们的作风。”

    “要知道，蜀中乃是书山的自留地，平时别说是大战了，哪怕只是一位散仙飞遁时路过蜀中，都会被他们扣下来盘问来历，如今大战前后过去了这么久，他们却没有一个赶来，确实不太正常。”

    辰龙想了想，最后一摊手：

    “也罢，别多想了。”

    王平：“？”

    面对一脸疑惑的王平，辰龙轻松地拍了拍他的肩膀：“武夫就不要太动脑子，凡事多跟着直觉走走。”

    “我问你，你现在能感觉到危险嘛？”

    “这.....”

    王平闭目感应了片刻，旋即摇头：“什么都感觉不到。”

    “我也一样。”

    辰龙笑道：“我是武道宗师，神意修为还算过得去，如果连我都感觉不到危险，那就只有两种可能。”

    “要么是真的没危险。”

    “要么是我们死定了。”

    “无论哪个，都没有纠结的必要，不是么？事已至此，先睡觉吧，养好精神，真出了事还能跑快点。”

    王平不得不承认，辰龙说得很有道理。

    返回院落，王平也就干脆放下了心中担忧，在床上盘膝而坐，心神再度沉入太平间，看向巍峨书册。

    【请神上身】。

    此前用过【辰龙】和【极乐老仙】的画像已经消失。

    王平擡头，却见这道经卷上除了【叶超】和【酒剑散人】之外，赫然又多出了一道全新的人物画像。

    【空智】！

    一位修成法力的梵修！

    “虽然梵国的修行体系和仙门截然不同，但知己知彼，百战百胜，空智对仙门的体系肯定也不陌生。”

    “正好请他上身，助我修行。”

    想到这里，王平不禁有些食髓知味。

    ‘要是能找机会再杀一个正儿八经的散仙就好了，毕竟能成散仙的，肯定都过了【抽坎填离】之关。’

    ‘多杀几个，再让他们一起上身来帮我。’

    ‘何愁我仙道不成？’

    王平深吸一口气，旋即启动经卷，同时运转内景经，准备继续和那头在心脏里乱跳的灵猴斗智斗勇。

    话说回来，自己是不是忘了什么？


    【书山】福地。

    此地乃是悬空孤峰，非凡俗所能及，平日自是仙家气象，然而此刻，却有一股肃杀之气弥漫山内外。

    放眼望去，只见山川独立，四周则是浮云飘渺，周围十余道剑光驰骋云天，每一道都涌动着雄浑法力，激荡剑鸣，剑光中各自显化人影，有男有女，却同仇敌忾，齐齐对准了山脚的某个方位。

    就在这时，一道剑光飞驰而落。

    直至山脚处，剑光才倏尔分开，随后就见一位身穿道袍，唇红齿白的少年从中走出，正是书山掌门。

    蜀中一地，书山掌门的地位毋庸置疑，不仅修为高，法宝强，还和上界有联系，素来是肆无忌惮的。

    然而此刻，这位站在蜀中异人巅峰的散仙脸上却没有丝毫笑容，反而无比严肃，额间甚至还有冷汗滑落，这副模样，对他这个层次的异人而言已经算得上是心神失守了，却没有一个人嘲笑他。

    甚至正好相反。

    在书山十余位散仙的眼里，自家掌门能走到山脚，站在那个位置，其勇气就已经无愧于掌门之位了。

    不像他们。

    看似虎视眈眈，实则却已经逃离了【书山】，只敢在山外围驾起剑光，好方便一有不对就飞剑遁逃。

    “.....道友。”

    沉默片刻后，书山掌门终究还是涩声开口道：“你在这里堵了我们整整一天一夜，不知究竟是为何？”

    回应他的，是一阵空灵的声音：

    “没有为何。”

    “直觉告诉我，今日宜来【书山】赏花，所以我就来了，只是顺便邀请诸位都留下来与我同赏而已。”

    书山掌门：“.......”

    这个不讲理的凶人，疯子！

    话虽如此，他却不敢流露丝毫怒意，然而下一秒，声音就再度响起：“你刚才是不是在心里骂我了？”

    “绝无此事！”书山掌门果断摇头。

    “不对，你的确骂我了。”

    空灵声音的语气无比笃定，继续道：“直觉告诉我，你刚才骂我了，认为我说得不对，是故意骗你。”

    “你心里骂我，是在怨我骗你。”

    “你心里对我有怨。”

    “有怨就有恨。”

    “你恨我，肯定想过杀我泄恨。”

    “你想要杀我？”

    “我先杀了你！”

    空灵声音每说一句，书山掌门的表情就僵硬一分，简直就像是见了鬼一半，仿佛下一秒就会哭出来。

    说到最后，原本环绕在书山左右的剑光更是轰一声炸开，随后你逃你的，我逃我的，上下左右东西南北飞窜，一眨眼就消失在了天边，唯有书山掌门瞪大双眼，看着眼前轻飘飘吹拂过的微风。

    ‘完了！’

    他看不到对方，因为对方的存在极为特殊，明明只是虚幻之物，却诡异的可以影响到现实中的一切。

    “轰隆！”

    下一秒，仿佛有雷霆在云层中划过，书山掌门的表情瞬间凝固，随后眼底就再度浮现出了明亮光辉。

    在这光辉的照耀下，原本空无一物的地方终于有了变化，微风拂柳，一道虚幻的身影渐渐在光中浮现，身穿凤尾马面裙，披云肩，缀彩带，美眸幽幽地看向远方，仿佛只是在欣赏书山的风景。

    “道友，何必呢？”

    书山掌门，或者说，此刻借用其身体，降下意识的玄诃道人苦笑一声，竟破天荒地对女子行了一礼。

    “不是我的错。”

    女子淡淡道：“他想杀我，我只是还击。”

    熟知女子事迹的玄诃道人根本不打算争辩，话锋一转：“贵客临门，岂能让人就这样站在山外等待？”

    “传令诸弟子，开山门。”

    “太客气了。”女子随意摇头。

    反倒是玄诃道人，闻言一脸郑重：“终究是世人口中的无上大宗师，武道魁首.....道友还是当得起的。”

 第一百一十九章 仙门生存法则 

    第一百一十九章 仙门生存法则

    【书山】福地。

    山中林道，玄诃道人附身书山掌门，从容漫步，在外人看来，他就是孑然一身，根本没有旁人随同。

    然而在玄诃道人眼中，却又是另一番景象，那位女子就站在他的身边，栩栩如生，活灵活现，时不时还打量着书山的景色.....虽然他已经不是第一次见了，但是每一次见到还是会忍不住惊叹。

    ‘不可思议！’

    ‘【八卦炉】的武道才发展了多少年？怎么就出了这么一位人物，那所谓的武者神意真有如此玄妙？’

    玄诃道人无法理解。

    事实上，他甚至屈尊降贵，悄悄寻了一本大顺的绝世神功，演练了一番，结果却只能说是毫无卵用。

    什么绝世神功，一天他就练成了。

    可结果呢？

    最多也就和那些大宗师差不多，根本达不到眼前这位女子的程度，二者之间的差距完全是天地之别。

    想到这里，玄诃道人更是悲从心来。

    一切的起因，只是一场闭关。

    五百年前，他在【八卦炉】的历练终于功德圆满，于是留下【书山】一脉，破界飞升晋升外门弟子。

    此后又潜修了两百多年，这才终于凑齐法术，渡天劫，过三灾，证了神通，其间闭关了大约百年.....这百年，他一意玄修，自然就忽略了对【八卦炉】的关注，本来也没什么，摸个鱼而已嘛。

    历代看炉弟子都是这么做的。

    ‘可偏偏就是轮到我。’

    ‘百年闭关，中途六十年冒出了这么一个怪胎，扶摇直上，直接让【八卦炉】内的局势翻天覆地了！’

    这可不是开玩笑的。

    要知道，【八卦炉】历来是仙门重地，仙门看上去高高在上，实际上对炉中的控制一直都非常严密。

    大顺就是仙门的白手套。

    【兵器谱】更是仙门亲自督造的神兵法宝，专门收录天下武者，确保大顺武道不会超出仙门的掌控。

    仙门若是有弟子得了恩典，来【八卦炉】取宝，也会先在【兵器谱】上挑选，如果真有了选定，就会由身为看炉弟子的他负责摆弄【命运】，让被选定的武者带着兵器，一路畅通无阻地提升。

    直到突破宗师，脱离【兵器谱】。

    到了那时，对方的【命运】也刚好耗尽，没过几天就会自然身死，留下的神兵法宝他就可以带走了。

    整个产业链非常完整。

    【觇命脔骨镜】就是为了适配这一套产业链而专门炼制出来的，运行至今数千年，都没有出过差错。

    可以说，只要有【兵器谱】在，大顺武道就翻不了天，就算偶尔有天才冒头，也会被仙门立刻发现。

    ‘可是偏偏....偏偏就出了这么一个怪胎！’

    想到这里，玄诃道人不禁又看了一眼女子，对方出道六十年登顶天下第一，前四十年却是默默无闻。

    连封号武师都不是，因此没有登过【兵器谱】，也就逃过了他的视线，没有在最弱小的时候被发现。

    更离谱的是，四十一岁时，此女突破，竟然直接跳过了封号武师这个境界，一步宗师，震惊天下，往后十年，前五年打遍宗师无敌手，后五年晋升大宗师，让当时的天下四大宗师都自认不如。

    再往后十年，此女销声匿迹。

    直到自己出关后，这才发现【八卦炉】里出了这么大的纰漏，竟然有一个武者完全脱离了他的掌控。

    甚至不止如此。

    如果只是女子一人，也就罢了，武夫嘛，横竖不过百年寿命，就算惊艳一时，也迟早有埋骨的时候。

    可问题是，他发现女子不仅自己天赋绝伦，甚至将这份天赋延伸到了大顺的武道上，而且还十分慷慨，完全不藏私，直接让大顺的武道宗师，大宗师的战力也出现了质变，这可就完全不同了。

    在女子出世之前，大顺是什么情况？

    武道宗师虽然可以和炼成法力的散仙叫板，但是也仅限于叫板了，时间一拉长，还是会被散仙击杀。

    大宗师才勉强能和散仙打平。

    可自从女子出世之后，有一小部分武道宗师的战力，直接飙升到了能和散仙硬拚，甚至斩杀的程度。

    大宗师更夸张。

    玄诃道人亲自试验过，本来只是和散仙平分秋色的大宗师，居然都能和渡劫二重的神通修士缠斗了！

    这还有天理嘛？

    再这样下去，你们武者要炼炁啊？

    当时，查清了情况的玄诃道人差点崩溃，当场动用看炉弟子的权力，强行下凡，想要立刻拨乱反正。

    然后....最尴尬的来了。

    他没打赢。

    想到这里，玄诃道人再度看了一眼女子。

    四位大宗师当然不是他的对手，然而就是这个女子突然出现，结果一战之下，他居然没有打赢对方！

    这就难办了，没打赢，【八卦炉】的问题就没有办法解决，一旦被师尊，乃至其他仙门炼炁士发现，自己这个看炉弟子难逃罪责，肯定死无葬身之地.....这种情况下，当时的他只有一个选择。

    谈判合作，隐瞒消息。

    结果就是如今的大顺，女子和天下四位大宗师陆续隐世，鲜少涉足凡尘，女子事迹更是被刻意淡化。

    这也是没办法的办法。

    毕竟在死道友还是死贫道这种大是大非的问题上，仙门弟子素来是很清醒的，绝不会搞错孰轻孰重。

    何况仙门这么大，出差错的地方多的很，作为内门弟子，玄诃道人更是深谙该如何处理这样的危机。

    首先第一步，宣称什么事都没有。

    如果有人发现了不对，再走第二步，表示也许有事发生了，但还在掌控中，没有必要采取任何行动。

    万一事情脱离掌控，就走第三步，说也许应该采取行动，然而木已成舟，现在无论做什么都没用了。

    最后一步，事情彻底瞒不住了，仙门派弟子前来彻查......那反而可以放平心态了，多吃点好的，受审的时候再表示当初或许可以做点什么，但现在再想已经太迟了，然后坐等仙门的惩罚下来。

    玄诃道人称之为，仙门四步走。

    通常来讲，仙门的绝大部多数差错，都会停留在第一步，少部分走到第二步，极少部分走到第三步。

    至于第四步......

    迄今为止，只有一件事走到了第四步，那就是当初的【盗天贼】，据说连三大院的仙人都被惊动了。

    两人一路来到书山深处。

    “.....道友。”

    玄诃道人转过身，看向眼前虚无缥缈的女子，沉声道：“是你设下杀局，杀了那个无知的梵修对吧？”

    女子无辜地歪了歪头。

    “什么梵修。”

    “我不知道你在说什么，我只是在跟着感觉走。”

    不知道？

    玄诃道人冷笑：“那梵修与我合作后就去寻天命之子了，如今身死，不是你，【八卦炉】里谁能杀他？”

    这也是他突然下凡的原因，就是【书山】汇报蜀中发生大战，有修士身死，知道是空智去找天命之子出了差错.....再加上女子莫名其妙来堵门，他自然认定了一切都是对方在幕后设局的结果。

    甚至于他早有预料。

    “平心而论，此事道友做得不错。”玄诃道人继续道：“敢潜入【八卦炉】的梵修，弄死也就弄死了。”

    “关键是我书山的天命之子。”

    “此人事关重大，仙门甚至有真传师兄在盯着，绝不允许出差错.....也不是道友你可以随意染指的。”

    女子闻言，美眸终于看了过来。

    “.....书山？”

    事情发生在蜀中？

    她顿时想起了前阵子派去蜀中的辰龙，这么说，所谓的天命之子其实就是辰龙要找的那个武道天才？

    “原来如此。”

    女子微微颔首，看向玄诃道人：“你想要怎么做。”

    “将天命之子交给我。”玄诃道人沉声道：“作为代价，我可以给你【太阴炼形登天受箓书】的正本。”

    很令人动心的提议。

    女子闻言顿时秀眉微挑，只因玄诃道人此刻提到的，极有可能就是她补全自身武道缺陷的重要拚图。

    虽然辰龙发现的那位武道天才也很重要，但归根结底，一天之内修成【十三太保横练硬气功】并不是不可能，起码修士就能轻松学会，事实上，她就怀疑辰龙发现的那位武道天才其实是修士。

    只是直觉告诉她，应该派辰龙过去。

    而如果是修士，所谓的武道天才是假货，用来做交易也未尝不可......

    女子美眸微阖，再度探寻自身的直觉，然而就在这时，她却突然捕捉到了一只正飞入京城的金眼雕。

    “....嗯？”

    大顺京城，供奉堂。

    金眼雕刚一落地，就有一阵微风吹来，让这头凶狠的天空猎食者乖巧地收拢羽翼，小心地伸出鹰爪。

    紧接着，绑在爪上的信件就被微风吹落。

    女子站在书山深处，视线却就这样横跨千万里，遥遥看到了金眼雕送到京城的那一封书信中的内容。

    ‘是辰龙送来的。’

    ‘修成【武神图录】.....三天？’

    ‘传了【五兵圣主】.....已经登堂入室了！？要是按照这个进度，岂不是一年之内就有望【见神】？’

    ‘王平......’

    下一秒，站在女子身旁的玄诃道人就颇为意外的发现，女子本就虚幻的身影竟在眨眼间明暗了数次。

    “道友？”

    玄诃道人还以为对方是被自己提出的条件给惊到了，赶忙道：“如何？只要你愿意，我现在就可以.....”

    “抱歉。”

    话音未落，女子就擡眸看向他，语气平静地给出了回应：“我已收其为弟子，这件事没有商量余地。”

    “什么？”玄诃道人一愣。

    还不等他再度开口，一只白皙的手掌已经抚上了他的脸颊，紧接着，他的耳边就只剩下了飘渺余音：

    “时候不早了，道友还是请回吧。”

    轰隆！

    仙人，【八卦炉】外。

    玄诃道人猛然睁开双眼，眼底流露出了难以置信和气急败坏，当场拂袖而起，浩荡法力在寰宇动荡。

    “疯婆子....欺人太甚！”

 第一百二十章 天地阁 

    第一百二十章 天地阁

    玄诃无能狂怒了一会儿。

    没办法，仅仅意识附身书山掌门，拿那个疯婆子是没有任何办法的，除非他真身进去才有一战之力。

    然而这个选项只是在玄诃的心里浮现了刹那，就被他瞬间否决，原因也很简单，龙兴县的事情才过去不久，正是敏感时期，他再亲自进入【八卦炉】，不是明摆着告诉别人他的工作搞砸了么？

    ‘要是真那么做。’

    ‘第一个落井下石的恐怕就是尤雪心那个毒妇，其次是莲生月那个贱人，她们肯定会把锅推我身上！’

    什么龙兴县失利是有小人作祟。

    什么【盗天贼】的同党。

    各种各样的帽子扣下来，别说是他这一世的仙路，就是往后百世，恐怕都没有能重新修仙的机会了。

    即便偿清因果，重踏仙路，也只能从散修开始做起.....光是想想，玄诃就感觉到了某种彻骨的恐惧。

    ‘开什么玩笑！’

    想到这里，玄诃顿时感觉一阵头皮发麻，原本满腔的怒火如同被冷水当头浇落，顷刻间熄了个干净。

    算了算了。

    反正只是一个武夫，只要自己卡着【太阴炼形登天受箓书】不给，以她的年纪，迟早要寿尽而亡的。

    我不和她计较！

    就在这时，一道遁光突然出现在了寰宇深处，飞驰而来，最后落在玄诃的身旁，却是一位矮胖修士。

    “玄诃道友？”

    “我刚刚远远观望，道友好像突然气急攻心，法力波动也有些不稳.....莫不是【八卦炉】出了什么事？”

    “无事。”

    玄诃回过头，脸上的表情已然恢复了古井无波，淡淡道：“刚刚心有所悟，顺手就演练了一下法术。”

    “有我看着，【八卦炉】能出什么事？”

    说到这里，玄诃目光冷冽地看向矮胖修士：“怎么，飞玄道友这是想要越俎代庖，替我来看这个炉？”

    话音落下，玄诃周围的气机顿时变了，他依旧站在原地，然而身后的万千星辰之光却一一熄灭，无垠的幽暗在他身后展开，幽暗中，矮胖修士仿佛听到了某种金铁之音，看到了一尊庞然大物。

    恍惚间，似有一双熔岩般的瞳孔，正在幽暗中冷酷地盯着自己，仿佛下一秒就会冲出幽暗将他吞没。

    “道友误会了。”

    矮胖修士见状面色微变，紧接着毫不犹豫地后退了一步，与玄诃拉开距离：“我只是路过好奇而已。”

    “那就好。”

    玄诃点了点头，身后的幽暗迅速散去，熄灭的星辰也重新被点亮，仿佛刚刚的异变不过是一场幻觉。

    矮胖修士则是有些慌乱地飞遁离去。

    玄诃坐回原位，心中沉重却没有因此消解分毫，反而愈发警惕：‘这次之后，怕是要来更厉害的了。’

    矮胖修士只是区区外门弟子，震慑起来容易，他只是略微展现了几分神通气机，就轻松将其驱离，可也侧面证明他心里有鬼，想来那些虎视眈眈的派系，下次再派人来，恐怕就是神通修士了。

    ‘不妙啊。’

    再这样下去，别说是成为师尊的第三位真传了，怕是连内门都要坐不稳，更别说他本来就不算干净.....

    玄诃猛然咬牙。

    事到如今，得找人接盘了！

    只有把【八卦炉】这个烂摊子甩出去，才能全身而退，事后问题再爆出来，那就是接盘侠的麻烦了。

    问题是....找谁呢？

    玄诃有些头疼，接盘侠也不是那么好找的，毕竟龙兴县一事后，谁都猜到【八卦炉】肯定出了问题。

    只是还没查出来罢了。

    虽然在仙门，没查出来问题就是没有问题，但【八卦炉】地位特殊，对待起来往往又是另一副标准。

    ‘这个时候找人接盘，明眼人一看就知道我是在甩锅，不仅不会接盘，反而还会彻查究竟出了什么问题，万一找的人不够可靠，表面答应接盘，实则借机调查，调查清楚之后就去仙门举报我....’

    玄诃越想越头疼。

    想到最后，他终于下定决心，站起身子，用法力捏了一道分身代为看炉后，就一路遁入了寰宇深处。

    飞舟引路。

    入目所见，庞大到难以形容的星空之门屹立，极近辉煌，玄诃驾着飞舟很快就接近了其中一颗星辰。

    那是一颗极其诡谲的星辰，它没有山峦的棱角，没有海洋的边界，只有无边无际的气体层层叠叠地包裹着核心，生成无数乱流风暴，彼此永不停歇地撕扯，碰撞，冰冷地悬挂在寰宇的幕布上。

    这座星辰名为【天地阁】。

    真传弟子的修为达到渡劫三重，需要闭关渡命劫时，就可以申请在寰宇另造这么一颗星辰作为洞府。

    这也是真传弟子的分水岭。

    如尤雪心，莲月生那般的真传弟子，只能说还是幼年期，渡劫一重的修为还远远当不得真传的身份。

    唯有如【天地阁】的主人这般，另造星辰，在仙门真正有了一席之地的，才是被人认可的真传弟子。

    紧接着，他就灵识传音道：

    “内门玄诃，求见昆云师兄！”

    灵识落入星辰。

    不一会儿，这颗恢弘的气态星辰就生出了反应，永不停歇的风暴在这一刻以固定的路线划分出轨迹。

    于是很快，某个东西就出现在了这座星辰的表面上。

    那是一张脸。

    五官清楚，从南半球到北半球，肆虐的狂风甚至还勾勒出了清晰的肌肉纹理，让他看上去愈发真实。

    紧接着，它张开了嘴。

    没有任何反抗之力，玄诃的飞舟就被那星辰巨口吞没，一阵天旋地转后，轰然落在了一处宫殿门前。

    只这一个过程，玄诃就被弄得头皮发麻，全身法力消耗近半，心中也愈发悚然：‘传闻果然没错，昆云师兄修成了那门大神通，【一尘含刹海】.....不得了，我的神通与之比起来根本不值一提。’

    想到那些传闻，玄诃心中是既羡慕又嫉妒。

    ‘【一尘含刹海】，大可宏如星辰，小可微如尘埃.....从刚刚模样来看，这一整颗星辰其实就是神通！’

    ‘不仅如此，还是法宝。’

    ‘若是将这颗星辰缩小，化作尘埃大小，再用于斗法.....什么样的神通法力挡得住如此法宝的一砸？’

    玄诃完全想不出来。

    不过正是如此大神通，才让对方在仙门建立了【天地阁】这么一个真传派系，还敢于倒卖仙门资产。

    包括他玄诃，也是【天地阁】的一员，每年通过【书山】从【八卦炉】里走私出来的法宝飞剑，都是通过【天地阁】售卖出去的，收益九一开，【天地阁】作为平占九成，自己赚个材料钱。

    除此之外还有洗法钱。

    所有【天地阁】成员通过各种违规操作弄来的香火法钱，都会由他送入【八卦炉】，洗得干干净净。

    ‘可即便如此，昆云师兄在诸多真传弟子里也不是第一，仅仅位列第五.....仙门的水实在是太深了。’

    想到这里，玄诃长出了一口气。

    仙门里面好修行，话虽如此，但还是得三思，思危，思退，思变，这样才能活下去，仙路才能长久。

    就在这时。

    “玄诃？”

    一道声音陡然响起，将玄诃从思虑中惊醒，赶忙上前行礼：“玄诃见过师兄，愿师兄早日炼炁入道。”

    “有礼了，起来吧。”

    上方传来一阵笑声，示意免礼，玄诃这才擡头，却见宫殿门前，赫然站着一位鼻梁高挺的青年道人。

    “说吧，何事？”

    “回师兄。”

    玄诃再度下拜，情绪瞬间酝酿，开口之时声音中已然多出了哭腔：“是师兄吩咐的天命之子出事了！”

    “.....什么？”

    此言一出，原本还和煦如春的氛围顿时变了，肃杀酷烈的冷风刮过玄诃的面庞，留下道道猩红切口。

    “我师弟出事了？”

    玄诃头埋得更深了：“是玄诃无能，没有照看好昆仑师兄，这才让昆仑师兄的转世身出了意外变故。”

    “什么变故？”昆云沉声追问。

    玄诃当然不敢提武道的事情，不过他也早就想好了另一套说辞：“昆仑师兄的转世身被梵修看上了。”

    “梵修？”

    昆云闻言一愣，旋即皱眉：“有梵修潜入【八卦炉】，你就这样让他接近我师弟？为什么不直接杀了？”

    “那梵修已经死了。”

    玄诃毫不犹豫地把功劳揽到了自己身上，随后继续道：

    “奈何玄诃一时不查，虽然一发现就动手杀了那个梵修，但对方还是让昆仑师兄的转世身修了梵法，”

    “混账！”

    昆云顿时暴怒：“我将师弟交到你的手里，嘱托你绝对不能出任何差错，结果你就给我弄成了这样？”

    “你难道不清楚，梵国的功法，最擅长应对的就是这种转世轮回之身，能让人点开前世宿慧识忆吗？”

    玄诃不言，只是继续下拜。

    如此模样，让昆云更愤怒了。

    “你如实告诉我。”

    说到这里，昆云直接从宫殿门前走下，来到了玄诃的面前，目光冷冽，语气严厉，一字一顿地说道：

    “我师弟.....他的转世身修了梵法，有没有恢复过来，渡过命劫的风险？”

 第一百二十一章 憋屈的玄诃 

    第一百二十一章 憋屈的玄诃

    仙门从来没有温情。

    师徒，兄弟，父子，在仙门，没有任何一种关系靠得住，正所谓仙道独行，靠得住的永远只有自己。

    玄诃对此再清楚不过了。

    因此他果断点头道：“回师兄，的确有风险。”

    话音刚落，一股宏大威能就落在了他的身上，当场打得他法体崩裂，血流如注，踉跄跪坐在了地上。

    “咳咳咳.....”

    玄诃一边咳血，一边看向神色阴沉至极的昆云，面露惊恐之色，心中却是忍不住生出了莫名的嘲讽：

    ‘急了。’

    ‘只是些许风险，就按耐不住，那位昆云师兄对那个叛乱真传还真是念念不忘，生怕他能渡劫归来....’

    真传弟子昆仑，曾经也是仙门的翘楚，却自绝生路，参与了【盗天贼】一事，结果被仙门重惩，打灭修为，投入【八卦炉】中渡命劫，渡过了，罪责全消，渡不过，则是沦为炉中的人柴之一。

    在那之后，昆云才成功上位。

    然而和昆仑比起来，昆云的天赋悟性明显差一个档次，所以他一直担心自己这位好师弟能历劫归来。

    毕竟以昆仑当年的修为。

    一旦渡命劫成功，还是从【八卦炉】里走出，那几乎立刻就能冲击炼炁，摘下无数弟子渴求的正果。

    “玄诃.....”

    暴怒过后，恢复冷静的昆云又颇为亲切地将玄诃扶了起来，随手抹去他身上的伤势，接着低声说道：

    “我平日待你如何？”

    “恩重如山！”

    玄诃毫不犹豫地说道：“当年若非师兄提携，我一介【八卦炉】里的散修，如何能够有如今的修为？”

    仙门修行，看的不是天赋，看的是背景，是势力，没有背景势力，就算天赋再好那也是小瘪三.....五百年前，【八卦炉】内那么多散修，最后却只有他脱颖而出，从人柴摇身一变，成为了人才。

    这是因为他天赋高嘛？

    当然不是，当年天赋比他高的散修多了去了，可结果呢？还不是都从冰冷的尸体变成了温暖的法宝。

    归根结底，是因为他傍上了昆云。

    亦或者说，是昆云需要一个人替他处理真传弟子昆仑的转世身，所以才给了他一次鱼跃龙门的机会。

    而他抓住了。

    五百年来，他兢兢业业，不断用【觇命脔骨镜】帮昆云削弱昆仑的【命运】，让其死了一次又一次。

    直到五百年后的这一次，昆仑转世身的【命运】已经到了盛极而衰的临界点，只要再让其身死一次，这位仙门真传的【命运】就会彻底破碎，然后被【觇命脔骨镜】榨干，从此沦为炉中人柴。

    为此，昆云对他还许下了重利。

    “我师弟的【命运】，【命】归我，我拿去渡命劫，【运】归你，还有师弟的真灵根，你也可以拿去。”

    “有了真灵根，你就能冲击真传之位了。”

    “而有了我师弟的【运】，你培养多年的那座【书山】也可以全部飞升，助你炼成那一口洞天法宝。”

    玄诃低垂眼睑，却听见昆云的声音继续传来：

    “玄诃你还记得就好，当初你有困难，师兄我拉了你一把，如今师兄我有了困难，你总不能不帮吧？”

    这是第二次机会，玄诃心知肚明。

    第一次机会，他抓住了，借此成为了仙门的内门弟子，渡劫二重，而现在，昆云给出了第二次机会。

    要是还能抓住，他的仙路必然更加宽阔，不仅他能成为真传弟子，还能助昆云渡命劫，未来冲击炼炁入道，要是成功了，正好可以接替快老死的师尊，成为他的新靠山，好处多得数都数不清。

    然而.....

    短暂的沉默过后，玄诃没有去看昆云，低声道：“我只怕势单力薄，修为不足，担不起师兄的嘱托。”

    “请师兄另请高明，替了我看炉弟子的位置吧。”

    “.....你确定？”

    昆云声音中的亲切瞬间消失，化为漠然：“真灵根不要了？【运】也不要了？五百年辛劳都打水漂？”

    玄诃听了，心都在滴血。

    然而很快，他就抑制住了所有冲动，咬紧牙关：“回师兄，我心中也不甘愿，可实在是有心无力啊。”

    “我自己事小。”

    “就怕误了师兄的大事。”

    话音落下，玄诃当即俯身下拜，氛围也顿时多出了几分肃杀气，他也清楚这是昆云心中怒意的体现。

    可是这个【八卦炉】，真不能看了。

    此番之所以来天地阁，和昆云说了这么多，玄诃的目的其实只有一个，那就是充分展现自己的无能。

    只有这样，才能让昆云换掉他，让别人来看炉，成为他的接盘侠.....而且用这种方式被替换掉，也不会有人怀疑是他在甩锅，从此就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不用再担心暴雷后仙门追究。

    至于继续看炉的那些好处。

    什么真灵根，什么真传之位，什么洞天法宝.......

    ‘都不要了！’

    玄诃心中满是决绝。

    他修仙半生，最看重一个稳字，明知山有虎，我就不去明知山，再大机缘，都不如他自己的命重要。

    “你.....”

    看着玄诃，昆云此时的神色也有些莫名，竟是退去了怒意，转而浮现出了惊讶之色，甚至还有赞叹。

    壮士断腕，绝大多数人只有在生死攸关的时候才有那个勇气，可真到了那时，往往已经是积重难返。

    更何况，修士本就是天底下最贪的那一批人。

    贪神通，贪法力，贪长生，贪大道，但凡矢志修行之人，谁不贪？而越是贪，就越难做到壮士断腕。

    然而玄诃做到了。

    能在还没有陷入生死攸关的绝境，仅仅略有风险的时候，就直接选择壮士断腕，这才是真正的勇气。

    “的确是个人才！”

    昆云抚掌轻笑：“不过玄诃，我们在【八卦炉】的飞剑和香火还都是你在操办，目前还离不开你啊。”

    “至于我师弟的事，你可以另想办法嘛，毕竟只是得了一门梵法，又不是修成了，只要设法让其转移注意力，给他更高深的仙法，让他放弃梵法，不就行了？办法总比困难多，你不要太死板。”

    “总之，【八卦炉】我还是交给你。”

    “至于师弟的事，不急，慢慢来，但是一定要快，记得随时向我汇报进度，我还等着你晋升真传呢。”

    玄诃愕然擡头。

    他已经说得很明白了，急流勇退，请昆云换人接替他当看炉弟子，却万万没想到昆云会是这个态度。

    竟然不许！？

    ‘难道武道的事情已经被他发现了？’

    玄诃心中第一时间生出了这个念头，却又迅速否定：‘不可能，要真是如此，他恐怕也不敢隐瞒的。’

    这种事，也只有作为直接关系者的自己会瞒。

    ‘可如果不是因为武道，那又是为什么？我毕竟出身【八卦炉】，把我换了，换一个更信任的人来....’

    想到这里，玄诃心思陡沉。

    ‘这是....打算放弃我了？’

    通过自己，【天地阁】一直在走私【八卦炉】内的法宝，洗法钱，任意一项挑出来都是要被严惩的。

    ‘如果他同意换人，说明还是打算将这条路线用下去，长久经营的，可他现在却不愿意换掉我.....这只能说明，他已经想要放弃我了！打算榨干我的人牲价值，一旦东窗事发，就会和我切割！’

    寒意渐渐爬上了玄诃的脖颈。

    如果自己的猜测无误，那关乎天命之子，所谓事成之后的报酬，真灵根和【运】，又有几成是真的？

    ‘混账！’

    这碧阳的，给我画大饼？

    该不会自己前脚刚把他办完了事，后脚他就举报自己，把自己干掉，再过河拆桥，独吞所有收获吧？

    玄诃越想越害怕。

    可越害怕，越是不敢表露，只能故作无奈地叹了口气：“那就只盼玄诃要是办差了，师兄能多体谅。”

    昆云闻言笑道：“师兄相信你，去吧。”

    “玄诃告退。”

    话音落下，玄诃便驾起飞舟，尽量平稳地离开了，而昆云则是注视着他离去的遁光，笑容逐渐消失。

    “哗哗！”

    一汪灵泉凭空浮现，从昆云的指尖流过，所有刚刚接触过玄诃的部位，都被昆云用灵泉冲洗了一遍。

    “内门弟子，也敢和我谈条件。”

    昆云冷笑一声：“突然急着撂挑子，是担心在任上会被仙门追责吧，是【八卦炉】内出了什么大事？”

    “还是说，他已经发现我打算放弃他？”

    昆云饶有兴致地思索着，全然不担心被玄诃发现什么，毕竟就算真发现了什么，他的心里敢有恨么？

    “这个看炉弟子的身份，他摘不掉，我这条路走不通，他就只能走他的师尊，明幽大修那条路了，而想要明幽大修出面保他，他就必须得到真灵根，晋位真传.....为此，他必须弄死昆仑师弟。”

    “到最后，还是为我办事！”

    昆云正是看透了这一点，才对玄诃的想法毫不在意，毕竟无论有什么想法，他都没有第二条路能走。

    而这一点，玄诃也意识到了。

    寰宇星空，飞舟之上。

    “该死！该死！该死！”

    离开昆云视线之后，玄诃终于绷不住了，暴怒地用法力捶打四周，双眼血红，再无半点往日的从容。

    不过最后，他还是冷静了下来。

    “怎么办？”

    “【八卦炉】里那个疯婆子的路走不通，天地阁昆云也走不通，师尊那里更走不通，我必死无疑了？”

    开什么玩笑！

    一定有变数！

    玄诃抱着头，绞尽脑汁思考着对策：“昆云不行，师尊不行，只有那个疯婆子....或许有合作的机会？”

    “可她明显要死保那天命之子。”

    玄诃愈发头疼：

    “欸.....可恶啊，要是有两个天命之子，一个给昆云交差，一个给那疯婆子，那就真的两全其美了。”

 第一百二十二章 宗师，就在今天！ 

    第一百二十二章 宗师，就在今天！

    龙兴县衙。

    王平盘膝而坐，面前赫然摆放着空智临死前送给他的【风雷伏魔杵】，【牟尼珠】和【龙象金刚轮】。

    “呼！”

    蓦然，王平长出一口气，随后睁开眼，定睛看向眼前的三件极品法器，却没有着急将它们融入自身。

    ‘想要修行【五兵圣主】，融兵入体，兵器的品质不仅要好，还必须契合人体五行，不能相冲相克，所以哪件兵器，融入哪个部位，必须要选好了，稍有差错，恐怕就是肺腑冲突炸裂的结果。’

    他就是在一直思索如何分配

    不过因为他已经启动了【请神上身】，所以准确来讲，其实是【空智】正在帮他思考应该如何分配。

    毕竟空智才是这些法器的原主人，最清楚法器的能力，特性，玄妙，也能够做出更合适王平的分配。

    “【牟尼珠】最平稳，宜入脾土。”

    “【龙象金刚轮】主伏心魔，宜入肝木。”

    “【风雷伏魔杵】主攻伐，宜入肾水。”

    三件法器陆续融入体内，有【气禁】修复伤势，这一步王平走得肆无忌惮，前后不过片刻就已功成。

    当然，三件法器其实都有空智留下的后手，贸然融入体内有害无益，甚至还会因此被梵国标记，不过好在如今的王平【空智】上身，所以这些后手都被他顺手抹去了，倒也没有造成多少阻碍。

    “只差心脏还没有神兵入主了。”

    王平心思沉静，完全将身体交给了【空智】，这位梵国僧侣在修行上的见解无疑比他要高出好几层。

    ‘总之，就让空智努力好了。’

    ‘我坐享其成！’

    反正请神状态下，他还能感应【空智】的想法，了解他的思路，不用担心事后知其然不知其所以然。

    “我的修行极为稀少，乃是仙梵武三修，其中武为最，仙次之，梵最末，所以最好的方法就是以梵补仙，接着以仙补武，从而先将武道推进到更高层次，最后再高屋建瓴，反过来带动仙和梵。”

    梵修，他只有一本【他化自在统摄欲界天书】。

    王平心一动，取出了空智给他的转经筒，同样顺手抹去上面的后手，这才用灵识查阅起了经文内容。

    ‘果然是双修法！’

    ‘和欲界天生法的原理一样，都是讲究纵情享欲，最后求空解脱.....道理非常高深，但是不适合我。’

    只因梵法对比仙法，有一个致命的缺陷——仙法修行，渡劫炼炁，每一步都是靠自己，各凭本事。然而梵法不同，梵修的修行到了一定程度后，需要灵识沟通一处名为【大梵天】的神秘所在。

    据传，那是万佛住所，灵山胜景。

    梵修只有拜了灵山，得了万佛首肯，修行才能更进一步，得赐法术，神通.....这是王平不能接受的。

    “所以我当取其精华，去其糟粕。”

    王平心思急转。

    “以梵补仙，关窍在于用梵法引导心猿，教它如沟通大梵天那样沟通我的身体，我就是他的大梵天！”

    灵识内观。

    心脏深处，水帘洞的景象再度浮现，心猿正头戴金箍，盘膝而坐，看似一心，实则眼珠子滴溜乱转。

    “心猿难定啊....”

    王平摇了摇头，继续观察起来，却是惊喜地发现，比起之前，如今的心猿在食用了肝中木气后明显变得壮硕了不少，神采奕奕，或许正因如此，本来服服帖帖的它这才再起二心，又不安分了。

    “还是得来狠的！”

    王平当即默念内景经，经文一起，肺金响应，心猿头上的金箍当即收紧，疼得它再度满地打滚起来。

    好一会儿过后，王平才停下。

    而心猿则是赶紧盘膝坐下，眼珠子再不敢乱转，直勾勾地盯着前方，显然是又打灭了不少分神杂念。

    “差不多了。”

    看到这里，王平这才运转灵识，换了【他化自在统摄欲界天书】的经文，开始教导心猿去沟通天地。

    当然，所谓天地，其实就是王平的肉身。

    “心猿本就居于心脏，为人之中府，通达百脉，可谓得天独厚，修行起来事半功倍，自然堪称神速！”

    灵识内景中，王平看着心猿得闻妙音，手舞足蹈，而随着心脏的每一下跳动，全身各处的性命元气注入心脏，周而复始，心猿也变得越来越强大，和他的肉身联系越来越紧密，直至最后一步——

    “打破顽空.....须悟空！”

    轰隆！

    霎时间，王平思绪一片清明，竟是忘记了运转灵识，默念经文，可心猿却还是自发地沟通起了肉身。

    “呼.....！”

    在王平的感觉中，他仿佛真的来到了那座水帘洞，成为了盘坐的心猿，看到了自己的身体运转变化。

    他看到了肺里的【龙头铡】，看到了脾里的【牟尼珠】，看到了肝里的【龙象金刚轮】，看到了肾里的【风雷伏魔杵】，然后情不自禁地皱起了眉头：“龙头铡也就算了，其他兵器都不适合我啊。”

    “说到底，我本就不需要那么多兵器。”

    “一件足矣。”

    这个念头一生出，心猿当即沟通起了身体，然后他就看到——自己体内的诸多器物竟都开始了变化！

    【风雷降魔杵】做了龙头铡的刀柄。

    【牟尼珠】嵌在了刀柄和刀身正中。

    【龙象金刚轮】最特殊，整个拆开，不复轮形，竟平铺在了刀身之上，勾勒出一龙一象的图纹模样。

    王平看得目瞪口呆。

    所幸还有【空智】在，王平会发愣，他可不会，而在空智兢兢业业的操作下，王平也渐渐恍然大悟：

    ‘以心猿沟通肉身小天地，就能让我的身体有随心变化之能，而神兵融入我的身体之后，就相当于是我身体的一部分，自然也可以一同变化.....好家伙，这哪是以仙补武，分明是用仙法练武啊！’

    还真让心猿学会七十二变了！

    ‘如此说来.....我还需要第五件兵器么？心猿既然能随心变化，是不是可以直接用它填上这个缺憾？’

    很快，【空智】给出了答案。

    “可行！”

    房间内，王平陡然睁开双眼，胸膛内传出了一声雷鸣般的心跳，内景中，心猿则是握住了龙头铡刀。

    “轰隆！”

    就在这一霎，王平只觉得仿佛心脏深处被点燃了一团火，而后引爆身体，无止境的力量疯狂喷涌出。

    【五兵圣主】圆满！

    “我现在，什么都不缺了！”

    这一刻，王平好像听到了身体的咆哮，心肝脾肺肾连成一体，继而全方位推动起肉身的第二次进化！

    “就在今天！”

    王平马不停蹄，迅速退出了灵识内观的状态，转而运转神意，准备【见神】，今天他就要突破宗师！


    不远处，辰龙的小院内。

    “其实吧，戌狗还是有点天赋的，年纪轻轻，【武神图录】已经入门，初步找到适合自己的组合了。”

    辰龙双手背负，看向房间内闭关的戌狗。

    只见其呼吸吐纳，内劲吞吐，俨然已经有了几分声势，想来再过一两年，就能修成【武神图录】了。

    换成以前，辰龙肯定会由衷欣喜，觉得供奉堂又出了一个有望宗师的天才，可是现在再看嘛，不知道为什么，总觉得有点嫌弃，忍不住在心里嘀咕自己都教得这么认真了，怎么还得练个一年....

    “欸，也不能怪他。”

    辰龙叹息一声：“还是寅虎那小子太过惊世骇俗，被他这么一搞，再看到其他什么我都很难震惊了。”

    就在这时，微风吹来了一道空灵声音。

    “辰龙。”

    “首座！您接到我的信了？”

    话音未落，本来还悠悠哉哉跑出来看夜景的辰龙顿时大惊，赶忙躬身行礼：“寅虎就在隔壁的院子.....”

    “他不急。”

    空灵声音继续说道，语气里满是欣慰：“倒是你，有进步了.....神意愈发圆满，已经接近【显圣】了。”

    “假以时日，成为大宗师估计也就是这一两个月的事了。”

    “做的好。”

    空灵声音轻笑一声：

    “说实话，我本以为你【通神】时描绘的【天刀无二斩】是纸上谈兵，凭你的天赋还临摹不来天地。”

    “是我小看你了。”

    辰龙闻言嘴角差点翘到天上，拚了命才压下去，想要道谢，结果一开口起高了，赶紧故意压低声线：

    “首座谬赞了。”

    “比起我，寅虎的天赋才更让人欣喜，首座有所不知，此番我和他联手斩杀了一位相当厉害的散仙...”

    “不必多言，我已知晓此事。”

    风中的空灵声音回归平静，波澜不惊道：“三天就修成【武神图录】，【五兵圣主】也已经小有所成。”

    “确实是奇才。”

    “既然你看好他，以后你就是他的师傅，一年之内助他【见神】，突破宗师，三年之内争取【通神】。”

    “是！”

    辰龙精神抖擞，当即拍着胸脯许诺道：“首座放心，用不着一年，三个月内，我就能让他突破宗师......”

    轰隆隆！

    辰龙话音未落，隔壁的小院内就陡然传出了一声惊天动地的巨响，随后只见一道狼烟般的血气升起。

    夜幕瞬间被点燃，乌云化作火海，而后倒卷，被一只毛茸茸的大手抓着，如张扬披风般用力一甩，登时四分五裂，烧得半边天通红，接着就见云中两道金光绽放，射冲斗府，跳出来一只灵猴。

    其屹立穹天，火海作披风。

    头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，手里提着一块如意神珍铁，傲视穹顶极天处。

    “好神意！”

    眼见这一幕，风中的空灵声音赞叹道：“虽然略显虚浮，但也算【通神】了，辰龙，这是哪位宗师？”

    辰龙：“.......”

    如果他没记错的话，那个院子里住的是寅虎吧。

    他突破了？

    不仅突破宗师，还【通神】了？？

    啊？？？

 第一百二十三章 法术天授，武道通神！ 

    第一百二十三章 法术天授，武道通神！

    “开什么玩笑！”

    这就是辰龙反应过来后的第一个念头，而随着震惊退去后，他的第二反应则是担忧，以及强烈怀疑：

    “这小子，不会还没修完【五兵圣主】就突破了吧？”

    辰龙从不怀疑王平能突破宗师，问题在于怎么突破，能不能在成为宗师之后立刻将战力提升到极限。

    以及——能不能不被天上的人看中。

    这也是【五兵圣主】的另一个隐藏优势，融兵入体，神兵自晦，能在仙门的巡查之下隐藏自身存在。

    “以这小子的天赋，还没修完【五兵圣主】就突破，要是炼成的神兵太好，惊动了天上的人，怕不是立刻就会有异人下凡，将他一把抓住，顷刻炼化.....届时就算真的【通神】了又有什么用？”

    想到这里，辰龙更加忧虑起来。

    即便首座就在身旁，也无法打消他这种忧虑，因为首座的情况更加特殊，不是随随便便就能出手的。

    院落内，王平双眼紧逼，牙关紧咬。

    原本需要几百年，近千年，甚至几万年内才能完成的进化，此刻却是每分每秒都在他的肉身上演变。

    这种感觉，就像是有人将他剥皮拆骨，分解成细胞大小的一团烂泥，然后再重新排列组装成人形，整个过程中，他清晰感觉到自己的性命元气在剧烈损耗，身体如饕餮般疯狂渴求着外物滋养。

    “嗯？不好！”

    时刻关注着院落内情况的辰龙立刻意识到了不对，面色微变：“他的肉身质变，一枚大还丹不够用！”

    这是好事，也是坏事。

    需要这么多性命元气，说明质变的效果很好，底蕴很深.....不过相应的，如果填补不足，很可能失败！

    一念至此，辰龙来不及多想，赶紧将随身携带的所有丹药拿了出来，全部打碎，腾起一道药香浓郁的洪流，然后一掌拍向了王平所在院落，这样省却了服用的步骤，通过呼吸就能让肉身消化。

    “呼！”

    王平一呼一吸，登时将药香洪流吐纳入体，全身毛孔更是随之舒张，原本饥渴的身体顿时充盈大半。

    ‘这是....’

    王平顿时有些发愣，不过很快反应过来是辰龙的手笔，紧接着有些哭笑不得：‘其实我早有准备的。’

    有空智临死前赠送的性命元气在，他根本不担心这次质变会出差错，不过辰龙的突然出手也算是给他省下了一大笔性命元气的支出，让其可以不用消耗在此处，而是用于未来在修仙上的突破。

    “......起！”

    王平吐纳了足够药力，陡然睁开双眼，口绽雷音。

    “轰隆！”

    几乎同时，就见那屹立穹天的灵猴一个跟斗，身影化入弥天火海之中，蒸腾血气，重新坠回了地面。

    心猿归位，通达五脏。

    王平神意运转，很快就看到自己的心，肝，脾，肺，左右肾——足足六枚光点在这一刻纷纷被点亮。

    【见神】！

    整个过程没有任何悬念，心肝脾肺肾，身中五行本就是【内景经】和【五兵圣主】都在修行的部分。

    而他将两者结合，这五脏的【见神】自然毫无难度，至于【见神】带来的影响，以他如今二次质变后的身体，也完全可以做到【不坏】，甚至他能明显感觉到游刃有余，有意的话还可以继续！

    ‘暂时不急。’

    王平没有好高骛远，心中沉思：‘人体二十四神，除了五脏六神之外，其余十八神在哪我一无所知。’

    ‘稳妥点，等询问了辰龙之后再继续也不迟....’

    想到这里，他就要收敛血气，然而就在这时，一道空灵飘渺的声音竟突然毫无征兆地在他耳边响起：

    “继续，不要停。”

    “三部八景二十四神，五脏在中，你已见得其六，下一步应该见【胆神】和【喉神】，当一鼓作气。”

    什么人！？

    王平悚然一惊，只因这声音来得突然，却渺无踪迹，他无论是用神意还是灵识，对其竟都毫无感应。

    不过很快他就平静下来，想起了辰龙说过的话，小劫不用怕，大劫跑不了，眼下辰龙就在外面给自己护法，来人要是有什么坏心思，他也没辙，不如顺水推舟.....反正复活冷却早就已经好了！

    想到这里，王平当即沉心定念。

    尚有余力的心猿再度从心中走出，朝着肺腑里的胆脏，还有喉间走去，很快也看到了两枚细微光点。

    ‘倒是刚刚好....’

    王平心念一动，神意没入其中。

    霎时间，喉，心，肝，胆，脾，肺，左肾，右肾，八位【身神】在他的体内汇聚，融入了内劲之中。

    “轰隆！”

    内劲得了【身神】点化，宛若画龙点睛，此刻如狼烟滚空而起，聚散凝形，再度显化出了心猿模样。

    “真【通神】了？”

    院落外，辰龙看得目瞪口呆。

    要知道，宗师罡劲也有高下之分，寻常宗师突破时往往只见了一次【身神】，罡劲只能说稀松平常。

    见神越多，罡劲越强，而三部八景二十四神，当宗师见神八次，且彼此相连，凑齐了上中下三部，任意之一后，罡劲就会出现质变，炼假成真，化作真罡，这一步在宗师修行之中被称作通神。

    见神，而后通神。

    这就是武道修行到了宗师之后的境界，至于通神之后，该怎么做才能显圣，那就是大宗师的课业了。

    想到这里，辰龙只觉得头皮发麻。

    想当年，他从突破宗师，再到通神，其间整整耗费了十个春秋，可眼前这位，一突破就直接通神了。

    这还有天理嘛？

    尤其是想到王平最开始的实力，两相对比之下，辰龙更感惊悚——半个月前，这小子还只是武师呢！

    自己一巴掌就能拍死他。

    结果就是这半个月，他先修成【武神图录】，再修成【五兵圣主】，赫然以难以想象的速度突飞猛进！

    ‘而且....还真的赶在首座见他之前突破宗师了。’

    更别说突破宗师后还不到一秒，就跨过了他用十年才走完的通神之关，凝炼真罡，跻身宗师的上位。

    武功不是你这么练的啊！

    你应该冬练三九，夏练三伏，经历无数瓶颈难关，最后一朝顿悟，你怎么就跳过前奏，直接顿悟了？

    想到这里，辰龙心中突然生出一个恐怖的预感，要是照这个趋势下去，以这兔崽子匪夷所思，甚至完全不是人类的练武速度，该不会自己都还没有成为大宗师，他就先自己一步成功突破了吧？

    ‘不可能，绝对不可能！’

    宗师也就算了，通神相比见神，难度仅在于见到的【身神】数量，大宗师的显圣之关可没那么容易。

    辰龙努力说服自己：

    ‘我已经悟透了显圣之秘，首座亲口承认，一两个月内我就会突破，这兔崽子再快也不可能比我快！’

    与此同时，院子内。

    王平双眼明亮，虚室生白，一身的气血真罡缓缓收回体内，尽情享受着一朝突破，高潮过后的余裕。

    而随着他念头一动，心猿就立刻跳出，头戴紫金冠，身穿黄金甲，脚踏步云履，手里提着一根神珍铁，舞动如风.....如今，这头心猿已经不只出现在他的灵识内观，还在他的神意里有了形体。

    ‘不可思议！’

    王平自由操纵着心猿，在周围跃动，挥舞棍棒，此猴如今似真似幻，只有神意修为够高才能看见它。

    举手投足间也带不起风声。

    ‘暂时还不能影响现实。’

    ‘不过假以时日，如果将其进一步提升，或许就能化虚为实，真正显化在现实中，届时才算是圆满。’

    武道神通，莫过如此。

    甚至王平可以想象到，等心猿强到一定程度，说不定还可以代替他外出，神游山海，一念咫尺天涯。

    届时，纵为武者，恐怕也能自称一声‘陆地神仙’了吧？

    “锵锵！”

    龙头铡化光破体而出，继而凝形，重重砸在地上，却是变了全新模样，刀锋上隐隐有风雷之声回荡。

    ‘神兵提升也很大。’

    在此之前，龙头铡只有【法契】一道玄妙，虽然作用也不小，但终究不是主杀伐的，能力不够全面。

    然而如今变了。

    糅合了空智的三种法器后，龙头铡虽然没有增添新的玄妙，却在另一种程度上得到了堪称质的提升。

    那就是【法契】的作用范围。

    原本龙头铡的【法契】，必须在敌人身上留下伤口，然后才能施加命令，而现在，它有了新的变化。

    “能被刀锋斩伤的，不再仅限于肉体，而是包含了刀锋所接触的这一方天地本身，换而言之，从今往后只要我挥刀，就能和这一方天地定下【法契】，然后施加命令，效果取决于罡劲的多寡。”

    注入的罡劲越多，效果越强。

    “不....罡劲还是差了点，如果我能渡过人劫，修成法力，用法力来催动【法契】，效果才是最好的。”

    收起龙头铡，心猿也重新回归体内。

    王平站起身子，却没有急着出门，而是一扭身，向前猛扑，随后身形立刻就在这个过程中膨胀变化——

    “吼！”

    眨眼间，好好一个大活人，竟变成了一头斑斓猛虎，尖牙利嘴，血盆大口，乍看之下没有丝毫破绽！

    紧接着，猛虎又是腾空一跃。

    “唳！”

    所有皮毛肌肉消失，取而代之的则是一双宽阔羽翼，猛虎竟又在这腾跃的刹那化作了一头猛禽金雕。

    紧接着是猿猴，游鱼，老鼠，野牛......各种生物不断变化，最后才又变回了王平自己的模样，脸上带着满意的笑容：“果然，心猿成就之后，我的肉身就有了千变万化之能，这也是一门法术。”

    【假形】！

    一如当初成为六欲天魔王之后，自然而然就学会了【摄魄】一样，如今这道【假形】也是天地所授。

    想到这里，他又看了一眼太平间。

    却见太平间内的巍峨书册伤，属于【空智】的画像也随着任务完成，渐渐变得黯淡，最后含笑而去。

    ‘真是辛苦你了！’

    王平有些感动，毕竟这位可是大好人，又是送法器，又是送功法，死后还帮自己完成了关键的突破。

    堪称鞠躬尽瘁，死而后已。

    可惜，这样的好人实在不多见。

    想到这里，王平心中忍不住想到：‘【书山】呢？怎么一点反应都没有，什么时候能再安排过来一位？’

 第一百二十四章 这世道，没挂玩不了 

    第一百二十四章 这世道，没挂玩不了

    走出院落，王平一眼就看到了等在外面的辰龙。

    “多谢大人援手。”

    不等辰龙开口，王平就主动行礼，让本来还因为危机感，看他有些不顺眼的辰龙脸色顿时好了不少。

    甚至觉得自己是不是有点过分了。

    其实仔细想想，这小子为人还是不错的，很尊师重道，而且照首座所说，日后自己就是他的师傅了。

    而有这么一个徒弟，师傅脸上也有光啊。

    尤其是这位徒弟未来几乎必成大宗师，自己也快突破了，日后一门两位大宗师，传出去也是佳话啊。

    想到这里，辰龙脸上顿时浮现出了笑容：

    “不必多礼，好徒....”

    “砰”

    辰龙话音未落，脑袋就陡然一沉，都已经提到嗓子眼的“好徒儿”三个字顿时就被强行打压了回去。

    不过王平还是听到了关键字眼，当即目光微亮，辰龙要收他为徒？这感情好啊，他毕竟是刚突破，经验不足，有这么一个师傅解惑，自然是求之不得.....更何况，辰龙的神甲还穿在他身上呢！

    想到这里，王平赶忙躬身：

    “承蒙师....”

    “砰！”

    王平还没说完，耳边就炸开了黄钟大吕般的巨响，脑袋嗡嗡，一身的宗师气血当场就被打散了大半。

    发生什么事了？

    “哼。”

    直到这时，风中才传来了一声空灵飘渺的冷哼，紧接着，王平的视线就无比愕然地落在了辰龙身旁。

    那是一位女子。

    凤尾马面裙，披云肩，缀彩带，袖手空空，凭空出现，却仿佛从始至终都站在辰龙的身旁没有离开。

    ‘这是.....神意！？’

    王平瞳孔骤缩，他刚修成心猿，岂会认不出来，这女子的本质和心猿一模一样，都是神意化形而成！

    只不过和尚且虚幻的心猿不同，女子显然可以轻松影响现实，而且干涉力度极大，哪怕是面对已经突破宗师的自己，也能轻松打散气血，这要是动起手来，怕不是一拳打过来，自己就暴毙了！

    想到这里，王平已然明白了女子的身份。

    “寅虎参见首座！”

    没有半点犹豫，王平赶忙行礼，女子见状这才微微颔首，空灵飘渺的声音混在风中，传入王平耳畔：

    “别拜辰龙为师。”

    “他是个庸才，也就吃苦耐劳这一点还算不错，以你的天赋，跟他乱学一通，只会耽误了宝贵时间。”

    辰龙：“.......”

    首座，你刚刚可不是这么说的！

    奈何亲眼见证了王平整个突破过程之后，辰龙虽然心里很不爽，但也实在是找不到什么反驳的理由。

    然而下一秒，却见王平一脸正气地说道：

    “首座此言差矣！”

    “辰龙大人对我恩重如山，若非他这半个月来悉心指点，我绝不会有如今的武功，这是再造之恩呐。”

    “在我心里，辰龙大人早就是我师傅了！”

    这话说得，辰龙都有点感动了，好小子，不枉我这半个月来传你各种武功，还把神甲借给你穿身上......

    “行了，少给我来这套。”

    下一秒，空灵声音再度响起：“跪下拜师，辰龙的神甲我做主借给你穿一个月，反正他也要闭关了。”

    话音未落，王平没有一丝丝犹豫，当场就是噗通一声，跪倒在地，略过辰龙，对女子恭敬行了一礼：

    “弟子见过师傅！”

    辰龙：“？”

    兔崽子，合著还是惦记老子的神甲，如今首座发话，借走神甲就立刻翻脸，老子满腔真心错付了啊！

    想到这里，辰龙顿时气急。

    “咳咳咳....”

    “大人？您没事吧？”王平见状赶忙上前，轻轻拍了拍辰龙的胸口，而后运转【气禁】疏通其气血。

    紧接着，辰龙就感觉一阵暖流涌入四肢百骸，虽然还不足以彻底修复他的宗师体魄，但的确让他有所好转，再看王平那张写满了担忧之色的脸庞，又觉得欣慰了不少，这小子还是有点良心的.....

    “行了行了。”

    想到这里，辰龙干脆挥了挥手：“首座说得对，你的武功都快赶上我了，事到如今我教不了你太多。”

    “而且有些东西，只有首座能教。”

    “啊.....”

    突然，辰龙仿佛想到了什么，却是闭上嘴，随后王平就突然心血来潮，猜到了辰龙没能说出的言语：

    “首座教你武道，可以学，学得越多越好，但首座教你为人处世.....听听就算了，千万别往心里去。”

    王平闻言一愣。

    ‘首座的为人处世....有什么问题吗？还不敢直说，要用神意传音的方式告诉我，这是生怕首座听到？’

    就在这时，女子的空灵声音再度响起：

    “辰龙啊，你是不是偷偷骂我了？”

    “绝无此事！”

    辰龙果断摇头。

    然而女子却笃定道：“不对，直觉告诉我，你在心里骂我了.....正好，这次你就跟着寅虎一起进来吧。”

    此言一出，辰龙顿时面色狂变。

    “等等，首座....”

    轰隆！

    话音未落，王平只觉得眼前一黑，再回首，眼前的世界已然变了模样，竟是变成了一座巍峨的高。

    高宽广，却是屹立虚空，上不见日星，下不见河岳，，以他如今的宗师修为，一眼竟然也看不到尽头，哪怕动用了灵识，也只能勉强看到远处似乎屹立着三座巍峨雕像，直到声音幽幽传来：

    “这是我的神兵。”

    王平猛然回头。

    这才发现，女子就站在他身后不到三米的地方，轻声道：“我平生用过很多神兵，最后却尽数熔炼。”

    “只留下了这座【演武】。”

    说到这里，女子顿了顿，然后才继续道：

    “我平生杀人无数，其中既有异人，也有武者，而每杀一人，他们的随身法宝，兵器就会被我取走。”

    “然后放进【演武】内。”

    “再由我神意加持，仅限于【演武】上，我可以再现每一个被我斩杀的人，然后和他们比武厮杀。”

    话音落下，只见女子伸手一指，立刻有一道灵光从那纤纤玉指上浮现，继而弹射到了高的另一角，同时高也与之响应，地面开裂，飞出来一口鬼头大刀，和那灵光相合，最后凝聚出人形。

    “就像这样。”

    王平闻言定睛看去，却见灵光凝形后，高上赫然多出了一位扛着鬼头大刀，须发怒张的魁梧壮汉。

    “哈哈哈，终于轮到我了！”

    “小娘皮，这次又给我找了什么对手？”

    只见壮汉放声大笑，笑声如雷炸响，听得王平顿时神色一肃：‘武道宗师....而且还不是一般的宗师！’

    “【鬼神刀】，见神宗师。”

    女子淡淡道：“神龙寺弃徒，曾自创宗门【猛鬼庙】，兼修了异术，曾转战十三道，血屠万人以祭刀。”

    “大顺934年，为我所杀。”

    话音落下，王平目光所至，整座演武上，一道又一道身影陆续站起，有人持剑，有人握锤，有人挥戟，也有人御剑飞行，法术通天，放眼望去竟足足有数百，上千人之多，且各个活灵活现。

    “【万魔剑】，通神宗师。”

    “青天教护教法王，因大寿将尽，一朝入魔，暗中收集万婴，炼制紫河车延寿，事情败露之后叛逃。”

    “大顺934年，为我所杀。”

    女子如数家珍般，一个又一个介绍：

    “散仙陈正，出自【群魔洞】。”

    “散播异术，以延寿为诱饵，勾引武道宗师入魔，从而收其神兵，想要以此炼制一套神兵法宝大阵。”

    “大顺935年，为我所杀。”

    王平越听越震撼，只因如果女子的说法属实，那她自从武道大成以来，不是杀人就是在杀人的路上。

    整整杀了一甲子，六十年！

    【天下第一】。

    辰龙曾经提过的名号，王平第一次体会到了其中的份量，如此说来，六十年前的天下又是什么模样？

    更离谱的是这座【演武】的功能。

    ‘被首座斩杀的人，全部都能在这上面显化出来，而且看样子和活人也没什么区别，只是行动受限。’

    这算什么？

    要知道，自己的【请神上身】虽然也能让斩杀的人短暂活过来，为自己效力，但也是有时间限制的。

    而且用完就没了，除非和对付叶超一样，活捉起来不断榨取意识碎片，否则全部都是一次性的产品。

    与之相比，这座【演武】可就轻松多了，不仅不需要留活口，而且杀了以后明显可以一直用，没有风险，没有时限，可以说，【请神上身】的优点它全都有，缺点一个不留，妥妥的升级版。

    ‘绝对是开挂了！’

    想到这里，王平再度深刻地意识到了：在这破地方，普通玩家果然是没有出路的，没挂根本玩不了。

    能出头的，肯定有挂。

    区别只是挂大挂小而已。

    与此同时，女子的声音也幽幽传来，却是话锋一转：“再往上，就是大宗师了，对你而言暂时无用。”

    “如何，要不要来试试？”

    试什么？

    王平闻言一愣，却见【演武】上的身影陆续退去，只有第一个出现的那位【鬼神刀】站在了上。

    “小娘皮的意思是，让你来杀了我！”

    只见魁梧壮汉冷笑一声：“能杀了我，在宗师里也算是登堂入室，来吧，我的大刀已经饥渴难耐了！”

    “这.....”

    王平闻言没有着急，而是先将心神沉入太平间，看向【请神上身】的经卷，却见其正缓缓凝聚微光。

    微光正逐渐描绘画像，正是魁梧壮汉的模样。

    【鬼神刀】。

    这死人，居然还有意识碎片！？

    霎时间，王平本来还有些漫不经心的眼神顿时变得火热了起来，再看【演武】，心态也完全变了。

    ‘如此说来，只要我留在这里，就可以不断搜集意识碎片，然后快速填充【请神上身】的人物库存！’

    你的外挂的确很好用。

    不过很快，他就是我的了！

 第一百二十五章 演武台 

    第一百二十五章 演武

    【演武】上。

    王平凝神以待，而女子的身影则是不知何时已经消失不见，只剩下那位【鬼神刀】壮汉留在了上。

    出乎意料的是，对方并没有出手。

    “小子，刚突破宗师吧。”

    只见【鬼神刀】大大咧咧地说道：“能被那小娘皮送到这里来，说明天分极高，大概率是比我强的。”

    “练武多久了？”

    王平也乐得聊一会儿，方便收集意识碎片，于是也好奇道：

    “你是活人？还是死人？”

    【鬼神刀】闻言眉头一皱：“不要用问句来回答问句.....算了，我先回你一句，你也答我一句怎么样？”

    王平点头示意可以。

    紧接着，就见【鬼神刀】笑道：“我当然是死人，只是那小娘皮太厉害，能完美复现我的神意罢了。”

    “原来如此。”王平恍然。

    所以眼前的【鬼神刀】本质上其实还是女子，只是用神意复刻了死人的意识....怎么有点像精神分裂？

    “轮到你了。”

    【鬼神刀】催促道：“练武多久了？”

    “半年。”王平老实回答。

    “谑！”

    一声惊叹，【鬼神刀】啧啧称奇：“半年宗师，难怪能被那小娘皮看中，还特地让我们当你的磨刀石。”

    听到这里，王平忍不住道：“你为何不直呼首座的名姓？”

    这是一个让他颇为好奇的地方，无论是辰龙，还是眼前的【鬼神刀】，都没有提过那位女子的名字。

    下一秒，就见【鬼神刀】眯起双眼，随后摇了摇头：“不是不提，而是我忘了，想来不仅是我，天下所有人应该都不记得她叫什么了，最多也就是用无上大宗师啊，道友啊，首座之类的称呼。”

    此言一出，王平顿时愕然。

    “为何？”

    “因为要藏起来啊。”【鬼神刀】笑道：“你觉得以她的修为，天上要是发现了她，会让她肆意妄为？”

    “这个手法可巧妙了。”

    “当初，是一位来自天上的修士专门替她施的法，也只有天上的妙法，才能抵挡来自天上的窥探了。”

    “竟是如此.....”

    王平闻言瞬间就联想到了【盗天贼】，改换识忆，让别人记不得什么东西，这不正是这位的手段么.....

    “铮！”

    刀鸣声，打断了王平的思考。

    就在王平心中思虑，略微分神的刹那，【鬼神刀】动了，漆黑的鬼头大刀刹那间已然直抵他的脖颈！

    而除了刀鸣声外，王平的耳边还响起了刺耳的尖啸，识海内更是有几尊魔头冲入，要撕裂他的灵识。

    “去死吧！”

    王平擡眸，却见【鬼神刀】狞笑，滚滚罡劲附着在刀锋之上，就要剥开王平的脖颈，将他一刀斩首。

    “咣当！”

    王平纹丝不动，任由刀锋加身，甚至还闭目感应了片刻，微微点头道：“不差，也有几百倍音速了。”

    “就是阴险了一点，故意说这些动摇我的心神，就为了这一刀？”

    【鬼神刀】没有回应。

    一刀无果，他的身影顿时消失在了原地，顷刻间步入超音速领域，刀分万刃，宛若一座漆黑的磨盘。

    王平身处其中，被磨盘用力一绞，无数刀光顿时刮过皮肉，如潮如浪，仿佛要将他凌迟至死，同时还有魔头混杂其中，侵入识海，营造幻境，让他分不清周身刀光中究竟有多少是真多少是假。

    所幸，他也不用去分。

    无论是魔头，还是刀光，落在他身上都仿佛海浪拍击礁石，除了炸开层层水花外，再撼动不了半点。

    “原来我已经这么强了.....”

    这种水平，就连【请神上身】的价值都没有啊。

    想到这里，王平也就懒得继续收集意识碎片，就这样硬顶着【鬼神刀】的无数斩击，缓缓打出一拳。

    霎时间，以王平的拳头为中心，肉眼可见的气浪不断炸开，却静谧无声，【鬼神刀】更是完全没反应过来，只能眼睁睁看着自己斩出的刀光寸寸破碎，然后勉强将手里的鬼头大刀挡在了身前。

    “轰隆！”

    下一刹，爆鸣之声才姗姗来迟，随后就见鬼头大刀破碎，王平的拳头鱼贯而入，正中了对方的眉心。

    整个过程，形容碾压。

    哢擦！

    一声炸响，骨肉横飞，【鬼神刀】的无头尸体就这样倒飞出去，而后在空中爆散，化作了漫天流光。


    【演武】上。

    “哈哈哈！是我赢了！”

    辰龙畅快的笑声回荡开来，却见其浑身血流如注，而另一边则是一道被腰斩倒地，已无生机的身影。

    “首座，你看到了吗？”

    辰龙语气振奋：

    “观潮城的上一代城主【沉江剑】，之前我就是倒在了他的手里，如今再打，他却不是我的对手了！”

    【沉江剑】，约莫四十年前的武道大宗师。

    虽然当时首座还没有广传显圣之法，因此对比如今的大宗师，【沉江剑】的实力无疑是大有不如的。

    可即便如此，这位【沉江剑】的神意修为此前还是一直领先于他，几次挑战的结果都是大败亏输，然而如今再战，双方却是势均力敌，最后他靠着些许运气，一刀将其腰斩，这才奠定了胜局。

    而【沉江剑】就是一个分水岭。

    “能赢过此人，即便是险胜，也证明我底蕴已足，此番冲击显圣瓶颈，晋升大宗师起码有三成胜算。”

    我果然是天才！

    本来辰龙还不是很急，可看到王平那简直恐怖的练武速度后，心底还是不由得生出了几分急迫之心。

    超过王平，他是不指望了。

    可最起码，不能让那兔崽子比自己还要更早晋升大宗师，否则自己以后恐怕就只能和戌狗坐一桌了。

    “轰隆隆！”

    下一秒，【演武】震动，随后辰龙就看到了高远处，那里屹立着三座雕像，其中一座正在倒塌。

    紧接着，一座容貌和他相同的雕像拔地而起，取而代之。

    “不错不错。”

    辰龙见状抚须一笑，有些得意：“从今以后，通神关的守关者就是我了，也算是给那小子做个榜样。”

    这【演武】他也不是第一次来了，自然清楚其中奥妙，整座高看似一体，实则却是分了四重空间，前三重对应宗师境的三个层次，见神，通神，显圣。每重空间都有一个守关者负责坐镇。

    能打赢守关者，说明底蕴足够，晋升有望。

    同时也会在【演武】上留下雕像，充当新的守关者。

    比如他打赢了通神关的守关者【沉江剑】，那他以后就会成为这一关的守关者，留给后人瞻仰学习。

    至于最后一重空间，则是塞满了异人散仙，主要用于掌握对抗异人的方法。

    就在这时。

    “轰隆！”

    一声巨响，辰龙侧目看去，却见高远处，三座雕像中竟又有一座轰然倒塌，被新的雕像取而代之。

    观其模样，正是王平。

    “这是.....打破见神关了？”

    辰龙眨了眨眼：“倒也正常，毕竟【十三太保横练硬气功】，【武神图录】，【五兵圣主】全都圆满了。”

    如此根基，见神宗师的确是所向披靡。

    “嗯？”

    就在这时，辰龙突然心有所感，回头望去，却见一道身影正缓缓出现在自己所在的【演武】空间。

    只见其气血如龙，手中持着一口长刀。

    辰龙见状一愣。

    “是那小子？”

    入目所见，赫然是神态轻松，拖刀而行的王平，这让原本还有些漫不经心的辰龙一下子精神了起来。

    ‘也对，这小子一突破就通神了，来闯通神关也是理所当然.....’

    辰龙忍不住摩拳擦掌。

    一般来讲，闯关者遇到的对手都是随机分配，然后从弱到强，一步步打上去，才能最后碰到守关者。

    不过也总有倒霉蛋，开局就直接分配到了守关者，那就只能怪自己的【命】不够硬，气运也不足了。

    当然，眼下的情况肯定与之无关，毕竟是首座亲自在盯着，想来应该是首座想要压一压这臭小子的气焰，所以特地将他分配给了自己这个新任守关者，好让他知道什么叫做人外有人天外有天。

    正常情况下，其实守关者都是由首座用神意模拟出来的。

    然而这一次，首座却没有这么做，而是将自己也拉进了【演武】，然后把王平送到了自己的面前。

    ‘看来首座还是心疼我的。’

    ‘这是故意给我机会暴打他一顿啊。’

    要知道，这小子借走神甲之后，俨然一副能穿多久穿多久的模样，这口气自己可是憋在心里很久了。

    正好借此机会，出一口恶气！

    就在辰龙心中琢磨，该用什么方式好好教训一番王平的时候，突然，一声刀鸣却是打断了他的思考。

    “铮——”

    刀鸣声悠扬，却姗姗来迟。

    只因早在它到来之前，辰龙的意识就坠入了黑暗，等到光明重新浮现，映入眼帘的已是现实的院落。

    仿佛他只是眼睛一闭一睁。

    结果却胜负已分。

    霎时间，辰龙只觉得如在梦中，心脏狂跳，血气上涌，整张脸肉眼可见地变红，温度更是明显上升。

    我特么的被秒了！？

 第一百二十六章 还得是老江湖经验多啊 

    第一百二十六章 还得是老江湖经验多啊

    回过神后，辰龙的第一反应就是不服。

    【演武】无关现实，能够展现全部战力，可他刚刚甚至连神甲都没穿上，一眨眼就被王平给秒了。

    亏他还想着开战之前唠两句嗑。

    臭小子不讲武德，来骗，来偷袭我这个老宗师，偏偏我还大意了，没有闪，结果竟真给他一招得手。

    好气啊！

    辰龙气得忍不住在院子里打了一套拳，脑海之中更是复盘了不知道多少应对王平刚刚那一刀的方式。

    结果复盘着复盘着，他反而不生气了。

    “好刀啊....”

    辰龙回忆着刚刚那美轮美奂的亚光速一斩，哪怕他全神贯注应对，恐怕也要遭重，不是那么好挡的。

    恍惚间，他更是仿佛看到了一头戴紫金冠，身穿黄金甲，脚踏步云履的灵猴，正抡起一根神珍铁，带着倾天覆地的气势朝着自己轰然砸来，所向披靡，即便以他的神意修为，都隐隐为之动摇。

    “....不得了。”

    辰龙左思右想，复盘半天，最后却得出了一个他自己都愕然的结论：“这小子，居然能和我五五开？”

    哪怕他不大意，双方公平一战，胜负也很难讲。

    甚至这还是纯比拚武功，考虑到那小子还是异人，会法术，胜利的天平恐怕还得往他那边倾斜一点.....

    想着想着，辰龙突然笑了。

    “正面和我打依旧有胜算，结果却还是不择手段，出手偷袭.....好小子，果然是个天生的练武奇才！”


    【演武】上。

    王平站在原地，气喘吁吁，全身毛孔舒张，猩红的血汗点滴流下，身体被掏空的眩晕感冲击着脑海。

    不过很快，随着一阵微风吹过，这些负面影响就被迅速剥离，他又恢复了巅峰状态，神清气爽起来——这也是【演武】的作用，一切战斗只在神意，虽然百分百模拟现实，却终究是虚幻的。

    “刚刚那是辰龙吧？”

    王平眨了眨眼，刚刚那一刀快到他自己都险些掌控不住，何况又是出手偷袭，因此没看清对面的脸。

    不过很快，他就有了答案。

    只见太平间内，巍峨书册上，【请神上身】经卷赫然又多出【辰龙】的画像，注明了他刚刚的战果。

    “还有待改进。”

    王平心中复盘，不断思索自己刚刚的那一刀，刀法理念是在辰龙的【无二斩】上调整，优化而来的。

    至于具体的招式，还是结合了他自身具备的优势，比如天魔解体，心猿神意，超限加速等等....结果就是刚刚斩杀辰龙的那一刀，强是强了，却也只能出一刀，杀不死敌人，就轮到自己被杀了。

    “持久问题得解决啊。”

    王平眉头紧皱，突破之前，自己就是一刀男了，突破之后，自己还是一刀男，那自己不是白突破了？

    然而他的真罡就这么多，气血劲力也不可能凭空变出来，所以想要持久，就只能降低刀法的威力，不倾全力于一刀，而是将有限的力量分配到十刀，百刀之中，可这样一来，是好是坏很难说。

    “前者适合单挑，后者适合久战。”

    “欸，难道就没有一种办法可以将二者综合起来，让我能每一刀都出全力，但斩个一百刀也不累呢？”

    就在这时，一道空灵声音突然响起：

    “做不到的。”

    王平应声回头，却见女子就站在他的身后，仿佛从未离开过：“你的设想太贪了，须知人力有时穷。”

    “果然....”王平有些无奈。

    然而下一秒，女子突然话锋一转：“不过人力不足，仙道却未必，毕竟修仙之路原本就是逆天而行。”

    此言一出，王平顿时目光微亮。

    “还请师尊赐教。”

    女子继续道：“【方仙道】治下有一座福地，名为【铁城山】，其中异人有一道法术。名为【大力】。”

    “这道法术性质特殊，可授予异人无穷神力，但这个力不能脱离异人自身，因此与其说是无穷神力，不如说是神力无穷，或许取之不尽，用之不竭，但却无法改变能在瞬间爆发出的力量上限。”

    王平立刻心领神会，无限火力嘛。

    紧接着，他就意识到了这道【大力】之术对他的作用：‘我现在最不缺的，反而是瞬间爆发的能力。’

    ‘而是如何持久。’

    ‘从这个角度考虑，【大力】这门法术的确特别适配我！反倒是修士，平时大概率用不着这门法术。’

    毕竟从女子的描述来看，【大力】增加的并不是修士的法力，而是单纯的气力，这对武者而言是莫大的增幅，但是对修士来说就纯属鸡肋了，恐怕也只有仙门鄙视链里最下等的体修才会学习。

    “多谢师尊提点。”

    王平目光明亮，心思一转，当即说道：“这【铁城山】具体在哪里？弟子有没有希望得到这门法术？”

    “【铁城山】在剑南道，距离不远。”

    女子淡淡道：“可你要拿他们的秘传法术，必然结仇，【铁城山】虽不如【书山】，但还是有散仙的。”

    “结了仇，他们就会报复你。”

    “你一个宗师，能打一群散仙么？”

    “就算你能打过，你的朋友能打过么？散仙可以飞天遁地，杀不了你就杀你的朋友，你能拦得住么？”

    “更何况天有不测风云，你也可能会有身受重伤，难以为继的时候，万一他们对你落井下石怎么办？”

    “这些你都考虑过吗？”

    “这......”王平想了想，最后犹豫片刻，小心翼翼地竖起大拇指，在脖颈上划了划：“那就斩草除根？”

    “打打杀杀的，成何体统！”

    女子顿时一瞪眼。

    王平赶忙低头道歉：“是弟子错了.....”

    “我说你错了吗？”

    “.....啊？”

    王平茫然擡头，却见女子不知何时已经凑了过来，露出了一张闭月羞花的绝色面庞，语气十分认真：

    “首先，江湖不是打打杀杀。”

    王平赶紧点头。

    “其次，你起码得先摸清楚目标家里有多少散仙，多少弟子，以及他们的行为习惯，还有作息规律。”

    “包括目标家里的建筑布局，怎么走不容易被发现，被发现了哪里适合藏人，以及他们护山阵法的运作节点在哪里，该怎么破坏.....当然，还有最重要的，就是目标的重要人物什么时候齐聚。”

    王平：“.....嗯？”

    是不是有什么地方不太对？

    没有理会王平渐渐古怪的神色，女子继续道：“第三，下药永远比下手简单，偷袭永远比强攻保险。”

    “蒙面永远比露脸安全。”

    “最后，既然都已经结仇了，就必须一劳永逸，确保结下的仇怨永远也不会有机会真的找到你身上。”

    这不还是斩草除根吗？

    王平忍不住迷惑地挠了挠头：“那师尊的意思是.....？”

    “朽木不可雕。”

    女子见状叹息一声：“我的意思是你什么都不知道，就知道【铁城山】这个名字，怎么能斩草除根？”

    “待会儿先问问辰龙，这方面他比较熟，另外，异人都能掐会算，时间一长，他们说不定能算出大祸临头，提前戒备，那再动手可就晚了.....总而言之，这件事不能急，慢慢来，但一定要快。”

    王平这才恍然大悟。

    “原来如此，确实是弟子草率了。”

    还得是老江湖经验多啊。

    “行了，今日就到此为止吧。”

    说完，就见女子秀手一挥：“这【演武】对你而言暂时无用了，等你刀法大成，再来继续闯关吧。”

    话音落下，天地破碎。

    紧接着，王平就只觉得一阵天旋地转，意识坠入黑暗，片刻后才有些迷蒙地睁开眼，却已回归现实。

    “醒来了？”

    王平侧过身子，却见辰龙就坐在自己身旁，手里还提着一壶水，顺手就递了过来：“喝点醒醒神吧。”

    “多谢大人。”

    王平接过水壶，一饮而尽。

    紧接着，他又看向辰龙，真挚道：“大人，您觉得我刚刚那一刀有什么缺陷，还有没有改进的余地？”

    辰龙面无表情：“什么刀？”

    王平眨了眨眼：“就是我斩杀您的那一刀.....”

    “你看错了吧。”

    辰龙毫不犹豫地说道：“以我的武功，你能一刀斩杀我？别开玩笑了，估计只是哪个和我长得像的。”

    王平：“......”

    沉默片刻后，王平还是选择照顾一下辰龙的面子，陪笑道：“大人说得有道理，兴许真是我看错了。”

    “你这话什么意思？”

    辰龙当场吹胡子瞪眼：“以为我说大话？那我现在就召回神甲，你再砍我一刀，你看我接不接得住！”

    这老头好麻烦啊。

    王平有些无奈，只好转移话题：“对了大人，您知道一家名为【铁城山】的福地么，我需要点情报。”

    “嗯？”

    此言一出，本来还漫不经心的辰龙突然神色一肃：“情报？什么样的，普通情报，还是首座那样的？”

    “呃，首座那样的？”王平试探道。

    辰龙闻言顿时脸色一黑，忍不住神意传音：“不是说了么，为人处世别学首座.....动不动就灭人满门。”

    “收集情报很麻烦的！”

    辰龙抱怨了一阵，这才从怀里取出了一枚锦囊，打开一看，里面赫然是摆放得密密麻麻的小型卷轴。

    只见辰龙在里面挑了挑，最后取出一道卷轴。

    “喏，就是这个了。”

    “【铁城山】的，半个月前刚更新的，剑南道距离这里不远，用我的神甲赶路，一天应该就能赶到。”

    王平：“........”

    不得不承认，他越来越喜欢供奉堂了。

 第一百二十七章 随身老奶奶 

    第一百二十七章 随身老奶奶

    【铁城山】，剑南道的异人门派，隶属于【方仙道】，被誉为朝廷正统，和【群魔洞】素来针锋相对。

    对此，王平有些疑惑：

    “【群魔洞】和【方仙道】，大顺的异人门派基本都被划分到了这两大阵营中，可他们具体有何区别？”

    “没什么区别。”

    辰龙闻言一笑，随后指了指头顶天空：“根据我们旁侧敲击得来的情报，这不过是一种管理的方式。”

    “【群魔洞】负责作恶，比如以人为祭，又比如炼血肉练功，还有魂魄养魔头，基本上无所不用其极，手段也极为残忍，【方仙道】则是负责除恶，自诩正道，斩妖除魔，以保护苍生为己任。”

    “听着还挺正向的。”

    王平挑眉，面色却是不为所动，毕竟亲身经历过仙门弟子的作风后，他是绝对不会相信这种鬼话的。

    辰龙见状也冷笑一声：

    “也只有听着正向了，不错，【方仙道】的确一直在斩妖除魔，保护苍生....只不过，他们总是迟到。”

    “基本上，【方仙道】治下的福地只有在【群魔洞】的人已经做完恶了，人也杀了，血肉也祭了，就差打包带走的时候出现，然后斩妖除魔，匡扶正道.....接着将还没打包的成果顺手都带走。”

    “比如这个铁城山。”

    “你可知他们修的是什么？是炼尸，铁城山一脉的异人修行，需要用尸体，最好还是那种横死之尸。”

    “然而他们却是正道门派。”

    “正道可不能荼毒苍生啊，可修行又需要尸体，如此修行根基的冲突，你知道他们是怎么解决的吗？”

    王平闻言，心里已然浮现了猜测：

    “让【群魔洞】来？”

    “不错。”

    辰龙点了点头：“先让【群魔洞】作恶，制造一批横死之尸，然后铁城山的修士就会出来拯救苍生。”

    “最后魔头被赶走了，虽然人也死了一批，但仙长们善啊，决定将尸体都带走，用仙法超度魂魄，于是剑南道上下的凡人都心怀感念，纷纷立庙祭拜呢，如此一来，还能再额外赚一笔香火钱。”

    “顺带一提。”

    “【群魔洞】在剑南道的福地，名为【尸窟】，也是炼尸的宗门，正魔两道，在天上怕不是同属一家。”

    “大顺的异人门派，基本都是如此。”

    “一正一魔，彼此平衡。”

    “只有蜀中比较特殊，被【书山】一家独大，没有匹配的魔道势力，估计是因为其在天上的靠山吧。”

    听完辰龙的叙述，王平再看向铁城山的卷宗，表情顿时变了，虽然对大顺的这些异人本就没有什么期待，可真正听说了，他还是眉头紧皱，忍不住问道：“这样的门派，为什么还能留到今天？”

    从辰龙的态度来看，铁城山显然和【书山】不同，供奉堂有能力将其覆灭，却一直都没有真正出手。

    “你怎么知道没做过？”

    辰龙叹息一声：“你觉得铁城山已经做得过分了？那是你没有见过三十年前的大顺，那才是真过分。”

    “起码如今的正魔两道，大多情况下只会拿能复活的黔首来做文章，不会真正袭击城内的良民，这一切，都要归功于首座，若非首座从南到北，横扫天下，如今这些异人只会比现在更加嚣张。”

    “然而....首座如今不能再出手了。”

    说到这里，辰龙的表情明显有些阴沉：“或者说，不能太频繁地出手....这也是最后双方妥协的原因。”

    “我们退一步，让出黔首。”

    “他们也退一步，收敛行为。”

    “结果就是如今的大顺，供奉堂保留了最大的威慑，依旧有足够的实力，在必要时候覆灭异人门派。”

    “但也不得不坐视一些事情发生。”

    王平听出了辰龙的言外之意——说到底，黔首是能复活的，有这个前提在，牺牲也就变得理所当然。

    紧接着，就见辰龙继续道：

    “所以，你知道接下来该怎么做了吧？”

    “明白。”王平点了点头：“偷偷地动手，最好是用法术，别用武功，绝对不能被人发现是供奉堂的。”

    就在这时，风中传来声音：

    “倒也不是绝对。”

    “世上没有不透风的墙，要是担心暴露，最好的办法是不留活口.....以防万一，我亲自和你去一趟。”

    话音落下，王平顿觉眼前一花，再度看到了女子模样的首座，令人惊奇的是，明明之前对方就站在他面前，没有任何遮掩，他也能看清对方的容貌五官，可一移开视线，就怎么也想不起来了。

    下一秒，就见女子缓步上前。

    仅仅这一步迈出，女子的身影迅速缩小，最后竟是直接走进了他的胸口，和他的心脏融合在了一起！

    “这是....？”

    看着一脸惊异的王平，辰龙不无羡慕地说道：“你已经被首座标记了，首座分一道神意专门看着你。”

    “放心去铁城山吧。”

    “别说铁城山就只有三位散仙，就算他们和【书山】一样在天上有背景，首座也能将你平安带回来。”

    还有这种好事？

    王平表情有些古怪，关键时刻可以跳出来保住自家性命的随身老奶奶，这也算是天命主角的标配了。

    ‘首座骑脸，这我怎么输？’

    王平沉下心神，看了一眼太平经，却见【域外天魔】的经卷上，复活次数也已经成功积攒到了一次。

    这又是一份保险.....想到这里，王平忍不住有些蠢蠢欲动，照这个架势，自己是不是可以大胆一点？

    想到这里，王平立刻有了决定。

    下一秒，来自【太平经】的伟力从虚无中落下，却无人察觉其波动，最后将他身上的一件器物吞没。

    那是一枚转经筒。

    同样是空智死前所赠，记载了【他化自在统摄欲界天书】，功法他记下来了，转经筒本身就没用了。

    ‘正好用【太平经】炼了！’

    作为承载经文的器具，转经筒的材料自然符合【太平经】的要求，很快，太平间内就响起了轰鸣声。

    巍峨书册上，第六道空白书页浮现。

    第六经卷！

    ‘铁城山也有三位散仙，上次没能收了空智，这次说不定有机会，趁早空一道经卷出来先做个准备。’


    从龙兴县出发，靠着辰龙的神甲，王平召唤出那头赤龙驹，一路疾驰，还不到一天就抵达了剑南道。

    紧接着，他就根据辰龙提供的情报，找到了铁城山的所在。

    那是一座位于深山老林的城池，终年被白雾缭绕，被周围乡村的凡人列为禁地，贸然闯入就会失踪。

    “方圆千里，就是铁城山了。”

    王平当然不可能硬闯，而是先在周围的乡村走访，确认了铁城山的大概位置，然后就取出了龙头铡。

    就在这时，空灵声音突然响起：

    “三位散仙，弟子过千，再加上是对方主场，有护山阵法加持，以你的实力其实不是铁城山的对手。”

    王平没有反驳，毕竟辰龙的情报里写得很清楚，铁城山传承至今，足足积攒了二十四座万人坑，正好与天地二十四炁对应，勾连地脉，形成阵法，将宗门内外打造得铁板一块，可谓易守难攻。

    “除非是大宗师前来。”

    空灵声音淡淡道：“以【显圣】之能，倒是可以打破阵法，杀光整个铁城山，光靠【通神】却不够。”

    “还是说，你想要用你的那一刀？”

    “那一刀威力的确很大，可仅限于凡俗，面对真正的散仙，虽然能造成麻烦，但还不足以一锤定音。”

    这点王平并不否认，

    亚光速斩固然能够引发核爆级别的破坏力，可终究是凡俗之物，面对超凡脱俗的法力难免捉襟见肘。

    此前在龙兴县，亚光速斩能对尤道姑起效，主要是因为那只是分身，法力有限，而且没有办法恢复。

    真正的散仙可没有这些破绽。

    不过所幸，自己也没想用亚光速斩来决胜——王平提起龙头铡，紧接着用力在地上刻下了一道斩痕。

    “嗯？”

    几乎同时，空灵声音也咦了一声，旋即发出了满意的轻哼：“原来如此，不拘泥武功，孺子可教也。”

    王平动作不停。

    一道斩痕，两道斩痕，三道，四道.....他的速度飞快，就这样围绕着铁城山所在的山林漫步了一圈。

    就这样，整座铁城山都被他用龙头铡刻下的斩痕包裹了起来，足足数十万道斩痕，遍布山川林木间。

    做完这一切后，他才将龙头铡重重拄入地面。

    “呼.....”

    肺神运转，吐纳天地灵气，心神跳动，搬运气血内劲，三者熔炼一炉，最后化作血色真罡破体而出。

    紧接着，这些真罡就被王平毫无保留地注入了龙头铡内，而在他的催动下，这件神兵也渐渐泛起了光芒，同样泛起微光的还有他刻在铁城山周围的数十万斩痕，那些都是他对天地留下的伤口。

    【法契】！

    这一刻，王平的身影已经完全被血色真罡笼罩，龙头铡长鸣，超凡脱俗的玄妙以他为中心扩散开来。

    从一开始，他就没打算用武功来对付铁城山。

    这也是空灵声音夸赞他的原因——武道和武功，素来是两回事，后者只是一种工具，前者则是理念。

    不择手段获胜的理念！

    有神兵不用，用武功，怎么当武道宗师？

    在王平的全力催动下，龙头铡的玄妙也运转到了极致，借助铭刻天地的斩痕，向其传达王平的命令。

    敕曰：

    “天裂其宇，地毁其骸！”

 第一百二十八章 星坠，天机 

    第一百二十八章 星坠，天机

    铁城山，山顶大殿。

    此处隐在云雾深处，位于整座铁城山的最高点，俯瞰向下，正好能看到环山而建的二十四座万人坑。

    而在大殿内，幽灯暗火，寒气森森，赫然摆放着三座棺材，棺盖揭开，露出了三道肤色清白的人影，各自做盘膝，入定状，或是掐诀，或是捏印，磅礴如海的灵识在大殿内交互，彼此交流着：

    “两位师弟，我今日突然有些心神不宁。”

    “我也一样，不知为何，识海难以安稳，我尝试算了一卦，却是一片迷蒙.....平时可没有此等异状。”

    “莫非是尸窟那边要动手？”

    说到这里，其中一人有些紧张：“虽然我们和尸窟同属玄阴一脉，但玄阴祖师毕竟已经不再看炉了。”

    “可不是么。”

    “我听闻看炉弟子变成【书山】那边的祖师了，若非如此，天下又岂会是如今这副道涨魔消的模样？”

    “总之，小心提防吧，尸窟虽然和我等同出一脉，但同室操戈素来是仙门传统，咱们两家分同样的资源，还是不够用，尸窟那边指不定就打着主意，把我们处理掉，然后独享玄阴祖师的恩泽。”

    “欸，还是时运不济。”

    又一位散仙咬牙：“事到如今，我铁城山只得二十四座万人坑，穷尽资源也只能供养我们三位散仙。”

    “每座万人坑，每年也就养出寥寥三五个尸傀。”

    “若非我铁城山底蕴深厚，传承至今也有一千多年，总归还有一些库存，怕是都养不起门下弟子了！”

    “遥想三十年前，我等治下的万人坑可是有足足七十二座，盛极一时，结果却被那疯婆子威逼，不得不抛弃大半基业，龟缩在这山林之中.....师兄，你说今日的心神不宁，会不会就与之有关？”

    “啊？那疯婆子？”

    铁城山掌门闻言愣了愣，随后摇头：“不会的，真要是那疯婆子，凭你我还没有本事感到心神不宁。”

    “也对。”

    “何况我们现在这么安分，每年也就拿一些黔首炼尸，那疯婆子再怎么不讲理，也不能欺人太甚吧。”

    “就是，甚至对那些黔首，我们都没有粗暴地直接杀人，而是多方设计，制造灾荒之年来让他们自然横死，然后再以超度的名义收容尸体，可谓是上合天意，下安人心，他们还给我们立庙呢！”

    “这可都是香火功德啊。”

    就在三位铁城山的散仙们互相抱怨，闲聊，打发时光的刹那——突然，三人同时感觉到了一股寒意。

    “嗯！？”

    霎时间，三人同时擡头，灵识拔地而起，探向天际，却只看到了一片难以言喻的黑暗正如潮水涌来。

    不对，不是黑暗，而是来者实在太过庞大，庞大到三位散仙的灵识居然没有第一时间看清它的全貌。

    “那是.....陨星！？”


    仙门，【八卦炉】。

    玄诃道人回归，俯瞰下方这一座如恒星般广袤无垠，在寰宇中不断释放光芒的世界，眼神几度变化。

    他已经在这里枯坐多日了，却始终想不到破局之法，昆云真传那边走不通，师尊明幽那边也没辙，唯一有出路的就是【八卦炉】了，起码对比前两者，他起码还能和炉里的那个疯婆子斗一斗。

    “要不，动手抢吧！”

    玄诃道人牙关紧咬：“我真身下界，亲自去抢，抢完就立刻回归，反正那个疯婆子也不可能追出来。”

    说实话，正面斗法他也不怕对方。

    可人家光脚不穿鞋，无所谓，他还有漫长仙道要走，真打得【八卦炉】震动，那就什么也藏不住了。

    而且真身下界也是有风险的。

    这还是因为他本就是炉中人柴出身，这才敢于冒险尝试，换成仙门本地人，最多也就是分身下界了。

    比如此前的尤雪心和莲生月。

    玄诃道人也是个果断的性子，有了决定之后，就迅速抛开顾虑，开始掐诀推算起了天命之子的位置。

    突然，他眉毛一挑。

    “嗯？”

    目光所至，却见【八卦炉】之外，寰宇中飘离流落的无数星辰碎片中，突然有一枚碎片偏移了轨道。

    这是不合理的，因为这些碎片都被仙门设计好了路线，然而此刻，来自【八卦炉】的引力突然出现了紊乱，这才导致其中一块碎片被撕扯，然后朝着炉中世界坠落，显然是有某种外力在引导。

    “法术？”


    “天裂其宇，地毁其骸！”

    随着王平一声令下，整座铁城山....不止是铁城山，还有周边的黔首，良民，全都看到了宏伟的奇景。

    只见穹天之上，茫茫云海被轻而易举地吹开，然而本应就此化作澄澈晴空的天幕却非但没有出现，反而被一阵广袤的黑暗所笼罩，名为死亡的阴影投射而下，不偏不倚，竟正好覆盖了铁城山。

    “天！天裂开了！”

    黑暗渐渐靠近大地，并在这个过程中渐渐泛起火光，那是在其突入大气层时被空气阻力点燃的火焰。

    陨石。

    货真价实的星辰碎片，直径接近五十米，恐怖的速度和质量在此时此刻形成了肉眼可见的绝对暴力。

    “挡住它！”

    直面如此伟力，铁城山的三位散仙几乎立刻反应了过来，当场破空飞出，身形也在半空中迎风暴涨。

    不一会儿，三尊面容狰狞，却巍峨如山的身影就站在了铁城山的周围，伸展双臂，朝向了星辰碎片。

    “区区星辰碎片而已。”

    “两位师弟，我们合力把它推回去！”

    这绝非妄言，如果只是单纯的倒霉，正好碰上了星陨之事，那以散仙的手段完全可以轻松将其拦下。

    然而天底下，岂会有这种巧合？

    “好重！？”

    霎时间，三位散仙就感觉到了难以想象的威能倾覆而下，让他们的身体纷纷发出了不堪重负的哀鸣。

    这也是理所当然的，因为这是王平以龙头铡，和天地定下【法契】之后，天地为了响应他那一句“天裂其宇，地毁其骸”的命令，这才召唤而来的陨星，而不完成命令，事情就永远不会结束！

    “轰隆隆！”

    星辰无可匹敌，轻而易举地碾过三道身影，继而轰然砸进铁城山内，掀起了足以令万象崩溃的爆炸。

    然而讽刺的是。

    原本用于抵御外敌的，铁城山耗费足足二十四座万人坑打造的护山大阵，此刻却成为了完美的监牢。

    星坠引发爆炸，冲击波，地壳变动，全部都被束缚在了铁城山内部，没有一丝一毫的余波涌向外界。


    【八卦炉】前，玄诃道人一脸惊异。

    “铁城山....是玄阴师兄的道统。”

    坠星所引发的变动，自然逃不过他的法眼，出于好奇，他当即开始推算，想要知道究竟发生了什么。

    “嗯？是天命之子？”

    “这场坠星居然是他引发的？他哪来的法术.....既然不是法术，那就是法宝了，他成为武道宗师了？”

    玄诃道人越算，眉头就皱得越深，只觉得天命之子的走向完全脱离了掌控，先是干掉了空智，现在又灭门一家福地，还不好好修仙，居然误入歧途成了武道宗师.....果然是被那疯婆子教坏了！

    “等等，空智？”

    突然，玄诃道人愣住了，他的目光在【命运】洪流中偏移视线，瞬间锁定了一道已经崩散开的涟漪。

    “......我怎么能算到他了？

    在此之前，空智的所有天机因果都被蒙蔽，自己压根算不到他的任何事情，包括生死动向一概不知。

    不过这也正常，毕竟梵修潜入【八卦炉】，若是连这点蒙蔽天机的手段都没有，和找死有什么区别。

    然而现在变了。

    “在此之前，我知道空智身死，是因为那场大战被书山弟子发现，汇报给我，可是现在我直接在【命运】洪流里就能看到他的死亡了.....他蒙蔽天机的手段不见了？什么时候？为什么会这样？”

    玄诃道人一下子站了起来，面色严肃。

    有什么地方，不对劲！

    根据过往经验，敢于潜入进来的梵修在天机因果的蒙蔽上基本都做到了极致，不会因为生死而改变。

    “所以哪怕空智死了，他用来蒙蔽天机的东西应该也能抹去他在【命运】的痕迹，确保不会被发现。”

    可如今看来，那东西显然失效了。

    亦或者说——

    “被人拿走了？”

    玄诃道人目光炯炯：

    “在空智死亡之前，有人拿走了他用来蒙蔽天机的东西.....天命之子？不对，我还能看到天命之子。”

    能看到，就说明天机还在，没有被蒙蔽。

    然而空智就是被天命之子斩杀的，如果那件能蒙蔽天机的东西不是被他拿走的......那又会是谁拿的？

    月票抽奖结果！

    谢谢读者老爷们的支持，圣宗弟子与仙门真传的令牌中奖月票编号如下：

    圣宗/仙门令牌(100名)：

    29、244、350、379、457、567、627、980、1018、1032、1089、1537、1544、1752、1814、1840、1850、1887、1897、1905、2012、2272、2361、2467、2526、2596、2615、2647、

    2761、2778、2921、3043、3126、3128、3163、3312、3401、3434、3440、3499、3556、

    3586、3618、3619、3681、3765、3786、3814、3929、3935、4088、4171、4354、4371、

    4562、4726、4740、4749、4805、4909、4953、5044、5122、5240、5266、5303、5476、

    5589、5695、6036、6086、6167、6226、6317、6410、6543、6597、6757、6791、6796、

    6972、7079、7223、7254、7292、7348、7539、7552、7684、7707、7718、7743、7774、

    7839、7983、8087、8177、8198、8445、8484

    投票最多的20名：

    幽谷听风、cra2yh、究极混沌咕哒子、何不兜头给他柒拳、一曲离歌忆离笙、知名不具、

    有你的诗、nofound404、覆盆子不是药、奇怪的蠢货、棉叔、七重维度、古史止于戈伐、

    jm_comic无翼鸟、xops菢紧、读者1655462365594300416、9611小王子、一只梨花春带雨、居居风荷举、

    请大家核对一下自己的月票编号、中奖的请加活动群 369545254、找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请、可能是被屏蔽了、那就请联系管理qq3060267088(风灵)验证。

    验证截止时间为7月14日下午8:00，如果在验证截止之前都未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动、其他渠道并无参与

 第一百二十九章 莫非我已经天下无敌啦？ 

    第一百二十九章 莫非我已经天下无敌啦？

    熊熊烈火，冲天烟光，带着摧枯拉朽的冲击波，就这样在铁城山内肆虐，地水风火在此刻同时崩塌。

    绝大部分铁城山的修士甚至还没有反应过来，就当场化为齑粉，极少部分活下来的也身受重伤，然后被埋入崩塌的地壳之中，痛苦地等待死亡，至于什么亭楼阁，仙家气象更是被一扫而空。

    天地间，诡异的安静。

    陨星的直击过后，就连哀嚎都不被允许存在，只留下名为毁灭的结果，以及近乎被尘埃淹没的焦土。

    直到片刻后，才终于有声音打破了静谧。

    “混账！混账！”

    烟尘散去，三道遁光破空而出，最后稳稳停在空中，倏尔散去，露出了铁城山三位散仙的铁青面孔。

    “到底是谁！”

    “此事绝非偶然，而是有人事前谋划，以法术牵引天星坠落，否则我等完全可以将其重新送回天外！”

    这并非狂言，事实上他们三人都身怀【大力】之术，神力无穷，而且本就是体修，虽然多少要耗费些许时间，但举着一枚星辰碎片，将其送出【八卦炉】，对三人而言也无非是耗费多点法力。

    前提是，没有外力。

    一旦有外力干扰，配合星辰碎片的恐怖威能，那就不是他们能扛的了.....就算能，也必然出现死伤。

    正所谓，死道友不死贫道。

    虽然他们只是仙门的散修，是被送进【八卦炉】的添柴弟子，但对于仙门作风还是学了个十成十的。

    所以危机之下，他们没有丝毫犹豫。

    果断抛弃了铁城山，抛弃了二十四座万人坑，任由陨星坠落，同时抓紧时间，拚命抢救自己的家当。

    “只要我们师兄弟三人还在，铁城山就在！”

    “一些弟子而已，从头再招就是了，这【八卦炉】什么都缺，就是不缺人柴，无非是耗费一点时间....”

    三人看似在交谈，实则却是背靠背凛然而立，警惕已然拉到了极致，毕竟山门刚刚遭受如此毁灭性的打击，施法之人说不定就在附近，此刻正虎视眈眈，随时准备发动偷袭，将他们一网打尽。

    然而三人耐心等待了许久，却还是风平浪静。

    “.....如何？”

    “算不出来，对方的【命】显然比我们更高，还是和之前一样，迷蒙模糊，根本看不清真凶的模样。”

    “啧！”

    就在三人终于按捺不住，准备先离开的时候，突然，一道灵识呼啸而至，瞬间就引来了三人的应激。

    “站住！”

    三位散仙同时怒喝，甚至还蕴含了法力，当场就击溃了靠过来的灵识，远方天际更是因此响起闷哼。

    “呜.....”

    三人定睛看去，顿时看见一位身穿道袍的少年从空中坠落，飘忽不定，晃晃悠悠了几下才稳住身形。

    “何，何方妖孽！”

    少年显得十分惊恐，几乎立刻就从怀里掏出了一枚令牌，大声道：“我乃书山弟子叶超，哪个敢杀我？”

    三位散仙见状愣了愣。

    “嗯....的确是书山弟子的印信。”

    “修为....不是散仙，没有法力波动，空有灵识，飞行也只能用这种慢吞吞，没有任何意义的爬云术。”

    “路过的？”

    说实话，如果换成一个路过的散修，没点背景的，出于谨慎，三人都会第一时间将其打成满天飞灰。

    然而书山弟子....那就是另一回事了，毕竟人祖师现在就在外面看炉，而且【书山】独霸蜀中多年，向来强势，堪称是正道魁首，自家随便打杀了他们的弟子，于情于理都不妥，后患更是无穷。

    想到这里，其中一人干脆掐定法诀

    紧接着，浩荡法力就卷动风云，化作一只大手将那少年捉住，而后一路拉扯，最后落再了三人面前。

    “哗哗！”

    几乎同时，铁城山的三位散仙就拿出了所有护身法器，全神以待，面对少年也没有丝毫的轻视大意。

    眼见少年没有突然暴起动手，他们才松了口气。

    “小友是书山的？”

    一位铁城山散仙沉声道：“我乃铁城山赤阴散仙，我且问你，你可在这附近遇到非我铁城山的散仙？”

    “啊？”

    少年明显还迷迷糊糊的，完全没有反应过来，赤阴散仙只好又询问了一遍，少年这才终于回过神来：

    “有有有！”

    “我就是在铁城山外发现了法宝的踪迹，这才一路追来，本以为是我的机缘，却不曾想撞见了天坠....”

    三位散仙闻言愣了愣：“法宝？”

    “对，就是这个.....”

    少年伸手入怀，随后就见华光一闪，竟取出了一口铡刀放在手中，锋锐的刀光在天幕下映衬出寒光。

    “唰——！”

    几乎同时，三位早已如惊弓之鸟的散仙就消失在了原地，只留下少年一人，眼神中透出清澈的茫然。

    又过了片刻，发现少年真的没有打算用那口铡刀对他们发动偷袭之后，三位散仙才又从容归来，神情没有半点不好意思，毕竟脸面这种东西在仙门没有半点价值可言，活着才是修仙的本钱啊。

    “将法宝交出来。”

    赤阴散仙冷然道，少年闻言顿时露出了不舍之色，但也知道形势比人强，只能不情愿地交出了铡刀。

    赤阴散仙见状也不靠近，只是再度驱使法力，隔空摄拿。

    整个过程极其顺利。

    到了这一步，三位散仙心中的警惕终于是放下了些许，忍不住定睛看向了那口铡刀，品鉴一番法宝。

    然后他们就看到——就在铡刀的刀柄处，一条本以为是装饰的龙纹突然脱离，继而迎风变化，血肉滋生，眨眼间就化作了一位壮硕青年，手掌刚好握着刀柄，竟就这样突兀出现在了他们面前！

    ‘这....不好！’

    霎时间，三人面色狂变。

    然而为时已晚，早早以【假形】之术变化，藏在龙头铡上，就等着这一刻的王平岂会放过如此良机？

    心猿通神，一跃而起。

    下一秒，三位铁城山散仙就只觉得眼前一花，紧接着，就见一头灵猴凌空挥棒，朝着他们当头一劈！

    这灵猴头戴紫金冠，身穿黄金甲，脚踏步云履，手里一根定海神珍铁，全身毛发好似火焰升腾，背后披风拖拽星火，这一棒砸落，仿佛牵动了周围一方天地，裹挟着山河日月一同轰砸了下来！

    “.......”

    万籁俱寂，鸦雀无声，三位散仙当场失神，识海乱作一团，仿佛真的被一棒砸中，甚至在寸寸龟裂！

    紧接着，所有景象全部消弭，云卷云舒，风起风还，灵猴消失不见，三位散仙又回到了现实世界中。

    可即便如此，刚刚那一棒对他们而言依旧真实到无法忽略，以至于其中两位散仙依旧神情恍惚，难以自拔，唯有铁城山的掌门，识海陡然升起了一具光灿金人，照破迷蒙，这才让他及时醒转。

    “此人不是书山弟子，是武者！”

    “供奉堂的？”

    电光石火间，铁城山掌门不敢有丝毫犹豫，当即将光灿金人召唤出来，以身相合，驾起了一道遁光。

    跑！跑得越快越好！

    还好自己作为掌门，随身携带本门唯一的法宝【玄天金尸】，以法宝护持识海，这才侥幸免于一难。

    ‘给我等着！’

    遁光腾起，铁城山掌门心中发狠：‘等我逃出去，一定要上报仙门，该死的武夫，竟真敢下此狠手....’

    欺天啦！

    想到这里，他忍不住回头看了一眼，结果却看到那偷袭之人竟已经一刀斩下了自己两位师弟的头颅。

    好师弟！

    你们用性命拖住敌人，助师兄我此番逃出一劫，这个恩情师兄记下了，今后宗门遗产就不给你们了。

    想到这里，铁城山掌门的速度更快了。

    然而下一秒，他驾驭的【玄天金尸】就猛然停在了原地，随后就见一抹炽白刀锋从他胸口破体而出。

    “铮——！”

    刀鸣这才姗姗来迟。

    紧接着，就见白光一闪，【玄天金尸】就这样当场断成两截，连带着铁城山掌门也一同炸碎在空中！

    漫天血光，就此消散。

    而另一边，出完这一刀后，气空力竭的王平没有任何犹豫，摸尸，舔包，跑路，全套动作一气嗬成。

    眨眼间，已然消失在了天边。

    至于刚刚被三位散仙来回审视，自称书山弟子的少年道人，则是在王平离开后同样迅速变化形体，最后化作一根青丝，缓缓自空中飘落，最后沾染了山中大火，就此化作飞灰，同样渺无踪迹。


    “呼！”

    王平离开铁城山，当即再度施展【假形】之术，变作一只飞蝇，一路嗡嗡嗡地来到了最近的县城里。

    变回人形，寻一客栈。

    开房，上楼。

    “噗通！”

    王平一进房间，紧绷的一口气泄去，当场无力地躺倒在了床榻上，身体被掏空的痛苦这才后知后觉。

    ‘还是太难顶了，这神速一刀强是强了，几乎可以秒杀散仙，可万一秒不了，那被杀的就是我了，除非我的体魄还能更进一步....可我如今都是宗师了，武道在肉身上的潜力也已经基本挖空了。’

    正所谓，人力有时穷。

    大顺武道，最后还是超脱肉身，寻求冥冥中的神意，即便是传说中的武道大宗师，强的也不是体魄。

    “希望【大力】能给我一个惊喜吧。”

    王平休息了片刻，这才有些激动地取出了铁城山三位散仙临走前赠送给他的锦囊，一件件查看起来。

    “找到了！”

    不出他的所料，以仙门修士自私自利，唯我独尊的作风，重要的东西永远只会放在他们自己的身上。

    比如记载了【大力】法术要诀的玉简。

    当然，上面有铁城山的禁制。

    不过有【请神在身】在，王平直接召出了刚刚打死的铁城山掌门上身，让他帮自己解开玉简的禁制。

    ‘这也太顺利了.....’

    从自己突袭铁城山，前后连一天都不到，想要的东西就到手了，顺利到王平都觉得有些不可思议了。

    虽然有偷袭的成分，但是整整三位散仙呢，单论修为和尤道姑都相差无几，结果自己却说杀就杀了。

    而如今得了【大力】之术，填补了自身的最后一个破绽，从此神力无穷，可以肆无忌惮地全力出刀，从这个角度看，就算是全盛时期的尤道姑，自己如今也不是不能一战，说不定还有胜算呢！

    这么看，莫非我已经是天下无敌啦？

    “咚，咚，咚。”

    门外，突然传来了敲门声。

    “谁！？”

    王平一愣，猛然擡头，他的灵识一直笼罩了房间内外，可直到此刻，他都没有感应到门外有站着人！

    下一秒，房门就被推开。

    只见一位青年道人从容进门，仿佛他才是这个房间的主人，径直坐到了王平的面前，平静地看着他：

    “贫道，玄诃。”

    “敢问道友，你把叶超藏到哪里了？”

 第一百三十章 未曾想过的人 

    第一百三十章 未曾想过的人

    房间内外，这一刻仿佛被隔成了两座天地。

    明明身处县城，窗外就是闹市，街坊游走，人声鼎沸，可诸多外相都在这一刻从王平的感知中远去。

    天上天下，只余一人。

    那就是端坐在他面前的青年道人，却见他的神色十分平静，眼中没有任何怒意，举止更是彬彬有礼。

    “道友，有礼了。”

    只见他端起茶杯，摆上小桌案，就这样在自己和王平中间沏了一壶好茶，接着又添了两杯各自摆开。

    紧接着，微风拂来。

    没来由的风，没来由的声音，却瞬间吹去了王平身上的所有束缚，诸多感应也重新回归到了他体内。

    “为何又来？”

    女子悄然坐在了桌案另一侧，依旧是神意所化，非凡人可见，却真实到甚至可以端起茶杯一饮而尽。

    “我为天命之子而来。”

    玄诃道人轻笑一声，眼中却没有丝毫笑意，越过女子，径直看向了王平：“叶超呢，他被你藏哪了？”

    对于身份的暴露，王平并不吃惊，毕竟自己这手易容变化之术，也就骗骗【八卦炉】里没见识的散仙了，在真正的仙门弟子面前未免贻笑大方，何况眼前这位.....显然还不是一般的仙门弟子！

    沉默片刻后，王平主动问道：

    “书山祖师，玄诃？”

    玄诃道人的笑声更冷了：“有没有人和你说过，不要用问句来回答问句？交出叶超，此事到此为止。”

    说完，他又看向了女子。

    “.....我知道你厉害，在这【八卦炉】，你的命格恐怕是最高的了，但秉承这样的命格，必然有代价。”

    命格？

    王平眼角微动，同时这份神情变化也被玄诃道人收入眼底，当即看了过来：“怎么，你还不知道么？”

    “你这位靠山，她的命格堪称此世至贵，不偏不倚，就两个字。”

    “【最强】。”

    “有这份命格在，她在这炉中世界就是无敌的，谁也赢不了她，从出生开始就命中注定是天下第一。”

    “然而【八卦炉】内冒出这样的命格，如果让仙门知道了，你知道会怎么办么？炼炁士强行下界是必然的，甚至如果有必要，八仙峰的真人，真君都有可能投来视线，那才是真正的滔天大劫。”

    “若非有我，炉中世界早就变天了。”

    “想来你也知道这一点，所以才会藏起来，这么多年不露面，只是像这样，用那什么神意外出游走。”

    直到这时，女子的空灵声音才幽幽响起：

    “道友，你的话有些多了。”

    “不得不多。”

    玄诃道人淡淡道：“不说得多点，你们怎会明白我的态度.....我再说一遍，交出叶超，否则玉石俱焚！”

    话音落下，他的脚下顿时弥漫起了一片幽暗，顷刻间抹去周遭天地，王平本人仿佛一下子坠入深渊，不得动弹，本来百转的思绪念头也戛然而止，一切陷入停滞，万象的运转被强行止住步伐。

    唯有玄诃道人，依旧行动自如。

    “也罢，我问，你说了我也不信你。”

    “还是搜魂吧。”

    他就这样在停滞的世界中迈步，轻描淡写地将手掌复上了王平的面颊，磅礴灵识尽数灌入王平识海.....

    “砰！”

    下一秒，玄诃道人的指尖被猛然摊开，灵识的灌注也戛然而止，原本淡然的神情也顿时僵在了脸上。

    只因他在王平识海内看到的东西。

    “【盗命贼】和【盗时贼】？”

    这家伙和【盗天贼】什么关系？亦或者他是被【盗天贼】掌控的身份之一？我该不会是中陷阱了吧？

    “嘶....！”

    玄诃道人下意识后退了一步，神色惊疑不定，然后就听到了旁边传来空灵声音：“现在能谈谈了么？”

    此言一出，玄诃道人猛然转身，却见女子依旧四平八稳地坐在幽暗之中，竟完全没有陷入停滞状态，刚刚似乎也是故意没有出手阻止，如此模样，即便不是第一次见了，还是让他忍不住叹息。

    ‘怎么就困不住呢？’

    他早已是渡劫二重，而当初助他渡过天劫，最终炼成的神通，名为【尸居龙见】，乃是一门中神通。

    神通玄妙也很简单。

    那就是定格万象，使天地【尸居】，连念头都运转不了分毫，自身【龙见】，可以在静止中自由行动。

    靠着这门神通，他虽然出身【八卦炉】，但在内门弟子里也不算弱者，却偏偏拿女子没有半点办法。

    对方似乎完全免疫自己的神通。

    “你真要和我同归于尽？”

    玄诃道人咬牙道：“你我放开手脚，打得【八卦炉】震动，最后我被治罪，你被抓走，是两败俱伤。”

    “不急。”

    和已经明显有点急了的玄诃道人比起来，女子却显得颇为淡定：“直觉告诉我，你我有合作的机会。”

    “合作？”

    玄诃道人深吸一口气，随后坐回了原位，下一秒幽暗转明，神通撤去，王平也从呆愣之中回过神来。

    ‘.....啊？’

    在他看来，自己只是愣了一刹就快速回神，可就是这一刹，玄诃道人的坐姿和他印象中就不一样了。

    ‘不对！我绝对不止愣了一下！’

    ‘刚刚发生了什么？’

    ‘时间被暂停了吗？’

    霎时间，冷汗已经浸湿了王平的后背，不过他还是努力维持了表面上的冷静，没有露出明显的失态。

    “说吧，打算怎么合作？”

    玄诃道人再度开口。

    而另一边，女子则是歪了歪头，随意道：“不知道.....不过直觉告诉我，应该是你先和我们解释一下。”

    “你！”

    玄诃道人有些气急，不过想到女子那诡异的直觉，他又按捺住了怒意，沉声道：“说了你们也不懂。”

    “总之，那叶超是天上一位真传弟子的转世身，而那位真传又有一位师兄，不想让他转世归来，所以才命令我在这里照看，用一件法宝不断消磨这位转世真传的【命运】，直到最后分而食之。”

    女子确实听不懂。

    然而王平却听得清清楚楚，只觉得恍然大悟：‘叶超是仙门真传的转世身？真传为何会沦落到大顺？’

    不可思议！

    想到就问，有女子撑腰，还有【域外天魔】的复活次数，王平也就壮着胆子道：“那位真传叫什么？”

    玄诃道人闻言眉头微皱，却还是答道：

    “师兄叫昆云，渡劫三重，正在渡命劫，转世的那位叫昆仑......”

    说到这里，他看了一眼王平。

    再想到刚刚的见闻，他突然话锋一转：“因为参与【盗天贼】事件而被贬谪，罚入【八卦炉】转世。”

    参与【盗天贼】事件！

    王平瞳孔骤缩，再度询问道：“怎么参与的？”

    “.....叛乱。”

    玄诃道人犹豫了片刻，最后咬牙道：“【盗天贼】叛离仙门，真传昆仑追随，其师大义灭亲将其捉拿。”

    “打入【八卦炉】，永世不得超生。”

    如此说来——

    ‘那位转世真传，如今的叶超，其实是【盗天贼】的队友？？？’王平理清思路，顿时愣在了原地。

    紧接着，他的脸色就变得铁青：

    “【盗天贼】就在大顺，此前龙兴县出现过，如果这位转世真传是他昔日的追随者，那他岂会不救？”

    玄诃道人闻言却是不以为意：

    “救不了的。”

    “叶超早就被种下了【觇命脔骨镜】，命格被啃食大半，如今天命之子的气象，只不过是回光返照。”

    “可以说，他已经死了。”

    “强行救，只会让他死得更快。”

    “那.....换命呢？”

    王平突然灵光一闪，回想起了自己看过的【五贼盗天万化神符】，其中就有一道非常适合这种情况。

    “【盗功贼】！”

    “盗功之贼，可替代身份功业.....这门手段，能换命么？”

    玄诃道人闻言一愣。

    直到这一刻，他才终于对王平的来历产生了几分兴趣，你小子连这都懂，和【盗天贼】好像很熟啊。

    难道是偷渡【八卦炉】的劫修？

    不过很快，他还是摇了摇头：“没用的。”

    “换命的前提是，命格档次起码要相等，可昆仑真传的命格何其尊贵，去哪里找和他命格相等的人？”

    “其次，【盗天贼】终究还没有炼炁，手段再高，想要换命，也必须长时间待在叶超的身边，而且这么大的动作，必然引起【命运】洪流震动，到时候别说是我，就连门中的炼炁士都会发现。”

    说到这里，玄诃冷笑一声：

    “要我说，这叶超说不定是门中炼炁士下的鱼饵，就等着【盗天贼】过来救人，然后钓走这条大鱼。”

    “他敢救，就是死！”

    “除非他能和空智这种潜入【八卦炉】的梵修一样，手里有梵国大能特地准备的，遮蔽天机的秘宝.....”

    话音未落，玄诃道人的表情陡然一僵。

    王平见状赶忙道：“前辈？您是发现什么疑点了嘛？”

    “我不是，我没有，别瞎说！”

    玄诃道人猛然起身：“我想过了，其实这件事情也不是很急，今天就先到这里吧，剩下的改天再聊。”

    说完他的身影就陡然虚幻。

    眼见这一幕，王平瞬间就反应了过来。

    ‘不对！叶超有问题......这碧阳的想要跑路！’

    紧接着，他就飞速取出了【六欲天魔旗】，又打开旗面空间，打算将里面的叶超直接扔给玄诃道人。

    “前辈请留步.....”

    王平话音未落，玄诃道人就猛然止步。

    这当然不是因为王平，而是因为就在王平张开【六欲天魔旗】的刹那，一只纤纤玉手从中伸了出来。

    然后轻轻搭在了他的脖颈上。

    “来都来了，何必急着走？”

    感受着脖颈处传来的寒意，玄诃道人心中只剩下了一个念头。

    ‘完了！’

    而另一边，本来想着甩锅的王平更是愣在了原地，此前莫名忘记的事情，如今终于再度浮现在脑海。

    紧接着，他就带着几分不可思议地看向从旗面空间里走出，用一只手就捉住了玄诃道人的高挑身影。

    “.......陈落雁？”

 第一百三十一章 特么的盗天贼！ 

    第一百三十一章 特么的盗天贼！

    陈落雁，苏夫人的堂妹，书山掌门为了给天命之子创造缘分，专门找来的女弟子，天生的鼎炉之体。

    王平对此知道很多。

    可他万万没有想到，此刻陈落雁会从【六欲天魔旗】里走出来，还一伸手就掐住了玄诃道人的脖颈。

    这是陈落雁吗？

    王平这才想起来，当初他前脚刚杀了空智，后脚陈落雁就找上了门，最后被他收进了旗面空间之中。

    然后他就去修炼了。

    这一来一回，他竟就莫名把陈落雁给忘记了，让她就这样一直待在【六欲天魔旗】内，和叶超一起......

    “.....嗯？”

    霎时间，王平瞳孔骤缩，强烈的震撼随着线索的拚凑完整，真相的渐渐清晰而在他的心中浮现而出。

    “【盗天贼】？”

    陈落雁，就是【盗天贼】？

    开什么玩笑！

    与此同时，玄诃道人则是从另一个角度，同样洞察了真相：‘是【盗天贼】拿走了蒙蔽天机的秘宝！’

    ‘他拿走了秘宝，然后接近了叶超，如此一来，所有针对叶超【命运】的变动都被完美遮蔽了下去，他就这样心安理得地藏身，直到这一刻走出来.....既然现身，那就说明他要做的都做完了！’

    改易身份，替叶超换命！

    可是和谁换呢？

    下一秒，玄诃道人的目光就落在了王平身上，几乎同时，王平也得出了相同的结论，神色随之剧变。

    又特么的是我？

    畜生啊！

    没错，虽然推理过程不同，但是王平也瞬间猜到了答案：【盗天贼】想要给叶超换命的对象就是他！

    ‘毕竟我一直开着【叶超】体验卡，这个状态的我和叶超的命格完全相同，用来换命简直再合适不过了....这碧阳的，龙兴县事件前脚结束的时候装模作样走了，后脚就变成陈落雁又跑回来了？’

    还要不要脸了啊！

    这一刻，王平心中简直有一万匹草泥马狂奔而过，不过他的动作却分毫不慢，当即就要取消体验卡。

    然而下一秒——

    ‘我要做什么来着的？’

    刚刚的念头凭空消失，让王平就这样愣在了原地，直到下一刹才重新串联记忆，生出了同样的想法：

    催动【太平经】，取消体验卡！

    ‘做什么？’

    念头再度消失，王平这回愣的时间更长，却也反应得更快，立刻意识到了：‘是【盗神贼】的影响！’

    不行，必须坚定心念，你盗走多少，我就生出多少，甚至转化为下意识行动，让你盗走念头也没用！

    ‘我要做啥？’王平眼神再度化为茫然，随后浮现挣扎。

    催动【太平经】，取消体验卡！

    ‘做什么？’

    催动【太平经】，取消体验卡！

    ‘做什么？’

    催动【太平经】，取消体验卡！

    “你要做什么？”

    “催动.....”

    轰隆！

    王平话音未落，一只神意构筑的纤细手掌就轻巧地按在了他的肩膀上，打断了他差点脱口而出的话。

    下一秒，王平才回过神来，再看向眼前似笑非笑的【盗天贼】，脑袋一片空白，半晌才反应过来刚刚发生了什么，这碧阳的居然在勾引他？差一点，差一点他就要说出【太平经】这三个字了！

    这还有天理嘛？

    王平只觉得离谱至极，你一个渡劫三重，敢和炼炁士作对的猛人，打我一个还没有炼出法力的下修。

    居然还和我玩心眼？

    能不能玩了！

    不过很快，王平就找到了盲点：‘他是怎么盗走我记忆念头的？不可能是搜魂我，提前查看了记忆。’

    那样的话，【太平经】根本瞒不住。

    ‘只有可能是他猜到了我会生出什么念头，提前预设，我也确实生出了类似的念头，效果才能成立！’

    ‘而且从他开口问我来看，他根本不知道究竟具体盗走了什么念头，没法查看这部分念头里的详细内容，一切都是建立在他的主观猜测上.....如此看来，所谓的【盗神贼】也不是完全无解的。’

    王平冷静了许多。

    世上没有无解的法术，冷静下来思考之后，他立刻就发现了【盗天贼】故意隐藏在幕后的种种限制。

    那接下来该怎么办？

    ‘我用体验卡替代叶超，整个过程他化身陈落雁，怕是都悄悄看到了，所以才能精准抓住我的想法。’

    ‘所以取消体验卡是做不到了。’

    ‘......什么做不到了？’

    思考骤然一滞，王平又愣了愣，随后才反应过来，更加体会到了【盗天贼】对他究竟有多严防死守。

    然而就在这时。

    “好徒弟，你真是太聪明了。”

    【盗天贼】又开口了。

    “这才多久？我居然就盗不到你的念头了，说明你已经明白了【盗神贼】的玄妙，速度真是太快了。”

    他的声音很温和，不高也不低，不算威严，但也不随意，非要说的话，就像是市井里随处可见的人。

    然而这副语气，却让王平极为熟悉。

    “老毕登.....守冲？”

    “是我。”

    【盗天贼】笑道：“我是守冲，也是陈落雁，还是很多人.....方法你也懂，【盗功贼】就是这么用的。”

    替代身份功业。

    可是之前在龙兴县的时候，守冲和【盗天贼】的的确确分成了两个人......

    “那是骗你的。”

    仿佛猜出了王平的想法，【盗天贼】笑道：“好徒弟，你真的很聪明，凭蛛丝马迹就能猜到很多东西。”

    “我要是当着你的面，证实了守冲和我其实就是同一个人.....我相信，从今往后你看到的每一个人，你都会下意识怀疑是不是我了，那样我再用陈落雁这个身份接近你，可能会平添很多麻烦。”

    “所以就稍微演了一下。”

    王平：“.......”

    你的意思是，你因为担心后续的布局会被我怀疑，所以就在当时还是凡人的我面前特意演了一场戏？

    那还有什么好说的。

    这条命给你了。

    王平环顾四周，却见自己和【盗天贼】所在的空间似乎被单独隔离了出来，时间线也被分成了两条。

    一条是外界现实，趋近于静止。

    一条是他和【盗天贼】，还在正常流动，两条时间线彼此错开，却又在更前方交互，景象光怪陆离。

    “【盗时贼】？”

    王平眨了眨眼：“你提前盗走了自己的时间，然后又在这个时候还回来，从而给自己争取到了时间。”

    类似的操作他也做过。

    在对付空智的时候，他用这招给自己争取到了蓄力开大的时间，然而【盗天贼】用得明显更加熟练。

    “多谢徒弟成全了。”

    下一秒，王平就看到自己的头顶飘起彩光，另一边，叶超也从【六欲天魔旗】走出，神色古井无波。

    和此前的纨绔子弟比起来，如今的叶超反而多出了几分不怒自威的严肃，再考虑到之前玄诃道人的说法，很显然，在化身陈落雁，潜入【六欲天魔旗】的【盗天贼】已经将他的前世身点醒了。

    “仙门真传，昆仑？”

    王平话音落下，叶超，或者说曾经的仙门真传，昆仑先是点了点头，随后十分正式地行了一个古礼：

    “昆仑见过道友。”

    话音落下，就见昆仑的头顶也飘起了彩光，和王平头顶的彩光交互，而后就开始了彼此位置的互换。

    换命！

    下一秒，王平突然露出了笑容。

    “哢擦！”

    王平这边，头顶彩光稳稳当当，虽然明显有被啃食的迹象，但毕竟存在，另一边的昆仑却是倒霉了。

    ‘【请神上身】，只对我有效！’

    虽然他没有取消叶超体验卡，但【盗天贼】强行换命，却是将体验卡的效果强制转移到了昆仑身上。

    结果使用者不对，体验卡自动取消了！

    霎时间，就见昆仑刚刚得到的头顶彩光轰然炸裂，取而代之的则是一片晦暗，继而融入了他的身体。

    在此之前，昆仑的五官容貌，一眼看过去还是俊朗非凡，双眸含神，站在人群中就犹如鹤立鸡群般，无比显眼，不似凡人。然而现在，随着晦暗色彩融入，明明他的五官容貌都没有丝毫变化。

    可气质却肉眼可见的萎靡了下去。

    非要说就是变得平凡了起来.....甚至变得有些苦大仇深，尤其眉目一拧，就让人觉得是个倒霉催的。

    ‘这就是黔首的命啊！’

    王平嘴角一咧，体验卡消失，昆仑能换到的，自然就是他本来的命格了，而他可是一位纯种的黔首。

    没想到吧！

    不过让他意外的是，【盗天贼】并没有因此生怒，就连昆仑也同样面不改色，似乎命格不是很重要。

    亦或者说，从一开始他们就只是想要把现有的命格扔出去而已，至于换来的是什么命，是黔首还是良民，是庸才还是天骄，对他们而言都是无所谓的.....只因他们早已脱离了【命运】的桎梏。

    “继续。”

    【盗天贼】动作不同，十指弹动，再度从昆仑的体内抽出了一样东西，这回是一枚流光溢彩的符箓。

    ‘那是....真灵根！？’

    王平瞬间瞪大了双眼，却见【盗天贼】竟毫不犹豫地将这足以让仙门弟子晋升真传的至宝扔了过去。

    还是交换？

    可是自己的命格已经交换出去了，自己身上还有什么是他想换的？甚至还是用真灵根这种东西来换.......

    下一秒，王平就猜到了答案。

    ‘是【太平经】！’

    ‘特么的盗天贼，他想用真灵根换我的【太平经】！？’

 第一百三十二章 全都在操作！ 

    第一百三十二章 全都在操作！

    这一瞬间，随着真灵根没入体内，王平的思绪反而进入了冷静状态，没有因此表露出丝毫慌张之色。

    诚然，真灵根是个好东西。

    只有具备真灵根的修士，才能成为仙门的真传，而且只有真灵根修士，未来才有冲击炼炁士的可能。

    但那又如何？

    ‘就凭这玩意儿，想要换走我的【太平经】？’

    ‘做梦去吧！’

    王平目光平静，而结果也不出他所料——随着真灵根入体，一道诡谲的玄妙立刻降临在了他的身上。

    然而这道玄妙却没能在他的身上发现任何东西，【太平经】更是对其理也不理，显然不为所动，最后玄妙空手返回，落入【盗天贼】的手中，顿时让其眉宇微挑，显然没有料到会是这个结果。

    话虽如此，王平却没有安心。

    毕竟【盗天贼】虽然这次空手而回，但是这结果也间接说明了另一件事：那就是【太平经】的价值。

    “真灵根都不够？有意思。”

    【盗天贼】的表情快速恢复平静，王平也心知肚明，如果还有下次，对方肯定会动用更厉害的手段。

    不过——

    ‘如果是我，可不会再给我第二次机会了。’

    下一秒，不出王平所料，当【盗天贼】整理好思绪，再看向他的时候，眼底赫然浮现出了一抹杀意。

    可也就在这时。

    “哢擦！”

    清晰的，琉璃炸碎般的声音突然在这个本应只有王平和【盗天贼】的时间线中响起，并且愈演愈烈。

    而在炸碎之音中，还夹杂着一道极为微弱，却平静有力的低语。

    “通神显圣——”

    轰隆！

    时间的屏障瞬间炸裂，本应平行的两条时间线强行合并，重回正轨，【盗时贼】也因此失去了效果。

    紧接着，王平就看见一道巍峨光影闯进了他和【盗天贼】之间，那是一个人，一位风华绝代的女子，青丝如瀑，白衣胜雪，只是往王平的身旁一站，就如一堵高墙，隔绝了【盗天贼】的视线。

    “——真武座前。”

    女子站在那里，头顶光彩美轮美奂，也不说话，擡手就是一拳打出，让【盗天贼】的身影陡然模糊。

    确切地说，是陈落雁的身影。

    在此之前，【盗天贼】一直都是以陈落雁的模样示人，然而这一次，这副外表似乎出现了些许破损。

    “还是这么暴躁....何必呢，这些身份虽然为我所用，但用得久了，很多人很多事也就有感情了，何况我来【八卦炉】不久，身份用一个就少一个，倘若真的就这样被你斩杀，实在是有损功德。”

    话音落下，陈落雁的身影消失。

    这一次，【盗天贼】的真身终于浮现，依旧是一位看不清真容的男子，轻笑道：“来得未免太刚好。”

    “你的直觉还是这么令人讨厌。”

    “罢了罢了，真灵根而已，左右也无用，就送给他了，当作此番特地叨扰，以及他救下昆仑的谢礼。”

    “不过说实话，我本来的目标其实并不是他。”

    说完，【盗天贼】目光一转。

    尽管他的视线被女子全部挡了下来，然而王平还是能感觉得到，这一刻，【盗天贼】就是在看自己。

    紧接着，就见【盗天贼】的身影陡然开始扭曲，接着在这小小的县城客栈房间内，就猛然响起了一声惊天动地的巨响，却是【盗天贼】毫不犹豫自爆了！炸裂的洪流光彩瞬间淹没了整个房间！

    “不好！”

    另一边，玄诃道人此刻已经空出了手，却是咬紧牙关，不敢跑路，原因无他——这动静实在太大了！

    ‘要是不加压制，任他炸开。’

    ‘【八卦炉】必然鸣动，到时候所有人都过来查看，那疯婆子又在这里，什么都藏不住，我就死定了！’

    得拦住！

    一念至此，玄诃道人当即掐诀捏阴，法力如决堤洪水，在他的掌指间依次显化法术，继而飞速组合。

    “【尸居龙见】！”

    幽暗再度扩散，静止万象，也强行将【盗天贼】自爆的无匹威能全部压制，定格在了客栈的房间里。

    结果回头一看，昆仑已经不见了踪影，竟是趁着【盗天贼】悍然自爆的余波，直接趁机逃跑了，原地只剩下了他，女子，还有王平三人当了背锅冤大头，一时间，玄诃道人气得差点当场吐血。

    “还愣着做什么？”

    玄诃道人忍不住看向女子，他的神通不可能一直压制这种恐怖爆炸，队友呢队友呢？赶紧救一下啊！

    下一秒，女子动了。

    “借用一下。”

    话音落下，王平就看到女子猛地转过身，直接将手伸进了自己的胸口，随后竟然将龙头铡拔了出来！

    紧接着，就见女子手持龙头铡，动作神速，刀光如潮，顷刻间就在【盗天贼】自爆掀起的光彩上连斩了无数刀，每一刀都能深深刻入光彩之中，最后才将龙头铡一横，催动了其中的兵法玄妙。

    【法契】！

    “停息吧。”

    空灵的声音，仿佛春风吹拂大地，消融冬雪，就这样将【盗天贼】自爆的无匹威能尽数压制了下去。

    然而女子终究不是万能的，为了压制自爆余波，女子已经将目前倾注在王平身上的神意用了十成十。

    因此不可避免的，她对王平的庇护就出现了错漏。

    于是乎——

    “好徒弟，想我了没？”

    话音未落，虚空洞开，又一道身影钻了出来，却是个白发苍苍的老头，脸上带着和蔼，慈祥的微笑。

    正是守冲！

    确切地说，是用了守冲身份的【盗天贼】，他居然杀了个回马枪，一根手指径直落向了王平的眉心。

    对此，王平没有任何犹豫。

    ‘【太平经】！！！’

    太平间内，巍峨书册哗啦啦翻动，早已冷却完成的【域外天魔】随之光芒大亮，就要开启复活阶段。

    然而就在这时。

    突然，随着某一段曾经被夺取的时间在这一刻重新回归，刚刚光芒大亮的【域外天魔】竟瞬间黯淡！

    是七天时光！

    此前在龙兴县，【盗天贼】一口气盗走了他的七天时光，让才刚进入冷却的【域外天魔】顷刻间恢复。

    而如今，这被盗走的七天时光又被他重新还了回来，结果就是本来已经冷却完毕的【域外天魔】竟又进入了冷却状态！很显然，这是【盗天贼】早早就设计好的，用来彻底奠定结局的杀手锏！

    ——所幸，时代变了。

    这一刻，王平无比庆幸自己当初的清醒决定，没有用空智去生成第六经卷，而是升级了【域外天魔】。

    而升级后的【域外天魔】，可以积累复活次数！

    因此即便经卷重新进入了冷却，已经积攒好的复活次数却不会消失，于死亡中再度点亮了生的辉光。

    几乎同时，【盗天贼】的手指刺穿了王平的眉心。

    “嗯？”

    做完这一切的【盗天贼】并没有丝毫喜悦，反而轻咦一声，皱起了眉头，似乎发现了王平的不对劲。

    “你的复活无需念头催动，是自动的，【盗神贼】没法阻止你用，而且.....七天不是复活的时限么？”

    不过很快，他就重新舒展眉宇，叹息道：

    “看来我们还会有第三次见面了。”

    言罢，【盗天贼】后退一步，不再继续出手。

    “好徒弟，后会有期。”

    下一刹，【盗时贼】营造的时间线就再度被击破，【盗天贼】消失，随后女子神色从容地走了进来。

    “首座....”

    王平按住眉心，感受着识海破碎带来的剧痛，却是被【盗天贼】捅了个对穿，这已经是不治之伤了。

    然而王平非但没有丝毫畏惧，反而目光大亮，此前女子说的话在这一刻浮现心头，如灵光划过脑海。

    ‘合作的机会.....我明白了！’

    电光火石间，王平已经整理好了思绪，随后便转过头，看向了在不远处站着，神色难看的玄诃道人：

    “玄诃前辈，我们现在可以合作了！”

    王平语速飞快：“我和叶超交换了【命运】和真灵根，理论上，现在的我和之前的叶超一模一样了！”

    “你不就是想要叶超的【命运】么。”

    “我可以死给你看，把你要的【命运】给你，但我也有条件....你放心，我不会真死，我还能复活的。”

    “三个月！”

    “等我三个月，三个月内我就会复活，到时候你我再商谈合作的细节，以及如何瓜分我的【命运】”

    “哦对，还有真灵根！”

    “你如果想要，也有得谈！”

    对王平的话，玄诃充耳不闻，神通【尸居龙见】再度浮现，就要先定住女子，然后强抢王平的尸体。

    只能说，玄诃道人不愧是仙门的内门弟子，思路和当初王平一模一样——合作？你的尸体就在我眼前，【命运】和真灵根近在咫尺，还谈什么合作？简直就是糊涂，抢到了，这些照样是我的！

    所幸这也在王平的预料之中。

    ‘【太平经】，把我的尸体结算掉！’

    伴随着最后一道心念，王平的意识沉入黑暗，然而几乎同时，一道无上玄妙也卷住了他死后的肉身。

    “啪！”

    玄诃道人的手掌空虚地划过，整张脸更是僵住——只因王平的尸体，就在他的眼皮底下凭空消失了！

    原地只有辰龙的神甲和【六欲天魔旗】轰然坠落。

    怎么回事？

    这一刻，玄诃道人心中除了疑问就是无奈，毕竟没有了尸体，他需要的【命运】和真灵根也就没了。

    除非王平真能如其所说那般，再度复活归来。

    而且不知道是不是错觉，总感觉刚刚那场大战，所有人都在疯狂操作，只有自己在被人牵着鼻子走.....

    ‘无论如何，事到如今也只能和这些武夫合作了。’

    想到这里，玄诃道人忍不住转过头，看向神色依旧悠然，迎着他的目光甚至还无辜歪了歪头的女子。

    ‘这疯婆子，直觉就这么准？’

    刚弯下身子，准备收拾辰龙神甲和【六欲天魔旗】的女子猛然擡眸看来：“你刚刚是不是又骂我了？”

    玄诃道人果断转移了话题：

    “等此人复活之后，带他来书山见我。”

    “合作之事，届时再谈。”

    说完，他是真的一刻也不想再在这破地方停留，当即驾起遁光，就此离开【八卦炉】，回归仙门了。

 第一百三十三章 我最讨厌别人炸鱼了！ 

    第一百三十三章 我最讨厌别人炸鱼了！

    龙兴县内。

    几乎就在王平身死的同时，原本正在演练拳脚，打磨神意的辰龙突然心有所感，随后就是脸色骤变。

    下一秒，他的身上就迅速燃起了赤色焰光，此前穿在王平身上的神甲突兀出现，重新回到了他的身上.....可见到这一幕，辰龙非但没有半点喜悦，反而脸色阴沉，眼中陡然迸发出了强烈杀意。

    “那臭小子....死了？”

    怎么可能！我连神甲都借出去了，谁杀了他？

    明明首座特地跟过去了，有首座在，如果真有什么必死无疑的危机，首座应该会提前将其带离才对。

    为什么会这样？

    想到这里，辰龙心绪难定，以至于身上的焰光也明暗了数次，许久过后才恢复冷静，没有继续失态。

    “无妨，他能复活的。”

    “就是不知道他的复活手段行不行，档次怎么样，如果档次不够，被人截断了复活过程可就不妙了。”

    辰龙伸手入怀，迅速取出了一本小册子，正是供奉堂专属的【神将录】，只见上面属于寅虎的墨迹并未消失，他这才松了口气：“还好，那小子当初留下的名姓还在，那事后还有补救的余地。”

    在大顺，复活并不稀奇。

    而作为大顺的顶级势力，又经常和异人，邪祟厮杀，死亡率居高不下，供奉堂自然也有复活的手段。

    就是这本【神将录】。

    只要是亲笔在上面写下了名姓，被其收录，那即便身死，也可以通过祭祀的方式，将人再复活过来。

    辰龙就亲自体验过一次。

    当然，复活后【神将录】上的名姓就会消失，而重新写下名姓，会在冥冥中削减一个人的【命运】。

    因此不能多用，用太多次的话，只会让自身的【命运】越来越悲惨，死的越来越随意，直到最后再也付不起复活的代价为止，所以供奉堂一直告诫所有供奉，不能将复活视作可以乱来的底牌。

    毕竟天底下哪有不要代价的复活呢。

    “哗哗....”

    就在这时，院落之中突然刮起了微风，随之而来的还有一道空灵声音：“不必担忧，寅虎并无大碍。”

    “首座！”

    辰龙一个激灵，当即看向微风所在：“铁城山区区一座福地，只有三位散仙，是怎么杀了那小子的？”

    空灵声音顿时没好气地说道：

    “就你这点功夫，问那么多干嘛？安下心好好打磨神意，什么时候突破大宗师了，再来问这些事情。”

    话音落下，院落内的微风也随之停息，似乎已经离去，辰龙见状也只能无奈叹了口气，正打算继续打拳，却见旁边的房间里，睡眼惺忪的戌狗走了出来，好奇道：“大哥，刚发生什么事情了？”

    辰龙见状顿时脸色一黑：

    “就你这点功夫，问那么多干嘛？安下心好好打磨武功，什么时候突破宗师了，再来问我这些事情！”

    戌狗：“？？？”


    太平间。

    王平睁开双眼，看着眼前的巍峨书册，长舒了一口气，随后整个人就仿佛瘫痪一般，软倒在了地上。

    又活下来了！

    几乎同时，就见巍峨书册哗啦啦翻动，空白的第六经卷上，大片字迹正不断凝聚，还有画面在闪过。

    最后字迹缓缓定格。

    【卷六：李代桃僵】

    【天下替别人顶罪的倒霉蛋有很多，你是极少数主动找上门的，盗天贼发现你之后，嘴都差点笑歪。】

    【启动经卷后，可指定目标，将其受到的伤害转移到自己身上，不限数量。】

    王平：“.......”

    这经卷，嘲讽我！？

    王平气得脑壳疼，事到如今他当然也发现了，【盗天贼】最开始救出叶超的方案绝对和自己没关系。

    只是因为他主动找上门，替代了叶超的身份，让【盗天贼】发现他还有这个能力，于是才转移计划到他身上的......换而言之，当初他自以为是在高端局操作，实际上却是被【盗天贼】操作了。

    “但是这真的能怪我吗？”

    王平猛然看向巍峨书册：“我承认这波我有问题，可就算我有百分之九十的问题，你就没有问题吗？”

    “有预谋，有人指使！”

    “【太平经】，这绝对是你计划好的！”

    说到底，一切的起源就是因为他穿越到了龙兴县这个破地方，所有的事件也都是围绕这一点爆发的。

    尤道姑，守冲，怜生菩萨。

    苏夫人，陈落雁，叶超。

    就因为自己落到了龙兴县，结果就撞上了这一系列的破事，这里面能说没有【太平经】的暗箱操作？

    这让王平情不自禁生出了一个念头：

    ‘这个破外挂，不会是在变着法的让我这个书主努力吧？’

    仔细想想，虽然龙兴县开局的地狱难度让自己几次险死还生，但相应的，也让自己快速成长了起来。

    没有龙兴县，他就遇不到供奉堂，没有办法得到当世最顶尖的武功，更别说斩杀实力远超自己的空智，快速填充底蕴，成为武道宗师了.....从这个角度来讲，如此开局确实磨练了他这个书主。

    同时也让【太平经】自身得到了巨大的提升。

    在此之前，【太平经】只有一道经卷，能力也只是让人复活，然而现在，书中却有了足足六道经卷。

    进步何其明显？

    想到这里，王平忍不住看向眼前的巍峨书册，却见其上光芒忽明忽暗，仿佛在说：书主你要努力啊。

    我作为外挂的能力是无限的。

    至于现在的表现不行，主要是因为书主你还不够努力，你要是给我弄个七八百道经卷，我会不行吗？

    王平：“......”

    欺天啦！！！

    一时间，王平气得胸膛一阵起伏，虽然这只是他幻想出的话，但他总觉得【太平经】真是这么想的。

    尼玛，究竟是谁开发出这种外挂的？

    等我以后成仙了，一定要弄个更好的出来！

    不得不承认，死里逃生后的刺激委实是让人情绪振奋，王平就这样不断骂骂咧咧，尽情宣泄着情绪。

    直到片刻后，他才缓过劲来，随后站起身子，转而思考另一个问题：“这回我承接了叶超的命格，还得到了真灵根，怕是不能去仙门了，毕竟叶超的前世身，那位昆仑真传明显是仙门通缉犯。”

    而带着对方的命格去仙门。

    这种行为，和通缉犯把悬赏令贴在脑门上跑去超市买烟有什么区别？几乎是明牌让仙门快来抓他了。

    所以短时间内，仙门肯定是不能去了。

    至于大顺，原地复活虽然没什么不好，但万一【盗天贼】那不要脸的再蹲复活点，杀自己回马枪呢？

    不是没可能！

    ‘毕竟那老毕登，化身守冲的时候就做过类似的事情了.....’想到这里，王平也否决了大顺的方案。

    既然如此，只有一个地方可去了。

    想到这里，王平忍不住擡起头，看向巍峨书册，打量起了【域外天魔】经卷标注出来的第三道门户。

    【天妖王庭】。

    “空智大师，您真是我的贵人啊。”

    我这辈子都不会忘记您了！

    王平走到门户前，心中思忖：“和仙门不同，这天妖王庭的本质应该和大顺一样，是【梵国】的下界。”

    如果直接前往【梵国】，王平还有些心虚，毕竟他如今的命格实在显眼，但是如果放到下界，那就简单多了，一来，下界没什么大能关注，二来，下界修士应该也没有那个本事算出他的命格。

    起码风险比大顺和仙门都小。

    “去了天妖王庭，如果安全无虞，也可以趁机多活一阵子，最好是把复活次数攒满，然后再回大顺。”

    一念至此，王平有些紧张地走到了门户前。

    “求求了，别再来高手了。”

    事到如今，大顺世界已经算不上是鱼塘局了，毕竟跑来了【盗天贼】这么一个下手更狠的炸鱼高手。

    而他平生最讨厌的就是别人来低端局炸鱼了，一点素质都不讲的，就知道虐菜，虐菜有什么好玩的。

    什么？我也在炸鱼？

    我又不是别人！

    王平抚平思绪，大步走进了第三道门户。


    大顺，剑南道。

    就在刚刚发生了一场大战，却无人所知的客栈房间内，此刻竟泛起粼粼波光，然后走出了两道身影。

    正是【盗天贼】和叶超。

    “嗯....看来是去其他地方了。”

    “可惜，要是原地复活，我就能一劳永逸了。”

    【盗天贼】摸着下巴，有些遗憾：“没有复活在大顺，仙门我也没有感应，难道是跑到梵国治下了？”

    “他还能这么复活？值得记录....”

    就在这时，旁边的叶超，曾经的仙门真传昆仑则是摇了摇头：“一个凡人，何必与之这样子纠缠呢？”

    “你不懂。”

    【盗天贼】目光炯炯：“他身上的异宝绝对不俗。”

    “不俗在何处？”昆仑反问。

    “一个黔首，大逆太祖强留下的幻影，在我的眼皮子底下待了十几年，我居然没有发现他身怀异宝。”

    “这还不够说明其不俗么？”

    昆仑见状眉头一皱：

    “你的意思是....”

    “不错。”

    【盗天贼】点了点头：“或许我这次冒险进入【八卦炉】，渡过命劫，炼炁入道的机缘就在此人身上。”

 第一百三十四章 六耳遗族 

    第一百三十四章 六耳遗族

    天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

    夜幕下的草原，映衬着漫天星河，显得无比壮阔，然而如此奇景，对逃亡的人而言就不是太美好了。

    只因他们无所遁形。

    “咳咳！”

    袁胜一边咳嗽，一边拚命驱策着身下的龙血马，不顾其已经濒临极限，依旧在强令其加快疾驰速度。

    回头望去，是冲天的烈火和凄厉的喊杀声，一切都让他心如刀割，只看了一眼就逃避似的收回目光，然后果断拔出小刀，割裂手腕，将自己的血喂给了身下的龙血马，以此来加强其血脉之力。

    “希律律！”

    得到了袁胜的血液供养，本来已经力不能支的骏马顿时又精神了起来，肉眼可见的冲击波轰然炸开。

    他突破了音速。

    霎时间，巨大的压迫也落在了袁胜的身上，让他本就不轻的伤势进一步加重，视野也渐渐变得模糊。

    ‘不行，我得撑住！’

    ‘我是六耳一族最后的血裔，肩负着传承秘血的重任，要是身死，六耳一族就真的再无复起之机了！’

    这是袁胜心中唯一的念头。

    然而就在这时，身后却传来了同样刺耳的爆鸣声，回头望去，却是同样突破音速，追杀而来的身影。

    同时他也感觉到了身上传来的束缚感。

    ‘灵识锁定....不好！’

    袁胜瞬间面色大变，当即想要运转灵识，摆脱追兵的锁定，可三个追兵的实力都不亚于全盛时的他。

    如今他身受重伤，灵识大减，对方还无耻三打一，结果自然是毫无反抗之力，只能眼睁睁看着追兵越来越近，灵识中传来阴冷的笑声：“袁少族长，还是别跑了，六耳一族已经王庭被选中了。”

    “这是你们的福报啊。”

    “要知道，【大金轮明王】前阵日子发怒，直接断了血祀，不再食用王庭子民，断了我等轮回希望。”

    “这是多大的苦难？”

    “为了让【大金轮明王】回心转意，也只能辛苦你们六耳一族，你们的恩德，王庭子民不会忘记的。”

    袁胜闻言气得发疯。

    “就算【大金轮明王】断了血祀，需要有族群自我牺牲，举行圣餐法仪，那也轮不到我们六耳一族。”

    “何况谁不知道圣餐法仪的严苛，全族子民一并身死，炖了血脉，蒸了魂魄，未来即便转世轮回，也必须从最低贱的妖兽重新做起，从此再无六耳一族，若是换成你们的族群，你们会愿意么？”

    一切都源于草原的规矩。

    草原生存条件恶劣，人死而魂魄无所依，幸得明王下凡，拯救苍生，愿意助草原的子民们转世轮回。

    然而助众生轮回这种事情，对明王有百害而无一利，可以说完全是凭着明王的一颗慈悲之心在运作。

    时间长了，明王也会后悔，会迟疑。

    每到这个时候，明王就会放弃让草原子民举行血祀，将新鲜的活人送给他食用，让他助这些人轮回。

    于是就有了圣餐仪式。

    对明王而言，单纯地食用众生没有利益，于是就精心炮制一群人，做成能够让明王开怀喜悦的大餐。

    从而请明王回来继续。

    所幸明王有慈悲心，矢志不渝，迄今为止也只放弃了三次，因此圣餐仪式也只是献祭了三个小族群。

    然而就在不久前，【大金轮明王】不知遇到了什么恶事，竟大发雷霆，非但不再使用草原子民，甚至一些已经被食用的子民都被其吐了出来，魂魄空空，至今还在草原游荡，哀嚎声让人惊悚。

    所以才有了这一次的灭族。

    “明王大怒，像之前三次那样，只献祭小族群已经没用了，必须选一个血脉足够尊贵的族群才可以。”

    “然而血脉尊贵的，都是大族。”

    其中一个追兵冷笑道：

    “算来算去，也只有你们六耳一族，血脉尊贵，却人丁稀少，规模不大，最适合用来主持圣餐仪式。”

    “这也是命数。”

    “认了吧！”

    几番言语之下，袁胜气得七窍生烟，再看到追兵越来越近，已然逃不出去后，终于露出了绝望之色。

    ‘父亲，母亲，我对不起.....’

    就在这一瞬。

    某种无形的伟力降临了，【命运】在这一刻被波动，一道全新的流向突兀出现，被卷入了这场乱流。

    紧接着，袁胜的想法变了。

    ‘.....族长大人，族长夫人，我对不起你们的重托，没能够保护好小公子....六耳的血裔就要灭绝了！’

    另一边，追兵们的言语也随之变化：

    “袁大人，放弃吧！”

    “你已无路可逃！”

    “你们的少族长至今不过一岁，刚出生不久，就算真被你带着逃跑了，也未必就能觉醒六耳的血脉。”

    “放下他，我们就饶你一命。”

    “如何？”

    闻听此言，袁胜猛然回头，一脸怒色：“休想！只要有我在一天，你们就别想伤到少族长一根寒毛！”

    说完，他便用力搂紧臂膀，仿佛在搂一个褓中的婴儿，可实际上，他的臂膀中却是空无一物，唯有一道道金色流光在汇聚，慢慢勾勒形体，只是无论袁胜，还是追兵，都没有理会这一异状。

    直到王平睁开了双眼。

    “嗯？”

    随着【太平经】穿越带来的金色光芒渐渐散去，王平第一时间就意识到了自身的状态好像有些不对。

    手脚小过头了。

    这次我穿成婴儿？

    王平眉头微皱，却也没有惊慌，因为婴儿只是外表，他属于武道宗师的力量并没有因为穿越而消失。

    看似稚嫩的身躯下，依旧是那一具极限状态下能够以亚光速移动的恐怖体魄，甚至此刻以灵识内观，他还能看到和自身肺腑相合的龙头铡，这件神兵竟是和他一同穿越了，这个倒是意外之喜。

    ‘是因为融兵入体么？’

    ‘看来还是得有一套属于我自己的神甲啊。’

    王平砸吧着嘴，想起辰龙的神甲，虽然只是借来穿穿，但那个紧裹的舒适感和安全感还是让人怀念。

    整理完自身后，王平立刻开始观察起外界。

    很快，袁胜和追兵的激情对喷就被他尽收耳畔，再结合原身自带的背景记忆，他也明白了前因后果。

    ‘原来如此，我是六耳一族的最后血裔，刚出生不久，六耳一族尽数被杀，我被忠仆带走逃亡....这算什么，赵氏孤儿？不太对啊，这次的身份怎么有点高了，不太像是【太平经】历来的作风。’

    根据王平的经验。

    【太平经】穿越后营造的身份，基本上都是父母双亡，无子无女，没钱没势，一切只能靠自己打拚。

    然而这一次呢？

    ‘六耳一族，祖上出过天妖大圣，还被明王收为了弟子，我作为其最后的血裔，天生就有玄妙随身....’

    瞧瞧这个配置。

    虽然身处危机，但硬件却是一个比一个硬，天妖大圣，记忆中在天妖王庭里已经是最顶级的战力了。

    更别说天妖王庭和大顺不同，本就是一个注重血脉的地方，血脉也不只是尊贵，是真正蕴含力量的。

    这还是【太平经】吗？

    发福利了？

    ‘还是说.....是因为我的命格变了？因为得到了叶超的超高命格，所以穿越后的身份也相应调高了。’

    既然如此，王平知道接下来该做什么了。


    日落西山。

    终于，袁胜坐下的龙马还是跑不动了，双腿断折，气空力竭，一个急停甚至当场就将袁胜摔了出去。

    眼见这一幕，袁胜来不及东西，只能拚死护住了怀中的婴儿，而后身躯以超速的状态重重砸落而下，仿佛犁地一般，沿途留下了数个巨大的坑洞，一条长长的坑道，最后颓然地躺倒在了地上。

    “哈哈！总算撑不住了！”

    眼见这一幕，三个追兵顿时大喜，立刻策马追上，就要取了奄奄一息的袁胜还有其怀中婴儿的性命。

    然而就在这时。

    “嗯？”

    三个追兵瞳孔一缩，却见袁胜怀里的婴儿居然主动挣脱其怀抱，伸了伸懒腰，状如常人地站了起来。

    这特么是一岁？

    ——诸如此类的念头，在追兵们的脑海中一闪而逝，却又迅速和他们的视线一样坠入不可见的黑暗。

    咚！咚！咚！

    倒地的袁胜瞪大双眼，却只见到了一抹寒光乍现，随后就是三颗头颅坠落，风一吹，当场化为齑粉。

    “你，你，你.....”

    袁胜目瞪口呆，一度以为这是自己死前的幻觉，直到婴儿拍了拍嫩嫩的小手，黑亮的大眼睛看向他：

    “如何，还能动么？”

    言语间，一股热流已然涌入他的胸口，祛除外伤，续骨连筋，几个呼吸下去，竟就让他恢复了过来！

    这，这是什么？

    此时此刻，袁胜的大脑几乎停止了思考，直到许久过后，他才从自己的世界观中找到了合理的解释。

    “生而知之，神通宿慧。”

    “原来如此，怪不得我六耳一族举族尽灭，竟是为此缘法......”

    话音落下，就见他的脸上流露出了惊喜交加的表情，随后看着王平，恭恭敬敬地行了五体投地大礼：

    “敢问是哪位尊者转世？”

 第一百三十五章 灵根孕育源流出，心性修持大道生！ 

    第一百三十五章 灵根孕育源流出，心性修持大道生！

    即便在大草原上，也并非一马平川，巍峨的山岳屹立原野，拔地而起，直贯云天，似是支撑着天幕。

    【天柱山】。

    此处是六耳一族的祖地所在，也是袁胜此番逃亡的目的地，只因其山势险要，是最适合躲藏的地方。

    “尊者....”

    看着怀里盘膝而坐，人参果模样的王平，袁胜的表情愈发拘谨，嘴巴微张，想说却又不知从何说起。

    他曾经也听闻过尊者转世，生而知之的传闻，可那都是发生在王庭的大族，而且只有在明王下旨，即将南下，进攻中原的时候才会出现，却不曾想如今居然会突然有尊者降生在自家六耳一族。

    难怪自家族灭了。

    想到这里，袁胜心中的怨恨顿时消解了不少，一族性命换来一位尊者，族人泉下有知也能够安息了。

    毕竟草原上有太多类似的例子了。

    尊者降世，发大宏愿，普度众生，最后功德圆满，回转天上，其生前的眷族必然成为王庭的主宰者。

    例如上一位降世尊者，就是落在了孔雀一族，最后尊者离世，孔雀大圣直接成为了王庭的可汗，孔雀一族更是得到了被【大金轮明王】优先食用，优先转世的特权，尊贵地位一直延续至今日。

    毫不客气地说。

    每一次尊者降世，都意味着王庭可汗之位的更替，领袖族群的变换，是草原上谁也不敢违逆的铁律。

    “这一次，终于轮到我六耳一族了！”

    袁胜心中无限欢喜，要知道，他们六耳一族为什么明明血脉尊贵，却偏偏落魄到被人灭族这个田地？

    就是因为六耳一族生育率低，人丁稀少，众所周知，人不多，天才就少，天才少，族群就弱，族群弱，就很难被明王看上眼，然后食用，不被食用，没人转世，人丁稀少....这就是无解的循环。

    唯一的办法，就是被明王食用。

    只有明王喜欢吃六耳一族，为了多吃，将其他族群的人轮回到他们六耳一族，他们族群才能够兴旺。

    这也是草原的生存逻辑。

    谁的口味能得到明王的青睐，谁就能用转世轮回的方式吞并其他族群，王庭八旗大族都是这么来的。

    “停下吧。”

    就在这时，王平开口了，此时两人已经来到了天柱山的内部，王平腾一下就从袁胜的怀里跳了下来。

    这一跳，把袁胜吓了个够呛，下意识伸手去捞，结果却只感觉到了一股沛然巨力从手上传来，竟是被直接弹开，这才反应过来眼前的小祖宗根本不需要他担心，怕是自己僭越，赶忙又低下头。

    “行了，你先去休息吧。”

    王平打了个哈欠，随意道，对于六耳一族的事情，还有袁胜口中的尊者转世，他暂时没有什么兴趣。

    当务之急的是突破。

    而且.....万一这人其实是【盗天贼】呢？

    总之，先赶远一点再说。

    两人寻了一座山洞，打发走袁胜之后，王平就在原地坐下，灵识内观，朝着自己的小腹丹田处蔓延。

    很快，他就看到了目标之物。

    那是一枚符箓。

    纹饰古朴，花鸟鱼虫，最后勾勒出了一道诡谲字体，王平不认得，但在灵识与之接触后却心领神会。

    那是一枚【真】字。

    其中流光溢彩，似有亿万玄妙在汇聚。

    ‘这就是真灵根的本相....一道符？这玩意儿都能是天生的？该不会是被某种外力故意种上去的吧....’

    王平心里有些犯嘀咕，毕竟真灵根就是炼炁的门票，是仙门真传的基本素养，偏偏【盗天贼】却直接将其送给了自己，失去了真灵根的昆仑也没有任何不甘，种种迹象表明真灵根的水也很深。

    不过很快，王平就想通了。

    有问题又如何？

    他又不是【盗天贼】，没有任性的资本，只要能往上爬，哪怕是一丁点，不管什么他都得死死抓住。

    下一秒，王平灵识运转。

    五脏六腑的景象随之变化，水帘洞，龙宫，金箍儿，蟠桃林，高山....诸多景象再度在他的眼底浮现。

    紧接着，就见水帘洞内升起一团炽红焰光，一路来到他的面前才分开，跳出来一只英武非凡的猴子，头戴金箍，腾挪变化，随心如意，一副灵猴模样，全无妖魔气，最后更是恭敬地对他行礼。

    ‘心猿大成了。’

    王平看得分明，自从他突破武道宗师，练成【五兵圣主】之后，就带动心猿也完成了最关键的突破。

    肝中木气被其所食，肺中金气定其心性。

    心中火气愈发旺盛，脾中土气调和中正。

    如此模样，就相当于心猿上了山，学了艺，吃了蟠桃金丹，还戴上了金箍，只差一件趁手的兵器了。

    想到这里，王平将视线投向了肾脏。

    “.....去！”

    念一动，心猿立刻响应，这一次却是全无阻碍，轻而易举就闯入了龙宫中，寻得了那件如意神珍铁。

    心猿得了神铁，此前吸纳的木气，土气，还有自身所带的火气也纷纷浮现，自动化作紫金冠，黄金甲，步云履三件披挂落在身上，最后神武威风地从龙宫走了出来，无匹神力在内景世界呼啸。

    “抽坎，成了！”

    王平振奋，肾水龙宫里的这一块如意神珍铁，就是坎中真阳的内景意象，如今终于被心猿取了出来。

    能完成这一步，说明他已经有了散仙之功。

    接下来就简单了，那就是让心猿带着神珍铁，返回心脏所化的水帘洞内，完成“填离”的最后一步。

    如此一来，他就有散仙之果了！

    王平镇定心神，当即命令心猿回归，可就在其即将落入水帘洞前——内景世界突然再度动荡了起来。

    “轰隆！”

    本来应该畅通无阻的心猿，竟在即将回归水帘洞的前一秒，被另一根铁棒凭空拦下，又给打了出去！

    “呔！”

    心猿顿时发出了暴怒的吼声，似乎是在响应王平的思绪，同时心脏也激烈跳动起来，为其增添神力。

    然而紧接着，第二道心跳声却在王平的体内响起，紧接着，就见内景世界，水帘洞旁，竟是走出了一头和心猿生得一模一样，甚至手里也提着一根如意神珍铁的灵猴，脸上是凶神恶煞的狞笑。

    心猿能受这委屈么？它刚大成呢。

    于是乎，两头心猿就这样在水帘洞前大战了一场，不一会儿又杀到肺中，去了脾脏，甚至杀回肾里。

    整个内景世界顿时被闹得不得安宁。

    王平见状，顿时眯起了双眼。

    ‘又是这样....’

    这也是他为何明明心猿已经大成，此前却仅仅是突破了武道宗师，没有一口气成为散仙的主要原因。

    只因这破修仙，当真是一步一瓶颈，都到了临门一脚，竟然还有此难关，两头心猿混战成一团，他根本分不清，也无从降伏，只能任由他们死拚，可拚着拚着，内景世界坍塌，他也就完蛋了。

    唯一的办法，就是放回如意神珍铁。

    只要交还了这坎中真阳，心猿就不圆满，第二头心猿也就不会出来，可是这样就永远不可能突破了。

    一体二心，道阻且长。

    多番尝试下来，王平也明白了，想要过这一关，必须助力心猿更进一步，胜过二心，将其打杀才行。

    可难就难在，二心难分辨。

    要是认错了，助力落在二心身上，反过来将心猿本体打杀了，那就是倒反天罡，毕生功行都要作废。

    “这个过程也是修行。”

    “只因仙门修行，重在【求真】，而分辨哪个是心猿，哪个是二心，不正是【求真】的关键一步么。”

    王平心念微动。

    霎时间，被他打死，继而收录进【请神上身】的铁城山三大散仙全部被他激活，一一上了他的身子。

    同时，王平还将灵识落入了丹田。

    鼎鼎大名的真灵根，不会连瓶颈都不能辅助突破吧？

    “让我看看你的极限！”

    轰隆！

    霎时间，王平只觉得耳边仿佛响起了一声惊雷，随后就是一股沛然难挡的威能自丹田深处冉冉升起。

    这道威能似惊雷，如天音，洗涤五脏，清扫六腑，顿时吓得那二心慌乱，终于是被心猿抓住了破绽。

    “呔！”

    一声暴喝，心猿抡起那坎中真阳，如意神铁，一棒子就将二心打得粉碎，顿时一股清凉气涌上心头。

    下一秒，心猿就堂堂正正走进了水帘洞内，内景世界因此而固，王平的意识也顿时从中超脱而出，回归现实，再擡头望天，只觉得眼前阻碍尽去，超脱红尘，擡眸刹那，已然跃入了穹霄之上。

    这一刻，王平双眼迷离了。

    只因他的眼中，如今已然不再是寻常的蓝天白云，山川河岳，而是化作了一片浩瀚无垠的玄妙之炁。

    炁分三才，天地人。

    三才分五行，金木水火土。

    五行再分阴阳，作十天干。

    十天干，位列天地人三才，原本理应有【三十炁】，却不知为何少了六道，只有【二十四炁】高悬。

    灵根孕育源流出，心性修持大道生！

    王平就这样仰望天地，始知自身之渺小，许久过后才回过神，福至心灵般明白了接下来应该做什么。

    “选一道炁。”

    “在【天地二十四炁】中选择一道契合自身的炁，让心猿与之相和，就能渡过人劫，提炼出法力了。”

    此所谓，心猿成圣，名注齐天。

    正是【借炁显法】的真诀！

 第一百三十六章 散仙功果，法力修成！ 

    第一百三十六章 散仙功果，法力修成！

    “天地二十四炁.....”

    王平极目远眺，炁之所在，肉眼难见，灵识不查，唯有通过完成了抽坎填离的心猿才能望见其真容。

    然而看是看到了，可天地之炁颜色各异，玄妙无穷，他一个渡劫一重的小修士，观之如管中窥豹，根本看不出不同的炁分别代表什么，更别说分清楚哪一道炁适合自己，可以用于提炼法力了。

    所幸，他此刻不是一个人。

    他虽然分不清，然而铁城山的三位散仙却是过来人，很快就替他找到了他们炼就法力时所借用的炁。

    【潜龙行脉通幽炁】。

    “此炁位在三才之地，属真阴之癸水，意指泉脉，潜行于地下，不寻天光，不见白日，有通幽之能。”

    铁城山的功法，就是对应这道炁。

    因为铁城山以炼尸为主，平日需要将尸身，甚至是修行者自己埋于地下，因此最契合这道炁的意象。

    “和我很像啊。”

    王平想到了自己主修的功法，【三尸九虫解难秘录】，此法的升级版，叫做【太阴炼形登天受箓书】。

    “这些破功法，讲得都是细枝末节，但是最关键的部分，比如功法对应的是哪一道炁，则是半个字不提，显然是藏了一手，是口口相传的秘诀.....仙门就是心眼子多，人与人最基本的信任呢？”

    王平吐槽了一阵。

    话虽如此，从【太阴炼形登天受箓书】这个名字，还有功法内容来看，都和铁城山的炼尸法很相似。

    “三尸守魂，九虫侍肉。”

    “炼形地下，暂过太阴。”

    同样是需要将自身埋入地下，以此修行——所以王平有理由怀疑，二者对应的炁，应该也是同一道！

    三位铁城山散仙也表示赞同。

    “那就试试！”

    王平心念一定，当即低下头，驱使心猿朝着脚下涌动的炁之光彩飞去，很快坠入了一片幽冥晦暗中。

    霎时间，他就通过心猿视角，只觉得仿佛魂飞天外，落入一处庙衙刑堂，回头见却是鬼门关，忘川河，三生石，重重幻象，勾四人，拿魂灵，诸多通幽之事浮现，最后更是用枷锁扣在他身上。

    “噫！你寿尽了！”

    环绕心猿左右的，是牛头马面，魑魅魍魉，看着他纷纷发出尖锐叫声，晃得心猿东倒西歪难以立足。

    霎时间，王平惊醒。

    ‘不能倒！’

    ‘心猿就是我心神所化，抽坎填离之后更是我的性命本真，这要是倒下了，连带着我也要一同暴毙！’

    一念至此，王平顿时鼓足了精气神，驱使心猿，挣脱枷锁，取出神珍铁，大展神威，当场大闹起来。

    王平的心猿强盛，玄妙变化，几棒下去打得幽冥人仰马翻，牛头马面逃窜，直至最后一声黄钟大吕。

    “轰隆！”

    下一秒，王平陡然睁开双眼，却见心猿不知何时已然回归正位，刚刚经历的一切仿佛只是南柯一梦。

    然而很快，他就发现了变故。

    “咚！咚！咚！”

    心脏跳动，气运丹田，王平的耳边仿佛听到了一道水滴声，和心跳同频，滴答滴答坠入了丹田深处。

    这声响，初时还不显眼，细微难闻，可随着时间流逝，积少成多，水滴化作了汪洋，每一滴落下，都沉如山岳，激荡风浪，在丹田呼啸，席卷四肢百骸，和他的筋肉骨血，灵识肉身彻底结合。

    法力！法力！法力！

    霎时间，王平所在的草原天柱山轰然震动！不远处闭目养神的袁胜更是被当场惊醒，骇然看向天际。

    “这，这...发生什么事了？”

    袁胜嘴巴大张，只觉得脚下地面的晃动愈演愈烈，仿佛有地龙翻身一般，让他噗通一声跌坐在地上。

    “难道是尊者？”

    他不可思议地转过身子，看向王平闭关的山洞，这不对吧，就算是转世尊者，现在也才刚刚一岁啊。

    历史记载中，转世尊者虽然生有宿慧，且具备神妙，但还是受限于年龄的，需要时间慢慢成长起来，一岁杀几个人就已经很厉害，哪有一岁就能弄出这般动静的，都堪比王庭里的天妖大圣了！

    不过换句话说。

    “如果真是尊者，那可就太棒了！”

    毕竟他本来都做好了耐心发育，先等个十几年，直到转世尊者成长起来之后再出去大杀四方的准备。

    可现在看来，尊者好像已经起飞了？

    袁胜越想越觉得心痒难耐，却又不敢擅自靠近王平所在的洞府，只能抓耳挠腮地继续看这天地异象。

    而与此同时，山洞内。

    “呼.....！”

    王平长长出气，感受着丹田中涌动的法力，一种苦尽甘来的感动溢满心头，让他甚至想要长啸一声。

    太不容易了！

    直到这一刻，他才算是真正的渡劫一重修士，真正走进了修仙的大门，不再是在泥里打滚的散修了。

    在他体内，无穷无尽的法力正在筋肉皮骨，五脏六腑中驰骋，激荡，推动着他的肉身向某种更高层次的生命体推进——这个层次的生命力有多强，王平亲眼见过多次，尤道姑和空智都是例子。

    严格来说，这又是一次肉身质变！

    “武道至今，谁能和我一样，连续质变三次？就算是尤道姑这样的仙门真传，单论肉身也不如我吧？”

    王平的双眼渐渐泛起光亮。

    他感受到了力量。

    无与伦比，还要超过此前武道宗师时的力量正不断涌现，仙道和武道竟在这一刻形成了完美的统一。

    想到这里，王平低头看向自己的手掌。

    高高擡起，对着天空用力一攥！

    “啪！”

    霎时间，五指收拢的速度突破音障，恐怖的力量在掌心呼啸，化作肉眼可见的爆鸣冲击波扩散开来。

    同时他的脚下也裂开了无数细密裂纹。

    踏三山，游五岳，恨天无把，恨地无环！

    极致的速度，极致的力量，王平的婴儿身就这样在劈里啪啦的炸响中长大，顷刻就长到了成年模样。

    这还仅限于肉身。

    更让王平兴奋的，是随着法力修成，他此前掌握的五门法术也终于得到最后的拚图，瞬间臻至圆满！

    【气禁】，刀枪不入！

    【摄魄】，摄拿七魄！

    【追魂】，追索三魂！

    【假形】，千变万化！

    【大力】，神力无穷！

    五门法术同时运转，王平淡然擡手，手掌顷刻变化，竟是眨眼间变成了一只可爱的松鼠站在手腕上。

    松鼠目光灵动，仿佛具备自己的意识般，甚至还脱离了手腕，顺着肩膀跑到王平的脸颊边蹭了蹭，这才跑回原位，接着再度变化，化作盛开的花朵，破茧展翅的蝴蝶，最后又变回了完好手掌。

    这正是【假形】变化之术！

    自由自在，只要事前用法力记录下目标的气机，就可以变化成目标的模样，而且从内到外完全相同！

    除此之外，王平的双眼也有了改变。

    双眼瞳孔，左眼映衬白光，右眼沉溺黑芒，如阴阳两鱼，却是【摄魄】和【追魂】二术显化的异象。

    这意味着他以后不再需要施术，只要用目光注视，就能轻松追摄他人的魂魄，直击对方的识海要害。

    同时，他的身上也披上了一层无色无形，却真实存在的真气，那是【气禁】所生，刀枪不入的玄妙！

    更别说体内那无穷无尽的神力了。

    这是只有仙道和武道结合，才能营造出的究极生物。

    “我现在有多强？”

    王平眨了眨眼，甚至有些拿捏不准，只好先走出山洞，迎面而来的则是刚刚升起，驱散黑夜的朝阳。

    霎时间，猎猎狂风吹过。

    因为刚刚的他还是婴儿模样，如今长大成人，只穿着一件兜裆布，被狂风吹动，迎着太阳哗哗作响。

    几乎同时，就在天柱山的深处，竟突然传来了一声长啸，似是有猿猴在怒吼，又仿佛是在召唤什么。

    “嗯？”王平回头望去。

    紧接着，就见袁胜连滚带爬地跑了过来，却是满脸狂喜：“是图腾柱！我六耳一族的图腾柱苏醒了！”

    “图腾柱.....”

    王平查阅记忆，很快找到了答案：‘简而言之，就是只有出过天妖大圣的族群才能留下的传承之物。’

    ‘相当于大顺的神兵。’

    至于为何会引动图腾柱响应，王平也心领神会：‘八成是我突破后，刺激到体内六耳一族的血脉了。’

    他对此并不排斥。

    因为在天妖王庭，每一个族群的血脉，其实都相当于一种天生自带的法术，血脉越强，法术也越强。

    所以这次开局自带的六耳一族血脉，相当于凭空送了他一门全新法术，考虑到六耳一族的血脉在王庭也算尊贵，法术应该不会比他掌握的差.....更妙的是，王平还在这其中发现了巨大的机会。

    ‘我的【假形】，是能变化血脉的！’

    ‘如此一来，我如果能将王庭内的各个大族血脉气机全都用法力记录一遍，然后用【假形】来变化。’

    结果会如何？

    倘若不出王平所料，他大概率能用【假形】一门法术，直接变化，施展出天妖王庭的无数血脉法术！

    ‘机缘啊，机缘！’

    虽然他暂时不缺法术，可这种东西显然是多多益善。

    想到这里，王平心中狂喜之余，忍不住再度想起了这一切的源头，临别前对他慷慨赠予的空智大师。

    ‘我现在能打几个空智？’

    王平不禁有些摩拳擦掌。

    ‘保守估计，正面对抗应该是必胜无疑的，就算是尤道姑那样的仙门真传，我也未必不能正面叫板。’

    ‘再加上我现在也有真灵根了。’

    几乎所有的硬性条件自己都能满足，假以时日，仙门真传这个位置，尤道姑能坐得，我王平坐不得？

    迟早到我家！

 第一百三十七章 梵国，八珍桌 

    第一百三十七章 梵国，八珍桌

    【梵国】。

    不同于群星璀璨，统摄寰宇的仙门，【梵国】的规模很小，仅占据寰宇一角，远没有仙门那般壮阔。

    然而不同的是，它所占据的这一角寰宇，并没有星辰的存在，只有一尊结迦趺坐在寰宇深处的佛陀。

    祂的眼眸都足以媲美恒星，存在本身就生出了巨大的引力，捕捉靠近祂的一切辉光，因此没有人能看到祂的存在，目光所至，只能看到一片空洞，以及外围被其吸引而来的事物碰撞所发的光。

    祂时刻都在往寰宇释放着威光，从未掩饰过自身的存在。

    却无人能见其真容

    这正是梵国的至理，所谓以形色见佛，以音声求佛，俱是人行邪道，不能见真佛——就是这个道理。

    而在这尊佛陀横在胸前的掌心上，就是【梵国】的所在，外表规模看上去和仙门比起来自然是差了十万八千里，可是在佛陀的无上威能下，【梵国】内部的实际规模，其实并不是仙门来得小。

    否则也不会号称“十万亿梵土”了。

    与此同时，【梵国】的一处梵土，两位僧人正在打坐诵经，突然，其中一位擡头，露出了诧异之色：

    “嗯.....？”

    这一声轻咦，也让另一位僧人停下了动作，侧目看来：“空悲师弟，莫要分心，须知禅定最重诚意。”

    “宗济师兄见谅。”

    僧人空悲赶忙低头，解释道：“并非师弟心不诚，而是【八珍桌】出了变故，有一味珍品突然活了。”

    闻听此言，僧人宗济顿时皱紧了眉头：“【八珍桌】是【大金轮明王】的至宝，用在对付仙门的【八卦炉】上，怎么会出事的？具体发生了什么，难道是仙门弟子暗中潜入，大肆屠戮其中人材？”

    “师兄误会了。”

    空悲赶忙摇头，神色古怪：“事情并不是坏事.....是【八珍桌】上本已灭绝的一味珍品，突然复苏了。”

    “师兄你也知道的。”

    “前阵子，【大金轮明王】生了忿怒心，不再普度【八珍桌】上的众生，致使桌上轮回也陷入停滞。”

    “如今有一味珍品复苏，【八珍桌】从此就有了晋升【九珍桌】的机会，想来【大金轮明王】得知后，也会佛心大悦，重新回来普度众生，这是大功德之事，也是你我二人更进一步的机会啊。”

    “这....”

    闻听此言，宗济的表情也变了：“的确，若是能让【大金轮明王】重度众生，我等的禅定就有戏了！”

    梵国修行，和仙门截然不同。

    仙门有渡劫三重，须渡人劫，天劫，命劫，方得圆满。梵国则有供佛三境，唤作持戒，禅定，开慧。

    持戒自不必说，和渡劫一重相同，需要凝聚四种梵修特质，谓之菩提心，金刚身，尊形位，梵我一。

    四种特质具备后，就能沟通【大梵天】，炼就法力。

    再往后，就是禅定。

    这一境顾名思义，乃是坐禅诵经，讲究一念精诚，从而和【大梵天】中的佛陀感应，得赐无上妙法。

    然而感应归感应，有没有佛陀回应，哪位佛陀会回应，这些都是说不准，所以下面的僧侣梵修，往往需要事前准备好“人事”，准备的越多，越丰厚，越有希望得到佛陀回应，成就禅定之境。

    空悲和宗济就是卡在了这一步。

    尽管两人早早就完成了持戒，得了法力，却十余年来沟通【大梵天】未果，没有一位佛陀愿意回应。

    偏偏两人囊中羞涩，准备不出人事。

    结果就是空耗岁月。

    然而现在，两人却看到了机会，宗济目光明亮，当即问道：“【八珍桌】中，活过来的是哪一道珍品？”

    “是六耳灵猴。”

    空悲激动道：“师兄，这可是大缘法，幸好这次轮到师弟当值【八珍桌】，否则恐怕还轮不到你我呢！”

    宗济同样点头，却是神色严肃：“小心点，刚活过来的珍品太过弱小，很有可能被【八珍桌】里的其他珍品吞并，你我必须好好照看，助其尽快成长起来，把其养肥了，这样才好进献给明王。”

    “是极，是极！”

    空悲点了点头：“若是能凑齐九珍，请来明王回眸，我等也入了他的眼，这禅定之境就板上钉钉了！”

    一时间，两人都忍不住幻想起来。

    毕竟类似的例子，【梵国】也是有的，某个刚轮回的小沙弥，就因为转世前给一位佛陀大笔的人事。

    于是生有宿慧，落地能言，三日持戒，十二日禅定，三十六日开慧，四十八日就参禅入梵，成为了堪比仙门炼炁士的苦行僧，然后被【大梵天】接引，去了更高远处，不用继续在这下界厮混。

    “.....走，事不宜迟！”

    下一秒，两人从幻想中挣脱出来，宗济当机立断：“去【八珍桌】，看看这新出的珍品是何等的模样！”


    天妖王庭，天柱山。

    王平神色悠然，一步踏出，厚厚的山石毫无阻碍，被他轻松穿过，就这样来到了山体的内部最深处。

    换成之前，王平想要这么做，只能动用龙头铡，或者用暴力开山裂石，然而如今却不过是一道法力的事情.....这就是法力的妙用，修改现实，扭曲规则，超凡脱俗，实用性远远超过其他力量。

    “谑谑！”

    进入山体内部，王平一眼就看到了袁胜所说的图腾柱，只见其被山石包裹，赫然支撑着整座天柱山。

    换而言之，这道图腾柱就是天柱山的芯，王平甚至怀疑，以前可能根本就没有天柱山这么一个地方。

    只是这道图腾柱屹立在这里久了，渐渐复上了沙尘，碎石，日积月累，最后才形成了如今的天柱山。

    就在这时。

    “轰隆！”

    似乎是感应到了王平的到来，原本黯淡无光的图腾柱突然亮了，一道道灵光在其巍峨的表面上蜿蜒。

    仿佛游龙一般，逐步向上，点亮了昏暗的山体内部，最后赫然勾勒出了一尊生有六耳，战天斗地的猿猴图腾，尤其是那一双眼睛，完全不像是死物，而是真正具备灵性，直勾勾地看向了王平！

    几乎同时，王平没有一丝丝犹豫。

    面对图腾柱突如其来的窥探，他下意识地收敛了所有法力，气血，甚至连带身形也变回了婴儿模样。

    当然，年岁上调整了一下。

    因此当两位【梵国】僧人，空悲和宗济通过图腾柱，投来视线时，就只看到了一个眼泪汪汪的孩子。

    “这.....”

    宗济顿时愕然，下意识看向身旁的空悲：“没拿错？赶紧再检查一下，真的是那道六耳灵猴的图腾？”

    “绝对没错。”

    空悲也忍不住苦着脸道：“想来也正常，毕竟是一度灭绝的珍品，能复苏已经算得上是邀天之幸了。”

    道理宗济自然也懂，可问题是培养一个娃娃，和培养一个成年人，二者需要付出的精力和成本完全不是同等级的，尤其是娃娃的性子太随意了，稍有不慎就会出事，抗风险能力也远不如成人。

    “那咋办？”空悲无奈道。

    “咋办？硬着头皮办！”宗济咬了咬牙：“先把六耳灵猴的法门传下去，尽快让他把修为先提上去。”

    “直接灌顶？”

    “不错！”

    宗济爽快地点了点头，反正是【八珍桌】里的珍品，又不需要多强，好吃就行了，灌顶自然最方便。

    至于灌顶的消耗.....区区一个娃娃，能消耗多少？

    问题不大！


    “吼——！”

    图腾柱上，灵猴咆哮，看上去十分唬人，王平见状也一脸惊骇.....然而心中，他却有些无语了起来。

    因为他赫然看到，那华光万丈的图腾柱上，赫然探出了两道灵识，悄无声息地跑到了自己的身边，居然想要钻进自己的识海......这一幕或许凡人看不到，可对他来说，简直就是显眼到了极致。

    ‘这是要耍什么花样？’

    王平想了想，没有阻拦。

    毕竟这两道灵识实在太小了，就算进来也没什么感觉，根本到不了他的识海深处，更别说弄疼他了。

    下一秒，灵识进入。

    紧接着，王平眼底就浮现出了两尊巍峨大佛，金碧辉煌，高耸入云，耳边更是传来如雷贯耳的声音：

    “阿弥陀佛！”

    “灵猴....资质有佳，神慧天成，今赐法一门，灌顶一次，速速修行，这样才能肩负六耳一族的未来！”

    王平听得暗自摇头。

    ‘是【梵国】的僧人？不太对啊，感觉和空智差了一大截，似乎没怎么装过逼，忽悠人都说不利索。’

    不过这也正常，毕竟这么小的灵识，能有多高修为？

    下一秒，王平就看到那两道小到可爱的灵识突然散开，继而化作一片文字，在他的识海表面上沉浮。

    【六耳聆道经】。

    直到这一刻，王平才真正接触到了天妖王庭的修行法。

    王庭修行，重在血脉，挖掘祖辈留下的潜能，先炼血，再开脉，后铸形，直至返祖，最后身化图腾。

    ‘正好对应大顺武道里的外功，内劲，封号，宗师，以及大宗师.....不过天妖王庭这边可没有首座，因此所谓身化图腾的天妖大圣，真实战力应该是远不如武道大宗师的，估计和辰龙差不多？’

    王平心中飞速评估着。

    然而就在这时，王平突然一挑眉，看向眼前的图腾柱，只因其中竟是陡然涌现出了一股奔腾的血气。

    这不同于武者的气血。

    武者的气血，是真正的血液流动，生命本元，而此刻涌动出的血气，更像是和内劲类似的某种力量。

    ‘是王庭修行带来的？’

    ‘这是他之前说的.....灌顶？有意思，这是要帮我快速成长起来？这两个奇怪的梵修在打什么主意？’

    王平想了想，依旧没有拒绝。

    说实话，他本来对王庭修行是毫无兴趣的，不过现在有人投怀送抱，不用他动，他自然也乐见其成。

    ‘既然如此，就练练吧。’

    想到这里，王平心思迅速沉入【太平经】，看向了【请神上身】经卷，上面赫然多出了数十道画像。

    这些画像全都是六耳一族的先辈，其中有天妖大圣，也有返祖妖王，他们的意识碎片都落在了六耳一族的图腾柱上，被经卷照单全收，如今再度激活，正好可以用来快速修成【六耳聆道经】！

    ‘不知道这灌顶能坚持多久。’

    ‘要是足够坚挺，我就干脆趁此机会，直接把这一身六耳灵猴的血脉冲到身化图腾的天妖大圣一级！’

 第一百三十八章 投资有风险 

    第一百三十八章 投资有风险

    有人资助，王平也就大手大脚起来。

    而在请了六耳一族的历代先祖上身后，【六耳聆道经】对他来说已经毫无秘密，修炼起来畅通无阻。

    炼血，开脉，铸形。

    对无数王庭子民而言，足以耗去他们半生岁月的三个境界，王平却只用了三个呼吸就直接一蹴而就。

    放眼望去，王平的身上赫然涌动起了一层肉眼可见的血气之光，这些血气在他的操纵下迅速凝结成形，最后化作一头火红的六耳猿猴，仿佛身外化身一般，就这样盘坐在王平的头顶三尺之上。

    “咕噜噜....”

    只见那六耳猿猴就这样对着图腾柱大口呼吸，所有从中迸发出的血气，都被他一股脑地吸入了体内。

    与此同时，梵国内。

    “师兄，不太对啊。”

    空悲感受着体内如开闸洪水般倾泻而出的法力，眉头微皱：“这娃娃天赋这么好？吃的有一点多了。”

    “怕什么，天赋好是好事！”宗济对此不屑一顾，道：“他吃的血气都是用我们法力转化出来的，吃得越多，越容易被我们操纵，而且像他这样吃，就是肉猪，空有修为没有战力，又有什么用？”

    就在这时，六耳猿猴突然睁开双眼。

    “嗷....饿，饿！”

    嘶吼的声音之中饱含痛苦，那是一种明明自己还可以继续吃，但饭却没有了，只能饿着肚子的痛苦。

    宗济见状顿时急了：

    “听见没？它都说饿了，别停下！”

    “可是....”

    “没有什么可是！”宗济看了一眼迟疑的空悲，沉声道：“放心，他这样下去，很快就要化身图腾了。”

    “再多也多不到那里去的。”

    “等到它化身图腾，我们就立刻翻脸降伏它，这一味珍品就算是成了，【大金轮明王】肯定会高兴。”

    “.....好吧。”

    见宗济支持，空悲也不好再说什么，继续施展灌顶之法，不断将法力转化成血气喂给另一边的王平。

    得到了更多的血气，六耳猿猴顿时大喜，当即对着图腾柱疯狂磕头：

    “多谢先祖保佑！”

    当然，磕头之余六耳猿猴也没有忘记继续吞纳血气，原本还有些模糊的形体在其灌注下越来越逼真。

    就这样，足足过了半个时辰。

    “师兄，真不对了！”

    只见空悲脸色苍白，忍不住道：“我的法力已经去了六成，就算灌顶有损耗，也不该损耗这么多的！”

    宗济闻言也有些迟疑，但最后还是咬了咬牙：“别急，你看那六耳灵猴，已经返祖，快化身图腾了。”

    “再坚持一下！”

    说完，就见宗济伸手入怀，取出了两枚灵光熠熠的丹药，一枚咬牙吞下，一枚则是递给了身旁空悲。

    “这是返火丹，能快速恢复法力。”

    “事已至此，莫要迟疑！”

    几乎同时，图腾柱前的六耳猿猴也猛然站起身子，仰天长啸：

    “多亏先祖灌顶，我快要突破了！”

    “只差一点点血气，只要再来一点点血气，我就能化身图腾，从此成为天妖大圣，从此笑傲草原了！”

    言语间，血气冲天！

    看着如此声势，加上已经投入了足足六成法力，空悲哪怕心中有再多疑虑，还是强忍着继续了下去。

    “对对对，就是这样！”

    七成法力投入。

    “我能感应到，我要突破了！”

    八成法力投入。

    “只差一点点.....再一点点.....最后一点点.....”

    九成法力投入。

    “就在今天，先祖助我！”

    十成法力.....

    “我助你阿弥妈了个陀佛！”

    看着图腾柱前方，还在大吼大叫，手舞足蹈，就差直接唱出来的六耳猿猴，空悲终于是坚持不住了。

    “这碧阳的.....绝对是仙门的卧底！”

    空悲猛然切断了法力输出，感受着空空荡荡的身体，眼角抽搐，七窍生烟：“师兄，他在耍我们啊！”

    区区【八珍桌】里的食物，他们两个持戒僧侣耗费大半法力，还嗑了点灵药，别说是一个图腾了，就是三四个图腾也该灌顶出来了，结果投到这畜生的身上，跟个无底洞似的，这绝对不正常！

    而另一边，宗济的眼睛也红了。

    “耍我....它敢耍我？”

    这一瞬间，两位僧人的感觉就像是准备一桌满汉全席，结果放在最中间的烤乳猪突然给了自己一拳。

    这还有天理吗？

    唯一的解释，就是它是碧阳的仙门卧底！

    想到这里，两位僧人当即掐诀捏印，开始感应刚刚才送出去的法力，准备直接降伏这头古怪的灵猴。

    ‘如果真是仙门卧底....那也不错！’

    ‘毕竟抓到卧底，一样能得到【大金轮明王】的青睐！’

    霎时间，两道灵识就透过图腾柱，远程投送，就要收回刚刚送给王平的法力，同时将其强行控制住。

    王平见状却是冷然一笑。

    什么你们的法力，进了我的口袋，那就是我的法力，你们好大的胆子，竟然敢跑过来抢夺我的法力！

    “轰隆！”

    王平心念一动，刚刚炼成的法力呼啸而出，双眼浮现出光芒，径直落在了空悲和宗济投来的灵识上。

    这一眼，就是永恒。

    【摄魄】！

    【追魂】！

    顺着灵识和本体的联系，空悲和宗济的眼底顿时就被王平的目光盈满，所有念头顷刻变得沉重无比。

    恍惚间，仿佛有一只无形的大手，分别扣在了两人的脖颈上。

    这一扣，顿叫他们周身佛光寂灭，禅音止息，法体都停下了运转，形同活死人，魂儿更是直飞天外。

    “啊？真是仙门卧底！？”

    两位僧人悚然，换成之前，或许还能挣扎一下，可偏偏他们刚刚法力消耗过大，有手段也施展不出。

    这也让他们更加惊恐。

    ‘不仅是仙门的卧底，应该还是真传！而且命格极好，远胜过凡俗，这才能叫我二人刚刚神思昏聩。’

    ‘苦也！’

    最后一个念头消逝，宗济和空悲就这样僵在原地，魂魄顺着灵识，穿梭虚空，最后落入了王平眼中。

    刚刚，宗济和空悲感觉到的无形大手其实就是是【摄魄】，而这一下则是【追魂】，一切只不过是因为王平借助灵识联系，看到了两位僧人的模样，然后以此为媒介，施法将他们凭空捉了过来。

    “这可真是意外收获。”

    王平合上右眼眼皮，算是彻底困住了这两个梵修，不过也只是暂时的，毕竟他也不好真的杀了两人。

    ‘真杀了，动静就闹大了。’

    ‘且不急，先和他们耍耍，看看能否打听出【梵国】的具体情况，以及天妖王庭在【梵国】的作用。’

    收起思绪，王平目光一转。

    却见他头顶三尺处，血气所化的六耳猿猴已然是栩栩如生，可距离他的设想，依旧有着很大的差距。

    只因他想要描绘的图腾，可不是【六耳聆道经】里的六耳猿猴，毕竟这种低级的修炼体系就算再多一个，对他的实力也不会有多少提升，他要做的是取其精华，去其糟粕，再融入自身的体系。

    所以他早已打定主意：

    ‘要描绘图腾，就描绘我的神意！’

    武道上，王平已是通神宗师，遥想突破的那一天，神意外显，正是一头战天斗地，永不服输的猿猴。

    那是他的心猿，也是他的神意。

    而现在，他要将其也变成他的图腾！

    对此，王平也是有盘算的。

    ‘辰龙说过，武道大宗师的【通神显圣】，其实就是将自身神意从虚幻之物转为真实，有无穷威能。’

    ‘那我用神意来描绘图腾，以图腾作为载体，那是不是就相当于间接将我的神意呈现在了现实之中？’

    虽然实际原理肯定差距很大，但最后的视觉效果应该是差不多的，就算威能可能没有办法相提并论，但也能让自己先体验一下神意融入现实的过程，肯定有助于自己未来尝试真正的【显圣】。

    无论如何，值得一试！

    当然，就结果而言，这其中的消耗要比正常大得多，以至于榨干了两个修成法力的梵修都没能完善。

    ‘不过有他们慷慨解囊，也替我解决了七八成。’

    ‘【梵国】果然都是好人啊。’

    ‘这回我轻松多了。’

    一念至此，王平催动神意，开始调动刚刚吞来的血气，慢慢描绘起来，些许缺口用自己的法力填补。

    ‘没有必要追求质。’

    ‘说到底，我的修行还是以练武和修仙为主，其他都是辅助，图腾修行也只是助我更好地提升神意。’

    所以追求质只是浪费时间。

    只要量大就行了。

    渐渐的，在王平的不断微调下，原本的六耳猿猴模样渐渐改变，去了六耳，反倒是双眼处熠熠生辉。

    而在这个过程中，王平也感觉到了体内沸腾的气血里，有一道道灵光正被提炼而出，朝着识海汇聚，紧接着化作一枚和【追魂】，【摄魄】一样的法术符箓，正是六耳灵猴一族血脉传承的法术。

    “六耳者，不入十类。”

    “此猴立一处，能知千里外之事；凡人说话亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

    因此谓之：

    【聆音】

 第一百三十九章 超天大圣，顺昌逆亡 

    第一百三十九章 超天大圣，顺昌逆亡

    “轰隆！”

    乌云汇聚，雷霆霹雳，带着春雷特有的滚滚阳刚烈气，轰然砸在了天柱山顶，炸起无数流火溃散开。

    然而直面如此天威，袁胜却没有丝毫畏惧，反而兴奋到全身颤抖，眼睛不偏不倚地看着汇聚的雷云。

    “天象....是天象！”

    “有人在描绘图腾？”

    袁胜简直不敢相信看到的一切，转世尊者这么猛的吗？他才一岁啊，还是个娃娃，就要描绘图腾了？

    我六耳一族，昨天刚灭族。

    今天就要崛起了？

    虽然总说三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，但这是不是有点太少年了，翻身的速度也太快了吧？

    一时间，袁胜如在梦中。

    直到远处一声巨响，这才打断了他的呆滞，回头望去，却见原野之上，赫然出现了一道巍峨的身影。

    他站在一望无际的原野，当空旭日落在他身上，在他身后投射出一道长长的阴影，却不是人形，而是一头展翅高飞的大鹏鸟，身影所过，传开隆隆爆鸣，却追不上身影的速度，只能紧随其后。

    袁胜见状顿时瞳孔一缩。

    “大圣！？”

    人形兽影，这是只有凝练了图腾的天妖大圣才能呈现出的异象，是彰显了他们已非凡人之身的证明。

    可是为什么？

    为什么会是大圣前来？

    袁胜百思不得其解，他猜到了会有追兵来天柱山，也做好了与之缠斗，为转世尊者争取时间的准备。

    可他万万没有想到，来的会是一位天妖大圣，这已经完全超出他的能力范围了，面对天妖大圣，光是血脉上的压制就能让他不能动弹，逃跑更是有心无力，因此袁胜只能眼睁睁看着对方接近。

    很快，来人就到了天柱山脚下。

    他的双眸色呈灿金，看似随意的目光，却相隔千百里，瞬间就锁定了匍匐在山中，战战兢兢的袁胜。

    “六耳遗族。”

    男子的声音甚至盖过了天上的雷霆，隆隆传来：“玄龟大圣这次没有算错，六耳之事竟真的有变数。”

    “这是有人在描绘图腾？”

    “六耳一族还有这等高手，可惜了，藏得太深，要是事前说出来，我等或许会再另挑一族主持圣餐。”

    “可如今六耳一族已亡。”

    “再留下这样的高手，反而是个隐患了。”

    “实在可惜。”

    闻听此言，袁胜顿时紧咬牙关，也认出了来人的身份：“金鹏大圣.....金翅大鹏鸟一族，可汗的走狗！”

    “败犬之吠罢了。”

    男子全然不理会，只是擡头望天，而后将头朝天一顶，天灵盖顿时冲出了一道贯穿霄汉的恢弘血气。

    “唳——！”

    血气在半空中显化，顿时化作一头金翅鲲头，星睛豹眼，展翼扶摇，乘云而飞，不知几千里的鹏鸟。

    正是【金翅大鹏鸟】！

    天妖大圣，人形只是一层皮，图腾妖形才是真身，此刻褪去肉壳，显化真身，顿时撞碎了天上雷云。

    袁胜见状目眦欲裂，却无力阻止，只能眼睁睁看着雷云溃散，而失去了雷霆之力，描绘图腾就不能假借天地之威，胜算立降三成，金鹏大圣这一击，相当于是直接打断了六耳一族复起的希望！

    “世事如此。”

    金鹏大圣语气冷漠，声如雷震：“想要成为大圣，只靠天赋和资源是不够的，还要有天时地利人和。”

    “谁叫六耳一族挡了所有人的路呢。”

    “要怪就怪你们时运不济吧。”

    袁胜闻言神色冷漠，只是冷笑：“时运不济？我看时运不济的是你们才对，竟敢打断转世尊者突破。”

    “尊者？”

    金鹏大圣闻言一愣，随后哑然失笑：“看来你是患上失心疯了，尊者转世，你以为是随便乱转的吗？”

    “整座王庭，偌大的草原，本质乃是一件名为【八珍桌】的奇宝，所谓八珍，指的就是我们王庭八族，我们血脉最高，被【大金轮明王】看重，乃是血食中的珍品，需要优先保重食用和轮回。”

    “然而王庭八族，也不是古来就有的。”

    “而是一代又一代来自上界的尊者，转世进来，培育族群，发展壮大，到最后才形成了如今的八族。”

    “换而言之，尊者转世，是来培育新品的。”

    “而你们六耳一族，早就是在王庭竞争之中，从珍品被淘汰下去的残次品，已经被证明了毫无价值。”

    “你说说，尊者凭什么转世到你们族里？”

    “更别说这一代的尊者转世已经.....”

    金鹏大圣的声音戛然而止，整个人更是愣在了原地.....等等，为什么我要和这个六耳遗族说这么多？

    ‘敢乱我心智！？’

    霎时间，金鹏大圣勃然大怒，目光一转，当即看向了天柱山的方向：“是你？真被你描绘出图腾了？”

    回应他的，是一声巨响。

    那声音，像是雷鸣，又像是一声怒吼，带着无与伦比的震荡之力，金刚威严，仿佛开天辟地的宣告。

    “咤！”

    下一秒，天柱山顶轰然炸开，一道铺天盖地的血气直贯霄汉，所过之处天地尽赤，连太阳都盖过了！

    “这是什么图腾？”

    金鹏大圣见状一愣，只因这血气实在太多了，虽然质不如自己，但是量却庞大到了不可思议的地步。

    一开始，鹏鸟面对那滔天的血云还能奋力抗争，双翼展动，拍击风雷，散落的翎羽更是化作一头头小号的鹏鸟，四处穿梭，试图一点一点拨开血云.....直到血云之中伸出了一只毛茸茸的大手。

    “呔！”

    一声暴喝过后，就见那大如山岳的手掌轰然拍落，不偏不倚，正中鹏鸟，当场将其从空中砸了下去。

    紧接着，就见血云倒卷，化作披风挂在了一道身影的背后。

    只见其生得一张毛脸雷公嘴，却不显丑陋，反而颇具威严，宽胸阔背，披坚执锐，双眼流淌着金光。

    “六耳.....？”

    金鹏大圣满脸疑惑，只因这副模样和他记忆中的六耳灵猴截然不同，且不说别的....你的六只耳朵呢？

    然而很快，他就没有心情关注这些了，只因随着这道崭新图腾的出现，更加庞大的血气如井喷般爆发，充盈原野，浩荡乾坤，如一场大火蔓延向草原的尽头，天上天下，都没有他的立足之地。

    金鹏大圣满心惊慌，忍不住思忖：

    ‘难道说，真是尊者转世？’

    “不，不可能啊，这一代的尊者已经转世了，还说是要带领王庭南下，继续攻掠那人族的大顺朝廷....”

    怎么会有第二个尊者呢？

    这不合理！

    而另一边，王平却完全没有在意金鹏大圣的想法，这一刻，他的心神完全沉浸在了对图腾的感悟上。

    这就是他精心打造的图腾。

    虽然金鹏大圣驱散了雷云，但他有法力补充，根本无所谓天象变化，因此最后还是顺利完成了描绘。

    【齐天斗胜威灵真形】！

    以心猿神意为根基，用天妖血气绘制，除了六耳一族的血脉法术【聆音】之外，王平还另加了一道【大力】。

    这正是金鹏大圣所感受到的，无穷无尽的血气来源，【大力】法术加持下，这道图腾真形的血气几乎达到了天妖大圣这个层次，在量上能做到的极致，同时无限回复，根本不用担心气空力竭。

    ‘实在是奇妙。’

    ‘对我而言，图腾就像是一层专门给神意准备的盔甲，神意入主其中，就能在现实展现出强大威能。’

    ‘尽管实际上两者并非一体，也不是神意真的融入了现实，但效果却很像....而且这种情况下，图腾与其说是一种力量，不如说是变成了我的身外化身，单看图腾本身，绝对是跟脚清白的大妖。’

    这让王平有了一点其他的想法。

    毕竟他可是听袁胜说了，天妖王庭在【梵国】的上线最近好像失踪了，不理世事，也不再关注王庭。

    这不正是搞事的良机？

    当然，具体怎么搞，还需要慢慢来。

    而现在，他必须先展现出自己的力量，因为王庭的本质依旧是弱肉强食，只有强者才能掌握话语权。

    那么，如何证明自己的实力呢？

    想到这里，王平不禁看向已经被困在血云深处的金鹏大圣，有什么，比一个大圣的死更有说服力呢？

    “起！”

    下一秒，王平就催动起了图腾真形，巍峨如山的猿猴大手一展，就抓住了身旁同样巍峨的天柱山峰。

    “轰隆隆！”

    霎时间，地动山摇的异变以天柱山为中心扩张，大地开裂，山石坠落，方圆千里都在波及范围之中。

    而亲眼目睹这一幕的金鹏大圣更是只觉得头晕目眩，差点连血气都停止了运转，就这样呆愣愣地看着这位新晋大圣，硬生生将整座天柱山连根拔起，然后如同挥舞棍棒一般，生生握在了手中！

    确切地说，不只是天柱山。

    还有位于天柱山内的那根六耳灵猴图腾柱，其材质和神兵无异，又沉重无比，正好符合王平的需求。

    “兄，兄！”

    此情此景下，金鹏大圣终于按捺不住，抛开了所有矜持，求饶道：“我是王庭八旗王族之一的大圣。”

    “饶我一命，我可以向王庭举荐，复起六耳一族，为你册封大圣名号，从此六耳灵猴就是第九王族。”

    “可你若杀了我，等同于和王庭宣战。”

    “届时就是不死不休了！”

    金鹏大圣拚命思索用词，好声好气地说着以前从来不会说的求饶言语，却只看到了王平的平静目光。

    “你把自己看得太重了。”

    王平驱使图腾真形，无穷血气汇聚在手里的天柱山上，再高高扬起，投落下的阴影将金鹏大圣笼罩。

    “我倒要看看，打死了你，王庭哪位大圣，敢和我不死不休？”

    言罢，山崩！

    这一刻，王平根本就不需要什么法术，一座当头劈落的天柱山，威能足以和任何杀伐之术相提并论。

    “从今日起，传告诸族。”

    “我为超天大圣，王庭内外，顺我者昌，逆我者亡！”

 第一百四十章 聆音察理，天地皆明 

    第一百四十章 聆音察理，天地皆明

    金鹏大圣就这样被天柱山正中了头顶。

    无与伦比的力量倾泻而出，瞬间就将金鹏大圣化身的图腾真形打得炸碎开来，血气也化作滚滚浊流。

    然而在砸碎了金鹏大圣之后，天柱山依旧没有停下，而是就这样结结实实地落在了原野之上，一瞬间，巨大的轰鸣以落点为中心，撼动大气，倒卷沙尘，向着原野的四方上下疯狂扩散了出去。

    几乎同时，数千里开外。

    只见两道身影拔地而起，血气蒸腾，显化图腾真形，却是各个神情严肃地看向了远处被染红的天空。

    “金鹏死了！？”

    二人都是王庭的天妖大圣，此刻极目远眺，自然无比清晰地看见了金鹏大圣被活生生砸死的那一幕。

    同时也听到了那位“超天大圣”的宣言。

    “好大的口气！”

    其中一人忍不住对此嗤之以鼻，可是再转念想到那举山而落的一击，脸上实在遮掩不住忌惮和畏惧。

    “欸，可惜了金鹏。”

    另一位大圣，显化出的图腾真形是一头老龟，此刻也无奈叹息：“人算不如天算，也是他该轮回了。”

    “你还敢说！”满脸忌惮的大圣闻言没好气地说道：“让金鹏去的人，不就是你嘛？玄龟你的卜卦之术果然是个半吊子货色，还说什么六耳一族有复起之机，让金鹏去阻止，结果弄成这个样子。”

    “黑龙，这就是你的不对了。”

    “我可没有算错！”

    玄龟大圣闻言顿时不乐意了，指向远处的火红天空：“你就看嘛，六耳一族现在是不是重新复起了？”

    “金鹏身死，属于能力不行。”

    “要是金鹏比这位突然冒出来的超天大圣更厉害，将其当场打杀掉，不就成功阻止六耳一族复起了？”

    “少来这套。”

    黑龙大圣摇了摇头：“那你要是行，就算算这个超天大圣究竟是什么来历，我可不信什么横空出世。”

    “此人突然成就大圣，一定有大跟脚！”

    说完，黑龙大圣又看了一眼脚下，而即便在数千里外的地方，依旧可以感觉到脚下地面的剧烈颤动。

    太猛了。

    虽然没有什么法术玄妙，可这股抡起一座山往下砸的蛮力，比任何法术玄妙都要让人觉得头皮发麻。

    “这....”

    玄龟大圣摸了摸胡子，眼珠滴溜溜一转，果断摇头：“本人一天只算一次，也只有第一次是最准的。”

    “今天已经给金鹏算过了，实在不适合再算，否则有伤天和.....比起这个，我们还是先回王庭汇报吧，反正死的是金翅大鹏鸟一族的大圣，是可汗的嫡系，要头疼，也应该让可汗去头疼才对。”

    黑龙大圣闻言赶忙点头。

    “此言有理！”

    “不过可汗如今正在为南下备军，得知消息后怕是要大怒了。”

    金鹏大圣的死，事情说小不小，说大其实也不算大，毕竟他并不是金翅大鹏鸟一族最强的天妖大圣。

    至于这位自号“超天”的新晋大圣。

    他不否认，其实力的确很强，可光有蛮力是没用的，敢于公然挑衅王庭，身死恐怕也只是时间问题。

    看似风光，实则不过是冢中枯骨罢了。


    两位大圣就这样悄然离去了。

    而在他们离去后，又过了足足半个时辰，刚刚他们所在的地方，才终于鬼鬼祟祟地钻出来一个脑袋。

    正是王平。

    “为南下备军？”

    王平摸了摸下巴，目光微凝：“果然，天妖王庭即将再度攻掠大顺了，这是梵国要和仙门再开战了？”

    这个消息得带回去。

    想到这里，他又看了一眼远处的火烧云——那是【齐天斗胜威灵真形】，如今超天大圣所在的方位。

    ‘嗯，从今以后绕着那里走吧。’

    王平很快有了决定。

    至于刚刚王庭内外，顺昌逆亡的强势宣言.....开玩笑，那是超天大圣说的话，和我王平有什么关系？

    在这方面，王平还是非常清醒的，搞事让超天大圣去做，想怎么装逼怎么装，但是他这个本体是绝对不会轻涉险境的，别的不说，【域外天魔】还没冷却完呢，他怎么可能会为了装逼而乱来。

    何况装逼是有风险的。

    万一装太大，结果惹来了梵国的注意，天上来敌，导致逼破了，那可是很容易就威胁到身家性命的。

    想到这里，王平愈发理解为什么尤道姑啊，莲生月啊，这些仙门真传当初在龙兴县搞事都用替身了。

    替身的确好用啊。

    这些脏活累活危险活，还就得交给替身，替身就是给我干这个的！它不负重前行，我怎么岁月静好？

    “接下来，静观其变吧。”

    王平也不着急，明面上立了超天大圣这么大一个靶子，剩下的就看王庭那边会怎么来打这个靶子了。

    而在这个过程中，他自然能一窥王庭的底细。

    当然，更重要的是这样一来，王庭将注意力都放在了超天大圣的身上，他这个本体才好偷偷地行动。

    ‘可惜，那个金鹏大圣的生命本质不太对，缺了一角，【假形】没办法模拟....这是有所预料，所以提前做了防备？金翅大鹏鸟是这样，那估计王庭八旗王族都一样了，这些血脉法术不好拿啊。’

    除非退而求其次。

    八旗王族也就罢了，毕竟是血脉最高贵的，有防止血脉外流，被人窥探血脉法术的手段也算是正常。

    但那些八旗之外的小族，总不可能也一样有防备吧。

    当然，王庭所在的草原规模极大，和大顺一样辽阔，想要一个一个小族找过去，基本上是不可能的。

    “所幸我如今也另有手段了。”

    王平抖了抖耳朵。

    下一秒，他的耳朵就应声分裂，一边三只，左右共有六只，施展出了六耳灵猴的血脉法术【聆音】。

    用此法催生出的六只耳朵，各有玄异，左边三只，分别聆听【天，地，人】三才之音，右边三只则是分别聆听【过去，现在，未来】三世之音，而想要听什么，怎么听，全看六耳之间的配合。

    “嗯....”

    王平沉心静气，双眼紧闭，六只耳朵顿时开始微微动弹起来，紧接着，如海浪的声音就一股脑涌现：

    “欸，这苦日子是一天也过不下去了，什么时候能轮到我被明王食用，下辈子转世成为族中贵人啊？”

    “阿花好可爱，好想娶她，可惜是我嫂子.....我哥什么时候死啊？”

    “听说他加入了可汗的亲军，应该没几年就要南下了，到时候等哥战死，我就可以把阿花娶进门了。”

    “刚刚的地龙翻身好猛啊，是哪位大圣在斗法？”

    “要死了，我的马都死了.....”

    其中大部分杂音，都是【人】和【现在】两只耳朵带来的，方圆万里所有人的闲聊心声他都能听到。

    奈何全都是废话。

    于是乎，他又尝试将注意力放在了【地】和【过去】两只耳朵上，不一会儿，全新讯息就回荡开来：

    “又来了又来了。”

    “到底是哪个孩子，这么蛮横无理，不仅拔了我身上的山，还反过来砸我，真是没有一个能省心的....”

    王平果断闭上了耳朵。

    嗯，应该是听错了。

    片刻后，王平再次张开耳朵，这次则是将注意力放在了【天】和【过去】上，这次体验却截然不同：

    “欸，又来了。”

    “上面的大人们也太频繁了，这才过了多久，又转世来一位，不知又要闹出什么乱子，真是造孽哦。”

    王平陡然擡头。

    “这一次我听到的是天之音，还是过去的，说是上面的大人又转世来一位，指的莫非是梵国的修士？”

    “袁胜之前说我是尊者转世，就是这一类？按照天之音的描述，最近这段时间，有梵国修士转生到天妖王庭？”王平听得胆战心惊，还好自己谨慎啊，本体没露面，而是让超天大圣吸引火力。

    对方什么修为？叫什么？

    转世多久了？

    ‘一般的转世应该和叶超差不多，和我用【太平经】穿越截然不同，基本很难保持全盛时期的战力。’

    所以要是对方转世时间不长.....或许能杀？

    奈何在此之后，无论王平怎么催动六耳，都听不到天地之音了，或者说，天地本来就很少会有声音。

    基本上，【天】和【地】两只耳朵，只有在搭配【过去】的时候才能听到一星半点，而搭配【现在】，只会是漫长的静默，啥也听不到，至于【未来】.....这是迄今为止，王平唯一没用的耳朵。

    无他，消耗太大了。

    “听【未来】，已经和卜卦之术无异了，甚至更加精确，所以对法力的消耗也大，而且随机性太高。”

    真要听，只能碰运气。

    因此到最后，王平干脆闭上了其他的耳朵，只剩下【人】和【过去】还在跳动，朝向草原的极远方。

    那里，正是王庭的总帐所在。

    “【现在】不一定能听到什么，但【过去】就不一样了....如果那个梵修真转世了，一定就在王庭里。”

    这种大事，王庭不可能不知。

    知道，就会讨论。

    甚至那位转世的梵修都有可能直接和王庭的大圣们有过交谈，而只要交谈过，就是【过去】的声音。

    他就能听到！

    王平运转灵识法力，全神贯注地将心神集中在两只耳朵上，筛去杂音，终于，一阵话音飘荡了过来。

    那是两道相当模糊的声音。

    “孔雀族，孔德参见尊者。”

    “起来吧。”

    其中一道沉稳有力，威严庄重，另外一道则是略显稚嫩，甚至还带着几分孩童气，却更加高高在上。

    “所谓擒贼先擒王。”

    “想要对付【八卦炉】，必须先拿下仙门的看炉弟子，本尊此番下界，就是为了设法做下这件大事。”

    “尔等，需为我助力......”

    轰隆！

    下一秒，王平就从【聆音】状态中跌落了出来，六只耳朵随之收起，眼神中却浮现出了兴奋的光彩。

    梵国有修士下界，计划猎杀【八卦炉】的看炉弟子......玄诃道人？

    还真给我听到大消息了！

 第一百四十一章 癸水在地，法应蛰藏 

    第一百四十一章 癸水在地，法应蛰藏

    收起六耳，王平眼中神采奕奕。

    虽然【聆音】对战力没有丝毫的提升，但用来刺探情报实在是太好用了，好用到足以被所有人忌惮。

    试想一下，无论你做什么，私底下做过什么不光彩的事情，和人说过什么理应被带到棺材里的隐秘，现在说的，以前说过的，甚至未来有可能说的，六耳都能听到....这尼玛谁知道了不犯嘀咕？

    “难怪六耳一族衰弱至此！”

    王平扪心自问，换成他是王庭的大族，也肯定要明里暗里打压六耳，最好彻底灭掉这个麻烦的族群。

    【聆音】就是六耳最大的罪。

    空有刺探情报的本事，却没有守住情报的力量，结果就是六耳这个结果，归根结底，实力才是根本。

    想到这里，王平身影当即消失。

    当然，他也没有走远，而是直接遁入地下，随后运转法力，开辟出了一座地底洞府，接着盘膝坐下。

    这也是法力的妙用。

    只因他【借炁显法】的时候，选择的炁是【潜龙行脉通幽炁】，因此法力在地底会生出别样的玄妙。

    最直接的玄妙，就是如眼下这般，不需要刻意变动地壳，只需要运转法力，大地就会自然而然给他一处容身之所，而身在地底，他的法力也能得到主场加持，凭空增添三成的威能和回复速度。

    “癸水在地，为潜流暗脉。”

    太阴之水，地底之水，深藏暗蓄之水，这就是【潜龙行脉通幽炁】落入真实世界后在意象上的显化。

    “我的法力，借此炁而生。”

    “因此理所当然，法力也蕴含了此炁的意象，而不只是单纯的力量.....不同的炁，法力也随之不同。”

    王平目光微凝。

    丹田中的法力再度充盈四肢百骸，下一秒，他的身影就仿佛纸上被擦去的墨迹，眨眼就不见了踪影。

    然而实际上，王平从头到尾都没有消失过，他依旧站在原地，只是用法力将自己给藏了起来，一如潜藏地下的暗流，润物细无声，这才是法力玄妙，【太阴炼形登天受箓书】中对此也有描述。

    “癸水在地，法应蛰藏。”

    “因此感应【潜龙行脉通幽炁】而生的法力，在仙门唤作【蛰藏】，古称【埋仙地】，亦名【伏天机】。”

    名字是具备力量的。

    例如仙门的九字真言，【渡劫，炼炁，修真而登仙】，每一个字都蕴含玄妙，绝对不是随随便便取的。

    法力之名亦是如此。

    “【蛰藏】是简略过后的说法，将这道法力的一应玄妙都概括了，两道古称才是真正细说其用处的。”

    【埋仙地】，寓意此法能掩埋自身仙气，遮蔽修为，旁人难查，【伏天机】，寓意此法可以遮蔽因果。

    “可惜，终究有极限。”

    王平运转法力，试图将自身的命格也一同遮掩起来，可无论输出多少法力，命格光辉依旧明亮耀眼。

    “蛰藏之法可以替我遮掩在【命运】的流向，让人难以借此卜卦，直接算出我未来会做什么，已经做过什么，但我却无法藏住我本身，而且一旦对方的法力更强于我，就能破开蛰藏的遮掩了。”

    对此王平毫不怀疑。

    天地二十四炁，有能蛰藏的法力，自然就有可以揭露的法力，王平猜测类似法力就应在了火行之位。

    毕竟水火相冲，素来是天地至理。

    ‘可惜，要是有一本完整的，对【天地二十四炁】概括就好了，那样我应该能做出更加精准的判断。’

    不过想也知道，类似情报在仙门也绝对称得上是最高级的道秘，根本不会付诸纸上，而是口口相传。

    “此外，我既然修了蛰藏之法。”

    “那么未来想要炼炁入道，就只能走与之对应的【潜龙行脉通幽炁】，其余大部分的炁都会排斥我。”

    尤其是火行之炁。

    “不过万事无绝对，【潜龙行脉通幽炁】只是癸水在地位上的炁，而它在天位，人位也有对应的炁。”

    “虽然同样是癸水，但是在不同的三才之位上，显现出的特性也不一样，不过毕竟根子都是癸水，想来应该也是有法门，可以让我在这三才之中跳转，去炼其他炁的，就是成功率可能有差异....”

    王平擡起手，法力在掌指间流转。

    “阴阳五行十天干，分列三才.....之前我果然没有看错，按照这个排列，理论上应该有三十道炁的。”

    可实际上只有【二十四炁】。

    少了足足六道。

    “话虽如此，少的是哪六道，我却完全没有头绪.....更何况迄今为止，我也只认得其中一道炁而已。”

    王平忍不住苦笑。

    没办法，仙门在这方面简直是严防死守，功法可以随便给，但有关炁的部分，那是一个字都没有写。

    就比如一个蛰藏之法，【太阴炼形登天受箓书】里写的明明白白，可就是不写这道法力是怎么来的，对应哪一道炁.....现在回想，若非铁城山一行，自己撞了大运，恐怕至今还炼不出法力呢！

    “难怪从散仙到外门，堪称一步登天。”

    说是一步，实际上却真有登天之难，天赋背景缺一不可，少一个都要摔得粉身碎骨，永无翻身之机。

    “法术，法力，天地炁。”

    “散修得一术，渡劫得一法，炼炁得一道。”

    “每一步都是天堑啊。”

    恍惚间，王平仿佛看到了一条通天之路伫立在眼前，环环相扣，严丝合缝，甚至能让他体会到美感。

    然而就是这么一条修士的上升之路，对他而言，却有一大半都隐藏在了黑暗中，被仙门有意地截断。

    想到这里，王平就恨得牙痒痒。

    “特么的，一群虫豸！”

    这样子怎么能搞好修仙呢？难怪仙门每况日下，那么多修士监守自盗，倒卖仙门资产，挖仙门墙角。

    看来我必须出山！

    当然，目前实力不足，资金有限，背景全无，所以王平也只是嘴上说说，梦想嘛，总得想得大一点。

    至于现在——

    “先订一个小目标，当上仙门的真传。”

    相信成为真传之后，一些和【二十四炁】有关的情报应该就能解锁了，否则如何当得起真传两个字。

    “仙路慢慢啊，与之相比....”

    王平闭上双眼，片刻后才重新睁开，随后手一翻，龙头铡赫然出现，法力退去，宗师真罡迅速浮现。

    “......练武就简单多了！”

    一念至此，王平的真罡顿时呼啸而出，同时神意运转，心猿跃动，如滚滚烈火就这样在他掌中燃起。

    真罡为炉，神意为火。

    下一秒，龙头铡就被他丢了进去，炙烤了起来，而在这个过程中，王平则是回想起了首座说过的话。

    “我的刀法....”

    此前在【演武】上，他展现出了自己的极致一刀，通过榨干所有体力，斩出足以瞬杀散仙的一刀。

    论威力，不比尤道姑的【剑术】差，然而【剑术】对尤道姑来说不过是普攻，随随便便就能施展，而他却只有一刀之力，差距依旧巨大，为了填补缺憾，这才前往【铁城山】，求取弥补之术。

    【大力】。

    有了这道法术的加成，他的体力不再有极限，如此一来，就能让极致一刀变成和尤道姑一样的普攻。

    然而——

    “这样就够了么？”

    王平想到了和空智的那一战，目光陡然变得明亮：“武道岂是如此不便之物，我的刀法还可以更强！”

    比如【盗时贼】。

    “极致一刀下，我的速度会攀升到极致，而有了法力之后，我的【盗时贼】也能窃取更多的时间了。”

    “而且【盗时贼】可承受的威能也提升了，不再需要我降低输出，这样的话，只要将二者稍加组合，我就能在刹那间连续斩出十刀，百刀，甚至数百刀，并且用【盗时贼】直接得到斩中结果！”

    对外人而言，这将会是不可视的斩击。

    “而且斩中之后，我还可以激活【法契】，然后对目标下达指令，强控住对方，然后继续发动斩击。”

    “更别说，如今的【法契】，我挥刀本身就是在天地铭刻痕迹，几百刀斩下去，足以对天地下令了。”

    比如，命令天地斩杀目标。

    一如他在铁城山的所作所为，只不过铁城山那次是斩杀一座宗门，所以需要几十万刀才能顺利发动。

    而斩杀一个人，几百刀足够了。

    强控加必杀。

    “这就是.....我的刀法！”

    什么？除了挥刀之外，剩下的全是法术和神兵？

    这你别管！

    还是那句话，有法术和神兵不用，用武功，怎么做武道宗师啊？能够斩杀敌人的刀法，就是好刀法！

    “轰隆！”

    几乎同时，王平手中的烈火也陡然升腾，焰光之中，一口全新的斩刀浮现，却不再是龙头铡的模样。

    直到这一刻，龙头铡这件兵器才算是真正被王平打下了独属于自己的烙印，不再是前朝神兵，【青天三铡刀】的一部分，而是脱胎换骨，成为了王平的神兵，和他的真罡，神意近乎完美契合。

    “如此，也该给你换个名字了。”

    王平轻轻抚过刀锋，感受着其中传来的锋锐，若非他以【气禁】护体，刀枪不入，皮肉必然被切开。

    这还是没有任何外力催动下的刀锋。

    倘若再得到宗师真罡的加持，王平毫不怀疑，即便是【气禁】，也绝对不可能拦住这口神刀的锋芒！

    “以后就叫你....【斗胜戡魔刀】吧！”

    王平朗声一笑。

    虽然修仙才是他未来的主要方向，但武道他也不打算放弃，而是计划将其作为修仙路上的护道手段。

    既然如此，自然要以斗胜为主。

    “万事俱备！”

    收起【斗胜戡魔刀】，王平站起身子，神色振奋，这是自从他仙武同修，双双有成后的第一次梳理。

    仙武结合，果然有搞头！

    “接下来.....该办正事了。”

    想到这里，王平徐徐按压右眼眼皮，紧接着掐诀捏指，运转【追魂】，从中捉出了两道虚弱的魂魄。

    正是此前被他暗算，气空力竭后从【梵国】隔空摄来的两位梵修....看着他们，再想到之前听到的，有梵修正计划攻略【八卦炉】，甚至猎杀看炉弟子，玄诃道人的讯息，王平的思绪愈发清明。

    ‘这是.....我的机会。’

    他的心中，陡然跳出了一个堪称疯狂的计划。

    如果失败，那肯定是死无葬身之地，可一旦成功，他或许就有希望以清白的身份，成为仙门真传了！

 第一百四十二章 家师空智 

    第一百四十二章 家师空智

    对空悲和宗济而言，迄今为止发生的一切，简直就像是一场醒不过来的噩梦，让他们满心都是惊惶。

    “欸！悔不该贪心！”

    “仔细想想，我等不过是值守弟子，【八珍桌】自有真传师兄负责，哪里能轮到我们二人捡个便宜？”

    “呜呼哀哉！”

    昏暗的世界里，两个梵修就这样唉声叹气，最后互相都看不顺眼，终于是没忍住，开口对骂了起来。

    “师兄，你说是不是你打得有问题？”

    空悲怨气深重：“我早就说了，感觉不对劲，你就是不信，被贪心遮了眼，结果却是把我也给害了！”

    “你放屁！”

    宗济当然不可能认下这种事，当场反驳：“若不是你说什么【八珍桌】里出了变故，还会有此劫嘛？”

    “究其根源，你才是罪魁祸首！”

    此言一出，空悲顿时气急：

    “师兄你就不要东拉西扯了！我们一码事归一码事，如果不是你打得有问题，我们绝不会沦落至此。”

    “说什么屁话，若非你带来【八珍桌】的消息，我岂会....哦！我明白了，你是故意害我至此对不对？你肯定是仙门的卧底，想要害我这个心向正道的梵修，我就是错信了你，这才被你给害了！”

    “少来，扣帽子谁不会？”

    “卧底自己跳出来了！”

    一时间，两位梵修你说你的，我说我的，言语之中哪还有什么逻辑道理，只剩下了纯粹的情绪输出。

    直到这时。

    “轰！”

    陡然间，就听一声巨响，两位梵修只觉得天旋地转，魂魄差点给摇散，随后黑暗就被一线光明撕开。

    “这是.....”

    等到光芒散开，两位梵修这才惊讶地发现，自己居然又有了身体。

    虽然是纸人之躯，但好歹魂魄有了寄宿，不再虚浮，连带着两人原本已经涣散的意识都清醒了不少。

    “两位大师，没事吧？”

    声音从身旁传来，两人这才发现身旁还站着第三人，正满脸关切地将他们搀扶起，帮他们稳固魂魄。

    噗通！

    下一秒，没有任何犹豫，空悲和宗济直接跪倒在地，涕泪横流：“大人！仙门的大人，万望饶命啊！”

    “实不相瞒，我等其实心向仙门已久了....”

    此言一出，搀扶着两人的青年顿时愣住了，随后赶忙摆手：

    “误会！误会！”

    “两位大师，我捉你们来只是权宜之计，我虽然修的是仙法，但我心里其实早就是【梵国】修士了！”

    “.....啊？”

    两位梵修顿时愣在了原地。

    自己人？

    糊弄鬼呢吧！自己人会隔空把我们从【梵国】抓进来.....好像也不是不会，可此人用的分明是仙法！

    话虽如此，两位梵修却完全不敢反驳，既然青年都这么说了，他们也就从善如流，点头如捣蒜般说道：“原来是这样，那敢情好啊，不知大人有何要事，特地施法请我们两位小修来下界一晤？”

    “是这样的。”

    王平见状也不在意，继续说道：“我师名为空智，是他派我来此的，不知道两位大师有没有听说过？”

    “空智？”

    空悲和宗济对视一眼，随后摇了摇头：

    “没听说过。”

    那就好办了。

    王平神色不变，话锋一转：“我师如今正在【八卦炉】内卧底，他派我来，是让我和一位师叔联系。”

    “据说有重大情报。”

    “可我来了此地，却怎么也找不到那位师叔，幸好碰见了两位大师，只求两位大师能替我指一条路。”

    卧底【八卦炉】的梵修？

    重大情报？

    空悲和宗济再度对视了一眼，这会有点将信将疑了.....怎么办，听着有点真啊，可是好像又不太对。

    “当然，规矩我懂，不会让两位大师难做的。”眼见两位梵修陷入沉默，王平当即趁热打铁，灵识汇聚，化作一片经文呈现，笑道：“这是我师传我的法门，名为【他化自在统摄欲界天书】.....”

    “！！！”

    霎时间，看着王平给出的经文，宗济和空悲的眼睛都直了，如果不是纸人之身，怕是都能流出口水。

    ‘是这篇经文！？’

    ‘我记得这是【大欢喜明王】的传承吧？这位明王和【大金轮明王】一样，乃是梵天四大明王之一。’

    ‘竟是如此妙法！’

    两位僧人看得如痴如醉，刚刚的疑惑瞬间抛到了九霄云外，如此法门，绝对不可能是仙门的卧底了！

    梵国功法素来严谨，除非是僧人主动赠予，否则外人哪怕得到了，也最多获得一些旁支末节的小法。

    一念至此，空悲和宗济看向王平的目光顿时变了，心中更是盘算开来，之前他们为什么甘冒风险？不就是为了得到【大金轮明王】的青睐么，然而换成【大欢喜明王】，效果好像也是一样的？

    说到底，他们根本不介意是哪位明王。

    只要能赐予他们神通，让他们突破禅定境，那就是好明王.....想到这里，两位僧人当即热情了起来。

    “这个好办！”

    空悲率先道：“据我所知，前阵子的确有一位真传弟子转世进了【八珍桌】，应该就是您要找的师叔。”

    宗济见状也不甘落后：

    “那位真传法号【金海】，乃是【大金轮明王】座下的弟子，据我所知，已经到了开慧发愿的境界。”

    梵国修行，持戒，禅定，开慧，对应仙门的渡劫三重。

    其中渡劫三重的仙修，需要渡命劫，而开慧境的梵修也有类似难关，叫做发宏愿，不成则突破无望。

    ‘金海？’

    王平目光微凝，没有全盘听信，而是悄然运转【聆音】之术，【人】和【现在】两只耳朵微微动弹。

    这两只耳朵配合，不仅能听到人现在的交谈，还能听到人的心声，当然，大部分情况下只能听到凡人的，对修士效果很差，不过空悲和宗济眼下只剩魂魄，状态极差，却也拦不住王平的窥探。

    ‘嗯....没有说谎。’

    ‘不过他们知道的也不多，看来在梵国的地位并不高，看修为，放在仙门，最多也就是外门弟子了。’

    不过这不重要。

    重要的是，这两位梵修确实从心底里相信他真是自己人了，甚至还对他生出了许多巴结的想法念头。

    除此之外，他还听到了许多潜意识里的抱怨。

    ‘禅定需要联系上【大梵天】里的佛陀，联系不上，得不到赐法，纵有再高的天赋也照样一事无成？’

    ‘梵国治下，众生平等？’

    ‘好家伙，梵国修行也不容易啊，这阶级固化的程度，感觉简直比仙门还高，下修全靠上修的慈悲。’

    王平立刻意识到了【他化自在统摄欲界天书】对普通梵修的吸引力有多大，只因这本经文可以直接联系【大欢喜明王】，相当于高级领导的私人电话，对下面的梵修而言简直就是可遇不可求。

    ‘用来当筹码，再合适不过了！’

    想到这里，王平当机立断，大手一挥，直接将经文全本分出三分之一，然后转手送给了空悲和宗济。

    “多谢两位大师。”

    王平的脸上满是诚恳之色，紧接着故作姿态道：“那我这就施法送两位大师回去，之前多有叨扰了.....”

    “等，等等！”

    王平话音未落，两位梵修就赶忙拒绝，满脸急切：“施主....大人！大人您这是想要去见金海师兄吗？”

    “当然。”王平点头。

    “就这样去见，很容易生出误会。”空悲思绪急转，道：“毕竟大人您一身仙气，和仙门卧底太像了。”

    “不如这样，小僧随你一起去，小僧是【八珍桌】这次的值守弟子，可以替你向金海师兄解释一番。”

    “免得自己人闹出误会来。”

    说到这里，空悲脸上满是诚恳，只是言语间却是把宗济扔到了一边，听得这位僧人的牙都快咬碎了。

    紧接着，王平就听到了他的心声：

    ‘之前好声好气叫我师兄，如今撞见机缘，把我当不相干的了？’

    ‘这赤释的秃驴！’

    下一秒，就见宗济猛然擡起头，含恨道：“大人，我举报！这空悲看似顺从，实则可能是包藏祸心！”

    “大人要是只带他一个人过去，万一他见了金海师兄，转口咬死您是仙门卧底，不给您作证怎么办？届时大人您的清白与否，只在他一人，未免不妥，不如也带上小僧，也能防止被小人陷害。”

    “你....！”空悲猛然回头。

    王平见状赶紧侧耳聆听。

    ‘居然当着我的面给我上眼药，脸都不要了！赤释玩意儿，平日叫你几声师兄，真当自己是师兄了？’

    这是互生嫌隙了啊。

    王平对此当然乐见其成，可看着如此针锋相对的两人，陡然间，一个念头忍不住在他心里浮现而出。

    ‘说起来，这俩人来得如此刚好，对我又有大用。’

    ‘会不会有人是【盗天贼】假扮的啊？’

    王平自己都被这个念头吓了一跳。

    旋即赶忙摇头。

    不不不，应该不可能，自己这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，【盗天贼】再厉害，也不可能这么狠的。

    “嗯....”

    王平思索良久，这才继续道：“既然如此，那就麻烦两位大师，届时见了那位师叔能替我美言几句。”

 第一百四十三章 师叔，自己人啊！ 

    第一百四十三章 师叔，自己人啊！

    天妖王庭，金帐。

    此处乃是王庭核心，地位等同于大顺的京城，八大王族的大圣平日里都在此地坐镇，血气盈满原野。

    而在这些血气的中心处，却有一道血气最为特殊，其色彩并非寻常血气的殷红，而是青黄赤白黑五色交织，如扇面开屏，雄浑程度亦是诸血气之最，每一次波动都带着仿佛能撼动天地的巨力。

    只因其属于这一代的王庭之主。

    鸾凤可汗。

    就在这道五色血气的源头，王庭至深处，只见一位身披甲胄的男子睁开双眼，看向眼前的桌案牌位。

    其中一道牌位上，赫然出现了一道裂纹。

    “金鹏死了。”

    幽森的大帐内，鸾凤可汗的声音虽然平静，但却还是带来了一丝凉意，让帐内的众人纷纷眉头紧锁。

    “玄龟，说说吧。”

    鸾凤可汗目光一转，看向坐在最角落处，缩着脑袋弓着腰的玄龟大圣，冷然道：“金鹏是怎么死的？”

    “笨死的！”

    玄龟大圣摇了摇头，随后就将全过程，以及那位自称【超天大圣】的六耳灵猴绘声绘色地说了一遍。

    “可汗，要我说，这位六耳灵猴八成是膨胀了，刚炼就图腾，成为天妖大圣就如此大放厥词，对王庭毫无敬畏，已经不是一般的反贼了，必须出重拳.....不杀此獠，王庭内外怕是要人心惶惶。”

    玄龟大圣侃侃而谈道。

    鸾凤可汗闻言也点了点头：“玄龟所言有理.....既然如此，不如就让你为我分忧，除了那位超天大圣？”

    玄龟乖乖坐了回去。

    鸾凤可汗见状也不恼，又转身看向了在座的其他大圣，然而这些人却无一例外，全部眼观鼻鼻观心。

    开玩笑，这事能上吗？

    金鹏大圣死了！

    同为王族大圣，还是可汗嫡系，金鹏大圣的实力大家是有目共睹的，绝对不弱，甚至称得上是强者。

    然而那位超天大圣却是一棒子就砸死了金鹏大圣，如此拔山神力，砸死他们恐怕也是顺手的事，单挑是绝对赢不了的，群战还差不多.....可是群战也有风险啊，万一被对方临死前拚命带走呢？

    这也是王庭的传统了。

    顺风战，人人奋勇争先，逆风局，谁跑得慢谁是前排，团结合作这四个字就从来没在王庭里出现过。

    这也就是当代的鸾凤可汗实力够强。

    否则他们这些天妖大圣，哪个不是族群里的土霸王，岂会乖乖聚集在这里开会，更别说听其号令了。

    “看来，这是一定要我出手，才能拿下这位突然冒出来的超天大圣了？”鸾凤可汗的声音幽幽响起。

    “有意思。”

    就在这时，王帐突然被掀开，随后就见一位信使快步走了进来，将一封信笺送到了鸾凤可汗的手里。

    “....谑。”

    鸾凤可汗的目光在信笺上扫了扫，随后冷笑一声：“这位超天大圣开始闹了，四处袭击弱小的部族。”

    “甚至还裹挟了一部分人。”

    “说什么可汗轮流做，今年当我家，这是要另立王庭啊，诸位，你们觉得他这么做，究竟有何目的？”

    说到这里，鸾凤可汗眼神微凝。

    他绝不相信这世上有什么横空出世，六耳一族他暗中调查了无数次，早已确认了其中没有强者坐镇。

    ‘这超天大圣，肯定有问题！’

    ‘难道是....转世尊者？’

    一念至此，鸾凤可汗不禁看向王帐的另一个角落，而在那里正坐着一个唇红齿白，少年模样的僧人。

    “....敢问尊者。”

    沉默片刻后，鸾凤可汗语气恭敬地说道：“这位超天大圣是否和您有关？都是来自上界梵天的尊者？”

    话音落下，少年僧人旋即睁开双眼，平静道：“并无关系，不过....若是六耳一族，应该精通【聆音】，又成了图腾，若是有意去听，兴许能听到之前我们的谈话.....这么说，有可能是调虎离山。”

    “调虎离山？”

    鸾凤可汗闻言一愣，旋即恍然：“以为尊者你刚刚转世，尚且孱弱，所以调走我，想要刺杀尊者您？”

    “不错。”

    少年僧人点了点头，眼底也生出几分好奇：“若是如此，那这超天大圣的背后应该是一位仙门卧底。”

    “嘶！”

    此言一出，在座的大圣们顿时面露惊恐，倒吸一口冷气，显然对少年僧人口中的仙门也有一定认知。

    玄龟大圣听了更是心有余悸地拍了拍身后龟壳，好险啊，辛亏当初自己忍住了，没有贸然前往天柱山，而是忽悠金鹏大圣过去.....而且这么看，金鹏大圣死得也不算冤了，不如说死了才正常。

    “那尊者以为.....？”鸾凤可汗继续道。

    “假戏真做。”

    少年僧人语气平静：“你是此番攻略【八卦炉】的杀手锏，不能轻易暴露在仙门卧底的眼皮子底下。”

    “你去抓那超天大圣吧。”

    “我这具肉身已经八岁，虽然还没有恢复巅峰，但是已经取回了神通，就算是仙门真传也杀不了我。”

    “不必担忧。”

    在座的大圣们闻言一愣，随后迅速反应了过来，尊者这话说得，难道是要主动让仙门卧底杀进王庭？

    那王庭岂不是危险了？

    下一秒，刚刚坐回去没多久的玄龟大圣就猛然站起身子，一张老脸上写满了对王庭至死不渝的忠诚。

    “可汗！请让我出战吧！”

    “超天大圣.....那泼猴如此污蔑王庭尊严，我作为王庭大圣的一员，绝对不能容忍，出战责无旁贷！”

    老畜生！

    一众大圣反应慢了，没能第一时间起身，顿时心中大骂，却也赶紧附和，纷纷请战，要为王庭出力。

    “都闭嘴！”

    鸾凤可汗没好气地打断了大圣们的请命，说道：“都出去了，不是此地无银三百两，明摆了有陷阱？”

    玄龟大圣摇了摇头：“话虽如此，但总要有人和可汗您一起去吧，否则万一那仙门弟子看可汗您落单了，改变主意，先对可汗您出手，不就弄巧成拙了？挑十几位大圣陪您去还是很有必要的。”

    “而老夫我，最擅长防守。”

    “可汗您带老夫一起去，就算真的遇到了什么危险，也能拿老夫当挡箭牌，替您挡下最致命的攻击。”

    鸾鸟可汗闻言瞥了一眼玄龟大圣。

    挡箭牌？拉倒吧！

    这老畜生素来趋利避害，真要是遇到危险，怕不是第一个跑路.....想到这里，鸾鸟可汗也有些心累。

    “算了，都不必再争什么。”

    “老规矩，抓阄吧。”


    王庭金帐之外。

    王平身在重重地壳之下，很快就看到以那五色血气为中心，足足十余道大圣血气离开了王庭的方位。

    朝着超天大圣的方向奔去。

    “真被调走了？”

    王平神色平静，思索片刻后摇了摇头：“看来那位转世尊者已经恢复得差不多了，起码是有神通了。”

    虽然早早定下了调虎离山的策略，但他可不会天真得认为这招不会被看出来，反倒是虎真的被调出来了，这一点让他倍感意外，与其寄希望于对手大意，王平更相信对方这是在故意请君入瓮。

    “嗯.....”

    想到这里，王平看了一眼太平间里的【域外天魔】，冷却早已结束，连复活次数也被他堆到了七次。

    如此一来，很多事情就有了底气。

    些许风险，该冒还是得冒.....一念至此，王平也不再犹豫，当即运转法力，悄无声息地落入了王庭。

    “有意思。”

    偌大的王庭，原本还是血气冲天，如今却是全部销声匿迹了，留下来的大圣也无一例外都闭门不出。

    不敢看，不敢听。

    当然，王平有蛰藏之法的掩护，他们就算有心也是无力，不过如此态度，已经间接道明了一个事实。

    重重帐篷中，王平随意漫步，路上无论是侍女随从，还是守卒兵将，全都一无所觉，就这样被他来到最中央的金帐前，轻松随意地挑起帐帘，踱步走进，看到了那个正盘坐在首位的少年僧人。

    “阿弥陀佛。”

    霎时间，原本状若凡俗的金帐竟摇晃起来，帐内景色不变，帐外却陡然模糊，仿佛隔开了一重天地。

    “小僧金海，见过施主。”

    少年僧人睁开双眼，却有些疑惑，显然没有想到目标真就如此轻易地上钩了，白瞎了他的诸多准备。

    然而下一秒，来人的举动就让他彻底愣在了原地。

    “师叔！我是自己人啊！”

    只见王平神色激动，噗通一声直接跪倒在地，而后恭恭敬敬地磕了三个响头：“弟子见过金海师叔！”

    “.....师叔？”

    少年僧人眨了眨眼，旋即笑了：“自觉死路一条，就想要用花言巧语糊弄我？未免太瞧不起我了吧？”

    “你说我是你师叔，你师傅是谁？”

    王平闻言没有丝毫迟疑。

    “家师空智！”

    卧槽？

    此言一出，本来笃定了对方在忽悠自己的少年僧人顿时愣住了，只因这法号可不是能随便叫出来的。

    真认识？

 第一百四十四章 王平的疯狂计划 

    第一百四十四章 王平的疯狂计划

    看着跪倒面前的王平，金海的眉宇渐渐皱起，迟疑片刻后，掌中早已成型的神通终究是没有拍出去。

    因为空智这个法号，非常隐秘。

    作为潜入【八卦炉】的梵修，空智的培养非常隐秘，从头到尾都不和广大梵修接触，避免生出因果。

    只有最大限度削减和梵国的因果，才能确保进入【八卦炉】的时候不在【命运】掀起半点涟漪，因此类似空智这样的修士很少，可即便如此，也不能往【八卦炉】派太多，否则还是会被察觉。

    因此对方能道出这个法号，只有两种可能。

    ‘要么是空智已经暴露，被杀了.....要么是此人的确和空智有联系。’想到这里，金海神色不断变化。

    思索片刻后，他还是觉得第一种可能性更高。

    可就是金海这思索的模样，让王平的心顿时放下了一大半：‘太好了，这梵修不知道空智已经死了！’

    这是他此番尝试，唯一且最大的风险。

    然而既然对方不知道，那事情就好办多了。

    “对，对了！”

    只见王平仿佛突然想到了什么，赶忙擡起手，先后竟取出了整整三件法器，齐整完好地摆放了出去。

    “这些都是师傅给我的。”

    “哦对，还有这本【他化自在统摄欲界天书】，师傅说这些能作证我的身份，师叔看到就会信我了。”

    金海见状再度愣住了。

    ‘【风雷伏魔杵】，【牟尼珠】，【龙象金刚轮】....除了【须弥金刚伞】之外，空智这是把家底掏空了？’

    怎么全给这人了？

    难道是他杀了空智后抢夺的？不，不对，空智作为卧底，如果真的暴露了，死之前必然是玉石俱焚。

    岂会留下什么法器资敌？

    ‘而且这三件法器全部干干净净，没有任何印记残留，也没有暴力祛除过印记的迹象，这么说来.....’

    空智是自愿给的？

    他总共就四件法器，自愿给了三个，甚至还主动清除了法器上的后手，连做慈善都没有这么做的啊。

    想到这里，金海更加意外了，因为按照这个推理，唯一的解释就是此人的确是空智收下的弟子，也的确是奉了空智的命令，跑来见自己的，只是不知道为什么没有修梵，反而修了一身的仙气。

    可仔细一想，好像也情有可原。

    ‘此人若真是空智的弟子，那就是在【八卦炉】里收的了，既然如此，自然不可能教他修什么梵法。’

    太合理了！

    非要说有什么不合理的地方....那就是眼前这个人修为太高了，渡劫一重的修士，和空智都差不多了。

    这是空智能培养出来的？

    不太像啊！

    沉默许久后，金海才沉声道：“你说你是空智的弟子，那你应该在大顺，又是怎么被空智送过来的？”

    “我不知道啊。”

    王平闻言一脸茫然地摇了摇头：“师傅没有和我说，我就是眼睛一闭一睁，然后就出现在这地方了。”

    金海想了想，继续问道：

    “详细说说，为什么空智要收你为徒。”

    “回师叔，是这样的.....”

    王平闻言没有犹豫，当即描述了一番当初空智主动找到自己的前因后果，当然，添油加醋了一点点。

    比如书山的天命之子计划，玄诃道人就是书山祖师的身份，还有天命之子真名昆仑，乃是背叛了仙门的真传，背后还有另一位仙门真传昆云的事情，他都借空智之口说了一遍，没有丝毫保留。

    “如此如此，这般这般。”

    金海都听呆了。

    即便对他这样见多识广的梵国真传而言，王平此刻道出的信息量也有些大了，让他不得不认真思索。

    而在仔细核对了一些其他途径的仙门情报后，金海最终得出结论：‘真的！这人说得全部都是真的！’

    这一回，他的神色更严肃了。

    如果是仙门派的奸细，可不一定会说出这么多重要情报，想到这里，金海心中的天平开始渐渐倾斜。

    同时这也解释了另一个问题。

    ‘如果是仙门真传的转世，天生命格奇高，那修为高也就可以理解了，不如说，太低反而才不正常。’

    然而问题又来了。

    想到这里，金海继续问道：“你既然知道自己是仙门真传的转世，为何还要背叛仙门，拜空智为师？”

    王平闻言无辜地眨了眨眼。

    “师叔.....我本来就是被扔进【八卦炉】的仙门叛徒啊，而且我那师兄明显要害我，我也得谋生路。”

    “至于为何要拜空智为师，实不相瞒，我虽是那仙门真传的转世，但我就是我，倘若有一天那位真传突然复苏了，我岂不就没了？听闻梵修最擅长轮回转世之道，或许可以替我解决这个问题。”

    金海：“.......”

    这个理由太令人信服了。

    难不倒他，完全难不倒他，所有动机都合理.....想到这里，金海甚至暗中掐诀，看了眼王平的命格。

    ‘也没有错。’

    ‘的确是仙门真传的命格气运，甚至还有一道真灵根.....全都对上了，如此说来，空智还真立功了！’

    金海深吸一口气，平复情绪，这才继续道：

    “既然如此，空智让你来做什么？”

    “一个是情报。”

    王平掰着手指头，说道：“除了那些之外，师傅还说我的【命运】对师叔你也有用，这才让我来的。”

    的确很有用！

    金海毫不怀疑，如果榨干眼前之人的【命运】，甚至能提前开启仙梵斗剑，大规模入侵【八卦炉】！

    可是——

    ‘那对我有什么用？’

    提前开启仙梵斗剑，其他梵国真传就会一拥而上，争先恐后地立功，那还有自己独占鼇头的机缘吗？

    而在梵国得利还是自己得利这种大是大非的问题上，每个梵修都会做出最正确，最不绕弯子的选择。

    ‘人不为己，天诛地灭！’

    想到这里，金海当即有了决定，脑海中迅速回顾王平提供的情报，很快，线索就逐渐串联成了真相。

    紧接着，某个机会跃然纸上。

    ‘仙门真传，昆云。’

    这个道号在炼炁之下的仙门修士里绝对称得上是大名鼎鼎，金海都听说过，位列仙门诸真传第五位。

    ‘天命之子事件，是以此人为根基的，【八卦炉】的看炉弟子，那个玄诃道人只不过是陪衬，换言之，如果天命之子出了一些玄诃道人解决不了的问题，这位仙门真传是很有可能出手介入的。’

    这是机会啊！

    要知道，仙门的真传弟子，尤其是到了渡劫三重，准备渡命劫的真传弟子，基本都会选择深居简出。

    作为炼炁种子，一个比一个难杀。

    然而现在，却有一个千载难逢的机会，可以让仙门真传主动离开洞府主场，甚至落入自家的陷阱中！

    金海怦然心动。

    ‘杀一个看炉弟子，如何比得上杀一个仙门真传？还是真传第五.....杀了他，我立刻就能参禅顿悟！’

    当然，风险也是有的，那就是自己的猎杀对昆云而言，十有八九会成为他的命劫，如果自己猎杀成功，那也就罢了，可是一旦猎杀失败，那就是昆云反过来渡命劫成功，可以冲击炼炁入道了。

    这是一柄双刃剑。

    ‘不过成功了，我就能参禅，成为苦行僧.....失败了，反正我也死了，昆云成为炼炁士也与我无关。’

    金海迅速理清了利益关系。

    然后得出结论：

    ‘这件事.....可以做！’

    想到这里，金海当即擡起头，看向王平，先前的冰冷杀意仿佛不存在一般，顷刻间化作了和煦春风：

    “师侄啊，你做的不错！”

    “师叔这里有一个重要的任务打算交给你.....关于你口中的那位昆云真传，我需要你提供更多情报。”

    王平闻言愣了愣，眼底浮现一丝迷惑，不过很快就化作了坚定，低头道：“我明白了，我会留心的。”

    成啦！！！

    王平低着头，拚命绷住表情，压抑激动的心情。

    就在金海问起昆云的那一刻，他就知道自己的计划成功了——不出他所料，金海果然对其有了兴趣。

    而这，也正是王平想要的。

    ‘我继承了昆仑的命格，也继承了他的因果，这个因果不去想办法解决，我就永远无法在仙门立足。’

    如果只是单纯的昆仑命格，其实没什么，到不了把真相全说出来，自己没什么好怕的，毕竟造成这一切的人又不是他，而是【盗天贼】，自己只是受害者，问题在于昆仑的那位真传师兄昆云。

    ‘那个昆云真传，想要我的命格。’

    ‘所以想化解这个因果，要么我主动把命格给他，重新变回黔首，要么一不做二不休，动手除掉他！’

    奈何仙门真传太强了。

    在此之前，除掉对方根本是异想天开，除非【盗天贼】和首座动手，可这两位显然是不可能帮忙的。

    前者是不愿资敌，后者是身份敏感。

    这种情况下，金海的出现就是转机了——梵修对仙门真传动手，理所当然，而且也具备足够的实力！

    仙门弱肉强食，素来是有人下去，才有人上位。

    弄死一个真传，自己才有望当真传！

    这就是王平的疯狂计划：

    ‘先和金海合谋。’

    ‘然后再把玄诃也一起拉拢过来，三方合作，联手坑杀了昆云.....从此以后大家就是一条船上的人。’

    到时候，玄诃道人没有了上头的压力，自己没有了因果的麻烦，金海也立下了大功，所有人都满意，还可以顺势串联起仙，武，梵三方弟子，大家一起欺上瞒下，损公肥私，都有美好的未来！

 第一百四十五章 金海的考验 

    第一百四十五章 金海的考验

    王帐内，气氛一片和谐。

    王平和金海相对而坐，金海又详细询问了一番【八卦炉】中的情况，王平知无不答，全都据实描述。

    毕竟他完全没有必要撒谎，天命之子是真的，书山是真的，仙门真传昆云是真的，空智收他为徒也是真的，他只是忽略了一些微不足道的小细节，然后用这些真话，拚凑出了一个完美的谎言。

    这才能最大限度削减金海的疑心。

    甚至就连设法猎杀昆云这个方案，都不是他主动提出的，他一个字都没有提，都是金海自己想到的。

    事到如今，王平早就已经有一个认知了。

    那就是——天下英雄如过江之鲫，无论是仙门，还是梵国，能够脱颖而出的，绝对没有一个是傻子。

    大家都是聪明人。

    只不过越是聪明，才越是容易怀疑外界得来的讯息，同时越是坚信自己经过“思考”而得出的答案。

    ‘这就够了。’

    ‘只要金海有这个心思，剩下的他自己会准备，我主要给他提供机会，以及瞅准时机补刀就可以了。’

    王平心中思忖。

    对他而言，最好的结果自然是金海顺利干掉昆云，然后再身受重伤，自己出手偷袭，来个一箭双雕。

    次一点的结果，就是金海干掉昆云，自身状态完好，然后以这个为把柄，要挟自己成为梵国的卧底.....这会有一点风险，不过实在不行自己完全可以用【域外天魔】重开，所以风险也不算大。

    至于最差的结果。

    那就是金海拉了一坨大的，被昆云反杀.....那就认命吧，乖乖放弃命格和真灵根，一切再从长计议。

    ‘不过....’

    想到这里，王平心中微凛，擡头看向眼前一脸和蔼的金海，并没有因为对方表现出的信任而松口气。

    只因他心中清楚：

    ‘信任是不可能信任的。’

    ‘换成我是对面这位梵修，无论我的身份真假与否，都不可能信任一个突然出现，完全陌生的外人。’

    然而猎杀仙门真传这件事，金海显然又非常需要自己的帮助，所以他必须有一个能信任自己的理由。

    说白了——

    ‘他需要我的把柄。’

    ‘只有抓住我的把柄，让他觉得可以随意掌控我，他才会真正信任我，我才能得到他的进一步支持。’

    王平的心情愈发凝重。

    比起之前的交谈，接下来才是真正的考验。

    他毫不怀疑，一旦他拿不出金海想要的把柄，此刻还满脸和颜悦色的金海，下一秒就会翻脸不认人。

    就在这时。

    王帐的帐帘突然被拉开，一名侍卫小心翼翼地探进来一个脑袋，低声道：“尊者，都已经准备好了。”

    “阿弥陀佛。”

    金海见状点了点头：“让她们进来吧。”

    ‘来了么！’

    王平眼神微凝，知道最后的考验来了，闯过了，未来就有希望成为仙门真传，关键时刻必须硬起来！

    然而下一秒，王平的表情就僵住了。

    只因随着王帐的帘幕被整个拉开，一股沁人心脾的香气顿时扑鼻而来，随后就走进了一群莺莺燕燕。

    她们或是头顶薄纱，眉心处挂着宝石坠饰，或是豹纹短裙，衬着小麦色的肌肤，或是穿着贴身长袍，勾勒完美弧度的同时却又在胸口岔开，两侧高山耸立，在阳光下映出一道深不见底的黑线。

    横看成岭侧成峰，只缘身在此山中。

    至于模样，更是无一重复。

    或是长腿高挑，或是玲珑纤细，或是温柔大方，或是野性十足，各自风格和身上的服饰也完美适配。

    更重要的是，她们的族群也不同。

    有的是猫耳，故作乖巧，有的是犬耳，呆萌憨厚，有的是狐耳，精明得眯着眼，还有人吐着分叉舌。

    百花齐放，各有千秋。

    女孩子们凑成一团，各个神采奕奕，脸颊泛着红润的光泽，娇艳得仿佛雨后的玫瑰，花瓣还滴着水。

    王平：“........”

    转瞬间，刚刚还气氛严肃的帐篷已然变得奢靡起来，就这样环绕在王平身边，白花花软绵绵凑上来。

    王平顿时气得手都在发抖。

    这是想干嘛？

    王庭里面有坏人呐！

    感受着周围各色女子对自己身体上的格外关心，王平当即咬紧牙关，坚决不给她们丝毫得逞的机会。

    “师侄啊，这可是我专门为你准备的。”

    另一边，金海微笑道：“四十八位欲界天女，由一位天妖大圣领衔，共计四十九，正合了天道之数。”

    “师侄你，就是那遁去的一。”

    “只要把你这遁去的一，填入这四十九人之中，就可以走进无上大道，对你的修为而言有大好处的。”

    “千万不要推辞啊。”

    话音未落，白花花们就彻底围了上来，遮蔽了王平的视线，甚至就连灵识也被吸附在了她们的身上。

    目光所至，尽是一片粉红。

    那是宛若胭脂的火光，在每一位女子的身上燃起，让他们愈发美艳动人，也更能引动人心中的欲望。

    正是【欲火】。

    王平低头看去，却见为首女子正是吐着分叉舌的那位，腰肢细如水蛇，在他面前直接俯身蹲了下来。

    “嘶！”

    很显然，这就是金海口中那位领衔的天妖大圣，而且应该是蛇类部族出身，这一口咬得他脊髓发麻。

    ‘这一招太狠了！’

    一时间，王平不敢放松，心中更是警惕万分：‘这是让我在他面前修炼【他化自在统摄欲界天书】？’

    想到这里，王平心中没有丝毫欲念，只有深深的寒意。

    ‘不对，他这是要搜魂！’

    ‘用这四十九位天女，结阵配合，点燃欲火，想要攻破我的识海，以此搜魂，确保我没有说谎骗他。’

    关键是，自己还不能拒绝。

    拒绝了眼前的四十九位天女，就是拒绝被搜魂，那就是心里有鬼，金海十有八九也会立刻翻脸动手。

    ‘这，这也太为难我了！’

    王平苦着脸，眉宇紧皱。

    要知道这四十九位天女和当初的丹凤楼百人大战可不一样，那是各个身怀绝技，身体素质也非常高。

    铁牛功放在这里，只能说是助兴小术。

    ‘这是我的软肋啊！’

    王平心中思忖：

    ‘眼下的情况，我若是没能撑住，凄惨战败，那这四十九位天女的欲火就会直接点燃我的识海，到时候我的识海被欲火攻破，所有记忆也就藏不住了，真相必然会暴露，那就只能复活重开了。’

    ‘所以.....我必须撑住！’

    ‘熬过这场考验，以一己之力浇灭四十九位天女的欲火，守住识海清明，这样才能避免被直接搜魂。’

    想到这里，王平当即鼓足精气神。

    十年磨一剑，霜刃未曾试。

    今日把示君，谁有不平事？

    ‘杀！’

    王平心中怒吼一声，随后便杀进了人群里，当场是人仰马翻，惊呼阵阵，然而他依旧是强硬而勇猛。

    而奋战画面之惨烈，只需要两句话就可以清楚形容：

    她们抓住了我的把柄。

    我在她们的身后力挺。

    奈何，人力有时穷。

    尽管他已经暗中施展【大力】，可是法力消耗却越来越大，如开闸洪水般不断倾泻向四十九位天女。

    ‘呜呼哀哉！’

    这才堪堪战倒二十人，王平就日进斗金，弹尽粮绝了。

    ‘难道要倒在这里了？’

    ‘可恶啊！我不甘！’

    这一刻，他看向太平间里的诸多经卷，只觉得要是能有一道专门用来双修的，或许就能闯过此关了。

    然而就在这时。

    陡然间，他发现巍峨书册上竟有一道经卷突然绽放出了光芒——不是别的，赫然是【士君子之勇】。

    ‘这是.....’

    王平举头四顾。

    这才发现，那些被他战倒的天女，身上欲火已经消失，然而还没倒下的天女，此刻已经美眸迷离了。

    胭脂般的焰光在她们的身上交织，不仅灼烧着王平的识海，也在灼烧她们的识海，可想而知，如果最后王平没有将她们身上的欲火全部浇灭，那她们必然在无法满足的空虚和疯狂中走向死亡。

    ‘经卷....这是在助我救人啊。’

    救人一命，完全符合【士君子之勇】的启动条件，而他的效果，对如今弹尽粮绝的他而言更是关键！

    ‘经卷，启动！’

    下一秒，王平只觉得本已干涸的身体竟再次涌上了无穷精力，差点垂落倒下的头颅也重新昂扬立起。

    此后不知道过了多久。

    整个王庭都已经飘荡起了灼热的气机，无数汗水交融蒸发，浸湿了王帐内的地毯，泼洒白花花一片。

    不远处，金海带着几分惊讶地看向战场中央。

    而在那里，胜利者凛然而立。

    “轰隆！”

    霎时间，王平的意识仿佛终于突破了某个瓶颈，在击倒了最后一位，也是那位最顽强的蛇族大圣后。

    他的意识起飞了。

    肉体被剥离出去，此前所有的欲火全部消失，转化为了一种极致的【空】，升华的精神在向上拔擢。

    ‘这是.....’

    王平回头望去，看到了自己的肉身，更看到了渐渐变小的王庭，草原，他的视线就这样飞出大气层。

    然后，他看到了“王庭”的真面目。

    那是一张桌子。

    一张绘制了日月山河，万顷原野，草长莺飞，孕育了王庭亿万子民的方桌，就这样横亘在寰宇深处。

    一张【餐桌】。

 第一百四十六章 明王 

    第一百四十六章 明王

    这一刻，王平已经不知道身处何地了。

    飘飘欲仙，五感都被融化，思维也随之散开，仿佛游鱼一般在无垠的大海中遨游，被无穷信息冲刷。

    下方就是【天妖王庭】。

    然而就在王平的视线落在那一座方形世界的瞬间，他的脑海之中就自然而然地浮现出了世界的真名：

    【八珍桌】。

    ‘和【八卦炉】一样啊，不过【八卦炉】只是替仙门炼器，这【八珍桌】完全就是给梵国养殖的吧？’

    王平的意识继续飞升。

    这一次不再是高度上的变化，更像是从二维到三维，某种层次上的提升，让他能看到的东西更多了。

    包括【天妖王庭】的历史变迁，他看到了最初被投放到这座世界里的生物，看到他们一步步成长，吐纳天地灵气，修炼血脉，绘制图腾，发展出自己的体系，代代淘汰，最后形成如今的王庭。

    这是一段漫长的进化史。

    理论上，这本应需要千百万年才能完成，可是当王庭俯瞰王庭历史时，却惊愕地发现了恐怖的事实：

    ‘一千三百年。’

    从王庭世界被投入第一头异兽开始，只用了一千三百年，里面的生物就走完了进化所需的千百万年！

    甚至不止如此，在这段漫长的历史中，他还看到了许许多多的可能性，看到了六耳一族并没有衰弱，反而成为了八大王族之一，甚至一度有人成为了王庭可汗，甚至还看到了金鹏大圣的身影。

    现实中，他已经死了。

    可是在他看到的历史里，金鹏大圣完全可以做出另一个选择，走出新的活路，只差一个外力去拨动。

    无数的可能，无数的变化。

    然而看着它们，王平的心中却没有任何感动，反而生出了一股极其诡异的，不应出现在此刻的念头：

    【虚假】。

    没错，无论是金鹏大圣，还是千百万年的进化历史，一切的一切，都仿佛只是梦幻泡影的虚假之物。

    一戳就破。

    虚假到，只要有另一个足够真的东西介入，就可以轻而易举地扭转其既定的规矩，开辟出新的未来。

    金鹏大圣可以不用死，六耳一族可以不用亡，王庭可以是另一个格局，芸芸众生甚至也能全部平安喜乐......越是生出这样的念头，王平就越是可以清楚地感应到，这些东西有多么的虚假无力。

    ‘我也是如此。’

    没错，包括他自己，他也是虚假的，可以被轻易改变.....之前没发现，仅仅是因为他的视角没有变。

    然而现在不同了，他的视角攀升到了更高维，就像是从一个书上的角色，突然飞升成为了执笔之人。

    不对，不是执笔人。

    确切来说，是执笔人手中的那支笔。

    他依旧虚假，依旧任人摆布，却在这一刻获得了和“真实”无异的视角，因此可以窥见自身的虚假。

    那么——

    ‘真物，在哪里？’

    一念至此，王平本就涣散的意识彻底炸开，同时也在继续拔擢，这种感觉就像是被人强制擡起头颅。

    他的眸光，直勾勾向上。

    于是，他终于看到了——就在王庭世界的上方，围绕在【八珍桌】的四边处，赫然盘踞着四尊巨物！

    他们盘坐在世界的四方，就像是应邀入席的客人，眼眸更胜恒星，仅目光就释放着无穷无尽的威能，在他们面前，甚至就连本应绚烂的寰宇星空，都变得黯淡无光，成为了不值一提的背景板。

    他们的模样也各有不同。

    其中一位，庄严宝相，手肘撑着桌面，托腮擡头，没有去看下方的世界，俨然一副神游天外的模样。

    ‘呜....！’

    霎时间，王平只觉得思绪仿佛被火焰点燃，强烈的暴虐心和破坏欲浮现，让他顿时陷入了癫狂之中。

    如果此刻他还有身体，定然已经红了眼。

    然而这股情绪来得快，去得也快，随着视线偏离那位托腮身影，他的思绪也迅速恢复了清明和平静。

    同时，他的脑海也浮现出了对应的名字。

    【大威德明王】。

    忿怒化身，降魔尊者，战斗与流血是祂的最爱，胜利是对他最好的供奉，死亡与失败被祂嗤之以鼻。

    王平不敢再看，赶忙转移视线。

    这一次，他看见了一道坐姿端正，皮肤金白，面庞广袤难见，藏入层层祥光，单手举在胸前的身影。

    【大陀罗明王】。

    智慧化身，三世觉母，贪婪与思考是祂的最爱，求索是对祂最好的供奉，放弃与无知被祂不屑一顾。

    第三道身影，也是唯一一道背对王庭世界的身影，脑后徐徐转动着一座金轮，乍看之下神圣而光辉。

    可是不知为何，就在王平视线与之接触的刹那，就感觉到了一股强烈的恶臭，以及难以直视的厌恶感涌上心头，仿佛看到了什么脏东西，这让他快速移开视线，同时也得知了这位明王的名号。

    【大金轮明王】。

    最后，也是他的意识一直在接近的身影，直到此时此刻，王平才轻轻飘落，站在了对方的掌心之中。

    这是迄今为止，他唯一能看清容貌的身影。

    目光所至，是一位容貌呈忿怒状的男子，头戴着星辰点缀的冠冕，恒星般的眼眸中有水与火在碰撞。

    阴阳，水火，乾坤，天地——重重意象，对立却统一，就这样在那双眼眸里交互，浮现后又溃散开。

    然而诡异的是，在这位忿怒状男子的身上，竟然还有一位女子像，却是双腿交盘在男子像的腰部，如莲花座，与男子面面相觑，四臂相拥，看似与男子分离，却整体呈现出了统一的意象变化。

    是双修，是极乐，是阴阳调和。

    是所谓：

    【大欢喜菩萨】。

    下一秒，王平就看到这道充塞寰宇的身影低垂头颅，亿万光彩凝聚的眸子里，陡然分出了细微一道。

    “轰隆！”

    只这一道，连余光都不算，却在这一刻直接砸进了王平的识海，开始查阅他的过去，现在乃至未来。

    ‘不好！’

    霎时间，王平的大脑一片空白，全然没有想到所谓的四十九天女之后，居然还有这种事情等着自己。

    被做局了！

    这才是金海真正的杀手锏！

    ‘四十九位天女是一场法仪，如果无法用【欲火】攻破我的识海，就直接请来【大欢喜明王】下界！’

    王平曾经亲眼目睹过仙门炼炁士的伟力，可此刻要让他直言，他百分百确认，即便是炼炁士也做不到此刻【大欢喜明王】正在做的事情，祂压根就没有搜魂，而是直接观测他的过去现在未来！

    然后祂就看到了——

    一个六耳一族出身的婴儿，转世宿慧，肩负灭族之恨，再到和金海交流，最后死在一场旷世大战中。

    那是【六耳遗孤】的一生。

    王平：“........”

    从来没有一刻，王平像此刻这样觉得【太平经】是如此的靠谱，如此让人有安全感，不愧是我爹啊！

    “.....善。”

    话音落下，来自【大欢喜明王】的目光消散。

    而王平的视野也随之跌落，耳边鸣声大作，一眨眼就从三维重新跌回了二维，回到了自己的身体中。

    “呼！”

    霎时间，王平回过神，倒吸一口凉气，再睁眼时，刚刚被他击败的蛇族大圣甚至还没有瘫倒在地上。

    看似漫长的体验，实则还不到一刹。

    “恭喜师侄了！”

    金海的笑声悠悠传来，这次却是再无半点芥蒂，亲切地走过来，及时扶住了他早已颤颤巍巍的身体。

    虽然他不知道【大欢喜明王】究竟看到了什么，那等伟岸存在也不会给他解释，他更不可能与之交流，嘱咐对方要注意什么，但明王的伟力毋庸置疑，既然此人活着回来了，那就说明没问题。

    “能到【大欢喜明王】面前陛见，甚至被【大欢喜明王】的一道视线注视，这可是泼天的机缘，再加上师侄你过了四十九天女色空大阵，想来明王肯定赐了你一道玄妙，你可以查看一下识海。”

    玄妙？明王赐予？

    王平目光微凝聚，当即沉心静气，看向识海方向——而在那里，竟赫然多出了一道造型奇特的符箓。

    图案与【大欢喜明王】相同。

    都是一位男子盘膝，另一位女子夹腿，如莲花座.....王平的视线落在符箓上，脑海顿时浮现出信息。

    【空乐不二护法明妃箓】。

    诚如金海所说，这确实是一道无上玄妙，顾名思义，乃是能将外人炼制成自身【护法明妃】的符箓！

    何为【护法明妃】？

    ‘简而言之，就是我可以得到她的一切，她却只能依附我而存，她死了我不一定死，我死了她必死。’

    堪称最极致的奴役。

    当然，这道符箓也有限制，那就是【护法明妃】的炼制目标仅限女性，男性是没有办法炼制成功的。

    除此之外，炼制【护法明妃】必须确保目标已经失去了反抗之力，否则稍有异动也会导致炼制失败。

    不过对王平来说，这些都不重要。

    因为就在看懂【空乐不二护法明妃箓】的效果后，他的心中已然浮现出了【护法明妃】的最佳人选。

    ‘尤道姑....尤雪心！’

    回想起曾经的卧薪尝胆，王平心中恨恨：

    ‘俗话说的好，君子报仇，十年不晚，该死的毒妇.....终于是轮到我起势了，我们也该算算旧账了！’

 第一百四十七章 双修奇才，神通之秘！ 

    第一百四十七章 双修奇才，神通之秘！

    “【空乐不二护法明妃箓】？”

    听完王平的描述，金海的脸上顿时流露出了意外之色，随后看向王平的眼神中顿时多出了几分敬佩。

    ‘不得了啊！’

    ‘能得赐这道符箓，说明【大欢喜明王】对他的能力特别满意，这么说....四十九位天女还算是少了？’

    ‘只有在接连战败四十九位天女之后依旧留有余力，龙精虎猛的修士，才能得到【大欢喜明王】的赞赏，赐下【空乐不二护法明妃箓】，这样的人，即便在梵国也不多见，是万年难遇的奇才。’

    双修奇才！

    这样的人，未来几乎注定了能得到【大欢喜菩萨】的青睐，都不说别的，起码禅定境是绰绰有余的。

    想到这里，金海的态度更好了。

    毕竟他就是典型例子，作为【大金轮明王】座下的梵修，他的资质也同样得到了明王的青睐和赞赏。

    ‘能得到明王看好，又有仙门真传的命格，假以时日，此人说不定能和我平起平坐，正好结个善缘。’

    紧接着，金海就亲切地拍了拍王平的肩膀，笑道：“你如今卧底【八卦炉】，不日之后还要回去，冒此奇险，不知可有什么困难？尽管和师叔我说，只要是师叔能解决的，一定替你想办法解决！”

    ‘这是在向我示好？’

    如此态度转变，王平自然也发现了，心中思忖：‘看来这道【空乐不二护法明妃箓】的品级不低啊。’

    “那就多谢师叔了！”

    既然是主动示好，他自然也乐见其成，当即轻声道：“师叔，我师傅的身上有一件隐蔽天机的至宝。”

    “您看看，能给我也弄一件么？”

    “【定命珠】？”

    金海闻言眉头微皱，随后叹息道：“倒不是我不想给你，可【定命珠】乃是【大陀罗明王】的珍品。”

    “梵国有规矩，只能交给潜入【八卦炉】的弟子。”

    “我手里虽然有，但却不能给你，否则事后报告这一关就过不去，追究起来不合规，会有很多麻烦。”

    “这样吗？”

    王平闻言想了想，突然目光微亮，紧接着话锋一转：“实不相瞒，此番来找师叔，还要多亏了两人。”

    说完，王平手一摊。

    空悲和宗济两位梵修的魂魄随之飘出，附身纸人，金海见状顿时眉头一皱，微不可察地后退了一步。

    而看到金海，两位僧人则是跪地叩首，涕泪横流：“小僧见过金海真传，我等乃是【八珍桌】值守....”

    紧接着，两人就将自身的遭遇详细说了一遍，金海闻言这才微微点头：“原来如此，那的确要多亏两位师弟，倒是我这师侄，没大没小的，随随便便就将两位拘来，失了体统，还请不要计较。”

    ‘哪敢啊！’

    两位僧人心中哀嚎，却也松了口气，悄悄看了眼王平，瞅这架势，金海真传也认定这位是自己人了？

    那就好啊。

    是自己人，之前自家交代的那些事情就只是自己人的闲聊，而不是贪生怕死，背叛梵国投靠仙门了。

    与此同时，王平则是继续道：“师兄，我此番前来乃是机密中的机密，是绝对不能泄露出去的，两位大师都已经见过我了，出了这么一档子事.....以防万一，我想把他们也一起带回【八卦炉】。”

    “欸？”两位僧人闻言一愣。

    去【八卦炉】卧底？

    我们吗？

    另一边，金海则是愣了愣，随后仿佛想到了什么，脸上顿时多出了惊讶，随后化作耐人寻味的笑意：

    “的确，他们已经见过师侄你了。”

    “万一被有心人发现，搜魂，师侄你的情报就会外泄，所以他们要么和你一起走，要么去转世轮回.....”

    话音未落，刚刚还满脸怯懦的空悲和宗济已然站了起来，大声说道：“金海真传，我等愿意去卧底！”

    “真的吗？”

    金海似笑非笑：“千万不要勉强啊。”

    “绝不勉强。”空悲和宗济摇了摇头，义正言辞：“此乃正义之言，为了大梵天，我们什么都愿意做！”

    “好，勇气可嘉。”

    金海点了点头，接着看向王平，而王平则是坦然地伸出了手：“师叔，你看现在有两个卧底弟子了。”

    “阿弥陀佛。”

    金海笑得更开心了，随后伸手入袖，取出了一串荧光熠熠的佛珠，放到王平手上：“师侄一点就透。”

    如果说之前还只是觉得王平未来有可能和他平起平坐，那么现在，金海在心中已经百分百确定了，有这份利用规则漏洞给自己谋福利的玲珑心思，眼前之人在梵国的前途，绝对是不可限量啊！

    “多谢师兄！”

    王平接过【定命珠】，顺手就收了起来：“两位大师暂时用不着，这件至宝就由我来替他们保管好了。”

    说完，他又看了一眼空悲和宗济。

    两位僧人虽然也眼馋【定命珠】，但见状还是第一时间开口道：“如此至宝，多谢大人能替我们保管！”

    “没什么没什么。”

    王平也渐渐摸清梵国的风气了，当即摆手，谦虚道：“虽然很辛苦，但为了梵国嘛，辛苦点应该的。”

    于是宾主尽欢。

    而来都来了，王平自然不会就此满足，当即再度道：“还有啊师叔，实不相瞒，我还精通【假形】。”

    “不知可否请来王庭的八大王族大圣，让我好好观摩一番，我对这些血脉法术可是心向神往许久了。”

    金海闻言眉毛微皱：

    “【假形】.....师弟你倒是好大的胃口，想要用此术模拟王族血脉，然后将他们的血脉法术全部学来？”

    “不行么？”王平反问。

    “可以是可以，但没什么意义。”

    金海摇头：“对我们梵修而言，法术神通俱是来自【大梵天】，没必要外求，只要诚心供奉就可以了。”

    “至于仙修。”

    “法术其实也不是越多越好，因为你最后还是要将不同的法术组合起来，渡天劫，将其化为神通的。”

    王平闻言当即拱手，真心求教道：“实不相瞒，师叔，我如今已经修成了【气禁】，【追魂】，【摄魄】，【大力】，【假形】五道法术，却完全不懂该如何将他们搭配起来，更别说渡天劫炼神通了。”

    这也是不得真传的无奈。

    明明手里就有直通炼炁的仙门功法【太阴炼形登天受箓书】，可所有真正关键的部分全部都没有写。

    举个简单例子。

    关于渡劫二重，书中只写了修行【太阴炼形登天受箓书】后，炼就的大神通叫做【太阴解化神形】。

    可是怎么炼？需要什么法术？有什么关窍？

    一个都没写！

    哪怕以王平的定力，看到这一段的时候都忍不住骂了一句畜生，特么的仙门怎么就变成了这个样子。

    “嗯....”

    与此同时，金海却是完全不意外，毕竟在他眼中，王平就是一个命格高的幸运儿，没师承是这样的。

    不过这样倒也不错，毕竟对方问的都是一些知识类的问题，他回答起来无非是上嘴皮碰碰下嘴皮，不用出一毛钱，也不用给出任何珍宝，不仅能省下一笔开销，还能收获感激，何乐而不为呢？

    “师侄炼的是哪一道炁啊？”

    金海笑道：“实不相瞒，【二十四炁】乃是仙门机密，你师叔我虽然了解几道，但也并非全部都知晓。”

    王平闻言也不隐瞒：“是【潜龙行脉通幽炁】。”

    “这....善哉善哉。”

    此言一出，金海都笑了：“师弟果然是有气运的，命格奇高，好巧不巧....这道炁我还真的有所了解。”

    “此炁在藏，在闭，为五行之太阴。”

    “同理，师弟你要是想要炼就神通，就必须选择与此炁意象相合的神通，否则法力和神通就会互斥。”

    “这....”

    王平闻言眉头微皱：“如此说来，那岂不是一开始炼就法力时选了哪一道炁，此后道途就固定了吗？”

    “大部分情况是这样的。”

    金海摇了摇头：“同一道炁所属的修士，天然就是盟友，我听闻仙门内部还有人专门争夺【炁数】。”

    “【炁数】？”

    “不错，就是让炼就法力，有了所属之炁的修士彼此厮杀，斗法。”

    “胜者就可以代表所属之炁，剥夺敌对修士所属之炁的【炁数】，如此一来自身所属之炁就会提升。”

    “同时，作为获胜者，修士也能得到所属之炁的嘉奖，提纯法力，并且得到所属之炁更多的偏爱.....类似情况我们梵国也有，只不过我们争夺的不是炁的偏爱，而是明王，菩萨，罗汉的青睐。”

    “说是争【炁数】，本质上是争道途。”

    说到这里，金海微微一笑：

    “所以如果师弟你苦恼于如何组合法术，炼就神通，最好的方式其实就是进入仙门，争夺【炁数】。”

    “【炁数】高了，你就能和所属之炁感应。”

    “到了那时，不用你去悟，【潜龙行脉通幽炁】自己就告诉你，该怎么炼就神通才能和它匹配感应。”

    “而且如此炼就的神通，也是最完美的。”

    “原来如此....”

    王平闻言眼睑低垂，若有所悟。

 第一百四十八章 降妖九玄变，志在真传！ 

    第一百四十八章 降妖九玄变，志在真传！

    王庭金帐内。

    “师叔的想法，我已尽知。”

    王平神色恭敬，却还是继续道：“不过我还是想要求取八大王族的血脉，只愿能平添一门斗法之术。”

    “还要？”金海眉头微皱。

    这就让他有些不喜了，他说了那么多，还道出了几分神通隐秘，就是委婉拒绝给出八大王族的血脉。

    只因此事关乎未来的仙梵斗剑，他不想就此泄露出去，本以为王平已经听懂了，现在看来竟然还要。

    这就是不上道了。

    “师叔见谅，实不相瞒。”

    王平见状一脸诚恳：“得赐【空乐不二护法明妃箓】后，我已经有了人选，是仙门的一位真传弟子。”

    “....哦？”

    此言一出，金海顿时被牵扯了注意力：“真传弟子.....是还未成长起来的吧，和你一样都是渡劫一重？”

    “师叔明鉴。”王平点了点头：“只是师叔你也明白，仙门真传手段不俗，我这一身的本事都是东西拚凑而来，打打散修还行，真对上了仙门的真传，胜算委实不高，这才想要求一门斗战之法。”

    “还请师叔网开一面，倘若成了，师叔也算功不可没。”

    “这.....”

    金海闻言眉头紧皱，立刻意识到了王平的意思：将仙门真传炼制成【护法明妃】，这是何等的大功？

    对梵国而言。

    这不仅除掉了一个未来可能的隐患，而且还埋下了一个真传等级的卧底，未来甚至有望成为炼炁士！

    价值之大，难以估量。

    与之相比，八大王族的血脉就显得没那么重要了，毕竟只是一次仙梵斗剑，还仅限于炼炁之下修士。

    “.....也罢。”

    想到这里，金海当即有了决断，随后就取出了一枚钵盂，递到王平面前，钵里赫然流转着重重血光。

    光分十二色。

    其中五色凝成一股，最是强盛，量也最少，只有一滴血，其余七色环绕四周，如莲花绽放美不胜收。

    “【八珍桌】里的八味珍品，分为孔雀，金翅大鹏鸟，鬼车，重明鸟，万年龟，墨蛟，玄壤宝树，无忧花八种，包罗了飞禽，走兽，灵植三类，这些是我下界后，特地搜集，用于补充元气的。”

    “其中大半已经被我用去。”

    “剩下的这些，药用已无多大价值，不过给师侄你参考，用【假形】之术模拟应该还是绰绰有余的。”

    “多谢师叔！”

    王平又惊又喜，没有任何犹豫，当即盘膝坐下，灵识运转，施法牵引钵盂中的血光，迅速推演起来。

    同时，他的目光也落在了眼前的钵盂上。

    这显然是金海常用的法宝，上面充满了意识碎片，而里面的血光应该也是他从王族大圣身上刮下的。

    身体发肤，意识碎片自然也不少。

    ‘【太平经】，给我收！’

    王平心念一动，意识沉入太平间，顿时就看到【请神上身】经卷上，赫然多出了足足九道画像身影。

    为首的，正是金海！

    其余八道则是形态各异的图腾，显然就是八大王族的天妖大圣，王平见状也不犹豫，直接全部激活。

    既然要做，他就要做到最后，单纯的【假形】变化已经无法满足他了，他要以这道变化之术为根基，真正推演出一门斗法用的上乘手段，而金海，还有八位天妖大圣，就是他这次推演的资粮。

    ‘让我看看你们的极限！’

    轰隆！

    下一秒，王平的意识就陡然放空，身体自然而然地运转起来，张口一吸，钵盂内的血光随之蒸腾起。

    “嗯？”

    几乎同时，金海眉毛一挑，惊异地看了过来：“这是不想止步于寻常法术，而是要推演出一门法诀？”

    法术亦有强弱之分。

    寻常修士，得了法术，那就只会用法术，没有变化，也没有个人风格，这种人在仙门梵国都是庸才。

    然而真正有道慧，悟性高的修士，会将自身的法力特性融入法术，以自身风格挖掘出法术更多的可能性，从而推演出各式各样的法诀，从而化腐朽为神奇，同样的法术，在他们手里威力更强。

    类似的情况王平其实也见过。

    当初，在龙兴县内，王平和尤道姑正面斗法，尤道姑曾经施展出一道法诀，名为【青龙伏形神光】。

    这就是从法术【生光】中演变出来的。

    而眼下，王平就是在做同样的事情，想要从【假形】之术中推演出一门威力更强，变化更玄的法诀。

    “好啊.....好悟性！”

    金海越看目光越亮，甚至有些不可思议，因为他发现王平的推演速度极快，对八大王族血脉也很熟。

    尤其是这个推演的思路。

    往往是他刚想到什么很合适的思路，王平竟也同时想到，并且开始操作，就连手法都和他一模一样！

    “对对对，就是这样。”

    “不错，好思路！”

    看到最后，金海简直忍不住赞叹，只觉得就算是他亲自上去操作，也不可能比王平此刻做得更好了。

    不过再想到对方“仙门真传转世”的身份，金海又觉得很合理，要是没有如此卓绝天赋反而不正常。

    如此往复，许久过后。

    “呼！”

    随着一口长气吐出，王平终于睁开双眼，眼底法光升腾，若是凝神细看，就会看到有道道图腾闪过。

    “成了！”

    不仅是八大王族的血脉，六耳灵猴的血脉也被他一同融入了进去，最后推演的法诀足足有九种变化。

    而在太平间内，【请神上身】的经卷上，终于完成了任务的金海，以及八位王族大圣的画像也渐渐消散，含笑而去，王平见状决定将这门法诀叫做【降妖九玄变】，以此纪念他们的辛苦付出。

    ‘等未来王庭和大顺开战了。’

    ‘我再用这门【降妖九玄变】，把它们统统送进【六欲天魔旗】，也好再续我们这段推演法诀的缘分。’

    欸，我可真是个重感情的人！

    收敛思绪，王平回过头，却见金海正一脸欣赏地看着自己，见自己收功，还主动走上来拍了拍肩膀。

    “做的不错。”

    “还有什么要求么？没有的话，就收拾收拾，我就送你回【八卦炉】.....那超天大圣是你的人对吧？”

    王平闻言一脸老实地说到：

    “是我的身外化身。”

    “原来如此”

    金海点了点头：“难怪你的法诀还融入了六耳灵猴的血脉.....这一族的【聆音】之术很适合打探情报。”

    “既然如此....你回【八卦炉】后，替我打听一个人。”

    说完，金海就运转法力，凭空勾勒出了一张画像，赫然是一位雄姿英发的少年，脸上满是嘲讽之意。

    “此人是【大金轮明王】点名道姓要找的。”

    “具体原因我也不知，明王高深莫测，很多事情不会和我说，但此人应该就是惹得明王大怒的祸首。”

    王平见状眼角一抽。

    只因画像里的少年就是叶超——不过确切地讲，是当初斩杀空智时，故意顶了一张叶超脸庞的自己。

    “我明白了。”

    王平点了点头，露出了同仇敌忾的表情：“此人惹得明王大怒，罪不容诛，我一定尽快将他找出来！”

    言语间，王平已经打定主意——这口锅就扣在那位真传昆仑的头上，最好把【盗天贼】也牵连进去，让【大金轮明王】去报复他们，老毕登，让我背了那么多次黑锅，也该轮到我让他背锅了！

    “好，忠心可嘉。”

    金海见状也勉励了一句，紧接着只觉得浑身轻松，看向王平的眼神，简直就像是在看自己的发财树。

    没想到居然有这么大的惊喜从天而降，还送来了这么多情报，只要利用好，自己肯定能再进步一番！

    “对了师叔。”

    王平站起身子，低声道：“此番去了【八卦炉】，我要是得到了重要的情报，应该怎么联系师叔您呢？”

    “总不能每次都来一趟吧。”

    金海闻言笑了笑：“这就不用你操心了，【大欢喜明王】已经见过你了，要联系，我自然会联系你的。”

    王平闻言赶忙点头。

    “原来如此，那就好。”

    说完，他当即沉下心神，进入识海，看向了此刻正在识海深处沉浮，各自占据识海一角的三枚符箓。

    【盗命贼】。

    【盗时贼】。

    【空乐不二护法明妃箓】。

    ‘这三枚符箓，性质好像是差不多的.....【盗命贼】和【盗时贼】弱了一点，不过也并非全无反抗。’

    ‘照这个趋势，我完全可以引导这三枚符箓碰撞，目前来看，结果大概率是【盗命贼】和【盗时贼】双双破灭，【空乐不二护法明妃箓】大损，但依旧留存.....不过如果我凑齐五贼盗天神符呢？’

    王平估计，结果大概率是同归于尽！

    ‘目前来看，【盗命贼】和【盗时贼】这两道符箓，大概率就是【盗天贼】那老毕登关注我的原因。’

    ‘他甚至应该能借此感应我的方位。’

    “而这枚【空乐不二护法明妃箓】的效果也差不多，感应位置，还能传音，本质上也是一个监视器。”

    这是机缘，也是风险。

    然而只要利用的好——当自己不再需要他们的时候，大可引导双方碰撞，从而彻底跳出他们的布局！

    糖衣吃掉，炮弹扔回去！

    ‘总归不是束手无策，还是有办法应对的。’

    想到这里，王平也就安心了不少，同时心中打定主意，要将收集【五贼盗天万化神符】提上日程了。

    至于现在。

    ‘万事俱备，可以回大顺和玄诃合作，再入仙门了！’

    和此前不同，如今的他已是渡劫一重圆满，武道宗师，真灵根，上等命格，神兵法术更是一应不缺。

    所以这一次，他已经打定主意。

    别说是和之前一样的散修了，就算是外门弟子他也不当，臭外门的，当了只会污染自己的第一仙历。

    要当，他就要当真传！

 第一百四十九章 初试大宗师！ 

    第一百四十九章 初试大宗师！

    大顺，北原。

    王平睁开双眼，舒展臂膀，随后环顾四周，却只见到一片朦胧天地，隐约显露无边无际的草原模样。

    ‘我真回来了！’

    王平长出一口气，对他而言只是眼睛一闭一睁的瞬间，不知道金海究竟是有什么方法把他送回来的。

    ‘不过这样也好，省了我一次复活.....不对，也不能省，毕竟我现在还顶着六耳遗族的身份呢，在大顺也就罢了，可是未来要是进仙门，这个身份就不够干净了，还是先换回大顺的身份为好。’

    想到这里，王平干脆寻了个偏僻之地。

    紧接着，他就取出了一枚紫金钵盂，这是金海送他的，里面装着的正是空悲和宗济两位可怜的梵修。

    封死钵盂，确保两人察觉不到外界后。

    王平这才取出之前重炼过的龙头铡，如今的斗胜戡魔刀，往脖颈上一横，二话不说，直接自刎归天。

    “噗嗤！”

    下一秒，王平的意识就在【太平经】里走了一圈，紧接着再度以【蜀中反王】的身份复活在了原地。

    “果然是原地复活啊。”

    王平摇了摇头，看向旁边倒地的尸体，却没有毁尸灭迹，而是手一伸，运转法力，将其收纳了起来。

    仔细想想，自己这次去天妖王庭的经历其实也不错，尸体暂且留着，等日后开辟出第七经卷，要是没有更好的选择，就将这尸体炼了，试着抽个奖，说不定能出货呢？反正也算是人尽其材了。

    做完这一切，他又收回了紫金钵盂。

    至于里面的空悲和宗济，王平是不打算让他们出来了，就留在自己身边，这样才能留着【定命珠】。

    “先回蜀中。”

    王平迈开脚步，往南边走去：“书山那边肯定不知道我已经复活，毕竟如今我有【定命珠】遮掩了。”

    “还有供奉堂，得尽快和首座联系.....！？”

    寒风猎猎吹过。

    王平的动作戛然而止。

    下一秒，他就在风中看见了一位面容模糊的白衣女子，赤足踏野，正步履从容地朝着他的方向走来。

    “果然在这里。”

    女子的声音随风而来：“怪不得今日突然兴起，来塞外踏青，我还以为你会和之前一样在蜀中复活。”

    “卧槽.....”

    尽管之前就亲眼见识过一次首座的“直觉”有多夸张，然而如今再看，他还是忍不住生出几分羡慕。

    毕竟卜卦推算还有讲道理，需要仰仗【命运】，也可以被遮蔽，被篡改，可是女子基于神意修为的所谓“直觉”，无凭无据，毫无道理可言，偏偏每次都能正中要害，难以想象是怎么做到的。

    “首座神功盖世，天下无敌！”

    王平没有任何犹豫，当即俯身下拜，却被一阵微风扶起，随后空灵声音再度传来：“你又有进步了。”

    “龙头铡被你重炼了，刀法也成型了。”

    “武功.....倒是没有见得更多的身中神，算是原地踏步，不过仙道上的修为提升了不少，突破散仙了？”

    王平点了点头。

    女子见状笑道：“修仙有成是好事，但武道也并非毫无可取之处，神通难求，大宗师却没有那么难。”

    王平明白女子的意思，渡劫二重对现在的他还遥遥无期，但大宗师却是触手可得，而根据此前辰龙的描述，大宗师【显圣】之后的战力可不比神通差，自己若能将其修成，可就是弯道超车了。

    想到这里，王平当即躬身道：

    “还请首座指点。”

    话音未落。

    熟悉的感觉袭来，王平只觉得眼前一阵天旋地转，紧接着就再度来到了那座巍峨的【演武】中央。

    “来了！”

    王平环顾四周，摩拳擦掌起来，和上次不同，这次他仙武合一，战力何止翻了一倍，自然信心十足。

    ‘首座本人固然厉害，但【八卦炉】本身却不太行，顶破了天也就大宗师，还有一群仙门的添柴散仙，这些散仙连法力核心都没有搞明白，换成尤道姑过来，一个能打几十个，没什么厉害的。’

    事到如今，王平也明白了散仙和真外门的区别。

    别看二者都是渡劫一重，法力修成，可实际上，散仙不得师承，空有法力，却没有掌握法力的核心。

    ‘就比如我。’

    ‘我刚突破时，就是空有法力的散仙，但后续我明悟了自身法力的核心是【蛰藏】，就是真外门了。’

    二者看似是同修为，实则差距却是一个天一个地。

    ‘想来应该没人是如今我的对手，就是不知道能不能把首座逼出来，让我亲眼见识见识首座的实力....’

    就在这时。

    “铛——！”

    一声沉闷的钟响在【演武】上炸开，紧接着，王平就看到一位高大威武的男子从光芒中走了出来。

    身影就虚化实。

    那是一位身材魁梧至极的男子，仿佛铁塔般站在上，全身都被铠甲包裹，只露出了一双平静眼眸。

    女子的声音适时响起。

    “观潮城主，当世四位大宗师之一。”

    “神兵【碧海玄犀甲】。”

    “大顺978年，我传其见神法，助其显圣，后与之一战，三招破甲败之，赢过他，我传你一门武功。”

    当世大宗师！？

    王平原本随意的神色迅速变得严肃起来，他可没有忘记，大宗师是能和渡劫二重修士都久战不败的！

    能赢么？

    “轰！”

    下一秒，王平的视野就被一只覆甲铁拳覆盖，炸裂的拳音宛若滔滔浪潮，泰山压顶般碾向他的身体！

    不，不只是身体，还有王平的识海也仿佛被这只拳头压住，神意运转变得生涩，以至于进入加速状态，对危机的感应，直觉全部掉了一个层次，导致第一时间居然没能反应过来对方的这一拳。

    ‘好拳法！’

    电光石火间，王平动了，神意虽然被压制，但灵识却毫无阻碍，迅速接管了他对外界的感知和反应。

    紧接着，斗胜戡魔刀已然入手。

    “铮——！”

    天地骤白。

    极速的一刀，在【盗时贼】的加持之下甚至将命中的过程都抛在了身后，直接呈现出了斩杀的结果。

    霎时间，原本轰然砸落的覆甲铁拳就被强行抵在了半空，波光粼粼的手铠上赫然多出了一道清晰的白痕，甚至还有肉眼可见的裂隙以其为中心，迅速蔓延开来，可见这一刀的威力究竟有多大。

    而更恐怖的是——不止一刀。

    “锵锵！”

    依旧是跳过过程，直抵结果，不可视的斩击同时亮起，炽烈的刀光瞬间就将魁梧身影一口吞了进去。

    炸裂的火星飞舞绚烂。

    只一个刹那，魁梧身影身上的铠甲就多出了足足三百六十道白痕，裂纹更是因此布满了铠甲的四周。

    “好刀！”

    铠甲内，一声爽朗的大笑传来，却是毫无畏惧，同时那副【碧海玄犀甲】上的光芒也微微波动起来。

    如潮涨潮落。

    华光一洗，所有裂纹就被尽数冲刷干净，而后汇聚在魁梧身影紧握的拳头上，爆发出了极致的锋锐。

    “破！”

    出拳。

    一瞬间，王平感受到了其中的威力——不只是魁梧身影的，还有他刚刚连斩三百六十刀的全部威能！

    ‘是反伤类型的啊....’

    王平想起了辰龙的那件神甲，杀空智时也展现过类似功能，不过显然没有这件【碧海玄犀甲】厉害。

    换成之前，他是肯定挡不住这一击的，然而如今，面对这兼具了反伤和爆发的一拳，王平却依旧平静，手中的斗胜戡魔刀高高扬起，神兵玄妙激活，刀鸣如龙，拖拽出了一道极尽灿烂的刀光。

    【法契】！

    此前三百六十刀，盖天地之数，在这一刻尽数化作了激活【法契】的养料，向天地宣告王平的敕令：

    “斩。”

    化天地，为一斩！

    “噗嗤！”

    一声轻响过后，原本还在向前冲刺的魁梧身影轰然倒地，血流如注，竟是被王平的刀直接拦腰斩断！

    “唔嗯！？”

    魁梧身影狼狈坠地的同时，也发出了意外的闷哼，显然没有想到王平竟真能破开他引以为傲的甲胄。

    不过实际上破开甲胄的并不是王平的刀，而是被宣告敕令的天地，他们主动在王平的刀锋前分离了，而身处这一方天地的生灵自然也不例外——说白了，这是无法防御，只能躲闪的必杀一刀！

    躲闪的方法也很简单。

    那就是在王平斩出这一刀之前，从此前三百六十刀笼罩的天地范围内逃出去，这样才不会被影响到。

    ‘赢了？’

    王平忍不住生出了这样的念头。

    直到下一秒，他的视线突然被一阵难以形容的瀚海碧空笼罩封堵，随后所有直觉就在这一刻被切断。

    “砰！”

    恍惚间，他仿佛听到了身体被某个巨物拍击，不堪重负，轰然爆碎的声音，以及“哞”的一声长啸。

    现实中，王平陡然睁开双眼。

    “呼.....！”

    生死转换带来的强烈冲击让他猛然呼出一口气，身躯爆碎带来的幻痛还没有消散，差点让他站不稳。

    刚刚那是什么玩意儿？好凶猛！

    “了不起。”

    风中，空灵声音幽幽传来：“能逼他【显圣】，天上的小神通修士杀不了你，就算打不过也足以逃走。”

    “真，真的吗？”

    王平揉着眉心，旋即意识到了一个关键问题：“不是说大宗师面对渡劫二重，只能勉强拖延时间吗？”

    这表现力，不像啊！

    对此，空灵声音只是轻笑：“当年的确是这样.....不过距离当年已经过去了这么久，人总是会进步的。”

    “毕竟武道的优势本来就是进步快。”

    王平闻言顿时明白，女子这是在向他展示武道的前景，以防他一心修仙，放弃练武，最后误入正途。

    下一秒，女子的声音再度传来：

    “有这份实力，倒也勉强够了。”

    “走吧，我们去见玄诃。”

 第一百五十章 回蜀中，见玄诃 

    第一百五十章 回蜀中，见玄诃

    有了法力之后，赶路更方便了。

    王平直接运转法力，以【蛰藏】之能潜入地底，然后一路潜行，直接无视所有地形，走最短的路线。

    然而让他有些意外却又觉得完全能理解的，是即便他用了【蛰藏】，而且还是在地底深处潜行，女子依旧能轻而易举地跟上，聊天，这让他忍不住怀疑女子这是为了迁就他，故意放慢了速度.....

    “不需要怀疑。”

    地底深处，空灵声音陡然响起：“我的确放慢了速度，不过这不能怪你，只是我的神意修为比较高。”

    王平：“......”

    您这真的是神意吗？

    想到这里，王平不禁低声道：“首座，您的神意是怎么修成的？还是说大宗师都有类似的神意本事？”

    “怎么，想学啊？”

    女子轻声道：“我比较特殊，你想要达到我的程度难度很高，不过学到三四成应该还是没有问题的。”

    王平闻言目光一亮：“难道有功法？秘诀？”

    “那没有。”

    女子继续道：“神意修行和其他不同，每个人都不一样，没有固定的功法，因为修神意本质是修我。”

    “我曾听过一个说法，修仙修到最后，修的是【真】，如今我也有一言告知于你，练武练到最后，练的是【我】。这个【我】，就是神意，仙道超脱凡尘，才能【修真】，武道却要深入红尘中。”

    “人情如刀，世事如拳。”

    “只有在红尘中不断打磨，才能精炼出最纯粹的【我】，神意的提升就在于此，需要你自己去体验。”

    王平闻言似有所悟，却又忍不住道：

    “那首座您呢？”

    能有如此通天的神意，这位雄霸天下第一数十年的武道至强者，当年又经历了多少红尘世俗的打磨？

    故人死尽，亲友凋零.....

    “我啊？”

    女子笑了：“我是天生的，学不来....我当年费了不少心思，结果也只是总结出了这么一段经验之谈。”

    “刚刚全和你说了。”

    王平：“......”

    见鬼了，这还是第一次有人在自己面前装逼，最无奈的是人家装的逼太真了，自己也只能乖乖低头。


    蜀中，龙兴县。

    又是一日清晨，辰龙悠哉游哉地走进院子，一边督促戌狗练武，一边运转神意，继续感应冥冥天地。

    这一个多月下来，他的感应越来越明显了，最多最多，再过去半个月，他就能突破，成为大宗师了！

    想到这里，辰龙不禁摩拳擦掌：

    “臭小子，等你回来，看我不给你一个狠狠的教训.....”

    “大人要教训谁啊？”

    “当然是啊卧槽！”

    辰龙话音未落，顿时一个激灵，蟠龙破阵刀眨眼出现，反手就是一斩，却被一根手指轻描淡写拦下。

    “铮——！”

    刀鸣阵阵，刀上的蟠龙纹路被寸寸点亮，仿佛活过来一般，【破法】玄妙更是在此刻运转到了极致。

    然而拦在刀锋上的那一根手指却仿佛擎天白玉柱一般，不动不摇，任凭辰龙注入多少真罡都毫无变化，最后更是轻轻一屈，反手叩在了刀身上，这一叩，传来的巨力差点就让辰龙握不住刀柄。

    “臭小子......”

    辰龙牙齿微颤，直勾勾看向站在眼前的王平，最后长出了一口气：“还不松开，抢完神甲要抢神刀？”

    “大人误会了。”

    王平赶忙松手，退后一步，笑道：“只是一个多月都没有见到大人，有些情不自禁，万望大人见谅。”

    说完，他又看了一眼辰龙颤抖的手掌。

    “大人，没事吧？”

    “没事！”

    辰龙重重一顿刀柄，强行止住了手掌的颤抖，咬牙道：“算你运气好，刚刚我那一刀还没有用力呢。”

    这小子吃啥了？

    嘴硬归嘴硬，辰龙心里还是很震惊的，如果说之前他自问全力以赴，和王平搏杀，胜负还是五五开。

    那现在，即便嘴再硬，他的心也早就软了.....自己真不是这小子的对手了，而且差距还不是毫厘之差，而是扩大到一个他都看不清的地步了，可是这才过去一个多月啊，他难道又去吃仙丹了？

    “嘶.....”

    想到这里，辰龙脑海中陡然闪过一个可怕的念头，忍不住问道：“你....该不会已经突破大宗师了吧？”

    “那没有。”王平摇了摇头：“首座说我还差得远呢。”

    呼！还好！

    辰龙闻言这才松了口气，尼玛的，吓死老夫了，差点以为这臭小子真要赶在自己之前突破大宗师呢。

    紧接着，他也反应了过来：

    “是修仙修出名堂了？散仙？”

    王平点头。

    辰龙见状脸色一黑：

    “哼，修仙有什么好的？练武不纯，我看你没个十七八年....三五年.....一年半载是当不成大宗师了！”

    王平陪笑道：“大人说得有理....不过还是说正事吧，我此番是来取东西的，首座说是被您收起来了？”

    “哦，是这个吧。”

    辰龙闻言面露恍然之色，旋即伸手入怀，取出了一张小旗，递到了王平手中，正是【六欲天魔旗】。

    王平接过小旗，头一歪：“还有神甲呢？”

    辰龙手一挥：“滚！”

    王平顿时大笑着离开，驾起一道遁光直入穹天，随后手一抖，小旗顿时就化作了一面大幡迎风飞舞。

    “今时不同往日了....”

    龙兴县事件后，【六欲天魔旗】遭遇重创，陷入沉寂，除了旗面空间之外，所有功能全部无法动用。

    而他没有法力，也无从修补。

    如今终于修成法力，王平二话不说就开始唤醒这件法宝，不一会儿，旗面就渐渐泛起了漆黑的光芒。

    “起！”

    王平指掐诀，旗一扬，顿时就有数万魔头呼啸而出，化作一道遮天蔽日的浊流，顺着旗面铺展开来。

    比起当初在龙兴县的模样，此刻得了王平法力祭炼后的魔头威能更甚，个个尖牙利爪，灵性十足，运使起来却比之前还容易，如此变化就连王平自己都没有想到，思索片刻后才隐约抓住关键：

    ‘是因为我的法力。’

    ‘我的【蛰藏】法力乃是出自【潜龙行脉通幽炁】，本就有通幽之能，刚好和这些魔头的本质相合。’

    ‘所以才有此奇效。’

    一时间，王平又惊又喜，这可是一个凭空得来的斗法手段，效果也未必就比【降妖九玄变】来得差！

    又把玩了片刻，王平这才收敛心思，又低垂眼睑，最后看了一眼还在县衙大院内，认真读着【六欲天自在成就法】的苏夫人，旋即旗一扬，驾着魔头浊流，滚滚玄光呼啸而去，直扑书山所在。


    【书山】。

    这座凌空绝地的仙峰在如今的王平看来已经没有什么稀奇，包括山中的十余位散仙，他也毫无兴趣。

    想到这里，他干脆放开【蛰藏】法力，将一应气机尽数闭锁，这才轻飘飘落在了书山的山顶道上。

    只见道上还有一人，正是此代的书山掌门，同样修成法力，乃是大顺赫赫有名的散仙，膝间一口飞剑丝毫不逊色于神兵，可是如今，王平就站在他身边，他却还在闭目修行，竟似是毫无感应。

    “玄诃前辈！”

    王平见状只好喊了一声，同时松开一丝【蛰藏】，这才让上的书山掌门猛然惊觉，跟见了鬼似的。

    “你....！？”

    书山掌门的话还没说完。

    下一秒，一股沛然灵识自天外而来，径直贯入这位书山掌门的识海，让他的惊容又渐渐平复了下来。

    玄诃道人来了。

    一时间，只见这位渡劫二重，仙门的内门弟子睁开双眼，饱含讶异地看向王平，最后徐徐道了一声：

    “.....好悟性。”

    “【三尸九虫解难秘录】并未收录对应的炁，你是怎么选对的，甚至不仅选对，还明悟了法力核心。”

    “还是说你其实是随便选的，只不过因为命格和气运太高，所以乱选也选对了？不，应该不至于，【二十四炁】是仙道之基，【命运】不会在这种事情上提供便利，反而会阻碍，乱选只会选错。”

    说到这里，玄诃道人又打量了一眼王平。

    那眼神，就像是在看一件奇货可居的商品，王平也能感应到，对方的视线在他的真灵根上停留最久。

    “.....说吧。”

    玄诃道人幽幽开口：“你之前说的合作是什么？我只给你三句话，说服不了我，那就别怪我动手了。”

    “不用三句话。”王平笑了。

    “一句。”玄诃道人不为所动。

    王平见状也不慌，神色悠哉道：“我只要一句话，就能说服前辈，让前辈放弃动手，答应与我合作。”

    “两句了。”

    玄诃道人猛然起身，位于【八卦炉】外的本体更是掐诀捏印，准备以迅雷不及掩耳之势将王平抓走。

    这次他准备万全，就算那疯婆子出手阻拦，自己也有三成胜算！

    下一秒，王平淡淡道：

    “梵国有一位堪比渡劫三重的真传，正准备干掉前辈，我识海里有他留下的印记，前辈要看一看吗？”

    “........”

    沉默片刻后，玄诃道人面无表情地坐了回去，仿佛刚刚的起身只是脚有点麻，站起来活动活动气血。

    “怎么回事？细说。”

 第一百五十一章 合作，命劫已至！？ 

    第一百五十一章 合作，命劫已至！？

    王平没有第一时间回答玄诃道人的疑问，而是先放开识海，将【空乐不二护法明妃箓】展示了出来。

    “嘶.....”

    玄诃道人见状倒吸冷气，再看向王平的眼神里顿时多了几分敬佩，毕竟敢这么做死的大部分都死了。

    “你被明王看过了？”

    王平点了点头：“【大欢喜明王】。”

    “哦？”

    玄诃道人闻言一愣，随后又点了点头：“那你看来很适合拜入极乐仙峰，能被这位看上的人可不多。”

    “你知不知道，一旦被明王见过了，意味着明王随时都能借用你的身躯下凡，你的位置也会被明王掌握，而且明王想搜你的魂就能搜.....我说，你不会是梵修的卧底吧，空智和你是一伙儿的？”

    “前辈放心。”

    王平进一步放开识海，露出了【盗命贼】和【盗时贼】，笑道：“搜魂的话，对方暂时应该还做不到。”

    “哦对，差点忘了你还有这两个.....”

    玄诃道人的表情更复杂了：“的确，【五贼盗天万化神符】极为特殊，可以和明王留下来的印记对冲。”

    “你胆子还真大。”

    玄诃道人感叹：“这就是在走钢丝，一旦【盗天贼】和【大欢喜明王】那边有异动，你就要摔下去。”

    王平自然知道，不过俗话说的好，富贵险中求，修仙路本就是一将功成万骨枯，自己没钱没势的，不冒点风险，怎么爬上去？何况有【域外天魔】在，自己这么多条命，最适合的就是拚命了。

    当然，和这种没挂的人说不明白。

    因此王平也没有多言，而是话锋一转：“总之，这道印记是一位梵国真传给我留的，他法号叫金海。”

    “金海！？”

    玄诃道人面色一变：“怎么会是他.....他要杀我？想要提前为仙梵斗剑做准备？先杀我这个看炉弟子？”

    王平见状目光微凝。

    ‘看样子，金海在仙门也不算是无名之辈啊。’

    ‘这倒是更好。’

    看着肉眼可见紧张起来的玄诃道人，王平趁热打铁道：“我知道，前辈肯定心里怀疑我说的是假话。”

    “不过，前辈要赌吗？”

    “赌我说的是骗你合作的假话。”

    玄诃道人：“.......”

    笑话，身为一位合格的仙门弟子，事关性命，消息真假根本不重要，就算是假的，我也当你是真的！

    想到这里，玄诃道人当即长出一口气，随后沉声道：“直说吧，【八卦炉】看炉弟子这个身份我不想要了，但上面有昆云真传压着，我走不开，想要合作，我唯一的条件就是替我解决这个问题。”

    王平闻言摇了摇头：

    “这个问题我解决不了。”

    那还说什么？

    玄诃道人当即起身拂袖，然后就听到王平继续道：“但是提出这个问题的人.....或许可以设法解决掉。”

    提出问题的人？

    谁？我啊？

    还是说.....

    “嗯！？”

    玄诃道人愣了愣，随后眼角陡然一抽，以更快的速度又坐了回去，目光炯炯地看向神色自若的王平。

    “你的意思是....？”玄诃道人指了指头顶。

    “不错。”王平点了点头。

    玄诃道人闻言目光流转，似乎在推演着什么，紧接着猛然一攥拳：“你要驱虎吞狼，让金海杀昆云！？”

    “不，不是你计划，而是金海自己愿意的.....比起杀我，昆云才是更好的目标，所以你要和我合作，是想让我引蛇出洞，把昆云引到金海布置好的陷阱里.....你这家伙，居然想要我背叛仙门！？”

    玄诃道人第三次站起身子。

    “别开玩笑了，我对仙门一心一意，和梵国不共戴天，你这梵国奸细卑劣的挑拨离间是不会成功的！”

    王平笑而不语。

    只因玄诃道人此刻还在说话，而不是直接离开，就说明其实已经动心了，声音越大，说明就越动心。

    当然，也不能逼得太急。

    “前辈误会了。”

    王平压低声音，轻笑道：“我对仙门也是向往已久，你看我，都修成法力了，岂会和梵国同流合污？”

    “这只是权宜之计罢了，不是通敌，而是利用梵国的人，解决前辈和我的心头大患，而且前辈您想想，金海和昆云，无论谁赢，想来都是强弩之末，这个时候若是我们再出去，痛打落水狗.....”

    不等王平说完，玄诃道人就接话道：

    “昆云身死，金海暴毙.....”

    前者直接解决了提出问题的人，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，后者在仙门更是标准的大功一件啊。

    “....听着，真是顺耳！”

    一时间，玄诃道人都眯起了眼睛，忍不住幻想起来，不过很快他就恢复了清醒，直勾勾地看向王平。

    “一个昆云....不够！”

    玄诃道人再度开口，瞬间将刚刚所谓“唯一的条件”抛到了九霄云外，道：“帮我其实也是在帮你。”

    “昆云对我来说是麻烦，对你来说更是，你现在继承了天命之子的命格气数，这些都是昆云志在必得之物.....所以严格来说，就算我不与你合作，你也一定是要杀昆云的，这个合作并不对等。”

    王平闻言笑容不变，心中却是暗骂：

    ‘这碧阳的....反应太快了！’

    只能说仙门培养出来的弟子，一个个素质还是太高了，在涉及自身利益的情况下鼻子简直比狗还灵。

    所幸自己还有筹码。

    “真灵根。”

    王平指了指自己的丹田：“前辈想要晋升真传，此物不可或缺，我可以将这道灵根作为合作的报酬。”

    “还有气运！”

    玄诃道人继续道：“除了真灵根之外，你的气运也要分我一半，就这个条件，答应了我就与你合作。”

    王平摇了摇头：

    “前辈太过贪心，这个条件高了。”

    “不算高。”

    玄诃道人压低声音：“我才是看炉弟子，没有我报信，昆云不会来的，你们需要我的帮助才能成功！”

    王平眯起双眼，笑道：“不对吧前辈，杀昆云不是我们的共识么，我要杀，你也一样要，这怎么能拿来当条件呢.....当然，前辈也可以试着直接把我抓走，然后送给昆云交差，那样倒是简单了。”

    “......你以为我不敢吗？”玄诃道人眼神阴郁。

    “我赌你不敢。”

    王平老神再在，而在他身旁，微风也适时吹起，而这一吹，瞬间就吹灭了玄诃道人所有的蠢蠢欲动。

    “疯婆子....好吧。”

    玄诃道人无奈道：“还是这个条件，至多我补给你就是了，你不是想要【太阴炼形登天受箓书】么。”

    “就它了，如何？”

    话音落下，王平却愣住了。

    下一秒，他顿时反应过来——这不是对他说的，而是对首座，首座想要这本仙法？这玩意儿我有啊！

    瞬间，王平猛然拉高音调：

    “不行！”

    此言一出，玄诃道人顿时眉头紧皱，下意识要斥责，毕竟在他看来，真正和他谈合作的人不是王平。

    而是王平背后的首座。

    然而很快，他就发现了不对....因为面对王平的擅作主张，女子全然没有回应，仿佛根本没听到一般。

    ‘怎么回事？’

    这个意外变故让玄诃道人有些迷惑了：‘我若算得不差，这疯婆子已经大寿将近，应该很着急才对。’

    ‘为何如今又沉默了？’

    他不明白。

    可眼看女子不说话，主导权俨然落在了王平身上，玄诃道人也只能顺势道：“那你说，你想要什么？”

    王平闻言深吸一口气，随后徐徐道：

    “首先，我要进入仙门。”

    “不是偷渡，而是以散修的身份进入，就说是你在【八卦炉】里的添柴弟子，身份必须要合规可靠。”

    玄诃道人不假思索地点了点头。

    “可以。”

    散修身份而已，对他来说没什么难的，说到底无非是从【八卦炉】里带一个人出来，没什么大不了。

    “其次。”王平坐直身子，终于图穷匕见：“尤雪心，这位仙门真传你应该认识吧，你是看炉弟子，她之前在龙兴县炼制法宝，你不可能不知道.....我要你助我，找个没人知道的地方将她拿下！”

    “.....你说什么？”

    玄诃道人眨了眨眼，差点以为是自己幻听：“一个昆云还不够，你还要对付尤师姐，还要拉我一起？”

    “不一样的。”

    王平摇了摇头：“昆云是杀，但尤雪心不用.....你放心，只要给我和她创造出一段独处的时间就行了。”

    “这样啊....”

    玄诃道人这才松了口气，杀和不杀，差距的确很大，只要不是死人了，很多事情其实都有协商余地。

    更何况....如果自己真的参与进了劫杀昆云的事情里，那无论有多少理由，背叛仙门这个罪都是逃不掉的，不暴露还好，一旦暴露了，必死无疑，想想这个，活捉一个尤道姑好像也不算什么了。

    “.....就这两个？”玄诃道人确认道。

    王平闻言笑道：

    “就这两个，助我活捉尤雪心，真灵根拱手送上，联手布局杀了昆云，一半的气运前辈也可以拿走。”

    “好.....成交！”

    玄诃道人一字一顿地从牙缝里挤出了这两个字，回想起此前和昆云的谈话，眼底陡然流露凶狠之色。

    你不仁，就别怪我不义了。

    自己这一生，修行是不惹事也怕事，最重一个“稳”字，可如果连这么一个“稳”字都不愿意给他。

    那他就只能拚命了！


    几乎同时，仙门，寰宇星空。

    玄诃道人曾经去过，完全由神通之力形成的气态星球，真传洞府内，一位鼻梁高挺的青年猛然擡头。

    “怎么可能.....”

    只见他神色愕然，目光穿过重重虚空，直抵【命运】洪流，却只看到了一团剪不断理还乱的大漩涡。

    这意味着一件事。

    “......我，【命劫】已至！？”

 第一百五十二章 灵宝悬炉，天意持玄刀！ 

    第一百五十二章 灵宝悬炉，天意持玄刀！

    “【八卦炉】，【神农鼎】，【封神】，这是仙门治下最大的三座世界，每一座都专门设置了看守弟子。”

    “而除了这三座世界之外，仙门治下还有大量的洞天福地，供八仙峰的弟子修行，这些洞天福地，基本都是弟子设立的，只有极少数是门中炼炁士打造，算是在仙门内创收，修行的重要渠道。”

    “除此之外，洞天福地也有其他好处。”

    “那就是斗法的时候，福地可以视作一件极品法器，洞天可以视作一件极品法宝，可以加持使用者。”

    “当然，限制也是有的。”

    “大多数福地也就对散修有用，少数质量够好的能加持外门弟子，但对内门弟子而言就毫无用处了。”

    “洞天也是同理。”

    “对我这样渡劫二重的内门弟子而言，一座洞天法宝能让我的战力大幅度提升，可再往上就不行了。”


    书山道上。

    既然决定了合作，玄诃道人也就不再顾忌，很多情报张口就来，可说到真传的时候却还是闭上了嘴。

    “怎么了？”王平问道。

    “不好多说。”

    玄诃道人眉头紧皱：“昆云毕竟是真传，还是玄易仙峰的真传，精通卜卦，说多了容易被他察觉到。”

    王平闻言顿时露出了笑容：“前辈大可放心。”

    说完，他就取出了临行前金海送给他的【定命珠】，盘在手里转了一圈，只见盈盈佛光在佛珠流淌。

    “这是....！”

    玄诃道人见状先是一愣，旋即顿时长出了一口气，随后就用一种古怪的眼神看向了胸有成竹的王平。

    好小子，还说你不是梵国卧底？连特么蒙蔽天机用的至宝都揣在手里了，这不是卧底专用的宝贝么？

    一瞬间，玄诃道人脑海里甚至闪过了向仙门举报的念头，不过很快他就转念一想，举报王平对他有什么好处？没错，昆云的麻烦或许能解决，但是真灵根呢？气运呢？这些恐怕都轮不到自己。

    如果只是没有好处，那也就罢了。

    问题是举报了还有坏处。

    ‘一旦举报，下面彻查，武道的事情就瞒不住了.....到时候说不定还要反过来追究我看炉不利的事。’

    虽然自己看炉不利是事实。

    但是抛开我有错不谈，难道我就有错吗？

    一念至此，玄诃道人瞬间掐灭了举报王平的念头，说到底，自从武道崛起，他就没有其他路能走了。

    只能一条路走到黑！

    既然如此，与其整天思考怎么中途跳船，不如好好想想怎么把这艘小破船，做成不会沉的航空母舰。

    “福地洞天之上，还有一种，名为仙府。”

    思索片刻后，玄诃道人再度开口：“这是专门为渡劫三重的真传弟子准备的，昆云的手里就有一座。”

    那座气态星辰。

    “福地可以加持灵识，法力。”

    “洞天可以加持法力，神通。”

    “而仙府兼具了洞天福地的全部功能，同时还有更加重要的一点——仙府可以直接和天地之炁感应。”

    “一般来说，渡劫三重的真传弟子，仙府都会由门中的炼炁士亲自打造，一方面可以帮助真传弟子感悟天地之炁，二来可以帮助真传弟子闭关，拖延【命劫】，以免因为准备不足而含恨陨落。”

    听到这里，王平终于开口问道：

    “敢问前辈，所谓【命劫】，指的究竟是什么？”

    渡劫期，修士需要渡过的三种劫数，其中前两者都很清晰，人劫说白了就是修士脱胎换骨的全过程。

    炼就四种修行特质，就是渡劫，也可以叫做内劫。

    天劫就更不用说了，直接就是天地亲自考验你，风火雷三灾打磨法术，淬炼神通，也可以叫做外劫。

    唯有命劫。

    具体是什么？怎么渡？迄今为止王平看过的每一本功法都没有详细描述，只说了渡过者是万中无一。

    闻听此言，玄诃道人也有些无奈。

    “我不知道。”

    “啊？”王平眨了眨眼。

    “命劫是最特殊的，每个人都有自己的命，所以每个人的命劫都不一样，具体是什么谁也摸不清楚。”

    说到这里，玄诃道人又想了想，随后沉声道：“当然，我听过一个说法....是我师尊讲道时曾说过的，所谓命劫，就是修士的境界到了一个天地无法忍受的地步，于是天发杀机，要取你的性命。”

    “所以人劫好过，天劫能渡，命劫最难挡。”

    王平闻言，似有所悟：

    “【觇命脔骨镜】.....？”

    这件法宝就有引导命运的能力，此前落魂斋主一个散修，靠着这件法宝甚至差点弄死一位外门弟子。

    “似是而非吧。”

    玄诃道人摇头道：“原理差不多，都是命中注定的死亡.....但命劫的强度要比【觇命脔骨镜】大得多。”

    “更要命的是，修士只要突破渡劫三重，命劫立刻就会到来，根本不会给修士任何积累提升的机会。”

    毕竟这是真杀人，而非考验，自然要趁你病要你命。

    王平心领神会：“所以才需要仙府。”

    “不错。”

    玄诃道人点了点头：“仙府可以在一定程度上拖延命劫的到来，从而给真传弟子闭关和提升的机会。”

    “当然，这种拖延也是有时限的。”

    “在这方面，每个人的时限也不一样，但无论如何，一旦命劫真正降临，事前修士必然会有所感应。”

    说到这里，玄诃道人又补充了一句：

    “哦对，还有....渡过命劫，不代表就一定能炼炁了，只是有了炼炁的机会，而炼炁是有可能失败的。”

    “届时，就必须再渡一次命劫。”

    “总而言之，命劫是不会停下的，想让它消失，要么你身死道消，要么你炼炁入道，再不被其束缚。”

    “据我所知，八仙峰的真传弟子里就有几位渡了不止一次命劫，三大院里的真传就更多这种人了，似乎渡过命劫本身也有好处.....而仙门目前的记录，是八次，连渡八次命劫，最终炼炁入道。”

    王平闻言一脸好奇：“是谁？”

    “我师尊。”

    玄诃道人下意识压低声音：“我师尊道号明幽.....当年可是鼎鼎大名的真传，风头丝毫不输【盗天贼】。”

    “尤雪心也是他的弟子。”

    此言一出，王平顿时就想到了当初看到的那位炼炁士，举手投足逆转时光，原来如此，炼炁士明幽....

    我记住你了！

    以后听见你的名字我就绕道走！

    想到这里，王平又看了一眼头顶天空，却见光天化日之下，赫然有一颗星辰，在阳光下竟依旧明亮。

    “还没好？”

    “急什么。”

    玄诃道人没好气说道：“知不知道从【八卦炉】里带一个添柴弟子出来有多麻烦？很多手续要做的。”

    “你不是看炉弟子么？”王平反问。

    “你也说了，我只是看炉弟子，又不是掌炉弟子，这位爷可金贵着呢。”玄诃道人小心翼翼地说道。

    “而且这是一个很特殊的职位，对外门弟子而言，看守弟子是毋庸置疑的肥差，因为在【八卦炉】附近，天劫威力会下降，很适合凝练神通，但是对内门弟子而言，看炉弟子反而是一个苦差。”

    “为何.....哦。”

    不等玄诃道人回答，王平自己就反应了过来，毕竟隔壁的梵国对【八卦炉】显然是垂涎已久了。

    对外门弟子来说，修行第一，自然无所谓。

    可对内门弟子来说，都已经有神通了，【八卦炉】对他们修行无益，他们却得承担梵国带来的危险。

    可不就是苦差么！

    ‘这么看来，难怪玄诃道人要在【八卦炉】里玩走私，搞洗钱....说不定这都是看炉弟子的潜规则了。’

    毕竟光有风险没有收益的事情，没人会干，明面上没有收入渠道，自然就只能在暗地里弄点灰产了。

    “行了！”

    突然，玄诃道人一声轻喝，几乎同时，穹天上的那颗星辰光芒大方，瞬间就锁定了王平所在的方位。

    “首座？”王平全神贯注。

    紧接着，他耳边就想起了令人安心的空灵声音。

    “放心，我在。”

    如此一来，就算离开【八卦炉】，和玄诃道人一同前往仙门，也不用担心玄诃道人会翻脸不认人了。

    ‘有首座的一道神意随身，即便打不赢玄诃道人，也肯定能为我争取到自杀的时间，这样就足够了。’

    想到这里，王平这才略感放松。

    而另一边，玄诃道人见状则是阴沉着脸，转过身子“啧”了一声，显然王平的担心并不是杞人忧天。

    下一秒，王平的身躯陡然飘起。

    在星辰之光的接引下，王平就这样向上飞速攀升，紧接着就仿佛穿过了一层难以言喻的薄膜和阻隔。

    入目所见，正是寰宇星空。

    “嗯！？”

    霎时间，王平的瞳孔骤缩，表情近乎凝固，视线几乎不可抑制地被强制定格在了星空的某个角落上。

    “那是......”

    【八卦炉】的太阳，此前他从没有发现有什么特殊，只因直到这时，他才看清了这一轮太阳的本质。

    那是一口刀。

    刀身长约三尺二寸，微弧内敛，如弯月收锋，刃背厚实，约一指半，刀尖处赫然凝着一点幽蓝光彩。

    除此之外，这口刀的刀身、刀镡、刀柄更是浑然一体，仿佛其原本就是造化生成的一块完整白玉，只是被天地塑造成了刀的形态，就这样高悬在了【八卦炉】的天幕之上，似乎随时都会劈落。

    “没见过吧？”

    玄诃道人的声音适时响起：“这玩意儿才是仙门在【八卦炉】真正的保险，在你们大顺被叫做天工。”

    “在仙门，它叫灵宝。”

    “如果手续不全，你出来的时候已经被它劈死了。”

    “包括那个疯婆子，还有那四个所谓的武道大宗师，若非藏得够好，有一个算一个，都得被它劈死。”

    王平没有回应。

    “.......”

    只见他瞪大双眼，即便已经被那形同炽日的刀光下泪流满面，却还是没有移开视线，依旧咬牙硬撑。

    终于，他看清了。

    就在那丝毫不亚于寰宇星辰的光辉最深处，赫然伫立着五枚篆符，字字珠玑，带着难以知悉的锋锐：

    【天意持玄刀】！

    回馈抽奖活动最后24小时~

    早上万订了，比作者预料的还要慢一点，毕竟作者更新太多了，半个月写了快三十万字，不过能有这个成绩，作者还是很开心的。

    尤其是这本书还点亮了一个初圣都没点亮的【首订过万】的徽章，很感谢所有追订，全订支持的读者老爷们。

    之后关于仙门，作者也会努力，争取再点亮一个初圣也没有的【日更万字】徽章。

    初圣当时首订三千，目前差不多13万均订。

    希望仙门最后也能拿到一个比较好的成绩。

    最后，投票抽奖截止时间为7月16日夜里20点整，从7.7号夜里20点（起始票号8520）到7.16日夜里20点间所投的所有月票中，抽取50位，赠送价值50的电影票一张(或等价起点币)。

    距离活动结束还有24小时。

    求月票！

 第一百五十三章 四入仙门 

    第一百五十三章 四入仙门

    “噗！”

    下一秒，王平猛然闭上双眼，喉中一甜，嘴角已然溢出了血丝，紧闭的眼眶中也缓缓淌落两行血泪。

    只因就在看清了【天意持玄刀】这武道箓文的瞬间，他下意识用灵识拓印，将其铭刻进了识海，结果字体还未成形，只是有了一个模糊的框架，就有一道无匹锋锐的气机悍然斩入了他的识海。

    “铮——！”

    随之传来的，还有一声悠扬刀鸣，毫不留情，俨然就要震碎王平的识海，将他的所有念头斩成齑粉。

    然而就在这时。

    【盗命贼】，【盗时贼】，【空乐不二护法明妃箓】同时亮起，硬是将悍然爆发的刀光又给压制了回去。

    “咳咳咳....”

    王平面色发白，止不住咳嗽，但眼底却涌现出了喜意，仅仅一个名字而已，居然就有如此玄妙威能。

    这就是灵宝？

    ‘【天意持玄刀】......’王平心中默念这个名字，在看识海，却见五个残缺模糊的箓文已然勾勒成形。

    此宝和贫道有缘啊！

    天工灵宝，位阶还在神兵法宝之上，如果说法宝是给渡劫期修士准备的，那灵宝岂不是炼炁士专属？

    ‘嘶！’

    想到这里，王平忍不住倒吸一口凉气，毕竟按照这个换算方式，灵宝就相当于是兵器里的炼炁士啊。

    就算不如真正的炼炁士，应该也接近了吧？

    王平下意识地摸了摸心脏，首座的神意就藏在其中，此刻却毫无波动，显然就是在躲这口悬炉灵刀。

    深呼吸数次后，王平才算是平复了激动的心情，毕竟他才渡劫一重，这种伟力不是他能接触的，与之相比，真正有价值的反而是被他强行铭刻进识海的那五个残缺字符，这是具备真实威能的！

    ‘出刀时以灵识模拟，或许会有奇效？’

    王平思忖许久，最后还是按捺住了立刻尝试的想法，回过神，却见身旁的玄诃道人正凝神打量自己。

    “你....真不怕死？”

    玄诃道人冷然道：“你以为你的复活手段在【天意持玄刀】的伟力下还能起作用么？你太过天真了。”

    起不了作用吗？

    王平回忆了一下，丝毫不慌，原因很简单，之前在龙兴县，炼炁士亲临，他都照样复活重开成功了。

    由此可见，【域外天魔】的复活层次相当高，炼炁士都拦不住，甚至发现不了，灵宝肯定也不例外。

    不过话虽如此，王平的脸上还是迅速浮现出了惊愕之色，紧接着气血上涌，脸颊泛红，温度也随之升高，最后才转化为深深的后怕，咽了咽口水：“是我冒失了.....抱歉，这种事情不会再有了。”

    “明白就好。”

    玄诃道人这才微微点头：“仙门广大，你那些在【八卦炉】里用的粗浅复活，在仙门都是旁门左道。”

    “在这里，你只有一条命！”

    王平乖巧点头。

    终于，随着星光渐渐黯淡，王平发现落在了一座巍峨飞舟上，玄诃道人本体正站在甲板上打量自己。

    “.....前辈？”

    王平拱了拱手，随后也不避讳，平静回望了过去....而迎接他的，赫然是一道足以令万物停滞的幽暗。

    中神通，【尸居龙见】！

    几乎同时，王平眼底也陡然亮起了一丝微光，胸膛中传出一声雷鸣般的炸响，旋即就消失在了原地。

    而本应停滞万象的神通，对王平竟毫无影响。

    看到这一幕，玄诃道人顿时垮起了一张批脸，不过很快就调整五官，扬起眉宇，顺势又转变为笑容：

    “小友果然是人中龙凤啊。”

    王平见状眼角微抽，这前一秒翻脸动手，后一秒跟个没事人似的变脸速度，只能说不愧是仙门弟子。

    想到这里，他又按了按自己的胸口，刚刚玄诃道人突然出手，显然是打着先将自己擒下来的想法，已经近乎于翻脸了，若非首座一道神意突然发力，他怕是连自杀的机会都没有，就被拿下了。

    ‘实力才是关键啊。’

    此前谈了那么多的合作，可真正到了面对面的时候，还是只有实力能让对方真正重视起这一场合作。

    “呼....”

    王平长出一口气，将对实力的渴望深埋心底，随后轻声道：“敢问前辈，现在可以带我去仙门了吧？”

    “当然。”

    玄诃道人微微一笑，丝毫不在意王平的态度变化，毕竟说到底也就是一个幸运儿，能有多大的本事？

    在他看来，王平只不过是那个疯婆子的白手套，因为她没有办法公然出现，所以就特地找了这么一个凡人，用于承载她的神意.....不然还能怎样？难道还能是这个凡人做主？可不要逗我笑了。

    “随我来吧。”

    收敛思绪，玄诃道人如先前一样，随后丢下一道傀儡替身后，就驾起飞舟，带着王平没入寰宇深处。


    巨大的门户，伫立星空。

    门户的轮廓，完全由星辰之光链接，汇聚而成，其中十二道星辰最为明亮，成为了门户轮廓的基石。

    其中十一道环绕在外，层层递进，八道位于下方，三道位于上方，而这十一道光芒又共同簇拥，环绕着最明亮的那一道，同时也只有那一道星辰之光，不参与星体运转，亘古如一恒定在原地。

    ‘这就是仙门！’

    即便已经看过一次了，可如今再度见证，王平还是为这一幕宇宙尺度下的宏伟奇观而感到难以置信。

    很快，飞舟临近其中一道明亮星辰。

    “那是....？”王平低声问道。

    “极乐仙峰。”

    玄诃道人同样压低声音：“尤师姐就在此地闭关.....同样，那一位也在此地，你知道的，不要说出来。”

    不要说出来？谁？

    王平闻言愣了愣，不过很快就反应了过来：‘是尤道姑的那位炼炁士师尊，明幽大修，他也在这里？’

    还不让说出来。

    为什么？

    虽然心中疑惑，但王平还是郑重地点了点头，也没有将疑惑问出来，直到飞舟正式落入了明亮星辰。

    临近了，王平才隐约看清这颗星辰，其广袤程度远远超过了他印象中的地球，一眼根本望不到头，而飞舟则是越来越近，一路突破大气层，向着大地坠入，随后一片浩瀚山河就映入了他眼底。

    十万大山，江河湖海。

    瑰丽仙土，造化大千。

    “轰隆！”

    伴随着一声天摇地动的声响，飞舟终于安稳停靠，却是不偏不倚，落在了一处耸立在云端的山崖上。

    “到了。”

    玄诃道人昂着头，双手背在身后，率先走出飞舟，王平紧随其后，结果才刚走出飞舟就僵在了原地。

    原因很简单，就在他走出飞舟第一次呼吸的刹那，一股远超他想象的恐怖灵气悍然灌入了他的口鼻，完全不管他受不受得了，若非他的体魄接连质变了三次，恐怕这一口气就能让他爆体而亡！

    “嘶.....”

    一时间，王平全身肌肤涨得通红，肌肉硬邦邦，气血真罡拚命运转，好一会儿过后才长出了一口气。

    如此画面，反倒是让玄诃道人有些意外。

    他本以为这一口灵气会把王平撑爆，都准备好出手化解了，却没有想到王平居然硬生生坚持了下来。

    “还算不错。”

    玄诃道人收回手，淡淡道：“能在极乐仙峰呼吸，带出去也不至于丢我的人，说我带个散修到处跑。”

    “.......”

    王平有些无语，同样是仙门，平江子生活的世界可没有这么高的灵气，这才让他刚刚有些猝不及防。

    ‘的确，如果是平江子那样的普通散修，怕是连在这座极乐仙峰生活，呼吸灵气的资格都没有，吸一口就会爆炸.....如此说来，能进入极乐仙峰的，最差也得是外门弟子，炼成了法力的修士。’

    ‘其余散修，说是极乐仙峰的，其实应该都散落在了其治下的小世界，根本没资格进入真正的仙峰。’

    ‘难怪鄙视链这么严重。’

    ‘这都已经快不是一个生态圈的物种了，外门弟子看散修，心态估计都是臭散修的，来仙峰要饭了.....’

    想到这里，一个问题陡然在王平浮现：

    “敢问前辈.....如今的仙峰之中，一共有多少弟子？”

    此言一出，玄诃道人顿时侧目看了过来，思索片刻后，笑道：“也不多，粗略算下来也就千百人吧。”

    “只有外门？”王平头皮有点发麻。

    “那倒不至于，这是外门，内门，真传加起来的数，仙峰广大无边，平日里大家是不会随意来往的。”

    王平闻言松了口气，却还是忍不住呲牙。

    千百位很少嘛？

    不少了！

    整个大顺的武道宗师，大宗师加在一起恐怕也就小几十位，哪怕把异人散仙算上，估计也就百来位。

    与之相比，光是一座极乐仙峰就有上千位渡劫期修士，而这样的仙峰，仙门还有七座，更别说八仙峰之上的三大院，以及更往上了.....用一句法力满地走，神通多如狗来形容都是丝毫不为过！

    “接下来是要去....？”王平继续问道。

    “已经到了。”

    玄诃道人的话让王平愣了愣，环顾四周，却见一座山崖伫立，四周是翻涌云海，看不出什么稀奇的。

    然而下一秒。

    随着玄诃道人话音落下，原本平静的云海突然变动，隆隆巨响，阵阵雷声，亿万华光从云海中涌现。

    紧接着，就见地水风火在云海中蒸腾，演化出巍峨山川，奔腾江流，滚滚烈火和猎猎狂风紧随其后，融入华光之中，犹如铸器建屋，几个呼吸过去，就有一座座亭楼阁，巍峨殿宇轰然落下。

    转眼间，竟就是一座天地！

    ‘神通！？’

    王平瞳孔骤缩，当即回想起了曾经见过小神通【壶中天】，然而很快，他就发现了眼前景象的不同。

    ‘不对，少了一股灵性。’

    ‘【壶中天】营造的天地没有这么死板，这一处天地不是随心造化，而是按照既定的流程营造出的。’

    王平目光再转。

    很快，他就在那一重重亭宫阙的正中处，看见了一块巍峨石碑，上面赫然龙飞凤舞地写了四个字：

    【学海洞天。】

 第一百五十四章 洞天福地，活捉计划 

    学海？洞天？

    看着这四个字，王平瞬间就联想到了大顺世界的【书山】，书山学海，要说这没有关系他是不信的。

    想到这里，他当即转头看向玄诃道人。

    而另一边，玄诃道人则是见王平神色如常，完全没有被吓到的模样，不禁撇了撇嘴，这才继续说道：

    “此处乃是我计划营造的洞天，目前只有一个雏形，是一处【死界】....还是书山的弟子太不争气，五百年就出了几位品质过关的散仙，气运不够，无法助我画龙点睛，让这座洞天真正活过来。”

    王平听得眼角微抽。

    “所以....前辈需要我的气运，也一心推动【书山】的举派飞升，就是为了彻底炼成这一座学海洞天？”

    “不错。”

    玄诃道人一脸理所当然地点了点头：“不然我费尽心思，在【八卦炉】弄个道统做什么，闲着没事干？”

    “而且这是有成功经历的。”

    “哦？”王平挑眉。

    “我之前的上一任看炉弟子，是巫蛊仙峰的玄阴师兄，那一位做的是力士生意，和【护法院】合作。”

    玄诃道人随意道：“当时，玄阴师兄在【八卦炉】特地开辟了一座异人道统，名为尸仙教，四处散播瘟疫，制造尸魔，杀得那叫一个尸横遍野，还给教派留下了一道名为炼尸飞升的无上经文。”

    “结果那帮人真信了。”

    “于是所有人不惜一切，最后成功将整个教派都炼制成了一座洞天，飞升进了玄阴师兄的百宝囊里。”

    “玄阴师兄不费吹灰之力。”

    “轻轻松松就得了一座洞天，还是从【八卦炉】里提炼出来的，品质之高，完全当得起一道神通了。”

    “喏。”

    说到这里，玄诃道人指了指远处，王平顺势看去，却是一座连绵群山，山中可见一道玄光拔地而起。

    光芒不算明亮，却深刻地映入了天幕，王平只是看了一眼，就感到头晕目眩，直到识海内响起一声刀鸣，【天意持玄刀】五个模糊字体连成一线，这才斩断了眩晕感，从浑噩中猛然清醒过来。

    “这是....”

    王平倒退一步，神色凝重。

    以他如今的修为，能让他看一眼就中招的只可能是渡劫二重，神通一级的玄妙，除此之外不作他想。

    事实上也的确如此。

    “那就是玄阴师兄的洞天所在。”玄诃道人淡淡道：“【尸仙解化洞天】，也是这次最需要预防的对象。”

    王平猛然抬头：“为何？”

    “因为他在追求尤师姐。”玄诃道人无奈道：“不然你以为，他一个巫蛊仙峰的，来极乐仙峰做什么？”

    “啊？”

    王平愣住了，好一会儿过后才将信将疑地说道：“这位玄阴，应该和前辈一样，都只是内门弟子吧？”

    内门追求真传？

    欺天啦！

    玄诃道人也听出了王平的言外之意，冷笑道：“若是换成一般的真传，他不被打得半死都算他命好。”

    “然而尤师姐比较特殊.....或者说，我们这些人都比较特殊，再加上尤师姐成为真传的时间还不长，修为不够，作为真传的份量也远远不足，这才让玄阴师兄有胆子做出这种以下犯上的事情。”

    “原来如此.....”

    王平心领神会，这个特殊的源头，就是玄诃道人和尤道姑的师尊，那位据说仙寿将尽的明幽炼炁士。

    仙门素来是现实的。

    真传弟子，背靠炼炁士这座大山，即便还没开始修行，只是一介凡人，也照样可以让渡劫三重行礼。

    然而如果背靠的大山快要倒了，那即便真传弟子的修为再高，也得夹着尾巴做人，不能再轻易乱来。

    ‘难怪龙兴县里，那毒妇这么卖力。’

    ‘合着是被平日里瞧不起的内门弟子纠缠上了，这种粘鞋底的最难扣了，这才迫切想要为靠山延寿。’

    可惜事与愿违。

    如此看来，这位玄阴道人如今对尤道姑的追求攻势应该更猛了，这不，连人都直接搬来极乐仙峰了。

    ‘不过这种追求也不可能是真心的就是了，八成是想要和尤道姑结成道侣，然后利用这个身份去瓜分那位明幽大修死后的遗产吧.....包括尤道姑也是，她想得到遗产，也必须找一个靠谱外援。’

    ‘所以她未必是不想找个道侣。’

    ‘纯粹是因为玄阴是个内门弟子，够不上她心里外援的基准，想着就算要卖，也得卖个真传才不亏....’

    王平很快理清了思路。

    想到这里，他也明白了玄诃道人的意思：“这位玄阴师兄，会极力排斥其他男性修士和尤雪心联系？”

    “不错。”

    玄诃道人点了点头：“你也都看到了，那座【尸仙解化洞天】所在的群山，就是尤师姐闭关的洞府。”

    “想要见尤师姐，必须先过他这一关。”

    王平闻言眉头紧皱。

    对付尤道姑，如今的他自问胜算十足，可是再多出一位身怀洞天的内门弟子，那可就是另一回事了。

    除非玄诃道人愿意替他引开对方，可那样一来动静太大，二来玄诃道人也不可能为了他和别人动手。

    “既然如此，那就只能将人引诱出来了。”王平侧目看向玄诃道人：“这才是前辈真正想说的事情吧。”

    玄诃道人笑眯眯地点了点头：

    “孺子可教。”

    说完，他就继续道：“我之前说过，虽然大部分洞天都是弟子打造的，但也有少数出自炼炁士之手。”

    “和其他弟子打造的洞天不同，这些洞天依托于【二十四炁】，横亘寰宇，你无论在哪一座仙峰都能看到它们，同时这些洞天也是对外开放，有一些甚至干脆就是炼炁士筛选真传弟子的地方。”

    “这样的洞天，在仙门共有十座。”

    玄诃道人幽幽道：

    “而我要说的，就是这十大洞天的其中之一，名为【证道山】，乃是明真仙峰的一位炼炁士打造的。”

    【证道山】？

    明真仙峰？

    不等王平开口询问，玄诃道人就解释道：“明真仙峰的道统，乃是辨析万物，追求的是为天地立规。”

    “【证道山】就是因此而生的。”

    “这就不得不提到修士的法力，以及对应的炁，简而言之，【证道山】就是为了让修师门争夺炁数......”

    王平顿时恍然。

    ‘这就是金海和我说过的！’

    ‘仙门修士之间彼此争夺炁数，以此来提纯法力，凝练神通，让所属之炁青睐自己，从而拓宽道途，’

    这还真是无心插柳柳成荫！

    本来这次来仙门，王平的主要目标是活捉尤道姑，对于如何凝练神通，暂时还没有分心关注的想法。

    结果玄诃道人却主动告知了。

    想到这里，王平还是难免心中疑惑：“【证道山】是什么我明白了，但是这个和引诱目标有什么关系？”

    “很简单。”

    玄诃道人淡淡道：“当年尤师姐也闯过【证道山】，以此提纯法力，还在里面留下了印记和排名，如果你能将【证道山】里尤师姐的印记击败，取代其排名，就能夺其炁数，尤师姐必然被惊醒.....”

    话音未落，王平已然明悟。

    ‘尤道姑，她之前是渡劫一重，如今大概率正在凝练神通的关键时期，岂能容许自己被人夺了炁数？’

    万一凝练神通的时候，就因为少了这么点炁数。

    失败了怎么办？

    “何况尤师姐当年留下的印记，和如今的她有不小差距，就算被击败了，也不会影响她再战的信心。”

    “所以她一定会来【证道山】。”

    玄诃说完了计划，王平却摇了摇头：“不对，【证道山】是炼炁士的洞天，我不可能在里面动手抓人。”

    “不需要在洞天里。”玄诃道人笑道：“只要你在【证道山】内再度击败尤师姐，她自己会来找你的。”

    “她急着凝练神通，又打不赢你，自然会想着用盘外招，和你做交易....这种事情素来是需要保密的。”

    “到时候，你就能和她独处了。”

    王平闻言也笑了：“合着，从头到尾都是我自己出力，前辈你是什么风险都不用冒，看着就可以了？”

    玄诃道人笑眯眯地点了点头。

    王平见状继续道：“万一我没在【证道山】里打过尤雪心，或者等她过来再战的时候落败了怎么办？”

    玄诃道人双手一摊：“那就不要怪我，只能怪你自己没本事。”

    没错，这才是仙门的生存守则。

    无论是谁的帮助，辅佐，承诺，都靠不住，只有自己的实力才靠得住，这才是在仙门里立足的根本。

    玄诃道人的意思很简单。

    仙门，我带你进来了，能不能在仙门站住，站稳，就要看你自己的本事了，仙门从来不养无能之辈！

    “........”

    王平心知肚明，玄诃道人虽然嘴上说得信誓旦旦，但绝不可能真的毫无准备，他定然还有其他能引出尤道姑的方法，眼下只是狮子大开口，故意提出一个他认为不可能完成的条件来作为价码。

    自己做不到，就只能听他安排。

    到时候，他自然会提出其他方法，而自己也势必要付出更多，不是真灵根和气运就能轻松打发的了。

    因此沉默片刻后，王平没有反驳，也没有揭穿玄诃道人的心思，只是微微点头，随后淡淡道了一声：

    “......好！”

 第一百五十五章 证道山 

    【证道山】。

    名为山，却不在地上，甚至没有山形，仅仅是一道弯月般的弧光，如一道天隙横亘在浩瀚穹顶之上。

    围绕着这道裂隙，有地水风火重重意象轮转，瑰丽万千，华光变化，除此之外就是各种各样的飞舟，殿宇，都是来闯【证道山】的修士，还有一些则是环绕在外围，假设起各种各样的圆光镜。

    这就是王平抵达此地后，看见的景象。

    “这些是.....？”

    王平的目光第一时间就落在了外围的那些圆光镜上，它们将整个【证道山】方方面面都笼罩了起来。

    “哦，转播的。”

    玄诃道人瞥了一眼，语气漫不经心：“都是【新仙福地】，【六博福地】，还有【万彩福地】的人。”

    “仙门广大，治下界空无数，亿万散修都在其中，然而【证道山】却只在八仙峰开放，经济效益太低，于是一些人就设法将【证道山】的排名和战斗转播出去，从而让这些散修也能参与进来。”

    王平顿时心领神会。

    毕竟论战是人类的劣根性，散修们虽然自己闯不了【证道山】，却能支持他们认为能闯的其他修士。

    更何况——

    “还能赌一把。”

    随着飞舟靠近，王平很快就看到了圆光镜前，那些福地修士正语气熟练地说着千篇一律的怂恿台词。

    “不赌也是一种赌，因为你赌自己会输！”

    “你要记住，赌博输的钱只是庄家帮你暂时存了起来，而你如果不赌了，就没有办法把钱拿回来啦！”

    “买定离手！”

    王平：“........”

    好家伙，谁说没有完美犯罪？

    玄诃道人见状笑了笑：“怎么样，要不要试着玩一玩？你既然对自己有信心，压自己也不是不可以。”

    王平摇了摇头：“我没钱押注。”

    “我借你啊。”

    玄诃道人的表情更和善了：“大胆押！押注的钱我来出，押得多，赚的多，赢了之后再还我就是了。”

    说完，他就直接伸手入怀，取出了一串明光熠熠的钱币：“这些就是仙门里通用的香火法钱，仙门各处用度都需要用到此物，你打算借多少？放心，为兄我颇有家资，不会多要你一份利息的。”

    “就五成吧，怎么样？”

    玄诃道人笑眯眯地看着王平：“当然，前提是你必须得赢，要是你没有自信能赢，那就当我没有说.....”

    “哪里的话。”

    王平闻言点了点头：“那就麻烦前辈了，替我押一笔，就买三千枚吧，押我能够打破尤雪心的记录。”

    “好，你有种！”

    玄诃道人当即手一挥，足足三千枚香火法钱飞出，带着灵识落入【万彩福地】内，紧接着消失不见。

    “多谢师兄了。”

    王平闻言笑着点了点头。

    他岂能看不出来，玄诃道人这是对自己毫无自信，表面上好心借钱，实际上完全是套路自己欠他钱。

    ‘估计是在盘算着等我失败后，这次借出去的钱就是谈判的筹码，一步步让我妥协，最后听他安排。’

    不过还是那句话。

    仙门修士，终究是用实力说话的。

    ‘我是亲眼见过尤道姑实力的，除非她能突破渡劫二重，神通炼就，否则我对她至少有八成的胜算！’

    看着神色平静的王平，玄诃道人暗自发笑。

    ‘此子倒是信心十足，是觉得能让那疯婆子上身，替她出手？天真，这怎么可能瞒得过【证道山】？’

    那是炼炁士打造的洞天。

    在此之前，也不是没有修士请过代打，结果无一例外，全都被揭露了出来，根本没有人能瞒天过海。

    至于靠自身实力打赢....那就更不可能了，再怎么说也是真传弟子，此人就算是疯婆子培养起来的，手段也仅限于武道，还不是那些【显圣】大宗师，只能仰仗神兵法器，斗法破绽实在太多了。

    虽然他好像还修成了散仙。

    但这种不得师承的散仙，和真正的仙门弟子毫无可比性，怕是连法术都不会几门吧，更别说法诀了。

    想到这里，玄诃道人目光一转。

    霎时间，十倍于刚刚的法钱洪流就从他的袖中涌现，却被他刻意遮掩，悄悄没入了另一处福地之中。

    ‘就押尤师姐记录不变！’

    玄诃道人心中盘算：

    ‘尤师姐毕竟是真传，这里的弟子没人能动摇她的记录，虽然赔率低了一点，但是胜在稳赚不赔嘛。’

    而且只要赌的够大，哪怕赔率小了，照样能挣不少，至少足以将借出去押注的三千法钱再赢回来了。

    想到这里，玄诃道人又看了一眼王平，暗自思忖：‘如此一来，我就是一分钱不亏，白白让此人欠了我三千法钱，有这份因果在，往后就好拿捏他了，争取让他把那上等的命格也分我一部分！’

    虽然这样算计合作的盟友不太好。

    但是抱歉，这就是仙门的生存方式，要怪就怪你自己的认知有限，而且吃一堑，以后才能长一智嘛。

    就当是我这个做师兄的，给你这位刚入门的小师弟上一课了！


    越过外围的福地，靠近【证道山】后，玄诃道人带着王平，很快就来到了一处被法力隔绝开的区域。

    穿过隔绝的法力后，三道人影顿时映入王平眼帘。

    随之而来的还有一阵交谈声：

    “栖霞仙子，你觉得这次有希望破我们记录的，有几个？”

    率先开口之人，是一位身穿红袍，眉宇皆赤的男子，光是注视他，王平就感觉识海仿佛要被点燃了。

    而回应他的，则是一位女修，身披霞光，美轮美奂，一颦一笑都带着某种朦胧感，仿佛下一秒就会消失，声音也悠扬动听：“我的话，应该是那位【凤元仙子】，她距离我的记录已经很近了。”

    “凤元仙子....哦，云师兄的道侣啊。”

    赤眉男子叹了口气：“我的话，八成是天地阁的那位【潇湘】了，毕竟是真传座下，实在高攀不起。”

    “你们都算好的了。”

    最后一位开口的是一位面容苦涩的青年道人，背着一柄长剑：“那个【长阳子】，是我师叔的徒弟。”

    “我被他压下去，所有人都知道师叔有了一位佳徒，等师叔渡命劫死了，我能分到的遗产都得变少！”

    “那还是御鸿你最倒霉。”

    “有一说一，确实。”

    说到这里，三人同时叹了口气：“不得不承认，外门弟子里还是有很多英杰的，比我们那一代更强。”

    “青出于蓝而胜于蓝啊。”

    “思来想去，我们也只能.....”

    话音落下，三人对视了一眼，最后得出了完全一致的结论：“.....找个机会，把这些人都扼杀掉了！”

    “有机会下手嘛？”

    “凤元仙子比较难，毕竟是云师兄的道侣，真要死了，云师兄卜卦寻凶，凭我们的修为恐怕藏不住。”

    “那潇湘....不行，真传啊。”

    “还是选长阳子.....”

    王平目瞪口呆地听着如此对话，充分体会了一把什么叫仙门风气，直到身旁的玄诃道人咳嗽了一声。

    “咳咳！”

    霎时间，三人同时回头，炽烈的神通威光照亮天地，却又在下一秒迅速收敛，重新化作和煦的微风。

    “原来是玄诃啊。”

    赤眉道人笑了笑：“我们刚刚说着玩的，身为内门弟子，我们怎么可能去做这种以大欺小的事情呢。”

    “我明白的。”

    玄诃道人同样微笑回应。

    紧接着，就见那位道号“栖霞”的女修柔声道：“玄诃你不在【八卦炉】看着，来【证道山】作甚？”

    “莫非是有所精进，想要来闯山了？”

    玄诃道人摇了摇头：“看炉弟子，修为能有什么精进，主要是带我门下的一位添柴弟子来见见世面。”

    “添柴弟子？”

    闻听此言，三位渡劫二重的内门弟子顿时调转视线，看向藏在玄诃道人身后，神色古井无波的王平。

    赤眉道人率先皱眉：

    “【八卦炉】里的人柴出身？玄诃道友，不是我说你，你虽然以前是人柴出身，但如今已经不同了。”

    “可不能搞裙带关系，提拔人柴啊。”

    另一边，栖霞仙子也点了点头：“确实是这个道理，否则久而久之，仙峰里岂不就到处都是人柴了？”

    御鸿道人紧随其后：“成何体统！”

    “难道玄诃道友你还要弄一个人柴派不成？”

    玄诃道人闻言也不在意，摆了摆手：“三位道友说笑了，真就是来见见世面，省得不知道天高地厚。”

    说完，他便一招手。

    原本众人所在的区域距离【证道山】还有一点距离，结果一道遁光闪过，已然落在了【证道山】门口。

    四位内门弟子，神通修士现身，顿时在环绕在【证道山】周围的外门弟子之中掀起了一阵喧哗声浪。

    “玄诃师兄？”

    突然，人群中传出了一声惊喜的轻呼，随后就见一位身着青衣，举止儒雅的男子驾着遁光快速飞来。

    “潇湘见过玄诃师兄。”

    “是你啊....”

    玄诃道人双眼微眯，同为天地阁成员，他自然是认得潇湘的，甚至潇湘的飞剑都是从他这走私买的。

    看这架势，自己一个人？

    身为仙门弟子，居然这么不小心，没炼成神通还到处乱跑，就不怕被劫修逮住机会，直接杀人越货？

    “玄诃师兄....”

    不等潇湘开口，玄诃道人就果断摆手:“今天不谈公事，我是为了私事而来的，不情之请就别说了。”

    “....私事？”潇湘眉头一皱。

    “不错。”玄诃道人侧开身子，显出了王平的身形：“此番主要是来让我这位添柴弟子见见世面的。”

    添柴弟子....【八卦炉】里的？

    玄诃道人并没有刻意遮掩，因此声音立刻被有心关注的修士听到，瞬间，数十上百道视线看向王平。

    包括潇湘，也情不自禁地皱起了眉头。

    人柴出身，说明轻易入不了外门。

    如此说来，这是个散修？？？

 第一百五十六章 哪有这样的散修！？ 

    “这位师弟一表人才，难怪能得玄诃师兄看重。”

    看着王平，潇湘刚皱起的眉宇瞬间舒展开，脸上也挂起了和蔼的笑容，主动说道：“敢问师弟名姓？”

    王平自然不可能报真名。

    因此思考过后，他给出了自己的道号：

    “斗胜。”

    好大的口气！

    一时间，周围关注王平的外门弟子中顿时响起议论声，不过倒也没人敢直接当着玄诃道人的面嘲讽。

    至于潇湘，就更是面不改色，继续道：“原来是斗胜师弟，师弟对【证道山】内部熟不熟悉？玄诃师兄日理万机，可能没有和你细说，不如我来为你讲解一番，进了【证道山】也能互相照应。”

    王平闻言看了一眼这位外门弟子。

    说实话，潇湘在发现他出自【八卦炉】的瞬间，和周围所有人一样都表现出了下意识的厌恶和抗拒。

    只不过他的反应很快。

    ‘看来是有求于玄诃.....可惜外门就是外门，终究还是表情有变化，沉不住气，只能事后再找补了。’

    话虽如此，有白送的解说，王平自然也不会抗拒：

    “那就多谢师兄了。”

    “在下潇湘，师弟不必客气。”

    潇湘一边强忍着擦手的冲动，一边亲切地拍了拍王平的肩膀，无论如何，这个时候自己都不能翻脸。

    从始至终，潇湘都很清醒。

    ‘我一时大意，没有内门师兄跟着就跑来【证道山】，现在极有可能已经被渡劫二重的劫修盯上了。’

    ‘如此处境，幸亏遇到了玄诃，此人虽然是人柴出身，但神通修为还是有的，无论如何都得想办法和他同行，大不了跟着一起去【八卦炉】，等安全之后，再请天地阁的内门师兄来接我回去。’

    这种情况下，瞧不起王平？

    别开玩笑了！

    天知道这个添柴弟子和玄诃是什么关系，在事关性命的情况下，潇湘可不会因为些许偏见就犯错误。

    “【证道山】，顾名思义就是爬山。”

    “上山的路一共有三条，分别是【术】，【法】，【器】，分别考验修士的法术，法力，法器三种手段。”

    “当然，这三条路对修士的实力本身没有限制，即便走【器】路，你也可以使用法术，动用法力，之所以分出这三条路，主要是因为爬山的奖励，也就是击败对手后，炁数反馈的方向有不同。”

    潇湘言简意赅地说到：

    “走【器】路，你击败对手后得到的炁数，就会加持在你的法器上，免去你炼制法器的时间和经历。”

    “走【法】路，你就可以提升自己的法力品级，走【术】路，你就能顿悟，对法术的掌控更加精细。”

    “具体效果，则是看你能爬多高。”

    “在【证道山】爬得越高，击败越多的对手，炁数反馈越多，奖励的效果也越好，这也是有先例的。”

    说到这里，潇湘顺势话锋一转：

    “譬如玄诃师兄。”

    “当年在【证道山】足足走了六百六十层，走的又是【法】路，炁数反馈，这才得以凝练了中神通。”

    “可谓是名震仙峰。”

    潇湘说完还挠了挠脸颊，有些不好意思：“实不相瞒，同为外门弟子，我是以玄诃师兄作为榜样的。”

    王平：“......”

    仙门弟子果然一个比一个会说话啊。

    瞥了一眼玄诃道人，王平就知道潇湘这马匹虽然拍得生硬，但玄诃道人听到了，还是觉得十分顺耳。

    “多谢师兄解惑。”

    王平拱了拱手，随后干脆道：“事不宜迟，我打算现在就进去看看，敢问师兄，【法】路应该怎么走？”

    “呃....”

    潇湘闻言一愣，旋即指了指中间：“法力为修士之根基，自然居中，不过这条路对师弟你恐怕很难。”

    “哦？为何？”王平反问。

    “呃，主要是因为师弟你是白手起家，后来居上”潇湘委婉道：“法力品级比寻常外门应该要差点。”

    这话已经说得很给面子了。

    王平很快就在心中做了翻译：‘因为我是散修，不得师承，所以法力品级肯定不如正统的外门弟子。’

    想到这里，他继续问道：

    “敢问师兄，法力品级又是怎么划分的？”

    潇湘当即回答：“【证道山】有一千阶，其中九百九十九阶，每一百一十一阶，对应法力的一个品级。”

    “因此从低到高，法分九品。”

    “寻常散修，刚炼就法力，算是不入品，直到领悟法力核心后，才算是真正具备了九品层次的法力。”

    “不过再往上，就只能靠【证道山】了。”

    “而法力品级越高，和所属之炁的感应就越密切，也能借来更多的玄妙，同时对凝练神通也有好处。”

    王平听完点了点头。

    “原来如此，多谢师兄告知。”

    紧接着，他就转身看向了玄诃道人：“那前辈，我去去就回。”

    说完，王平就驾起遁光，朝着【证道山】的中间地带走去，所过之处顿时又迎来了一阵喧哗和热议。

    毕竟多少年了，居然有散修敢走【证道山】，而在外围区域，随着王平的身份被各大福地披露出来，所有观看转播的散修顿时为之沸腾了，零零碎碎的法钱汇集而来，纷纷开始针对王平押注。

    所有散修的决定都一模一样。

    “押他输！”

    “我赌他第一层都走不过去！”

    “开玩笑，我就是散修，我能不知道散修有多垃圾么，他要是能走上十层，我就把这面圆光镜吃掉！”

    “富贵险中求，我赌他能走过十层！”

    “我赌....”

    一时间，沸腾的议论声也吸引来了站在诸多外门弟子最前列的两道身影回眸，正好看见王平的背影。

    他们正是此前三位内门弟子讨论时，提及的外门新秀，凤元仙子和长阳子，此刻也纷纷皱起了眉头。

    “潇湘....跟着他一起进去了。”

    “他也是一时失策，靠山没跟着一起来，结果现在不得不去巴结一个散修，心里不知道有多膈应呢。”

    凤元仙子抿嘴轻笑。

    另一边，长阳子则是字句铿锵，冷漠道：“我对散修没有兴趣，此次爬山，只是为了淬炼我的飞剑。”

    言语间，只见一道凌厉剑光在他的眉宇徘徊，赫然是一件中品法器！

    “等我夺足炁数，将这口【飞星剑】淬炼成法宝，再等师尊渡命劫暴毙，就是我凝练神通的时候了。”

    “道友志存高远。”

    凤元仙子轻声攒了一句，没办法，他们这种外门弟子可没有资格动用【八卦炉】，法宝只能靠自己。

    【证道山】就是途径之一。

    “等等吧。”

    “我可不想和一个散修待在同一座洞天，好好的【证道山】都臭了.....等他淘汰出来，我们再进去。”


    穿过那一道弧月微光。

    王平的视线先是一暗，旋即豁然开朗，却发现自己正站在一处山脚，身后则是一望无际的空白世界。

    前方是一座门户。

    上面写着一枚【法】字，显然就是潇湘所说的【法】路了，从下往上看则是根本望不见尽头的山体。

    “一千层么....”

    王平深吸一口气，心底也终于升起了几分跃跃欲试之感，毕竟他还不知道如今的自己到底有多强呢！

    虽然之前也在首座的演武台上走了一圈，但是对手明显超标，武道大宗师已经完全可以和渡劫二重的神通修士对等了，真正的同境战力，如今接连蜕变的自己，究竟能在仙门排到哪一个档次？

    “.....那就试试吧。”

    此刻，正是称量自己的好机会！

    想到这里，王平当即取出了斗胜戡魔刀，随后大步走过眼前门户，紧接着，周围的环境再度变化。

    入目所见，赫然变成了一片山林。

    山林广袤，一望无际，灵气也十分充足，王平正打量着周围的环境，却突然听到了一声意外的轻咦：

    “斗胜师弟？”

    王平应声回头，同样有些意外。

    “师兄？”

    此时此刻，和他一同出现在这【证道山】第一层的，赫然就是潇湘，对方的脸上写满了惊讶和疑惑。

    “怎么回事？”

    潇湘眉头紧皱，有些不理解：‘【证道山】什么意思，第一层把我和一个散修排在一起？瞧不起我嘛？’

    按理来说，【证道山】的排位也是有特殊机制的，初战一般都会排上实力相近的对手，你赢得越多，排到的对手越强，输的越多，排到的对手越弱，只有在极少数情况下才会初战就碰到强敌。

    比如其中一方太强，当前层数下没有相等的对手。

    这种情况下，【证道山】就会直接派一个炮灰过来，示意对方不用浪费时间了，然后让其直接跳关。

    这也是避免有真传弟子专门来炸鱼。

    换而言之：

    ‘【证道山】这么看好我？’

    ‘认为我在前一百一十层，已经没对手了？’

    一时间，潇湘只觉得有些受宠若惊，虽然他对自己有自信，但【证道山】的认可还是让他颇为喜悦。

    想到这里，他决定吃相好看一点。

    “师弟，这次算你倒霉，遇到了我。”

    潇湘看向王平：

    “此番出去之后，为表歉意，我送师弟一件法器，放心，【证道山】里不会真死，最多被淘汰出去.....”

    话音未落。

    突然，潇湘没来由的感觉到了一阵呼吸困难，体内运转的法力也不知为何，突然出现了明显的断裂。

    下一秒，天旋地转。

    同时耳边也响起了似近似远的余音：

    “那就太好了，抱歉师兄，我赶时间......借过一下。”

    啊！？


    【证道山】外。

    “轰隆！”

    弧光骤闪，潇湘的身影从中倒飞而出，随后砸落在地，动作狼狈到了极致，脸上也写满了惊悚愕然。

    “嗯？谁出来了？”

    “是潇湘！”

    几乎同时，围观的众人也发现了他的身影，纷纷露出了意外之色：“不对啊，他不是才刚刚进去么？”

    “遇到谁了？”

    “也不是不可能，毕竟【证道山】连通八仙峰，运气不好，遇到了正好来闯山的真传弟子也很正常。”

    “欸，可惜了。”

    “可惜个毛线可惜，我押他起码走一百层的......我的钱！”

    “特么的废物！”

    一时间，人声鼎沸。

    然而潇湘却早已经无心关注那些议论了，只见他下意识地捂住自己的脑袋，脑海只剩下了一个念头：

    我头在否？

    直到确认头颅还在，没有从脖颈上跌落后，他才长出一口气，随后近乎不可置信地看向了【证道山】。

    我被秒了？

    我被什么东西秒了？

    没看到啊！

    一时间，潇湘的双手都在发抖，牙齿不停打颤，终于还没忍住，转头看向了玄诃道人，低声询问道：

    “玄诃师兄.....您带来的这位，是散修？”

    哪有这样的散修！？

    不公平！

 第一百五十七章 玄诃道人：不会出事吧 

    “你什么意思？”

    看着脸色跟吃了苍蝇一样的潇湘，玄诃道人先是一愣，随后就立刻意识到了关键，当即传音询问道：

    “你遇到了斗胜？”

    平心而论，虽然他看不上潇湘，觉得和自己相差甚远，但放在天地阁，潇湘已经是着重培养的人了。

    那凡人居然能赢他？

    “几招？”

    玄诃道人继续道：“你和他斗了几招，一百？两百？他都用了什么手段，你应该最后全力以赴了吧？”

    潇湘：“.......”

    看着脸色越来越红，温度越来越高的潇湘，玄诃道人心中摇头，这就是他觉得潇湘不如自己的地方。

    他居然还要脸。

    “快说！”

    在玄诃道人的连番催促下，潇湘也只能紧咬牙关，从唇齿间挤出了一句：“勉强.....算是斗了一招吧。”

    “一招！？”

    玄诃道人更意外了：“你以【千嶂嵬崔伏魔炁】借炁显法，又明悟了法力核心，结果就只斗了一招？”

    潇湘闻言温度顿时变得更高了，气不打一处来。

    因为斗这个字，用的不是很准确。

    毕竟你出一招，我出一招，这才是斗。

    可他还没来得及出招呢，就被一招秒了，严格来说只能说是他用自己的脖颈和王平的攻击斗了一招....

    ‘混账！’

    感到自身的法力比先前弱了一小截，潇湘忍不住心中痛骂，这是他的炁数被胜者夺取后才有的迹象。

    弱肉强食，这就是仙门的铁则。

    直到这一刻，潇湘都心有余悸，脖颈间隐约还能传来幻痛，他甚至没有看清对方究竟是怎么打赢的。

    要知道，他的法力取自【千嶂嵬崔伏魔炁】，乃是戊土，位在地上，意象为山，法力本质名为【镇岳】，古称【伏魔令】，又作【定仙功】，在诸法之中，号称镇压第一，防御也同样极为突出。

    可就是这样的法力。

    面对那位斗胜师弟却仿佛是纸糊似的，一戳就破.....想到这里，潇湘心底的怒气突然又平复了不少。

    因为他突然反应了过来：

    ‘玄诃师兄应该不至于骗我，这么说....一个【八卦炉】出来的散修人柴，真的只用一招就把我秒了。’

    这已经不是一般的散修了。

    要么，是真天才！真传之资！

    要么，就是得了某个逆天的传承，听说【八卦炉】的水本来就很深，也不是不可能留有逆天的传承。

    当然，无论是哪一种，他都得罪不起。

    ‘不过....如果是前者也就罢了，如果是后者....仙道传承啊，转告昆云师兄，或许昆云师兄会感兴趣？’

    另一边，潇湘的态度变化也让玄诃道人眼角一抽，意识到了不对：‘这小子，该不会连一招都没有撑过吧.....那疯婆子培养的弟子这么厉害？糟糕，草率了，他不会真能打破尤师姐的印记吧？’

    想到这里，玄诃道人只觉得心脏仿佛都漏跳了一拍。

    要知道，他可是投了整整三万枚法钱，几乎大半身家都押在了王平挑战失败上，只有三千押得王平。

    就这三千，名义上还是王平借的。

    而如果到时候真的赌赢了，赢回来的法钱，自己最多收回三千的成本，不要脸一点再收五成的利息。

    剩下的就全归那小子了！

    造孽啊！

    一时间，玄诃道人差点人都晕掉，身子微微晃动了一下，拼命稳住心神：‘不可能，绝对不可能的！’

    ‘应该是我想太多了，这潇湘手里连一件法宝都没有，那小子又是【八卦炉】里的武道宗师，手里起码有一件法宝，这种情况下出现战力的差距也很正常，然而尤师姐可不会有这么大的破绽。’

    没错，不要慌，只是技术性调整！

    而另一边，潇湘的过早出局也同样引来了其他人的注意，很快，就有两道身影驾起遁光靠近了过来。

    正是凤元仙子和长阳子。

    “见过四位师兄。”

    两人先是对玄诃等四位内门弟子行了一礼，随后才看向潇湘：“潇湘道友，你是遇到哪一位真传了？”

    潇湘：“.......”

    沉默片刻后，潇湘冷笑一声：“没有遇到真传，只是我一时大意，没稳住心神，两位放心地进去吧。”

    俗话说得好，我都淋过雨了，凭什么你能撑伞？

    所以潇湘没有任何犹豫，当场选择了保密，没有说出那位“斗胜师兄”的事情，同时心里默默祈祷：

    ‘最好你们也遇到他！’

    现在场上只有自己是进去了以后被【证道山】秒退出来，很丢脸，也很狼狈，但只要秒退的人多了。

    那可就不一样了。

    想到这里，潇湘干脆闭上双眼，俨然一副拒人于千里之外的模样，明显是不准备再回答任何问题了。

    凤元仙子和长阳子见状，也只能无奈离去。

    “潇湘不太对。”

    凤元仙子秀眉紧蹙，看向【证道山】方向，突然说道：“说起来，那个散修呢，怎么他还没有出来？”

    “反倒是跟着他进去的潇湘出来了......长阳，你说该不会是两人碰上，然后那个散修把他淘汰了吧？”

    “不可能。”

    长阳子摇了摇头：“一个散修，凭什么？”

    “我不否认他既然敢进【证道山】，玄诃师兄也没有阻止，大概率应该是有一些特殊手段在身上的。”

    “但最多也就是和寻常外门弟子纠缠了，潇湘前脚进去后脚出来，一看就是连十招都没有坚持下来”

    “你觉得散修能做到么？”

    “依我看，那个散修八成是初战被【证道山】排到了一位外门弟子，陷入了苦战，还没有分出胜负。”

    “所以才拖延至今。”

    凤元仙子听完点了点头，也觉得比起散修秒了潇湘这种天方夜谭，长阳子得出的结论要更加的合理。

    “无论如何，【证道山】我都是要进的。”

    只见长阳子目光坚毅：

    “如果遇到那个淘汰潇湘的真传，正好试一试我的剑，就算败了，能和真传一战，也肯定有所收获。”

    “那你去吧。”

    凤元仙子微微一笑：“我不知为何，心里慌得紧，就不去了，再观望观望.....就预祝道友旗开得胜了。”

    长阳子没有回应，转而驾起遁光。

    倏忽，飞入【证道山】。


    “没有对手啊。”

    王平扛着刀，漫步在【证道山】的山路上，仿佛不是来闯山的，而是来郊外踏青，神色惬意而轻松。

    尽管每往上走一层，都会刷新出一个新的对手，而且实力一个比一个强，但王平却连眼睛都没眨，扛刀的动作也没有任何变化，不可视的无形斩击已经划过对方的身体，将其当场腰斩成两半。

    而类似的场面，已经出现了足足三次。

    “好弱，太弱了，我还没用力呢。”

    王平环顾四周，看了看目前自己所在的层数——三百三十三层，然而迄今为止他只击败了三个对手。

    “这是跳关了？”

    “因为我的实力太强，所以只打了一个对手就让我跳过这一阶的一百一十一层，而且还连跳了三次？”

    王平有些欣喜。

    无论如何，这个结果说明他不是夜郎自大，而是自身战力真的很强，放在仙门也是能摆得上台面的。

    就在这时。

    “轰隆！”

    王平目光所至，却见眼前的山路，更往上的方向突然升起了一座石碑，石碑上逐渐浮现出清晰字迹：

    【你已经完成闯过三百三十三层，有了名注证道山的资格，请问是否注名，注名后将留下印记化身。】

    “这就是玄诃说的....”

    王平心中明悟，这是在【证道山】内表现突出者才有的特权，可以留下印记，持续收割后来的修士。

    “我注名之后，印记就会留在这第三百三十三层，后来者走到这里想要继续向上，就有可能排到我的印记，打赢了我，我的炁数就会被收割，打输了，就会被我收割，大部分人都是打不赢的。”

    说得更直接点。

    留下印记，就能在不来【证道山】的情况下，依旧持续地夺取炁数，对修行而言可是有莫大好处的。

    想到这里，王平当即开口：

    “注名，斗胜！”

    话音落下，就见石碑上陡然亮起一道光芒，而后扫视了一圈王平的身体，随后才重新沉入山体之中。

    几乎同时，一道清流从天而降。

    “呼.....”

    王平长出一口气，虽然跳关了三百三十三层，但是夺取的炁数却不会少，反馈自然也不会欠缺分毫。

    他当即盘膝而坐，沐浴清流之中，随后一股和先前突破散仙，借炁显法时相同的感觉油然而生，恍惚间，他竟又看到了那一道【潜龙行脉通幽炁】，看到那亿万光辉，赫然朝着他垂落了一缕。

    法力暴涨！

    这一刻，王平体内的法力疯狂涌动，如洪水决堤，然而气机却深藏不露，全部被闭锁在了肉身之中。

    癸水在地，法应蛰藏。

    而随着法力的提升，王平能“藏”的东西已经不再仅限于气机，身形，渐渐延伸向了更广阔的概念。


    “还差一点！”

    【证道山】上，长阳子神色冷厉，身合剑光，一往无前地斩杀又一个对手，终于来到了此行的目标。

    “第三百三十三层.....”

    法力分九品，每三品就是一次质变，而能否闯过第三百三十三层，就是法力能否迎来质变的关键点。

    “当初御鸿师兄的印记就是留在这第三百三十三层，为了拿到师尊死后的遗产，我必须打破他的印记，取而代之，这样我的仙路才能更进一步，否则终我一生，恐怕也只能凝练一道小神通了。”

    想到这里，长阳子愈发坚定。

    “来吧！”

    虽然在第三百三十三层留下印记的人很多，能排到哪一位理论上是随机，但其实也并不是无迹可寻。

    比如他是剑修。

    那他能排到的，大概率也是使用刀剑法器的印记，其他擅长法术，或者法器是塔，钟，鼎之类特殊器物的印记就很难排到他，而据他所知，三百三十三层的印记，只有御鸿师兄一位是用剑的。

    所以理论上，他肯定能排到这位师兄。

    然而就在长阳子提振精气神，准备拼死一战的时候，三百三十三层上渐渐凝聚的身影却让他愣住了。

    不是他想象中的背剑男子。

    而是另一位青年，一手持刀，刀身扛在肩上，另一只手随意地甩着膀子，大踏步地朝着他走了过来。

    旁边的石碑上也浮现出了他的道号。

    【斗胜】。

 第一百五十八章 苦修至今的记忆 

    “这是谁？”

    长阳子第一时间甚至没有认出对方，只因青年的面容对他极为陌生，偏偏这又是能留下印记的弟子。

    自己不应该不认得啊。

    难道是刚留下印记不久的其他仙峰弟子？自己运气就这么差，刚好有人留下印记，还刚好是个刀修？

    不过修士过目不忘的灵识终究还是在的，只是一开始他下意识在仙门弟子里找，等到回过神来，才想起青年的面孔是前不久才见过的散修.......于是乎，更加强烈的震撼就在他的心中轰然爆发。

    散修？？？

    ‘不好！是他击败的潇湘！’

    霎时间，长阳子理清了所有思绪，同时心中警铃大作，飞剑示警，告知他某种强烈的危机即将到来！

    “疾！”

    电光石火间，长阳子不敢有丝毫犹豫，眉心亮起剑光，随后一枚灿若星辰的剑丸就从他眉心腾跃出。

    紧接着，他就毫无保留地法力尽数注入剑丸，炸起一道恢弘剑光，他的法力取自【太白执锐神煞炁】，名为【摧锋】，古称【破阵还】，又作【摧敌胄】，此刻施展开来，诸法之中攻击堪称第一！

    ‘给我拦住！’

    长阳子心中怒吼，灵识震动，倾注了他所有法力的剑丸就这样横拉一线，向着正前方向平推了过去。

    他不知道攻击会从哪里来。

    所以他只能赌。

    赌对方的招式会直击正面，而以他的【摧锋】法力，加持中品法器的剑丸，足以破开一切正面袭击！

    “砰！”

    三百三十三层，一声惊雷，天音滚空，肉眼可见的波纹就在长阳子和那持刀青年的中间一圈圈炸开。

    长阳子的反击起效了，攻无不克的【摧锋】法力撕开了藏在时间中的裂隙，让他看到了本应不可视的斩击，那是一道翩若惊鸿，宛若游龙，明明锋锐到了极致，却厚重得仿佛一座高山的刀光。

    就在看清刀光的瞬间，长阳子愣住了。

    “法宝！？”

    这碧阳的.....不公平！

    自己身为外门弟子，用的还是中品法器，你一个散修居然用法宝？这还有天理嘛？简直是倒反天罡！

    长阳子瞪大双眼，就这样眼睁睁看着那泼天刀光轻松淹没了自己的飞剑，最后盈满了他的整个瞳孔。


    【证道山】外。

    “轰隆！”

    伴随着一声巨响，长阳子踉跄跌出，随后做出了和潇湘一模一样的动作，下意识摸了摸自己的脖颈。

    我头在否？

    愣了半晌之后，长阳子才茫茫然回过头，正好和潇湘对视在了一起，两人同时露出了我懂你的表情。

    确认过眼神，你也是被他打死的人。

    “感觉如何？”

    潇湘灵识传音，含笑道：“连招式都没看清，被秒杀的感觉如何？”

    “嗯？”

    长阳子闻言一愣，反问道：“什么招式没有看清，分明是一口刀.....难道你连自己怎么死的都不知道？”

    潇湘：“......？”

    霎时间，原本还颇有几分心心相惜的两人瞬间变脸，潇湘黑着脸直接转头，长阳子则是轻蔑地一笑。

    毕竟虽然都是被一招秒杀，但是我好歹看到了人家用的是刀，总比你一个连刀都没看到的人更强，想到这里，长阳子刚刚被秒杀的难过心情突然又感觉好多了，直到一声软糯的轻唤突然传来：

    “长阳道友？”

    长阳子回头望去，却见凤元仙子飘然而来，好奇道：“如何？可曾遇到了击败潇湘的那位真传弟子？”

    长阳子闻言毫不犹豫地摇了摇头：

    “没有。”

    开玩笑，我被雨淋了，凭什么给你撑伞？快去闯山吧，最好也碰见那个散修，然后被一刀淘汰出来！

    “嗯....”

    凤元仙子见状眉头紧皱，法力运转，顿时心如明镜：‘无论是潇湘，还是长阳，看来都有事情隐瞒。’

    她的法力出自【煌明普照六合炁】，名为【炽日】，古称【照六合】，又作【煌天鉴】，有文武两种用法，武法自然是离火灼空，无物不燃，文法则是照彻魍魉，可以知晓被刻意隐藏起来的秘密。

    往大了说，能用于明天机，破封印。

    当然，她的法力不纯，修为不足，到不了那个层次，最多也就是感应一下他人心中念头有没有隐瞒。

    当然，法有相克。

    据他所知，和【炽日】互相克制的一种法力名为【蛰藏】，二者碰撞往往就要看谁的法力品级更高。

    ‘怎么办？要不我还是别去了......’

    接连两人都遇到麻烦，还对麻烦再三缄口，凤元仙子已然笃定，【证道山】内必然发生了诡谲之事。

    就在她思索之际，突然——

    “喂，是不是我看错了......在【证道山】上注名的人是不是多了一个啊，好像是在第三百三十三层。”

    “是谁？”

    “斗胜....有人认识嘛？”

    最初，只是人群中的些许疑惑和议论，然而在互通了情报后，这些许喧嚣很快就演变成了泼天声浪。

    原因很简单：

    “开什么玩笑.....散修？？？”

    “不可能！绝对不可能！”

    “【证道山】出错了？”

    “噫！我赌赢啦！”

    与此同时，位于【证道山】上方的一众内门弟子也纷纷看向了玄诃道人，眼底满是抑制不住的惊讶。

    “好家伙....还真是个人才？”

    “能在【证道山】上注名，即便是炉中人柴出身，也足以和玄诃你当年一样，破例收为外门弟子了。”

    “恭喜啊。”

    三位内门弟子齐齐道喜，玄诃道人则是绷着脸，咬着牙，一副泰山崩于眼前而面不改色的高深模样。

    然而在他心中，已经快要把血给吐出来了，虽然三百三十三层的注名不算什么，距离击败尤师姐还早，但是这才过去多久？还不到一炷香就冲到三百三十三层，说明实力远远超过了这个档次。

    这就不对劲了。

    想到这里，玄诃道人愈发紧张，直勾勾看向【证道山】，心中思忖：‘不会真让她挑战尤师姐成功吧？’

    ‘那种事情不要啊！’


    刀光乍现。

    随着又一道身影被拦腰斩断，王平终于停下脚步，喘了一口气，随后看向刚刚大战造成的一片狼藉。

    “果然，【盗时贼】也不是万能的。”

    到了第六百层，他总算没有办法再继续跳关了，对手也几乎全部掌握了破开【盗时贼】玄妙的手段。

    而当跳开过程，直抵结果的不可视斩击被破解后，虽然王平的刀光依旧很强，但终究是是少了一份必中必杀的威慑，因此随着层数越来越高，他的出刀次数也变得越来越多，直到刚刚那一战。

    “第六百六十五层。”

    这一层的对手逼他动用了兵法玄妙，也就是三百六十刀之后，化天地为一斩的绝杀，这才最终获胜。

    “而且果然如玄诃所说。”

    “虽然五贼盗天系列在仙门是人人皆知的禁法，但其实不少人都会，只是没人查，会的人也都藏着。”

    毕竟这玩意儿真的太好用了。

    “我出自【八卦炉】，曾是【盗天贼】人材的经历本就没必要瞒着，会【盗时贼】也是非常合理的。”

    王平心中盘算。

    既然要当真传，自然得把身份履历弄得漂亮点，而和【盗天贼】作对，差点身死就是很不错的经历。

    毕竟敌人的敌人就是朋友，没有这份经历，谁能知道我和【盗天贼】不共戴天，以及对仙门的忠诚？

    “第六百六十六层，差不多了。”

    走上台阶，王平收起斗胜戡魔刀，耐心等待起来。

    ‘尤雪心就是在这一层注名的。’

    ‘我是欲界天人身，而按照玄诃的说法，尤道姑那毒妇是极乐仙体，二者其实是由异曲同工之妙的。’

    王平此刻所做的事和长阳子相同，都是利用自身的某种特性，让【证道山】给自己匹配相应的对手。

    只不过长阳子比较倒霉。

    而王平的命够硬，气运也算是如日中天。

    “.....来了！”

    下一秒，王平目光微亮，却见平台上，一道让他朝思暮想的倩影渐渐浮现，从虚无缓步走进了现实。

    那是一位身穿蓝白道袍，长发及腰，面容清冷高傲，却又带着一股致命的妩媚气，让人忍不住生出将其按在身下蹂躏的念头，以至于心神动摇，失去理性，气质完全矛盾却又莫名和谐的女子。

    ‘尤雪心！’

    王平深吸一口气，再度取出了斗胜戡魔刀，嘴角也挑起一抹狞笑，毕竟他等这一天可是等得太久了。

    何况就在看到尤道姑印记的瞬间，他的神意就已经告诉了他结果。

    ‘毫无威胁.....我更强！’

    一念至此，王平顿时兴奋了起来。

    事到如今，身为一位成熟的武道宗师，对于武道的理念和实践，他早已经有了一套属于自己的准则。

    简而言之：

    作为武者，面对相等的对手应该留三分力，意思意思得了，别动真格的，否则伤了彼此之间的和气。

    面对更强的对手，那更要留七分力，反正都打不过，与其垂死挣扎，不如省点力气，还能跑得快点。

    最后，也是最重要的，面对更弱的对手，必须出十二分力，我苦修至今就是为了狠狠地欺辱弱者呀！

 第一百五十九章 谁在证道山里？ 

    “轰隆！”

    战斗一触即发，毕竟【证道山】内的尤道姑只是印记化身，不会犹豫，动起手来更不会有丝毫迟疑。

    霎时间，王平就只觉得全身仿佛背上了无穷山川，哪怕动一根手指头都费力，紧接着一道明亮的剑光就映入了他的瞳孔，第六百六十六层演化出的山川林木当场就被炸裂的剑气浊浪连根拔起。

    【剑术】！

    曾几何时，王平目睹这一幕的时候还惊为天人，认为这堪比核爆的一剑根本不是凡人能企及的力量。

    然而如今，他却不再惊讶了

    ‘先【定身】，再【剑术】么....’

    恐怖的剑气呼啸而来，王平的思绪却在神意影响下疯狂加速，冷静思考，审视起了自己如今的处境。

    遥想当初，他就是被尤道姑用【定身】制服的，当时的他面对这门法术可谓是没有任何反抗之力，更不懂法术的运作原理，不过现在，随着灵识流转全身，他已经能清晰看到落在身上的法术。

    ‘其实没什么稀奇的。’

    ‘无非是通过法力更改现实，在我身上锁死了【运动】的概念，这才营造出了让我无法动弹的结果。’

    应对方法也很简单。

    ‘要么用法力对抗法力，要么用相冲的法术抵消【定身】效果.....嗯，后者我没学过，就用前者吧。’

    王平心情轻松，他如今的手牌有很多，随便拿出一张，都足以应对这个曾经让他束手无策的法术了。

    下一秒，漆黑如墨的法力就从他的体内流转开来，如同一块橡皮擦，瞬间就擦去了他在这个世界上的痕迹，【定身】因此落空，紧随其后的【剑术】更是找不到目标，只能徒劳地破坏着战场。

    这就是质变过一次的法力之妙。

    这个层次的【蛰藏】，已经不只是藏了，而是真正意义上将事物从天地间抹去，跳出三界不在五行。

    用于规避攻击，再合适不过。

    当然，限制也很大，那就是从哪里消失，就必须从哪里回归，期间王平没有办法移动，也不能攻击。

    否则就不是【藏】了。

    不过即便如此，用在关键时刻依旧有奇效。

    很快，剑气余波散尽。

    王平的身影再度出现，依旧站在原地，仿佛从未离开过，同时手中的斗胜戡魔刀也高高举过了头顶。

    “铮——！”

    依旧是不可视的无匹斩击，穿过时空的裂隙，眨眼就命中了尤道姑，却被一层薄薄的光晕挡了下来。

    光晕中，是一头昂首咆哮的青龙，龙爪倒扣，将尤道姑护在了爪下，被王平一刀斩中之后瞬间爆发，随后以更快的速度，裹挟威能又反击了回来，逼得王平不得不再度出刀，将那道光晕劈碎。

    ‘是她在龙兴县用过的....’

    王平神色平静，他见识过这一招，而当时他动用亚光速斩才勉强斩开，如今却不用那么费心费力了。

    “继续！”

    王平动作不停，持刀在手，须臾间就又是数十上百斩，炽烈的刀光轮转如潮，汇作了一条刀光长河。

    而在长河的冲刷下，尤道姑则是不断掐诀捏光，如同海浪下的礁石，任你如何猛攻，我自巍然不动。

    倏忽间，三百六十刀已过。

    王平运转真罡，反手一刀的同时也激活了兵法，此前被劈斩过的天地在这一刻随着他的刀锋而分开。

    “斩！”

    盖周天之数，无物不斩！

    这一刻，无论是再强的护体神光，都挡不住王平的这一刀，全部都在那无匹的锋芒面前被一分为二。

    然而几乎同时，尤道姑手中的法诀也变了。

    紧接着，王平听见这道印记化身竟然开口了，朱唇吐出了一声语气冷漠，音调却莫名妩媚的的轻呵：

    “敕！”

    话音落下，尤道姑周围的天地竟也变了，全新的空间被法力营造，然后尽数填入了他周围的天地中，将被王平刻下刀痕，在【法契】的命令下分开的天地全部都排挤到了外侧，远离她的本体。

    【移景】！

    王平化天地为一斩，而尤道姑则是生造了一片没有被刻下过刀痕的小天地，以此避开了这绝杀一刀！

    “也好。”

    王平目光冷冽：“这样才有蹂躏的价值.....”

    另一边，尤道姑印记却不可能回应，只见她手中印诀再变，却是拿出了另一道王平曾经见过的法诀。

    “昭告诸法，咸使闻知。”

    【驱神】！

    顾名思义，这一道法术可以赋予其他法术灵性，继而蜕变，化腐朽为神奇，使其爆发出更强的威能！

    此前在面对劫修时，尤道姑有了【驱神】加持的法术甚至在短时间内挡住了劫修的【壶中天】，虽然只是小神通，但哪怕再小，神通之威依旧宏大，那生造世界的伟力王平至今依旧印象极深。

    “锵锵！”

    清亮的剑明声传荡开来。

    显然，尤道姑是将【驱神】加持在了【剑术】上，明亮的剑光此刻就在尤道姑的指尖汇聚成一束光。

    紧接着——

    “轰！”

    王平目光微凝，却见自己和尤道姑之间的距离竟被瞬间抹平，原本上千里的距离顿时只剩下了一步。

    这一步，剑光骤起！

    霎时间，整个世界再度陷入了静谧，仿佛在这一剑面前，连天地也懂得了屏息，凝神注视这一束光。

    只见它从尤道姑的指尖脱离，继而在天地间晕开，像是上好的松烟墨滴入清水——先是浓烈的一团，随后丝丝缕缕地化开，看不到锋芒，只有一道温润的青色，无声无息地切开了前方的一切。

    “好剑！”

    神意运转，静谧的世界中，王平的笑声在思想的天地回荡，其中有赞叹，有惊讶，却唯独没有畏惧。

    “毕竟.....我更强！”

    电光石火间，王平灵识运转，识海深处的五枚残缺符箓，跃然而出，加持在了斗胜戡魔刀的刀身上。

    【天意持玄刀】！

    灵宝的名字，其存在本身就具备力量，为王平的刀带去了一丝【天意持玄，刀锋悬界】的极致神韵！

    这一刻，王平手中握着的仿佛已经不是一把刀了，而是一座山河万里，日月临空的浩瀚天地，而手持刀的他，就是这座天地的“天意”！挥刀向前，就是在拿这一整座天地的伟力去斩杀敌人！

    甚至不仅如此。

    这一刀，王平不仅投入了所有气血，真罡，灵识，神兵，还不忘运转法力，悍然催动了掌握的法诀。

    “降妖九玄变！”

    转瞬间，九道天妖图腾在王平的脑海中如轮盘转动，一一闪过，最后被他选定，停留在其中一道上。

    【无忧花】！

    天妖八大王族之一，盛开如昙花一现，但花开之时，所有目击者都会被夺取神智，陷入无忧无虑中。

    下一秒，王平身躯就寸寸破碎，大量的血液泼洒而出，却在空中变化，化作无数花苞一同绽放开来。

    “无为无极无生杀，真空净土神仙家，泰山生根结宝果，无忧树开无忧花！”

    几乎同时，王平的念咒声也打破了静谧世界，抑扬顿挫，汇聚法力，竟在身前赫然开出了一片花海。

    一时间，只见冲天的花香，顺着王平的刀光飞舞，席卷，夺尽万物神思，竟硬生生让尤道姑印记呆愣了片刻，同时刚刚盗走的时光也原物奉还，导致尤道姑这志在必得的一剑也因此慢了半拍。

    王平的刀光，后发先至。

    “轰隆！”

    剑折，光熄。

    几乎同时，【证道山】上，尤道姑的印记化身也整齐地分裂，血线自眉心蔓延向下，最后爆碎开来！


    极乐仙峰，一处深山洞府内。

    让王平魂牵梦萦，日思夜想的仙门真传，尤雪心正身着薄衣，打坐入定，为了渡过天劫而默默积蓄。

    然而就在王平打碎其印记化身的同时，她却是被那一声惊天动地的清越刀鸣惊醒，猛然睁开了美眸。

    水，顿时就流了出来。

    顷刻间，尤雪心的娇躯就被汗水淋湿，薄衣沾在身上，透光显肤，露出一片曼妙而美轮美奂的光景。

    然而尤雪心却无心顾及这些了。

    直到这一刻，她的思绪还停留在那突然出现的一刀上，刀锋之锐，仿佛能从记忆之中直接斩出一般。

    紧接着，终于意识到发生了什么的尤雪心更是娇容惨变。

    “不....我的炁数！？”

    印记化身破碎，折损的炁数相当于让她这段时间的所有积蓄全都做了无用功，甚至还得亏出去不少。

    “是谁.....”

    感受着流失的炁数，以及原本近在咫尺，却又突然远离的神通，尤道姑终于忍不住发出了一声尖啸：

    “是谁在【证道山】里！？”


    【证道山】外。

    这一刻，外围的各大福地，收看转播的无数散修，内圈的外门弟子，还有观摩的内门弟子全部抬头。

    入目所见，是本应只有一道弧光的【证道山】，竟显露出了更多的形体，隐约可以看到山形了，而这已经是很多年没有出现过的景象了，按照规矩，只有涉及真传弟子的变动才会有此等异象。

    “发生什么事了？”

    内门弟子中，一身霞衣的栖霞仙子忍不住猜测道：“难道是哪位真传弟子在【证道山】成功注名了？”

    “不一定。”

    赤眉道人摇了摇头：“如此异象，也有可能是某个真传弟子在【证道山】留下的印记化身被击碎了。”

    话音未落，就见玄诃道人身子一抖，随后冷冷看去。

    为什么要说这种不吉利的话？

    紧接着，他又带着几分死刑犯上刑场的心情，咬牙看向了【证道山】方向：‘不会吧？难道说真是.....’

    很快，所有人都看到了结果。

    就在显化真形的【证道山】前，刻录了所有注名者的石碑上，只见一道名姓在众目睽睽下轰然破碎。

    【尤雪心】。

    紧接着，一道全新的道号取而代之，跃然于石碑上，如点燃炸药般，在人群中引爆了一阵冲天喧嚣：

    【斗胜】

    几乎同时，玄诃道人痛苦地闭上了双眼。

    完啦！！

    我的钱！！！

 第一百六十章 前辈你现在肯定特别高兴 

    “轰隆隆！”

    尤道姑的印记化身破碎之后，天地惊变仍旧不止，余波制造的气浪至今还在山林里肆无忌惮地冲撞。

    而王平则是拄刀而立，法力运转，空虚的身体正在【大力】的补充下迅速向着巅峰时期恢复，不过比起状态上的变化，更让他激动的，是法力运转时，冥冥之中和【潜龙行脉通幽炁】的感应。

    那是一幕幕光景。

    有地脉泉流，有幽冥地府，有潜龙周流，有鬼差索命，是真太阴，是天津露，叫他一时呆愣在原地。

    三品法力！

    随着王平跨过第六百六十六层，法力也随之迎来了第二次质变，这次质变真正让他有了切身的体悟。

    简而言之，他感觉到了什么叫做道行。

    不需要任何功法，秘诀，他就自然而然地明白了许多和【潜龙行脉通幽炁】相关的意象和相应变化。

    而有了这份道行，再回头去看【太阴炼形登天受箓书】，王平也有了全新的感悟：‘此前我只当修行这门法诀，就是拿了诀窍，然后找个地方把自己埋进去，以此炼炁入道.....实际上大错特错！’

    ‘这压根不是炼炁之法，而是炼人的！’

    ‘修士深埋地底，三尸九虫守肉身，暂过太阴，死而复生，正好与【潜龙行脉通幽炁】的意象相合。’

    ‘既做了地底潜龙，又通了幽冥。’

    ‘说白了，就是通过改变意象，把自己炼成小号的【潜龙行脉通幽炁】，以此感应真正的天地之炁。’

    一时间，王平心绪复杂难言。

    ‘这是偏门啊。’

    很显然，所谓【太阴炼形登天受箓书】，是专门为一些炼炁无望的修士而准备的，拼死一搏的方法。

    ‘因为它的核心理念，不是让天地服从修士，而是让修士去改变自我，去迁就天地之炁的变化，这样能成炼炁士么？能成，有希望，但即便成就了，也会有巨大限制，只能跟随天地之炁运作。’

    ‘譬如这道法门。’

    ‘最后即便成为了炼炁士，也必须契合【潜龙行脉通幽炁】的意象，不能见天光，介于半活半死中。’

    这还是修仙么？

    修了半天，修出一个尸解仙？

    ‘更何况，用这种方法无疑是舍弃了修士的性命本真，一味契合天地之炁，再往上哪还有路可以走？’

    废物功法！

    想到这里，王平就是一阵牙痒痒，难怪当初郭焕那个臭外门的随随便便就把这本仙法转送给自己了。

    ‘不过....对散修而言，这也未必不是一条路。’

    王平揉了揉眉心，转念一想：‘虽然这样修成的尸解仙限制很大，但再怎么样也比渡劫期修士更好。’

    ‘何况尸解仙的限制....也不是没有解决办法。’

    ‘如果尸解仙对应的天地之炁，还有正统炼炁士的话，未必不能帮这些尸解仙处理天地之炁的限制。’

    换而言之：

    ‘尸解仙最好的发展方向，就是作为随从，辅佐一位和所属之炁对应的炼炁士.....没错，就是这样！’

    这是在培养人材啊！

    ‘难怪叫做【太阴炼形登天受箓书】，受箓受箓，受的是谁的箓？不就是所属之炁的正统炼炁士么！’

    ‘如此看来，其他天地之炁估计也有对应的，炼制尸解仙的功法，说是能让人炼炁入道也没错，但仅此而已了，对于道途无望，寿命将近的人来说或许会搏一搏，真正志在仙道者不会选此路。’

    良久过后，王平才睁开双眼。

    二次质变过的法力此刻已经趋近于平复，闭锁气机，让此刻的他看上去毫无神异，甚至像是个凡人。

    抬头望天。

    “还有三百三十四层。”王平低声自语。

    入目所见，是一道恢弘天梯，直通山顶，却越往上越陡峭，同时神意也示警，告知他不能再往上了。

    前面的区域，以后再来探索吧。

    ‘也罢。’

    王平平复心情，没有着急，毕竟他也需要时间慢慢消化所有收获，何况此行的主要目标已经完成了。

    想到这里，他当即转身下山。


    【证道山】已经炸了。

    越来越多的外门弟子汇集而来，俨然突破了五百之数，甚至就连内门弟子汇集而来的数量也变多了。

    至于各家福地转播的，前来观看的散修就更是数不胜数，海量的灵识疯狂碰撞，交谈，议论着那座立于【证道山】前，时隔多年后第一道崩碎的真传名姓，以及取而代之，出现在上面的道号。

    “斗胜....好道号啊！”

    “谁说我们散修就是真传的炮灰？我就知道，好的散修不会比真传差，照样能够以下克上击败真传！”

    “哈哈哈！我发财啦！”

    “我本来已经破产，自杀前凑了最后一笔，赌斗胜能过一百层，千倍啊，这一笔直接翻了整整千倍！”

    “【万彩福地】愣着干嘛？快给钱！”

    “什么？福地出故障，要修复？”

    “混蛋！别想赖账！”

    一时间，喧嚣声竟愈演愈烈，直至一道人影从【证道山】内走出，所有声音才不约而同地戛然而止。

    紧接着，就是从散修，到外门，再到内门，倾注了无数灵识，蕴含实质重量的视线轰然围聚了过来。

    “？？？”

    刚走出【证道山】的王平顿时愣在了原地，下意识运转法力，闭藏自身，将所有外力探查隔绝在外。

    “是【蛰藏】.....”

    “奇哉怪哉，【蛰藏】这种法力虽然躲灾避劫很厉害，可又不擅长斗法，他凭什么打赢真传弟子的？”

    “此子身上有大秘密！”

    “能杀不？”

    “不行，玄诃带他来的。”

    “连玄诃一起杀！”

    “行啊，你去呗，且不谈玄诃的修为如何，人是看炉弟子，背靠天地阁，你前脚杀他我后脚举报你。”

    “适才相戏耳.....”

    这一刻，王平都不得不感慨仙门的作风之干脆，汇聚在自己身上的灵识，三分之二几乎是恶意毕露。

    剩下三分之一则是把恶意藏得比较好。

    不过很快，随着玄诃道人出现，这些灵识还是先后退去了，玄诃道人就这样拽着王平去了一处空地。

    “前辈，幸不辱命。”

    王平笑眯眯地拱了拱手。

    “.......”

    玄诃道人没有第一时间回话，只是用一种难以言喻的眼神，上上下下打量了王平一眼，最后咬牙道：

    “千倍赔率，三千枚法钱，给你赢了整整三百万，三百万枚法钱.....”玄诃道人说到最后差点吐血，眼睛都有些红了，他一个内门弟子，三万枚法钱就基本榨干家底，三百万法钱是什么概念？

    昆云，渡劫三重的真传弟子才勉强有这个身家！

    就这，还是他倒卖仙门资产，走私洗钱这么多年，才好不容易攒出来的，可见这究竟是何等的巨款。

    有了这笔钱，玄诃道人甚至怀疑自己可以买一道真灵根了，这是一个足以令所有人为之疯狂的数字。

    所以——

    “......【万彩福地】那帮碧阳的混蛋，赖账了！”

    说到最后，玄诃道人是既生气，也无可奈何，毕竟三百万法钱，就是把【万彩福地】卖了也给不起。

    就算给得起，也不可能给的。

    “总之，他们只愿意给三万法钱，都在这里了。”玄诃道人说完，就取出了三枚沉甸甸的香火元宝。

    上面赫然刻着四枚箓文。

    【通仙元宝】。

    玄诃道人攥着三枚元宝，语气沉重：“一枚【通仙元宝】相当于一万法钱，其中三千是你要还我的.....”

    话音未落，王平就爽快地大手一挥：“前辈不用算得这么细，这样，我拿两万，剩下一万全给前辈。”

    玄诃道人闻言面无表情。

    怎么，三万法钱，你拿两万，我分一万，还要我感谢你吗？

    我尼玛在另一家福地那里输了整整三万啊，就算拿回这一万，净损失也超两万，家底蒸发三分之二。

    我的钱！！！

    说实话，如果不是后续还有更重要的，事关自家性命的合作，玄诃道人早就把这三万法钱私吞掉了。

    奈何理性最后还是告诉他，不能吞，非但不能吞，还得公平公正公开地分钱，毕竟钱没了还可以再赚，命没了就是真的没了，他绝对不能因小失大，为了三万法钱就动手翻脸，弄得两败俱伤。

    “前辈？怎么了前辈？”

    看着神色变化的玄诃道人，王平无辜地歪了歪头：“赢了这么一大笔钱，前辈你现在肯定特别高兴。”

    “为什么不笑啊？”

    玄诃道人：“........”

    “笑什么笑，整天钱钱钱的成何体统？”

    只见玄诃道人神色一肃，郑重道：“我辈修士，一意仙道，法钱只是外物，没钱难道就修不了仙吗？”

    王平赶忙拱手：“前辈教训的是。”

    “行了行了。”

    玄诃道人按了按眉心：“无论如何，你成功破了尤师姐的印记，最迟三天，她就会亲自过来找你了。”

    “至于在那之前.....”

    说到这里，玄诃道人目光闪烁，似乎在犹豫什么，但在摸了摸空荡荡的储物袋后，还是坚定了下来。

    ‘这次亏得太狠了，必须想办法补回来。’

    玄诃道人抬起头，目光依次在潇湘，凤元仙子，长阳子三位外门新秀身上扫过，随后长出了一口气。

    “......正好，跟我走。”

    “我来教你，在仙门，没钱的时候要怎么修仙。”

    下一秒，王平就见玄诃道人突然拉了自己一把，还分出一道灵识，让自己看到了他识海深处的景象。

    目光所至，却见玄诃道人那座被重重念头堆砌的识海深处，赫然有一道隐藏至深的符箓渐渐被点亮。

    而这种符箓，王平再熟悉不过了。

    ‘【盗物贼】？？？’

    好家伙！

    王平瞬间反应了过来，愕然看向玄诃道人，没想到啊没想到，你个浓眉大眼的，背地里居然是劫修！

 第一百六十一章 谁还不是个劫修了！ 

    “看什么看？”

    察觉到了身旁王平那古怪的眼神，玄诃道人没好气地说道：“在仙门讨生活，灵活变通是基本素养。”

    劫修怎么了？

    五贼盗天法那么好用，前期能提升修行速度，后期能增加斗法手段，堪称万能，哪个傻子会不去用？

    至于什么仙门禁法....还是那句话，只要不被发现，那就是没有，被发现了，那就是你能力不行，这有什么好说的，要是真的一味死守门规，连这点灵活变通的道心都没有，早就沦落成散修了。

    当然，话是这么说。

    不到万不得已，玄诃道人也是不想暴露自己劫修身份的，毕竟这种事情多一个人知道就多一点风险。

    奈何他刚刚破产了。

    而且反正都要合伙干谋杀真传的大事了，一个劫修的身份一直瞒着也没什么意义，还不如开诚布公。

    “待会儿听我指令。”

    玄诃道人传音道：“内门弟子不能动，这些个个都是狠茬，短时间拿不下，还是得拿外门弟子开刀。”

    王平赶紧点头：“前辈放心，我懂。”

    逆伐下修嘛！

    与其和同境界的高手拼得你死我活，还有翻车风险，不如多杀几个低境界的，属于是稳稳的幸福了。

    “凤元仙子，潇湘，长阳子.....前辈你想要对付哪个？”

    王平此言一出，玄诃道人顿时看了过来。

    你小子....不对啊，我知道这三位外门肥羊也就罢了，你一个刚来的，怎么直接就锁定这三头肥羊了？

    ‘除非这家伙刚到【证道山】，就已经在寻找肥羊了，而且能从茫茫人海里精准找到最肥的三只，说明他不仅有心思，而且还有能力，是掌握了某种窥探用的法术？还真是个当劫修的好苗子。’

    想到这里，玄诃道人心思变了。

    “你来说说。”

    只见他看向王平，头一次正视起了这位他此前并没有放在眼中的人柴：“你觉得，对付哪个更合适？”

    王平闻言当即一攥拳：

    “当然是全都要！”

    玄诃道人：“.......”

    “光说不练假把式，想要全都要，你怎么要？我直接告诉你吧，除了潇湘，剩下两位都是有靠山的。”

    玄诃道人无语道：“凤元仙子的道侣，云玄通也是内门的，长阳子的师傅是内门的老资历了，马上就要渡命劫，搏一把，虽然成功率很低，几乎必死无疑，但越是这个时候，越没人敢得罪他。”

    “那前辈的意思是？”王平反问。

    “杀潇湘！”玄诃道人语气冷冽：“此人大意了，没有神通修士庇佑，弄死他最简单，也最没有风险。”

    “捅破了天，也就是天地阁那边追责我，怀疑是我下的手.....但反正也要翻脸了，不在乎这点小事。”

    王平闻言却是摇了摇头：“不妥。”

    “就是快要翻脸了，才不能惊动了目标.....前辈您扪心自问，要是您不打算翻脸，你会杀了潇湘吗？”

    “....当然不会。”玄诃道人叹息。

    “这就对了。”

    王平郑重道：“事出反常必有妖，前辈这么觉得，目标也会这么觉得，然后怀疑前辈可能出了问题。”

    “这样以来，前辈想要将其引诱到【八卦炉】附近，设陷围杀的难度就会大幅提高，是得不偿失的。”

    玄诃道人闻言表情渐渐变得阴郁，却也没有反驳，毕竟王平说得很有道理，他也不可能去赌昆云得知潇湘身死后，不会怀疑到自己的身上.....毕竟自己是目前天地阁唯一和潇湘见过面的修士。

    因此只要他不保护潇湘。

    事后潇湘又被“神秘劫修”击杀，那毋庸置疑，他就是第一嫌疑人，这个因果是怎么也甩脱不掉的。

    ‘除非.....’

    下一秒，王平说出了玄诃道人的心中想法：

    “除非有很多人明确见证了前辈您当时已经竭尽全力保护潇湘了，潇湘却还是身死，这才合情合理。”

    “你的意思是....”

    玄诃道人很快反应了过来：“我们需要一位盟友，替我们劫杀潇湘，我们顺势佯败，坐视潇湘被杀。”

    “一位不够。”

    王平摇了摇头：“劫修的阵仗必须大，最好是两位，甚至三位，否则怎么证明前辈你对此无能为力？”

    说完，王平就直勾勾看向了玄诃道人，玄诃道人却果断摇了摇头：“劫修这种身份是见不得光的，就算要找，也只会找比自身更差，随时可以抛弃的下修来当盟友，同境界的劫修盟友太少了。”

    “嗯....那就只能驱虎吞狼了。”

    王平想了想，很快有了思路，低声道：“前辈你觉得，对那三人感兴趣的劫修，会只有我们两个吗？”

    “当然不止！”

    玄诃道人毫不犹豫地说道：“所有出现在那里的内门弟子，基本都感兴趣，之前你不是也听到了么。”

    王平闻言也想起了那三位内门弟子。

    “赤眉，御鸿，栖霞。”

    玄诃道人直接说出了那二男一女的道号：“我没有证据，但是我怀疑他们三个八成也是当过劫修的。”

    “哦？为何？”王平好奇道。

    玄诃道人冷笑一声：

    “因为他们和我一样，都没有真灵根，是从散修打拼上来的.....这种人，没当过劫修的概率太低了。”

    “而且你也听到了，御鸿一直想要分走长阳子那位将死师尊的遗产，所以私下看长阳子不顺眼，你以为他之前真的只是随口说说吗？若是不出我所料，这次他必然在回去的路上对长阳子下手！”

    “用的估计也是我们刚刚想的办法。”

    “您是说.....”

    王平想了想，目光微亮：“御鸿道人表面上护送长阳子，赤眉道人和栖霞仙子伪装成劫修半路出手？”

    “不错。”

    玄诃道人点了点头：“结果肯定是长阳子身死，御鸿力战两位劫修，却无力救人，只能含泪拿遗产。”

    “估计他们私底下分成都分好了。”

    王平听得一阵乍舌。

    只能说仙门不愧是仙门啊，门下弟子一个个满口仁义道德，兄弟情深，结果转手就给人背后捅刀子。

    “不过.....长阳子就不知道吗？”

    王平摸了摸下巴，天下英雄如过江之鲫，内门弟子固然心狠手辣，但外门弟子也不是愚蠢的傻白甜。

    自家师兄眼馋师尊的遗产，极有可能对自己不利，长阳子会不知道？就算御鸿表面上装得多么兄弟情深，作为仙门弟子，长阳子也不可能信的吧，既然不信，他这次出来，岂会没有任何准备？

    “.....有意思。”

    想到这里，王平又看了看四周，却见喧嚣过后，【证道山】已经陆续有修士离去，不复之前的热闹。

    包括长阳子，已经跟着御鸿道人离开了。

    至于赤眉道人和栖霞仙子，也双双消失不见，不知去了哪里，凤元仙子和他那位内门道侣也不见了。

    只剩下潇湘还眼巴巴站在不远处，一副想要过来的模样。

    ‘很好。’

    看到这一幕，王平嘴角微挑：“前辈刚刚说得都是猜测，如果能求证，我就知道这次应该怎么做了。”

    “.....哦？”

    玄诃道人双眼微眯，突然发现，不知从何时起，眼前这个人柴居然占据了和自己交谈的话语主动权。

    而在这期间，首座始终静默。

    再加上其在【证道山】上的成绩，玄诃道人也不得不承认，眼前之人搞不好还真是个未来的潜力股。

    想到这里，他当即放缓了语气：

    “你打算怎么做？”

    “还请前辈替我遮掩一番。”

    王平举手示意，玄诃道人心领神会，当即大手一挥，法力隔绝内外，随后就见王平轻轻抖了抖脑袋。

    紧接着，他的耳朵就分裂开来。

    六只耳朵，每一只的尾端都如刀尖般翘起，微微抖动，皮肉上赫然布满了密密麻麻的符箓直至耳洞。

    降妖九玄变，六耳灵猴！

    【聆音】！

    左右六耳，左耳听三才，右耳听三世，此刻催动开来，却是锁定【人】和【过去】，开始捕捉音浪。

    ‘此前修士太多，不能听【现在】，否则大概率会被那些内门弟子发现，所以最好的方法就是等人都走了，去听【过去】留下的余音，毕竟大部分修士不会谨慎到连说过的话都要刻意处理好。’

    王平的耳朵一动一动。

    海量的音浪涌入耳畔，被他用灵识消化，归类，然后从无数声音中捕捉真正需要的，最重要的消息。

    终于，他听到了：

    “赤眉，栖霞，此番就拜托你们了。”

    “放心，不过按照之前说好的，那长阳子的资产我们平分，他师尊死后的遗产，你也得分我们三成。”

    “成交！”

    “欸，就是可惜潇湘了，有玄诃在，就不好顺手抢他了。”

    “算他命大。”


    “凤元，云师兄，还要麻烦你们这次为我护法了。”

    “御鸿师兄路上八成会对我不利，但只要你们保我不死，安全返回，师尊的遗产我愿意和你们平分！”

    “一言为定。”

    “欸，就是可惜潇湘了，要保护你，就不好顺手抢他了。”

    “算他命大。”


    “轰隆！”

    王平陡然睁开双眼，同时收起六耳，中断了【聆音】之术，又缓了好一会儿，才从头疼中恢复过来。

    ‘还真让玄诃道人猜对了，至少从听到的内容来看，这些仙门的弟子有一个算一个，全都是劫修啊！’

    王平心中感叹，旋即转头看向玄诃道人。

    “如何？”玄诃道人低垂眼睑。

    “前辈料事如神。”

    王平先是恭维了一句，随后低声道：“不过长阳子也的确有防备，拉拢了凤元仙子和他的内门道侣。”

    “不出意外，他们之间应该会有一场混战。”

    “这可真是.....”

    不需要王平继续多说，玄诃道人已然明白了他的言外之意：混战好啊，混战最容易不明不白死人了！

 第一百六十二章 劫中劫！ 

    “潇湘道友，斗胜道友.....去【八卦炉】的路应该不在这个方向吧？为何你们和玄诃师兄会在这里？”

    离开【证道山】，正处于风声鹤唳阶段的长阳子一边说道，一边包含警惕地看向身旁的王平和潇湘。

    “巧合罢了。”

    王平见状爽朗一笑，满脸自来熟的模样，解释道：“玄诃师兄说要这条路办点事情，这才特地来的。”

    办点事情？

    长阳子闻言眼角顿时一抽，专门走这条路和自己巧遇，能办什么事情？不会是顺手来干掉自己的吧？

    想到这里，长阳子顿时脸色一沉，可转念又想起了之前在三百三十三层的遭遇，那惊龙般的一刀，于是刚到喉咙的话只好又咽了回去，也不敢再询问王平，只能目光一转，看向了旁边的潇湘。

    下一秒，他就灵识传音道：“怎么回事？”

    “潇湘道友，你的处境未必就比我好多少，甚至更糟，还来蹚这浑水，就不怕被神通余波给震死么？”

    潇湘闻言也是苦着脸。

    特么的，你当我想要来？我是没有办法啊，不跟着玄诃道人一行，怕不是你还没死，我就先暴毙了！

    而另一边，御鸿道人明显和长阳子想到了一起，同样灵识传音玄诃道人，沉声道：“玄诃你什么意思？刻意走这条路，莫非是想要害我师弟？我可警告你，千万不要生出这种残害同门的念头！”

    玄诃道人：“.......”

    大家都是仙门的弟子，平日里两面三刀的，又不是第一次干了，你在这里和我表演什么兄弟情深呢。

    “放心道友，我对你师弟没兴趣。”

    玄诃道人笑道：“只是借个风而已....毕竟你有你的难处，我也有我的，我这边的潇湘可也麻烦着呢。”

    “....哦？”

    此言一出，御鸿道人瞬间反应过来，瞥了一眼神色紧张的潇湘，看向玄诃道人的表情也温和了起来。

    原来你也想着害了自己的师弟啊。

    嗐，早说嘛！

    “原来如此，小事小事.....不过这件事算是我帮你的，到时候赚到的，你得分我们一份，可不能独吞！”

    “我懂我懂。”

    玄诃道人从善如流，两人很快就达成了协议，气氛也随之从原本的剑拔弩张，变得友好和谐了起来。

    就这样又走了片刻。

    一切看上去都很正常，可就在某一个刹那，玄诃道人突然神色一紧，抬头望天，脸上陡然流露怒色：

    “什么人！？”

    话音未落，就见穹天之上，云海深处赫然升起了一轮橘红色的太阳，光彩喷涌，映照一道煊赫金虹。

    霎时间，天地都被这道金虹照亮，恐怖的威能蕴含其中，仿佛真的有一轮太阳自寰宇之外落入尘世。

    “轰隆！”

    金虹所过，光彩席卷，无论是山林，草木，灵气全都被其横扫，消散，原地只留下了一座深渊坑洞。

    如此威能，完全凌驾于任何法术之上，显然是神通，而且还是杀伐神通，一击之下万象皆碎，而在这一击过后，云海深处也走出了两道身影，却是模糊了身影，看不出男女，也分辨不出气机。

    在仙门，这就是劫修的象征。

    一些低端的劫修，修为不济，所以无从遮掩，但修为越高的劫修，基本上藏得越好，等闲难以揭穿。

    “嗯？”

    下一秒，甩出了那一道金虹的劫修就轻咦一声，语气有些意外：“不对，一个都没死，全活下来了。”

    话音未落，就见坑洞内接连升起了三道遁光。

    其中一道，自然是玄诃道人，潇湘，还有王平，另一道则是御鸿道人，只是他的脸色显得颇为阴沉。

    至于最后一道，则是长阳子.....以及突然在他身边现身的凤元仙子，还有一位身穿云袍的儒雅男子，正是她的内门道侣，若非这位突然出手护持，长阳子绝对不可能在刚刚那一道金虹下存活。

    “云玄通.....你居然也在。”

    御鸿道人目光冷冽，冷然道：“看来你和我师弟的关系不错嘛，竟然还有闲心专程跑过来护他周全。”

    “哪里的话。”

    面对质问，云玄通显得很是淡然：“我和长阳师弟一见如故，怎么，御鸿师弟不喜欢有别人保护他？”

    “怎么会.....”

    御鸿道人当然不可能承认，毕竟残害同门这种事不上秤没有四两重，可要上了秤，一千斤都打不住。

    只是这样一来，局势就变了。

    想到这里，御鸿道人忍不住看了一眼旁边老神在在的玄诃道人....甚至不只是他，云玄通也看了一眼。

    就连此刻站在天上的两位劫修，如今也有些头疼地看向了玄诃道人，一时间也不知道该怎么办才好。

    此刻，四人的心里都只有一个念头：

    ‘怎么就多出来了一个人！’

    四打四，大家你好我好，当着所有人的面演一演差不多了，大不了鸣金收兵，说出去也是势均力敌。

    合情合理，无可指摘。

    至于作为目标的长阳子是死是活，也没必要用打的，大家完全可以谈嘛，仙门修行可不是打打杀杀。

    包括云玄通，如果御鸿愿意给他分出更多的利益，他也不介意转手卖了长阳子，反正是个臭外门的.....然而问题就在这里，玄诃道人的出现打破了平衡，如此一来势均力敌的说法就站不住了。

    ‘这种情况下，不可能再杀长阳子了。’

    御鸿道人心中阴郁。

    毕竟一打二，护不住师弟情有可原，二打二，护不住师弟最多失职，三打二，再护不住就是故意了。

    另一边，两位劫修更是进退两难。

    毕竟他们是带着任务过来了，不杀长阳子，说好的报酬自然也就没了，可难道还真要血拼一场不成？

    “玄诃，你到底什么意思？”

    终于，御鸿还是没有忍住，灵识传音道：“刚刚若是你不突然出声提醒，云玄通未必就来得及出手。”

    “你弄成这样，我杀不了长阳子，你不是也是杀不了潇湘？”

    玄诃道人闻言心中暗笑。

    ‘急了。’

    毕竟若是不急，岂会连哑谜都不打，直接开诚布公？不过急了才好，要是不急，他这次可就白来了。

    下一秒，玄诃道人就传音回应，却是含怒道：“杀潇湘是一回事，但刚刚那一道神通若非我及时发现，岂不是连斗胜也一起杀了？反倒是我要问你，栖霞和赤眉是不是故意的？想要一箭三雕？”

    “呃....”

    御鸿道人闻言想要反驳，可转念一想，此刻作为劫修的栖霞仙子和赤眉道人未必就真没有那个心思。

    毕竟都换上劫修的身份了，杀一个是杀，杀两个也是杀，有什么好顾忌的，多杀一个还能多赚点呢！

    可问题是，现在怎么办？

    就在这时，玄诃道人的声音却是再度传来：“要我说，计划赶不上变化.....不如我们和云玄通联手吧。”

    “什么意思？”

    御鸿道人闻言一愣，不过作为内门弟子，他也是久经考验，疑惑的话还没说完，就已经反应了过来。

    没错，神通修士三对二，自家占了这么大的优势，无论是潇湘还是长阳子，都没有办法借机弄死了，可是换个角度想.....这可是神通修士三对二啊，这么大优势，弄死劣势方一个人不算难吧？

    更何况，对面现在是劫修。

    而他们作为仙门弟子，弄死劫修，可谓是绝对的正义之举，事后也无人追责，还可以大发一笔横财！

    这不比弄死几个臭外门的强多了？

    “........”

    想到这里，御鸿道人的神色变了，不远处的云玄通似乎也接到了传音，同样目光诡谲地看向了天空。

    “嗯？”

    几乎同时，站在天上的两位劫修也意识到了不对，瞬间驾起遁光就要拉开距离，却见天地陡然一黯。

    幽森的光彩如水波荡漾，沉入天地，停滞万象，就这样强行锁住了两位劫修的动作，不让他们离去。

    中神通，【尸居龙见】！

    “你.....碧阳的！？”

    两位劫修瞬间反应了过来，当场破口大骂。

    紧接着，就见其中一位劫修毫不犹豫地说道：“长阳师弟，要杀你的人是你师兄！是他雇我们来的！”

    “胡说八道。”

    御鸿道人冷笑一声：“我和师弟情同手足，这种离间手段就别用了，狂妄劫修，仙门人人得而诛之！”

    “杀了他们！”

    话音落下，御鸿道人，云玄通，还有玄诃道人就同时驾起遁光，和半空中的那两位劫修缠斗在一起。

    轰隆隆！

    天地雷音滚滚，各色神通光彩在天幕上被点亮，炸开，呈现出一重又一重玄景异象，交替循环不止。

    如此神通大战，哪怕只有余波，对下方的王平，凤元仙子，长阳子，还有潇湘四人而言都是毁灭性的，理论上讲，四人此刻最好的应对就是抱团，全力防守，这样必然能安稳坚持到大战结束。

    可惜，这里是仙门。

    抱团防守？别开玩笑了！

    下一秒，就见四人对视了一眼，没有任何犹豫，当即各自驾起遁光，朝着不同的四个方向飞驰而出。

    这一刻，他们只相信自己。

    尽管在大多情况下，这都是仙门弟子的优良作风，然而有的时候，这往往也是仙门弟子的致命破绽。

    ‘机会来了！’

    回过头，看着远去的另外三道遁光，王平脸上浮现一抹狞笑，没了神通修士干扰，总算是轮到他了。

    这就是他的全盘计划。

    玄诃道人利用三对二的优势，说服伙同御鸿道人和云玄通去反杀两位劫修，同时给他创造出手时机。

    然后他再来劫杀潇湘，凤元仙子，还有长阳子三人。

    一场劫中劫！

    如此一来，无论是他，还是玄诃道人，都能有所斩获，不过具体能有多大的斩获，就得各凭本事了！

 第一百六十三章 连杀！ 

    极乐仙峰。

    王平的遁光一路疾驰，最后追上了另一伙修士，却是一座福地，正是此前在【证道山】的福地之一。

    【万彩福地】。

    此前的三万枚法钱就是从这家福地里赢来的，本来应该是三百万，结果对方赖账，只做了十倍赔付。

    王平没有贸然靠近，而是果断取下了一根发丝，随后运转法力，轻轻一吹，发丝当即落地变化，化作他的模样，又被他注入法力，俨然已经变成了一具分身，短时间内甚至能发挥散仙的战力。

    “去吧。”

    王平心念一动，这具分身顿时落入了【万彩福地】，也不做什么，就是拉着里面的修士说赖账的事。

    至于王平的本体，则是按下遁光，将【蛰藏】之法施展开来，身影如墨入清水，迅速沉入地底深处。

    ‘先杀潇湘！’

    王平目光冷冽，掐定法诀，手掌当场变化，掌心显化出龟背纹理，一道道云纹在其中迅速推演转动。

    降妖九玄变，万年龟！

    八大王族之一，乃是祥瑞之物，气运所种，天生龟背玄理，能卜天机，占因果，算尽人间兴亡之事。

    “灵龟不语卧云乡，甲背玄文隐玉章，若问人间兴废事，弹指念过已千霜。”

    王平口绽雷音，念动咒诀，掌上的龟背纹理顿时开始燃烧，最后蒸起一道霞光，直指他的东北方向。

    “东北么。”

    王平动作不停，法诀一变，就收了万年龟的玄妙，重新抖出了六耳，【聆音】之术遥遥对准了东北。

    这一次，他选择的是【人】和【未来】，听的是未来会出现在他东北方向的人声，法力顿时如决堤洪水，不断涌入耳畔.....渐渐的，大量杂音开始出现，王平迅速过滤，最后锁定了其中一道：

    “这里应该可以了吧？”

    “要命了，我怎么这么倒霉，这都能够碰上神通大战，罢了，先寻一座山石之地，潜入地底躲起来....”

    正是潇湘的声音！

    王平目光一亮，旋即闭上了【人】的耳朵，转而去听【地】，让大地告诉他未来哪一块地域会变动。

    “诶哟，怎么又有人在我身上开洞.....”

    找到了！

    下一秒，王平陡然合上了六耳，轻呼一口气，这才发现自身法力不知不觉竟是折损了足足三分之二。

    这还是质变过两次的法力，若是放在质变之前，光是这两次【聆音】恐怕就能直接榨干他的法力。

    所幸他此刻就在地底，正合【潜龙行脉通幽炁】的意象，所以很快就有大量的灵气汇聚而来，填补他的法力空缺，虽然不可能在短时间内恢复到全盛状态......但杀一个潇湘，也无需太多力气。

    “轰隆！”

    下一秒，王平的身影遁地而出，【蛰藏】法力护持之下，他在地底行走的速度甚至要超过在天飞遁。

    很快，他就顺着【聆音】之前听到的内容，找到了东北方向，【未来】会同时出现地壳变动和潇湘声音的地方，随后拿出斗胜戡魔刀，将法力运转到极致，直接将自己的身影藏进了虚无深处。

    诚然，正面一战他也能秒杀潇湘。

    不过何必呢？

    ‘还是偷袭的性价比更高，毕竟这里是仙门，追查手段太多，所以最好是让他看都看不到我就暴毙。’

    想到这里，王平藏得更深了。

    这一刻，他就宛如一头蛰伏的潜龙，静待时机，同时对【潜龙行脉通幽炁】似乎也有了更多的感悟。


    随着王平蛰伏于地底，不到一刻钟，就有一道遁光经空而来，随后迅速落下，隐匿了所有气机波动。

    “咳咳咳......”

    遁光散去，潇湘脸色苍白从中走出，却还是心有余悸，忍不住打量起四周，又掐起指头推算了片刻。

    “这里应该可以了吧？”

    潇湘叹息一声，推算来推算去，【命运】都没有任何回应，往好的方面想，应该是没有生命危险了？

    想到这里，潇湘又是一阵咬牙。

    娘希匹，玄诃无能！

    如果不到处乱跑，一路直接返回【八卦炉】，自己哪会沦落至此？还有那个斗胜，看着就不像好人。

    “回去之后得向昆云师兄提一提，这玄诃本就是【八卦炉】出身，这是在趁机提拔炉里的人柴，想要自立门户了啊，散修败真传，真要让他成了，不得一飞冲天？最好是想个法子直接弄死他....”

    潇湘心中盘算着。

    毕竟王平在【证道山】的表现实在太亮眼了，要是昆云师兄真看重了他，说不定会花大价钱来培养。

    而资源是有限的。

    花大价钱培养了别人，花在自己身上的钱就少了，而这是潇湘无论如何也接受不了，也必须阻止的。

    “罢了罢了，这些都是后事，先寻一座山石之地，潜入地底躲起来，玄诃和那斗胜的事等安全再说。”

    一念至此，潇湘又在山林里徒步走了一圈。

    “就是这里！”

    很快，他就找到了一处灵气最为浓郁的地界，躲藏在这里，就可以用灵气环境来遮掩自身的法力了。

    于是他颇为激动地走了过去。

    然后他眼中的世界就开始颠倒旋转起来，从高处转动着跌落，到最后噗通一声，重重砸落在了地上。

    “啊？”

    发生什么事了？

    潇湘的意识还没来得及真正思考这个问题，就戛然而止，魂魄茫然飘飞，最后落入了王平的眼眸中。

    【追魂】！

    为了避免事后仙门招魂，王平抢先一步将潇湘的魂魄拘了过来，转手就扔进了金海送他的紫金钵盂。

    紧接着，他又放出了里面的空悲和宗济。

    “大人？”

    两位僧人刚落地，就看见身首分离的潇湘，顿时大惊，随后看向王平的眼神里顿时多出了恭敬之色。

    这是刚卧底仙门，就直接动手劫杀仙门弟子嘛？

    真是狠人呐！

    “别愣着。”王平催促道：“拿出你们平生最强的法术，把尸体打烂，毁尸灭迹，给我做得干净一点。”

    “是！”

    两位僧人二话不说，当即各自掐了佛光，将潇湘的尸体处理得干干净净，而王平则是目睹整个过程。

    至于由此而生的因果波动，在【命运】掀起的涟漪，则是全部被他盘手里的【定命珠】安抚了下去。

    做完这一切后，王平迅速收起空悲和宗济，紧接着摸尸，舔包，跑路，身影再度沉入地底消失不见，然后就这样耐心调息，直到法力恢复巅峰后，这才故技重施，开始寻找下一个目标的位置。


    地底，王平身影飞速穿梭。

    他不用担心迷路，只因早在出发之前，玄诃道人就已经将一张细节标注到每一座山的地图交给了他。

    很显然，类似的事情当初玄诃道人肯定也干了不止一次，整个极乐仙峰都给他摸了个底朝天，哪里打伏击，哪里潜藏闭关，哪里甩开敌人，地图上都有描述，显然是无数次实战后才有的积累。

    而有了第一次的经验。

    第二次，王平的动作更加熟练了，除了潜伏之外，甚至还有余力提前用斗胜戡魔刀在地点画了个圈。

    等到目标一到，立刻激活【法契】，让天地定住对方。

    “什么人！？”

    凤元仙子刚一落地，还没反应过来，就感觉周身的天地化作了一块精钢，宛若枷锁，让她难以动弹。

    “哗哗！”

    微风吹过，就这样带起了一颗美丽的头颅，满脸茫然地砸落在地，随后一道芳魂就被王平收入囊中。

    紧接着，就是召唤梵修，毁尸灭迹，舔包跑路。

    动作干净利落，一气呵成。

    还是那句话，我王平素来不好女色，面对敌人，男也好，女也罢，都不要紧，我两个都同样的杀呀！

    “下一个！”

    王平身影消失不见。

    又过了片刻，随着长阳子的头颅也茫然坠地，王平马不停蹄，再度收了魂魄，摸尸后立刻抽身回返。

    很快，他就回到了【万彩福地】。

    先是让替身借故暂时离开福地，紧接着收回替身，然后本体取而代之，这才又大摇大摆地走了回去。

    “呼....！”

    做完这一切，王平才终于长出了一口气，紧接着又复盘了一遍自己连杀三人的操作，最后得出结论：

    ‘大概率没问题。’

    诚然，尽管他已经尽量考虑周全，没有留下任何明显的痕迹，可是在仙门，很多事情是不讲道理的。

    且不谈各种时间回溯的调查手段，要是作风再粗暴点，先射箭再画靶，直接假定就是你做的，然后干掉你，那是真的没处说理.....不过王平判断，这件事情应该还不到会出现这些情况的地步。

    原因很简答：

    ‘说到底，也就是死了三个臭外门的，哪怕再怎么天赋好，死几个外门弟子也不可能真的惊动仙门。’

    所以不太可能直接炼炁士来调查。

    至于先射箭再画靶，这一点玄诃道人应该是有数的，如果真有这样的风险，他一开始就不可能动手。

    想到这里，王平稍感安心。

    紧接着，他就抬起头，看向了远处的天幕，即便此地距离五位神通修士的战场已经隔了十万八千里。

    可此刻他细心感应之下，依旧可以感觉到一道又一道灵气浪潮被搅动，翻涌，带着让人心悸的波动。

    突然，灵气浪潮轰然一震。

    下一秒，王平就清楚地感应到，那搅动灵气的五道伟力之中，有一道正渐渐破碎，逐渐失去了光辉。

    “分出胜负了！？”

 第一百六十四章 没一个省油的灯啊 

    “轰隆隆！”

    天地鸣动，随着一道光彩从天而落，重重砸进了地面，扬起万里烟尘，裂纹以坠落点为中心扩散开。

    这一刻，犹如火山喷发一般，万里疆域都在震动，无穷光彩从裂纹中炸出，继而倒卷长空之上，激荡云海，最后在天幕散开，远远望去仿佛一朵又一朵的蘑菇云，波及疆域内可谓是人畜死绝。

    如此景象，堪称宏大。

    这还是在极乐仙峰，作为仙门的八仙峰之一，灵气环境浓烈到了极致，法力威能本应被大幅度压制。

    可依旧造成了如此破坏。

    由此可见，此番交战的修士是真的打出了真火，神通，法宝，秘术，无所不用其极，真要分个生死。

    结果也的确如此。

    穹天之上，只见玄诃道人，云玄通，御鸿道人三位内门弟子驾着遁光，冷冷俯瞰着下方大地的盛景。

    直到这一刻，大地的震颤依旧没有停滞，甚至愈演愈烈，只因一位神通修士陨落，其溃散的神通牵连了所属之炁，继而引发了天地变动，相信百年之后，这万里疆域就会演变成一片浩瀚泽国。

    “是【九皋窅冥镇妖炁】。”

    御鸿道人低声喃喃，心知肚明：‘和赤眉的所属之炁一模一样，看来死的是赤眉，活下来的是栖霞。’

    当然，这句话他不会说出来。

    既然以劫修的身份出现，那也只会以劫修的身份死去，至于内门弟子赤眉，只会被记录为失踪弟子。

    ‘可惜不是在【证道山】。’

    ‘否则弄死赤眉，换来的炁数肯定不少，不过也没办法，毕竟【证道山】太死板，不允许以多打少....’

    思索之余，御鸿道人动作也不慢。

    “哗哗！”

    霎时间，就见三道法力凝就的大手凭空抓摄，当场就笑纳了那位“劫修”临死前赠送给他们的遗产。

    结果这一抓之下，御鸿道人和云玄通当场就骂了娘。

    ‘是【盗物贼】！’

    两人齐齐看向神色如常的玄诃，暗自咬牙：‘盗物之贼，最擅捉拿外物，摸尸的效率比我们高多了。’

    ‘竟让他拿了大头！’

    奈何这种事情向来是谁有本事谁拿的多，两人骂归骂，却也无可奈何，只能转头看向了另一位劫修。

    而回应他们的，则是一道冲天遁光。

    趁着同伴被杀，玄诃等人争抢战利品的空隙，另一位劫修反应神速，早已暗中掐准了一道逃命法诀。

    此刻施展开来，他的身影顿时化作了一道灿烂虹霞，眨眼间就消失在了远方天际，不见了踪影.....然而如此宝贵的，痛打落水狗的机会，三人岂会放弃？当即也驾起遁光，马不停蹄追了上去。

    结果刚追了一阵。

    劫修逃跑的遁光没看到，却见另一道遁光朝着他们飞来，随后散开，从中走出了一位优雅宫裙女子。

    “玄诃，御鸿？”

    女子看见追来的三人，一脸意外：“你们怎么凑在一起了，还一副大战过的样子，莫非是遭了劫修？”

    三人闻言顿时止住步伐。

    御鸿道人见状露出了一副古怪难言的神色，看向宫裙女子：“栖霞，你倒是胆子大，还敢留在这里。”

    “有什么不敢的？”

    栖霞仙子闻言微微一笑，美眸却没有丝毫笑意：“这里是极乐仙峰，我是内门弟子，试问谁敢杀我？”

    此言一出，三人顿时暗骂这贱人反应快，知道自己逃不走，就先用遁法拉开距离，然后再变装回来，想来所有能把她和劫修牵扯在一起的痕迹都处理干净了，这种情况下，他们不可能再动手。

    在仙门，这种事情是讲证据的。

    只有查出来的，才是事实，哪怕大家都心知肚明，可是没有证据，抓不到现行，查不出来就是没有。

    “.....仙子误会了。”

    下一秒，玄诃道人展颜轻笑：“我等确实是遭遇了劫修，苦战之后杀了一个，却不小心放跑了一个。”

    “仙子有看到吗？”

    栖霞仙子闻言无辜地歪了歪头：“抱歉，我什么都没看到。”

    “那就算了。”

    玄诃道人也不意外，继续道：“那事不宜迟，我等还继续追捕劫修，就不继续聊了，仙子请自便吧。”

    说完，玄诃道人第一个驾起遁光，飞向远处，旁边的御鸿道人和云玄通则是愣了愣，随后御鸿道人就反应了过来，赶忙跟上，云玄通虽然反应最慢，但也露出了恍然之色，同样驾起遁光远去。

    反倒是栖霞仙子愣在了原地。

    ‘这么容易就放弃了？’

    她有些不理解，本来她都做好和这三个畜生好好唇枪舌战一番了，就不信他们敢光天化日对她动手。

    结果三人却直接离开了。

    这不太对啊，以仙门弟子平时就连走路都要顺手刮一层地皮下来带走的优良传统，能就这么放弃了？

    除非.....

    ‘不好！’

    霎时间，栖霞仙子一个机灵，刚刚因为逃过一劫而放松的俏脸重新紧绷，某个恐怖的猜测跃然心头。

    紧接着，她的猜测应验了。

    “轰隆！”

    只见一声巨响，栖霞仙子回过头，却只看见了三道辨不出气机，看不出男女的模糊身影朝自己飞来。

    “桀桀桀....栖霞仙子，终于找到你了！”

    “本来早就准备动手的，结果你却和玄诃他们在一起，找不到机会，如今他们离开，就是你的死期。”

    “受死吧！”

    如此标准的开场，还有从头到脚都遮得结结实实的模样，瞬间就暴露了此刻杀来的三道身影的身份。

    劫修！

    ‘玄诃，御鸿，云玄通.....你们这群碧阳的！’

    畜生啊！

    栖霞仙子当场忍不住破口大骂，却不敢迟疑，当即又驾起了遁光，燃烧法力，继续亡命奔逃向远方。


    【万彩福地】。

    王平睁开双眼，散了【聆音】之术，神色有些古怪：‘好家伙，这些家伙就没有一个是省油的灯啊！’

    尤其是最后一波，栖霞仙子弃了劫修的身份，反而是玄诃道人一方全部换了劫修的行头跑出来，然后继续追杀，能这么快就换好身份，显然不是第一次干了，合着就没有一个不是当过劫修的！

    仙门何人不劫修？

    ‘难怪劫修根本杀不完。’

    王平心中感叹。

    资源本就有限，再加上仙门弱肉强食的生存规则，为了争夺资源，修行之余客串劫修简直合情合理。

    ‘恐怕就连尤道姑都当过劫修。’

    ‘毕竟她也有缺钱的时候，真传弟子虽然不缺师承，但应该也是需要挣资源的，仙门可没那么好心。’

    想到这里，王平也松了口气。

    只因从这个角度来讲，五贼盗天系列在仙门恐怕也早就泛滥成灾了，说是禁法，实际上根本没人管。

    ‘比起五贼盗天系列，仙门真正关注的应该还是【盗天贼】，不知道这老毕登当初在仙门究竟犯了什么事情，从他还有真传同伙来看，事情肯定不会小....可偏偏他还没有炼炁，真是奇哉怪哉。’

    事到如今，王平对仙门也有了一定的了解。

    毫无疑问，仙门是一座庞然大物。

    可就是如此一座庞然大物，居然会通缉一个渡劫三重的修士，甚至至今还没弄死，这就非常离谱了。

    ‘这背后的水很深啊。’

    王平摇了摇头，没有细究，这种事情还不到他掺和的时候，起码得等成为了真传，才有接触的资格。

    至于现在。

    ‘玄诃他们去追人了，短时间内怕是回不来，既然如此，不如先清点一下收获，说不定还能有惊喜？’

    想到这里，王平也就乐得留在了【万彩福地】，一边闲逛，一边用灵识开始搜罗自己这次的战利品。

    首先，是三道外门弟子的魂魄。

    王平没有犹豫，直接扔进了【六欲天魔旗】，早已饥渴难耐的魔头们顿时蜂拥而上，大快朵颐起来。

    没多久，魔头们就将三道魂魄吃干抹尽，随后开始分裂，本就多达数万的魔头赫然开始了自我分裂，同时也变得愈发凶戾，王平灵识一扫，发现魔头的数量赫然攀升到了一个进无可进的数字。

    ‘十二万九千六百....’

    刚好一元之数。

    隐约间，似乎有某种玄妙正在旗幡内孕育，和冥冥之中的天地之炁感应，却还差了临门一脚的突破。

    ‘下次再去【证道山】，选择【器】路，强化一下这件魔幡，说不定就可以让其生出第二道玄妙了。’

    王平心中盘算着。

    这次在【证道山】，其实他仍旧留有余力，仅仅动用了斗胜戡魔刀和降妖九玄变，没有动用天魔旗。

    ‘如果再动用天魔旗，我大可以让魔头护佑自身，表面上伪装成一位擅长术法，远程比斗的正统修士，等到敌人辛辛苦苦杀穿魔头，好不容易来到我面前，我再暴起给他一刀，给他一个惊喜。’

    ‘或者干脆藏在魔头里。’

    ‘把自己伪装成普通魔头，冷不丁偷袭.....总之，方法还是很多的，我的手段还能再没有下限一点。’

    由此可见，自己的武道之路还很长啊。

    王平继续清点战利品。

    ‘法钱....还行，三个人加起来一万多枚，就是不知道这些香火法钱除了买东西之外，还有什么用处。’

    ‘玉简也有五块。’

    王平低垂眼睑，灵识一扫而过。

    ‘【太白执煞剑气】，【搬山挪岳经】，【暴日】，【射覆】，【弄丸】，两块是功法，三块是法术。’

    可惜，功法对他用处不大。

    毕竟他道途已定，对应其他天地之炁的功法最多只能作为参考，难以真正修行，否则只会适得其反。

    倒是那三门法术。

    ‘【暴日】之术主攻杀伐，说白了就是超大型火球术，【射覆】之术则是能卜卦天机，算是修士必学。’

    这两者，王平都有平替的手段，只能说增加了斗法中的变化，但是对真正的实力提升其实并不明显。

    然而看到最后，王平却是目光微亮。

    ‘【弄丸】.....炼丹之术？’

 第一百六十五章 修仙四艺，驾鹤西去 

    修仙四艺，丹器阵符。

    能被冠以如此描述，这四门手艺在仙门的地位有多高自然不言而喻，想发家致富就不可能绕过它们。

    然而相应的，这四门手艺的学习也极为困难，几乎每一门都对悟性有极高的要求，不是你想学就能学会的，很多时候往往是你努力学了，绞尽脑汁，但不会就是不会，最后只能空耗时间精力。

    为什么王平会知道？

    因为三入仙门的时候，平江子的记忆里就有关于学习【符水】之术的经历，结果只能说是惨不忍睹。

    这还只是四艺中的符。

    要知道，画符已经是四艺之中最简单的了，否则也不会名列最末，然而平江子就是怎么样都学不会。

    这还是因为画符够便宜。

    最垃圾的符，随便拿一张纸，一片树叶就能画，没钱买灵墨，用灵识代替也行，成本无限接近于零。

    然而排名更高的器，阵，丹，除了学习难度之外，学习成本也在节节攀升，炼器用的边角料还能反复利用，不用担心弄坏，阵法哪怕布错了，无非是改一改，最多就是损失了描绘阵纹的资源。

    唯有炼丹。

    这玩意儿，不仅需要一个上好的丹炉，而且每一次学习都需要购置新的材料，炼不成就是血本无归。

    更要命的是炸炉。

    很多时候，炼丹炼到最后，你觉得炼得不错，正准备开炉看看成色呢，结果一打开，轰一声就炸了。

    仙门亿万散修，就有不少贸然学习炼丹的修士被这种炸炉给炸死，甚至就算成为正式弟子也不例外。

    因为炼的丹越好，炸炉威力就越大。

    所以外门，内门，甚至真传弟子里都有因为炼丹炸炉而暴毙的情况，堪称修仙四艺里最危险的技艺。

    ‘迄今为止，唯一一个绝对不会炸炉的，就是仙门的【神农鼎】，应该是和大顺【八卦炉】差不多的世界，以无数人柴来炼丹.....不过就算如此，执掌【神农鼎】的仙方院也似乎闹出过大乱。’

    想到这里，王平心中不禁生出回忆。

    那是他初次死亡，利用【太平经】穿越成为仙门力士的时候，从几个仙门弟子口中意外听到的消息。

    “不知道以后有没有机会去看看。”

    收敛思绪，王平又将视线放回了眼前的玉简上，灵识扫过，顿时就有海量的信息随之涌入他的识海。

    【弄丸】之术。

    在仙门，这仅仅是最粗浅的炼丹之术，再往上还有【黄白】和【煮石】，都是更加玄妙的炼丹之术。

    ‘天之道，损有余而补不足。’

    ‘我辈修士顺天应道，采气炼丹，乃是炼天地有余之精，补人身不足之缺，以此求得性命本真圆满.....’

    王平认真审阅，目光渐渐变得明亮。

    只因【弄丸】之术里记载的炼丹之法，和他想象中的截然不同，并不是收集各种珍贵材料然后炼制。

    那是凡人的炼丹。

    而修士炼丹，何须搜集那么多所谓的天地珍品？万物皆源自天地，想要什么，直接取天地之精即可！

    ‘简而言之，比如我炼制一枚最普通的淬体丹，需要用到五百年的龙泉液，凡人炼丹就需要去找这种珍宝，然而修士以【弄丸】之术，根本不用去找，直接采摄天地精华，就能转化成龙泉液！’

    这就是【弄丸】的便利。

    不被材料所限制，只要是天地间存在的材料，哪怕再稀有，再难得，修士都能直接将其凭空捏出来！

    不过另一方面，这也是【弄丸】的缺点，以及炼丹总会炸炉的主要原因——这种材料转化并不稳定。

    ‘万事万物，皆由天地所出。’

    ‘哪怕只是路边的一块石头，都是天地之精秉持造化之奇，最后衍生出的，其内部存在精细的配比。’

    ‘只有完美掌控这种配比，才能确保转化出来的材料没有问题，而一旦配比出错，转化的材料就会差之毫厘，谬之千里，如此投入丹炉，再和其他转化的材料一起炼制，结果一定是当场炸炉。’

    ‘就算走了狗运，没有炸炉。’

    ‘最后炼出的丹药也会和想要的丹药大相径庭。’

    对此，玉简之中甚至还专门记录了一个散修炼丹的小故事，那位散修炼制的，就是最普通的淬体丹。

    可惜，材料没转化好。

    最后炼制出的淬体丹，他自己服用了，按照正常的药效，应该是毛孔舒张，迅速排出身体内的污垢。

    俗称“毛孔拉屎”。

    可实际上，他吃完之后当场就闹了肚子，堂堂散修，硬是去茅厕蹲了一整天的坑，人都给拉虚脱了。

    本以为这么一通操作下来，虽然过程和想象中不太一样，但总归还是排出了污垢，结果那位散修回头一检查，却发现自己的身体根本没有得到丝毫淬炼，辛苦炼就的淬体丹，竟炼是成了泻药。

    所以仙门里一直流传着这么几句话：

    劝人学丹，放火烧山。

    劝人学器，神怒人弃。

    劝人学阵，新仇旧恨。

    劝人学符，疑罪从无。

    修仙四艺，驾鹤西去。

    只有劝人学画符，虽然隐约有浪费时间精力的嫌疑，但总归成本不高，危险度低，还勉强说得过去。

    除此之外，一个比一个夸张。

    然而即便如此，这修仙四艺依旧是仙门修士人人都想学的手段，不止是能创收，更关乎另一件事情。

    ‘洞天福地。’

    仙门的一大光景，由修士炼制，具备各种神异，不仅能用于创收赚钱，还能在斗法时加持修士自身。

    基本相当于一座移动洞府。

    然而就是这种便利的东西，该怎么炼制？

    这就涉及到了修仙四艺——迄今为止，只有丹，器，阵，符这四门技艺，能炼制出完整的洞天福地。

    比如落魂斋主。

    此人虽然是散修，但还是有真本事的，别的不说，他的【落魂斋】福地就是用画符之术炼制出来的。

    ‘这枚【弄丸】是从潇湘手里得来的，看来他私底下还在钻研炼丹，这是也想要炼制一道属于自己的福地，倒是野心不小......果然，他的储物袋里还有一座丹炉，看这样式，估计也花费不少。’

    这人也太好了吧。

    临死前赠送了自己这么多东西，甚至连器具都给自己备好了，只要自己想，现在就可以尝试炼丹了......

    “......嗯？”

    想着想着，王平的表情渐渐变了。

    下一秒，他突然探出灵识，再度进入【六欲天魔旗】，此前他就是将潇湘的魂魄扔进旗中处理掉了。

    然而此刻，看着风平浪静的旗面空间，王平的神色却无比凝重，思索许久后才试探性地轻声开口道：

    “【盗天贼】前辈？是您吗？”

    ——旗面空间一片宁静，魔头们闻声朝他看来，却纷纷无辜地歪了歪头，一副没有听懂命令的模样。

    王平见状顿时忍不住呲牙。

    ‘我想多了？’

    没辙，这次劫中劫有点太顺了，一个潇湘就给自己赚了一大笔，等于是凭空给了自己一个莫大机缘。

    可问题是，类似的情况他早就在陈落雁的身上体会过了，该说不说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，此刻他越想越怕，下意识怀疑起来，这潇湘不会又是【盗天贼】那个老毕登吧？感觉不好说啊！

    想到这里，王平又有些无奈。

    毕竟就算真是【盗天贼】，如今就藏在自己的六欲天魔旗内，他不愿意现身，自己又有什么办法呢？

    而且....有没有可能，真是自己想多了？

    毕竟【盗天贼】理论上还在大顺，应该不敢擅自出来，而且就算是薅羊毛，也不能逮着一只羊薅吧？

    “.....草！”

    思来想去，王平最后还是骂了一声，决定等玄诃回来，和他确认一下【弄丸】之术的内容是否有误。

    没问题，他就学了。

    就算真是【盗天贼】的安排，他也认了，糖衣炮弹就糖衣炮弹吧，炮弹炸不炸另说，先把糖衣吃了！

    然而就在这时。

    “轰隆！”

    穹天之上，一声巨响传来，王平应声抬头，却见三道神通之光从天而降，落在了【万彩福地】之外。

    紧接着，就见光芒散去。

    须臾，玄诃道人，御鸿道人，云玄通，三位内门弟子陆续走出，目光第一时间就落在了王平的身上。

    下一秒，就见玄诃道人松了口气，脸上浮现笑容的同时，也立刻挥手降下一道法光将王平护住，避免他人继续探查，随后才继续道：“还好斗胜你没有事，这次出手的劫修实在是太过阴险了。”

    “我问你。”

    玄诃话音落下，云玄通就铁青着脸，迫不及待地站了出来，冷声道：“刚刚那段时间，你身在何处？”

    王平闻言一脸茫然，无辜地歪了歪头：

    “三位师兄.....发生什么事了？”

    “出大事了。”

    比起云玄通，玄诃道人一脸严肃，表情绷得很紧：“凤元，潇湘，长阳....三位外门弟子全部被杀了。”

    “什么！？”

    此言一出，王平顿时面色剧变，一脸不可置信，张大了嘴巴：“潇湘死了？什么人，竟敢行此大逆！”

    玄诃道人没有任何犹豫，一锤定音。

    “肯定是劫修做的。”

    云玄通没有回答，倒是旁边的御鸿道人同样义愤填膺，怒气冲冲：“杀我师弟，我和劫修不共戴天！”

    “哼......”

    云玄通闻言目光冷漠，幽幽看向王平：“这件事情绝对不能就此罢休，依我看来，必须要找出真凶。”

    “云师兄说得对！”

    王平闻言毫不犹豫地点头赞同道：“这已经不是一般的劫修了，必须出重拳，事情一定要彻查到底！”

    说完，王平就露出了一副坦坦荡荡的模样。

    毕竟自己既然没有被第一时间捉拿问罪，那就说明没有证据，而没有证据，那就说明不是自己干的。

    我问心无愧！

 第一百六十六章 这是梵国的阴谋啊！ 

    【万彩福地】。

    这座福地如今已经被征用，闲杂人等都被清退赶离，三位神通修士的思绪识念在福地内外回荡轰鸣。

    ‘这就是神识....’

    王平低垂眼睑，乖巧地站在不远处，私下却是感应起了正环绕在他周身，四处游走的恐怖识念之力。

    ‘玄诃还是懂得护着我的，若非如此，这些人恐怕已经开始搜魂了....神识之力，质量果然比灵识上升了一个档次，完全是烂铁和精钢的区别，就是不知道和灵识比起来，神识多出了什么玄妙。’

    就在这时，玄诃道人开口了。

    “诸位，这件事情很严重。”

    话音落下，御鸿道人第一个点头回应：“的确，特别严重，这显然是一场有组织，也有预谋的劫杀。”

    说到这里，他简直怒发冲冠：

    “先是用两个神通修士无耻偷袭，逼迫修为较低的外门弟子逃离战场，然后单对单地捉对猎杀他们。”

    “简直是无法无天！”

    “尤其是我师弟....”

    说到最后，御鸿道人忍不住捂住脸，肩膀抽动了几下，语气也有些失态，好一会儿过后才恢复过来：

    “长阳子，他死得太惨了！”

    “我师叔的大笔遗产，他还没有来得及接受，未来还很光明，结果却死在这里，我怎么向师叔交代？”

    云玄通和玄诃道人闻言冷冷一瞥。

    碧阳的以为我们看不出来？刚刚听到长阳子的死讯，你嘴巴都快咧到腮帮子了，现在和我们玩这套？

    想到这里，玄诃道人又看了眼王平，心中暗赞：

    ‘这小子，胃口够大！’

    说实话，他本以为王平就算要猎杀，能杀一个潇湘都算他有本事了，毕竟这种事情是要讲究经验的。

    哪怕王平的实力占据压倒性优势，可如何找到一个跑远的人，如何瞬间秒杀，不让他联系上其他人，如何毁尸灭迹，抚平因果波动.....这些可都是学问，玄诃道人本以为王平还需要他擦屁股。

    结果没有想到王平做得如此干净漂亮。

    ‘没道理啊，这么利落的手法，难道他以前干过？还是说，真就是天生坏种，生来就是当劫修的料？’

    玄诃道人感慨之余，倒也轻松愉快。

    毕竟此番他也是大有斩获，被围杀那个‘劫修’临死前可是送了他一笔横财，足以填补所有亏空了。

    美中不足的，就是没把另一位也弄死。

    ‘可惜，让栖霞跑了。’

    玄诃道人心中盘算：

    ‘算了，有赤眉一个也够了.....事后再去收了赤眉的福地，吃波绝户，也不枉大家同门一场的情谊。’

    “咳咳！”

    就在这时，云玄通突然咳嗽一声，虽然冷然道：“不要再东拉西扯了，现在的当务之急是找出凶手。”

    此刻，云玄通心中满是不爽。

    因为他此番是和长阳子达成交易，这才出手的，结果长阳子身死，之前谈的交易自然也就没人认了。

    再加上之前三人围杀劫修，他抢得也没有玄诃道人多，而按照仙门弟子的作风，没赚就是亏，算下来他这波已经是血亏了，结果一回头，道侣凤元仙子居然还被人杀了，这就让他有些破防了。

    倒不是因为和凤元仙子有什么感情。

    主要是因为，凤元仙子是他精心选择的炉鼎，对他修行一门法诀有大用，如今死了，他又得从头找。

    甚至还得从头培养。

    这可都是钱！

    云玄通是越想越亏，越亏越气，最后也干脆不再掩饰了，目光炯炯，直接落在了不远处的王平身上。

    然而下一秒，玄诃道人就上前一步，挡住了他的视线。

    “云道友，这是要做甚？”

    “.....没什么。”

    云玄通幽幽道：“只是在想，凤元被人所杀，竟连通知我的时间都没有，谁有这个本事做到这种事。”

    “我知道凤元的实力，思来想去，觉得恐怕也只有能在【证道山】六百六十六层上留下印记化身，战力比肩同境界真传弟子的修士，刻意埋伏，偷袭，才有可能做到了.....玄诃道友你觉得呢？”

    这话说得，就差指名道姓了。

    玄诃道人闻言摇了摇头，一脸正气道：“此言差矣，云道友也不用拐弯抹角的，你怀疑斗胜对不对？”

    “毕竟四个人逃跑，三个都死了。”

    云玄通看向王平，沉声道：“就他活了下来，自然是有疑点的。”

    “活下来有什么疑点？”玄诃道人反问：“斗胜实力最强，劫修没把握杀他，所以就杀了其他三人。”

    “合情合理！”

    云玄通：“.......”

    见云玄通不说话了，玄诃道人继续道：“而且道友如此怀疑，不知可有证据？”

    没有证据，那就是诽谤！

    云玄通自然也明白，当即长袖轻扫，顿时放出了三具布满了裂纹的尸体——这就是目前所有的线索。

    王平见状眼神微凝。

    ‘内门弟子....果然还是有本事的。’

    他看得分明，这三具尸体正是长阳子，凤元仙子，还有潇湘，竟被云玄通用不知名手段找回了肉身！

    这说明云玄通不仅得知了他们的死讯，还在第一时间找到了他们的死亡位置，尽管因为现场被自己处理得太干净，没能找到任何证据，但还是设法将原本被自己毁灭干净的尸体又重聚了回来。

    紧接着，就见云玄通伸手入怀。

    取出了一面圆镜。

    “此物名为鉴炁辨法镜，只要用镜光一照，就能将曾落在这三具尸体上的法力，所属之炁统统照出。”

    说到这里，云玄通又看了一眼王平。

    却见王平依旧淡定，顿时心中一沉，随后也不再废话，干脆运转法力，催动镜光对着尸体照了过去。

    结果——自然是无事发生。

    ‘因为我杀他们，用的是武道啊！’

    从头到尾，他仅仅是用【蛰藏】法力来藏匿自身，而斩杀三人，完全是靠着他无往不利的神速刀法。

    气血真罡不是法力，也没有所属天地之炁。

    自然什么都查不出来。

    不过如果什么都没有，云玄通只会越来越怀疑，继续追查，所以王平也给他准备了一个合理的答案。

    下一秒，众人神色一变。

    只因被镜光照射的三具尸体上，竟突然响起了悠扬的禅唱声，同时还有一道道美轮美奂的佛光浮现。

    “梵修！？”

    霎时间，玄诃道人勃然大怒：

    “混账！这群赤释的秃驴！”

    “我说为什么这次劫杀有这般阵仗，蓄谋已久，原来是梵国亡我仙门之心不死，终于是真相大白了！”

    云玄通：“？？？”

    看到这不断冒出的佛光，一时间，这位内门弟子也愣住了，下意识朝着玄诃道人和王平的方向看去。

    合着真不是你们联手干的？

    不对，不可能！

    就在这时，御鸿道人也开口了：“原来是梵修下的手啊.....这倒是合理多了，我也可以和师叔解释了。”

    此言一出，云玄通顿时神色微沉，心中暗骂：‘这碧阳的，根本不在乎真相，只要借口合理就行，单纯的劫修还不够，现在又揭露了有梵国在幕后指使，他也就满足了，只想着拿回去交差了。’

    ‘玄诃估计也差不多。’

    ‘可这样一来，不就只有我什么都没捞到了？’想到这里，云玄通不禁再度打量起玄诃道人和王平。

    有没有可能，他们勾结梵修了？

    ‘不至于吧，杀几个臭外门的，有必要勾结梵修？’

    ‘不过就算没有....能不能莫须有一下，给他们扣一顶勾结梵修的帽子？’

    思来想去，云玄通最后还是无奈地叹了口气，没有证据啊，反倒是梵修这边，满地的佛光铁证如山。

    “不用想了！”

    下一秒，玄诃道人沉声说出了结论：“毫无疑问，这就是梵国的阴谋，我觉得必须上报诸位真传了。”

    “上报真传？”

    此言一出，云玄通和御鸿道人顿时面色一变，御鸿道人更是二话不说，当即摇头：“没那个必要吧。”

    “外门而已，不至于。”

    云玄通也立刻附和道：“的确，没有必要让真传弟子参与.....玄诃道友，别忘了，这事可是非常大的。”

    死几个外门是小事，关键是还死了一位神通劫修呢。

    查了这几个外门，神通劫修要不要查？那要是查出赤眉道人的真实身份，再查出背后的交易怎么办？

    可不能什么都查啊！

    尤其是以真传弟子的手段，是真有可能查出来.....这个时候，就必须用出仙门四步走里的第一步了。

    宣称什么事都没有。

    见御鸿道人和云玄通相继表态，玄诃道人也露出了微笑，他要的就是掀开屋顶，逼迫两人同意开窗。

    “那就....我们自己查？”

    玄诃道人放低了声音，御鸿道人当即点头，而云玄通思索片刻后，也咬牙答应了下来，没有再追究。

    毕竟他此番虽然自认血亏，但本质上只是少赚，‘神秘劫修’临死前赠送的遗产虽然他没抢到太多，但终归还是有的，再养个凤元仙子绰绰有余，可要是让真传弟子来查，怕是这点也保不住。

    ‘罢了罢了....’

    云玄通叹息一声，有些恋恋不舍地从王平身上收回了视线。

    成啦！

    王平见状迅速绷紧表情，看向潇湘的尸体，眼底还适当地流露出了几分好友突然逝去的悲痛和难过......

    ‘.....不对，戏多了，我又和他不熟。’

    王平赶紧调整心情。

    无论如何，这关看来已经过去了，接下来就是和玄诃确认【弄丸】之术，然后坐等尤道姑自投罗网......

    “玄诃，你这话就不对了。”

    突然，声音传来。

    谁？

    王平的思绪被骤然打断，先是一愣，随后心中陡然升起了一股恶寒，许久不曾运转的神意轰然暴动！

    危险！很危险！极度危险！

    几乎同时，本来一脸轻松的玄诃道人也露出了悚然之色，随后动作僵硬地转过身，看向了身后方向。

    放眼望去。

    只见重重山林中，一位头戴束发金冠，腰间佩玉的青年道人正踏山步水，不紧不慢地朝着众人走来。

    他嘴角微挑，似是在笑，却看不出丝毫笑意，双眸幽森，仿佛一面照妖镜，倒映出了所有人的身影。

    玄诃道人，御鸿道人，云玄通都认出了他。

    就连王平也认出了他。

    毕竟这段时间，有关他的情报从长相到事迹，从功法到神通，王平都看了无数遍，几乎是倒背如流。

    ‘昆云....’

    渡劫三重，仙门真传，昆云！

 第一百六十七章 仙门真传，昆云！ 

    真传昆云！

    霎时间，王平心中震动，瞳孔骤缩，完全没有想到会在这个时候突然遇到这个计划必须除掉的目标。

    他是来找我的？

    不对，不可能，自己有【定命珠】在手，所有因果波动和【命运】流向都会被遮掩，不可能暴露的。

    别说是渡劫三重了，就算是炼炁士在这里，王平也相信自己不会那么容易就被抓住因果命运上的破绽，毕竟要是随随便便就被看穿，梵国也别整天想着把梵修派来仙门卧底了，赶紧投降算了。

    那么...是怎么回事？

    电光石火间，王平脑海中已经闪过了和玄诃道人的对话，脑海浮现答案：‘命劫！难道是命劫影响？’

    自己的计划，成为了昆云的命劫？

    而昆云感应到了命劫的出现，于是静极思动，外出寻觅因果，结果却发现潇湘身死，于是赶了过来？

    ‘大概率是这样！’

    想到这里，王平心中说不出是喜是忧，喜的是自己的计划能成为昆云的命劫，说明计划成功率极高。

    然而另一方面，昆云也绝非善茬。

    一位渡劫三重的真传弟子，必然在仙门里摸爬滚打了无数次，是真正的仙门精英，未来的炼炁种子。

    ‘要是计划失败，让其渡过命劫，甚至突破成为炼炁士，后果不堪设想，一位新晋炼炁士必然彻查大顺的情况，到时候我也只能隐姓埋名，从头开始，成为仙门真传的日子也会变得遥遥无期....’

    机遇与风险并存。

    想到这里，王平第一时间看向了玄诃道人，眼神莫名——显而易见，这是一个意料之外的突发情况。

    同时也是一次抉择。

    就看玄诃道人在突然出现的昆云真传面前，面对巨大的压力，是选择抓住机遇，还是选择规避风险。

    ‘他会不会怕了？突然被昆云找上门，他要是怕了，选择翻脸举报我，那我也只能马上自杀跑路了。’

    王平心中思忖，同时做好了准备。

    “哗哗....”

    微风拂过，道袍飞扬的昆云一路踱步，脚下大地却自发地替他缩减距离，眨眼就来到了王平的眼前。

    “玄诃，你有什么要对我说的吗？”

    昆云的声音很平静，仿佛一汪深潭，看不见底细，听不出情绪，仿佛是在质问，又仿佛只是在闲聊。

    闻听此言，玄诃道人还没有说话呢，旁边的御鸿道人和云玄通已是面色惨变，只觉得头皮一阵发麻。

    ‘完了！’

    ‘不应该啊，潇湘一个外门的，怎么会惊动天地阁的阁主，真传第五....这下子怕是要被他大调查了！’

    人的名，树的影。

    仙门有散修亿万，外门弟子近万，内门弟子近千，真传近百，其中名列前茅者，自然被无数人畏惧。

    而昆云，位列第五。

    虽然没有算上三大院的真传，仅仅是在八仙峰的真传弟子中名列第五，但对他们而言依旧是大人物。

    相传，上一次仙梵斗剑，就有梵国真传死于其手。

    这么一个大人物，平日里他们这些背景不够的内门弟子就连见都见不到，如今见到了，岂能不畏惧？

    尤其是在他们刚刚犯了点小错误的现在。

    “见过昆云师兄。”

    顶着昆云的目光，玄诃道人沉默片刻，最后终于站了出来，拱手道：“回师兄，玄诃的确有话要说。”

    “说吧。”

    昆云的语气依旧古井无波：“你至少有三句话要说。”

    玄诃道人同样神色平静，低声道道：“经查实，内门弟子赤眉，实为劫修，且和梵国修士有密切联系。”

    “此番就是他们联手，杀了潇湘，长阳子，凤元子。”

    此言一出，云玄通和御鸿顿时抬头，这就是他们三人刚刚议定，默认下来准备上报仙门的‘事实’。

    然而昆云却摇了摇头：

    “不对，不是这句。”

    玄诃道人面色不变，一把将王平拉了过来，继续道：“这是我在【八卦炉】里培养出来的亲传弟子。”

    “他得了一些机缘，又有真灵根，在【证道山】闯过了六百六十六层，我打算扶他成为新一代真传。”

    话音落下，王平就看见昆云似乎终于动了心念，垂眸朝着自己看来.....霎时间，王平只觉得仿佛有一座无形大山，顺着那道视线轰然砸落在了自己身上，剖开他的肉身，识海，肆意查探起来！

    王平见状也不反抗。

    毕竟他这一身本事虽然高了一点点，但是样样都有迹可循，没有什么见不得人的，问就是我天赋好。

    不过他还是提起了几分警惕。

    毕竟他身上还有一些见不得人的东西，比如随身携带两位梵修，这一次的战利品，还有特殊的命运。

    所幸，昆云的目光毫无发现。

    毕竟战利品和梵修都被他藏进了紫金钵盂，至于他身上的命格和气运，也有【定命珠】能帮忙遮掩。

    而无论是紫金钵盂，还是【定命珠】，作为梵国卧底专用的法宝，在隐匿踪迹这方面还是很可靠的。

    然而下一秒，王平就发现昆云的视线开始逐渐向上，涌入他的识海，想要直接插入他的识海大调查。

    王平当场白眼一翻。

    噗通一声，栽倒在了地上。

    几乎同时，位于他识海最深处的【盗命贼】和【盗时贼】也双双发力，震碎了昆云投注而来的目光。

    “........”

    玄诃道人见状没有丝毫意外，也全然不担心昆云的搜魂会成功——这就是为什么那么多人去当劫修。

    因为五贼盗天系列的符箓，能阻挡搜魂。

    作为仙门弟子，谁身上没有一点秘密？要是随随便便就被高境界的人搜魂，那这日子还能不能过了？

    所以但凡是有秘密的修士，哪怕不愿意当劫修，私底下也会弄一本五贼盗天系列的符箓坐镇在识海。

    因此昆云见状也不意外，只能暗自感叹仙门如今的风气被【盗天贼】给带坏了，只知道守着自己那点小秘密，人心不古，再也不复以前大家都坦诚相见，搜魂之下没有任何秘密的美好时代了。

    关键这种事情还不好查，也不好抓

    否则抓了一个，对方检举，要不要再抓？如此循环往复，指不定就抓到某个德高望重的大人身上了。

    因此在仙门，五贼盗天系列早就是人人都用的法门了，所谓禁忌也就忽悠忽悠一些不经世事的弟子。

    想到这里，昆云干脆收回了目光，再度看向玄诃。

    “不对，也不是这句。”

    此言一出，无论是玄诃道人，还是装晕的王平，心脏都拉到了嗓子眼，气氛也渐渐变得凝重了起来。

    短暂的沉默过后，玄诃道人才终于开口：

    “抱歉师兄，再多我就真不知道了。”

    好样的！

    一时间，旁边的御鸿道人和云玄通都在为玄诃道人喝彩，心中甚至生出了敬佩，玄诃是有事真上啊！

    给我顶住！

    只要没有证据，就算是真传弟子，在这极乐仙峰也没有道理屠戮内门弟子的，至少不应该当众下手。

    不过话虽如此，真正敢当众顶撞真传弟子的，还是少数，就比如他们两个，论修为不比玄诃差，可面对昆云，他们连大声说话都不敢，只能说不愧是【八卦炉】里出来的，穷山恶水出刁民啊。

    而另一边，昆云也皱起了眉头。

    “真没有了？”

    霎时间，天倾地动！

    穹顶天幕，乌云开合，宛若天裂；脚下大地，山崩石碎，犹如地陷.....全都因为一人的神识而变化。

    王平近在咫尺，更是感受深刻。

    在他的感应中，昆云就像是化作了一座黑洞，肆无忌惮地侵吞着周围的一切，却没有展现丝毫法力。

    ‘不对，异象只是结果！’

    这时候王平也不装晕了，当场睁开双眼，面露骇然之色——同时竭尽全力感应起了昆云此时的状态。

    ‘是【命运】！’

    王平心中推算，愈发惊悚：

    ‘他没有动用法力，仅仅是将自己的【命运】展现了出来，然后利用其力量，强制影响了天地万物！’

    举个例子，如果说一个人的【命运】，就是他竭尽全力之下能对天地万物造成的影响，那么此刻昆云所作的，就是抛开对天地施加影响的过程，直接从【命运】层面，抵达造成影响后的结果。

    或许可以称之为，【截因得果】！

    ‘这就是渡劫三重！？’

    王平瞪大双眼，却见天地异象依旧不止，神意也不断传来警示，预示着某种极强烈的危机即将到来。

    然而一切都是徒劳。

    ‘凭借这份能力，那昆云想要杀人，根本不用真正动手，只要一个念头，他的【命运】就会吞噬我！’

    轰隆隆！

    下一秒，就听一声巨响，随后所有异象突然消失不见，而昆云则是依旧站在原地，一脸的云淡风轻。

    “.....罢了。”

    只见他轻声道：“既然你不想说，那就不说了.....对了，你不是想要卸任看炉弟子么，这件事我允了。”

    “好好休息一下吧。”

    说完，昆云的身影如梦幻泡影般，陡然破碎。

    几乎同时，王平抬头望天，却是看见了一道遁光正飞驰而来，其中赫然映出了一抹妩媚多姿的倩影。

    尤道姑来了。

 第一百六十八章 先射箭，再画靶！ 

    ‘居然就这样走了？’

    看着原地消失的昆云，王平愣了愣，接着又看向一路驾着遁光，飞驰而来的尤道姑，心中隐有所悟。

    ‘也对，这里是极乐仙峰。’

    昆云虽然是仙门真传，但仙门内部派系林立，他是玄易仙峰的弟子，在极乐仙峰可没有多大的面子。

    尤其是对那些炼炁士而言。

    ‘如果尤道姑不来，或者来得不是真传弟子，感觉昆云真会动手，是尤道姑过来，这才让他放弃了。’

    因为尤道姑也是真传，哪怕修为还远远够不上昆云，地位却是相等的，昆云不可能光明正大杀她，那是找死，也不方便当着她的面对付极乐仙峰的弟子，因为这就相当于落了极乐仙峰的脸面。

    如果没人看到，那倒无所谓。

    毕竟这种事情，可大可小，只要不到炼炁士那个层次，弄死几个仙门弟子算什么，事后找理由即可。

    比如控告他们都是劫修。

    这个理由在仙门特别好使，基本上都用，反正只要是仙门弟子，真传之外，十个有九个都当过劫修。

    甚至就连真传弟子都有悄悄当劫修的。

    然而这种事情如果被真传弟子看到，那就不一样了。

    因为真传弟子，起码能直接联系到一位炼炁士，这就上达天听了，要是对方追究起来，那就麻烦了。

    更何况，尤道姑的师傅还是那位明幽大修。

    仙寿将近的炼炁士。

    更可怕了。

    ‘所以即便以昆云的修为，地位，也还是选择了暂时退让，不想承担可能和尤道姑发生冲突的风险。’

    想到这里，王平暗暗松了口气。

    ‘不太妙啊。’

    这一刻，王平突然发现，自己对于计划的目标，昆云这位仙门真传的了解，其实依旧只停留在表面。

    或者说，基本上都是来自玄诃道人的口述，然而实际上，王平感觉玄诃道人自己都未必多了解昆云，说的也都是人尽皆知的东西，至于昆云究竟是什么性格，什么作风，玄诃道人其实也不懂。

    这种情况下，想要将其击杀？

    ‘很难，非常难！’

    王平绝不会轻视昆云这位真传。

    毕竟和尤道姑不同，昆云作为渡劫三重的仙门真传，已然是集大成了，绝对不是那么容易算计到的。

    就比如刚才。

    昆云突如其来的出现，似有所指的询问，显然都表明他已经有所怀疑，只是最终没有发现任何证据。

    ‘我不能将希望全部寄托在金海的身上，否则一旦金海败了，我没有后手，岂不是就只能坐以待毙？’

    想到这里，王平又看向了玄诃道人，传音道：

    “前辈？”

    玄诃道人闻言看了一眼王平，随后同样传音回复，语气却凝重到了极致：“.....不对，情况非常不对。”

    “昆云居然允许我卸任看炉弟子了。”

    此言一出，王平也心领神会。

    按理来说，卸任看炉弟子是玄诃道人一直以来的期望，只是因为昆云不许，这才导致他和王平合作。

    然而现在，昆云突然改口了。

    本来的话，玄诃道人应该是大松一口气，然后直接放弃和王平的合作，开心卸任，从此天高任鸟飞。

    可他却毫无轻松之感。

    甚至正好相反。

    “如果是真心想要让我卸任，那他应该会告诉我，让谁来接替我的位置，可实际上他什么都没有说。”

    “这是假话！”

    玄诃道人咬紧牙关：“他本来是没必要向我说谎的，可他还是说了，他怀疑我有问题，想要稳住我。”

    “他要杀我！”

    说到最后，玄诃道人的语气已经近乎笃定：“如果不是尤师姐及时出现，你和我现在恐怕已经死了！”

    “大概率是因为命劫。”

    王平迅速回应道：“我们的计划可能成为了他的命劫，他现在正在排查周围一切不同于寻常的事情。”

    “所有存在异常的事情，都会被他怀疑。”

    “我们是其一，但绝对不会是主要怀疑对象.....因为我们的实力太差了，对他根本构不成任何威胁。”

    这一刻，王平的思绪无比清晰，很快有了思路：“前辈，设法将【盗天贼】出现，救走叶超，点醒了他那位师弟昆仑的事情全部告诉他吧，不需要隐瞒，把他的注意力转移到【盗天贼】身上。”

    祸水东引！

    “我们的实力太弱，他就算再怀疑，也不可能认为我们想杀他，能杀他，但【盗天贼】就不一样了。”

    玄诃道人很快理解了王平的思路，目光微亮。

    “好，此事交给我。”

    看似漫长的讨论，实则在灵识交互中不过顷刻，等到尤道姑驾着遁光落下时，两人已然结束了讨论。

    “你.....”

    遁光散去，尤道姑踱步走出，先是看了一眼刚刚昆云消失的地方，眉宇紧皱，随后才转头看向王平：

    “就是你，破去了我的印记化身？”

    “散修，炉中人柴出身？”

    显然，尤道姑来之前是做过功课的，早已调查了王平在【证道山】的所作所为，身份也查得很清楚。

    紧接着，她又侧目看了一眼其他人。

    “我有要事要与此人交谈，都散了吧。”

    此言一出，早就想要跑路的御鸿道人和云玄通顿时如蒙大赦，二话不说，当即驾起遁光就消失不见。

    “师姐....”玄诃道人见状轻声开口。

    “不必多言。”

    尤道姑不等他说完，就一摆手：“别忘了，我才是真传，作为看炉弟子，玄诃师弟你还是先回去吧。”

    “....那好，师弟告退。”

    玄诃道人这才闭上嘴，随后也转身离去。

    王平则是全程眼观鼻，鼻观心，站在原地一副乖巧模样，任凭尤道姑的灵识在自己身体里进进出出。

    渐渐地，尤道姑神色变了。

    说实话，得知【证道山】印记化身被破的第一时间，她是极度愤怒的，还以为是哪个真传在针对她。

    然而在破她印记的居然是一个散修，还是从那座【八卦炉】里走出来的人柴之后，她的心思却变了。

    ‘散修，不入真传，却有真传战力，还有真灵根，前途广大.....若是趁着他还没有被哪位大修看中，收为真传，将其收为己用，未来我炼就神通，仙梵斗剑的时候，或许就是一道关键的助力。’

    尤道姑的心思迅速活泛开来。

    至于如何收下王平，她也早已有了打算，她乃是天生的极乐仙体.....简而言之，她的身体是有毒的。

    一旦她催发体质。

    只要和她双修，就会被她的极乐仙体影响，被种下“极乐之毒”，从此以后就再也不可能离开她了。

    甚至如果间隔一段时间，没有和她双修，目标就会痛苦到抓耳挠腮，犹如千刀万剐，只有再和她双修，才能消解痛苦，转而如入极乐之境，次数越多，越沉迷，难以自拔，直到对她言听计从。

    这也是极乐仙体的玄妙所在。

    因此所有极乐仙体的双修道侣，本质上都是“极乐奴”，会为了极乐仙体不惜一切，甚至舍命供养。

    据传，本门就有一位炼炁士是这样的体质。

    其麾下的“极乐奴”，当年可是遍布八仙峰，其中甚至有几位也成为了炼炁士，乃是一等一的大修。

    话虽如此，极乐仙体有利，自然也有弊。

    一来，“极乐之毒”虽然能让人欲罢不能，但相应的，只要定时双修，它也能有效提纯修士的法力。

    二来，“极乐之毒”的控制说到底还是基于双方的实力差距，而一旦极乐奴的修为超过极乐仙体本人，那就可以无视极乐仙体的意愿，强行双修，甚至将后者囚禁，变成提纯法力的方便工具.....

    如此一来，主从关系就颠倒了。

    这也是为何尤道姑至今都没有接纳玄阴，就是因为她还没有渡过天劫，炼就神通，不是玄阴的对手。

    然而眼前这位，就不一样了。

    ‘一个散修，就算得了几分机缘，战力不俗，我想要拿捏他还是很轻松的，正好适合做我的极乐奴。’

    ‘何况此人还有真灵根，未来有炼炁入道之望。’

    ‘假以时日，我若炼炁入道，大可培养此人也成为炼炁士，如那位极乐仙体的前辈，培植自身势力。’

    想到这里，尤道姑当即下定决心，朱唇轻启：

    “斗胜对吧？随我来。”

    王平一脸恭敬地低下头，心下却是长舒了一口气，到这一步为止，计划都很顺利，尤道姑愿者上钩。

    就是不知道，玄诃道人那边的情况如何？


    极乐仙峰，另一处山林地界。

    此处乃是天地阁在极乐仙峰的一处驻点，玄诃道人离开之后，一路上不敢耽搁，很快就来到了此地。

    “昆云师兄！”

    一进了地界，玄诃道人就迫不及待地说道：“我有要事禀报，此前是还有旁人在侧，实在不好妄言。”

    下一秒，一声轻笑响起，玄诃道人赶忙回头，却见昆云大袖飘飘，就站在他身后，似乎从未离开过。

    “既然如此，你说吧。”

    “回师兄，是天命之子出了事....”玄诃道人压低声音，将【盗天贼】救走叶超的事情详细说了一遍。

    昆云耐心听完，随后眉头微挑：“所以，是【盗天贼】救走了我师弟昆仑，还点醒了他的转世识忆，紧接着又用【盗功贼】和你那位添柴弟子换了命格气运和真灵根，然后两人就消失不见了？”

    “不错。”玄诃道人一脸惶恐。

    “不对。”昆云沉声道：“既然如此，我刚刚推算你那位添柴弟子的命格气运，为何什么都算不出来？”

    “这....”

    玄诃道人闻言无辜地摇了摇头，茫然道：“我也不知，不过我可以确定当日是真的交换了命格气运。”

    “否则区区人柴，怎么可能在【证道山】大放异彩？”

    昆云：“.......”

    太有道理了。

    一时间，昆云神色变化，心中忍不住思忖：‘交换了命格气运，却又刻意隐瞒，难道说是在算计我？’

    ‘我的命劫，是因为昆仑和【盗天贼】？’

    看着昆云，玄诃道人知道，祸水东引是成功了的，如此一来，自己就能摆脱嫌疑，继续隐藏在暗处.....

    “噗嗤。”

    .....思绪戛然而止。

    肉身和识海被寸寸崩毁破碎，玄诃道人愕然抬头，结果映入眼帘的却是昆云那张平静而漠然的脸庞。

    玄诃道人一脸不可置信，瞪大了双眼。

    计划暴露了？之前自己和王平的传音被偷听了？不可能，灵识传音最为隐蔽，渡劫三重还偷听不了。

    既然如此，为什么要杀我？

    “没有为什么。”

    昆云目光冷冽，似是看出了玄诃道人的心中所想，淡淡道：“我怀疑你有问题，却没发现任何问题。”

    玄诃道人更茫然了。

    对啊，这不就说明我没问题吗？没有找到证据，那就是没有做过，没有发现问题，那就是没有问题。

    然而——

    “内门弟子就是内门弟子，修仙理念还是太落后了，这种事情对真传弟子而言，奉行是另一套逻辑。”

    渡命劫呢，你以为过家家嘛。

    没有发现问题？那只能说明问题特别严重！

    对于如何渡过命劫，仙门真传之中有一句脍炙人口的名言，出自一位炼炁士，所有真传都奉为圭臬：

    “遇事先射箭，再画靶。”

    “遇人宁杀错，不放过！”

 第一百六十九章 玄阴，你在外面等着 

    跟着尤道姑，王平又回到了此前刚刚进入仙门时的方位，连绵山脉深处，一道通天彻地的玄光伫立。

    ‘另一个方向，就是玄诃的【学海】......’

    王平侧开目光，突然瞳孔骤缩。

    “轰隆隆！”

    只见远方天际，【学海】所在的云崖轰然倒塌，无穷幻彩犹如一颗陨星碎片，从天幕向着大地坠落。

    天地间，陡然下起了磅礴大雨。

    雨水细密，却是一枚枚符箓，是无数的文字，此刻泼洒，平铺在大地上，却又迅速消解在灵气之中。

    【学海】坍塌了！

    这一瞬间的变故，直接命中了王平预测的最坏情况——玄诃道人死了！而且极大概率是被昆云所杀！

    ‘暴露了！？’

    一时间，王平心中生出无数猜测，直到身旁传来尤道姑的声音：“可惜，玄诃师弟看来还是命不好。”

    王平猛然回头，却见尤道姑神色淡然，轻声道：“昆云师兄看在我的面子上，允许我带你走，算是饶了你一命，这是你的气运，然而玄诃就不行了，毕竟他虽然是我师弟，但也是天地阁的人。”

    电光石火间，王平已然明白。

    ‘昆云.....哪怕只是出于怀疑，也要杀了玄诃，确保排除所有异于寻常的因素，这是宁杀错不放过？’

    仙门不是有门规的嘛，这也能允许？

    “没什么不能的。”

    看着神色愕然的王平，尤道姑俨然猜到了他心中所想，笑道：“昆云师兄是真传，又即将渡命劫了。”

    “自然有特权。”

    “这个时候，他对内门，外门，散修的所作所为，暂时都不会有人追究，一切都会等到事后再算账。”

    “.....事后？”王平追问。

    尤道姑继续道：“就是等他渡命劫之后，如果失败，那他的魂魄，命格，气运，还有身上的真灵根。”

    “一切有价值的东西，都要被拿来偿还因果。比如这次他杀了玄诃师弟，就是欠了我师尊的因果，师尊这时候不会为难他，但一旦他渡命劫失败，师尊就会出手，根据这份因果瓜分他的底蕴。”

    “玄诃师弟的话，起码价值一部分气运吧。”

    “这也是他看在我的面子上，饶了你一命的缘故，你是有真灵根的，再杀了你，他就得赔偿得更多。”

    “那样的话，他怕是连转世之机都没有了。”

    “那如果成功了呢？”王平忍不住道。

    “成功了，那就是皆大欢喜。”尤道姑面露向往之色：“门内又出一位炼炁士，所有人都会为之道贺。”

    “至于玄诃师弟这些死在了他命劫里的修士，也算是功德圆满，死得其所，实现了他们的人牲价值。”

    “当然，因果还是要还的。”

    “到了那时，一位炼炁士还因果，价值反而比一个死掉的渡劫三重更大，师尊对此也只会乐见其成。”

    王平：“.......”

    听到这里，王平终于明白了尤道姑的言外之意。

    对炼炁士，对仙门，对真传弟子而言，那些散修，内门，外门真正的意义是什么，又是怎样的身份。

    答案很简单：财产。

    ‘对炼炁士而言，散修，内门，外门.....没有真灵根，没有炼炁入道之望，本质上就是他们的人财！’

    ‘唯有真传弟子比较特殊，因为有真灵根，未来有希望炼炁入道，所以可以得到一些特别的优待，这个特别优待，就是来自炼炁士的投资，而他们用来投资的东西，就是那些人财的身家性命！’

    就尼玛离谱！

    一时间，王平心如乱麻，不仅是因为玄诃道人的暴毙打乱了他的计划，更是因为看清了仙门的底色。

    不过很快，他就恢复了冷静。

    ‘还不一定。’

    ‘玄诃道人....他也是炉中人柴，一路摸爬滚打上来的，难道就没有料到有朝一日昆云会杀人灭口吗？’

    不对，他是有预期的。

    王平回忆此前和玄诃道人的对话，心中很快有了判断：‘复活在大顺，仙门都不是什么稀奇的手段。’

    ‘他未必就死透了。’

    当然，就算没有死透，明面上的玄诃道人也还是暴毙了，如此一来，猎杀昆云的计划只会更加困难。

    当然，话虽如此，你也不能每次拟定计划的时候，都指望敌人也按照你的计划行动，那就不叫计划，叫心想事成了，既是高看自己，也是小看敌人.....计划赶不上变化，王平对此再清楚不过。

    关键是如何随机应变。

    ‘先抓住已有的，拿下尤道姑！’

    ‘将这个毒妇炼制成护法明妃，如此一来我至少在仙门有了一道眼线，也算是间接成为真传弟子了。’

    想到这里，王平当即抬头。

    这一抬，他的脸上已经挤出了尊敬和感激，随后躬身行礼，语气真诚道：“多谢师姐此番救我性命。”

    尤道姑满意点头。

    她为何说了这么多？解释了这么多？就是想要让王平明白是自己救了他的性命，认下这份救命之恩。

    如此，才好让他有恩逼报，和自己双修。

    言语间，两人的遁光已然来到了山林深处，然而就是这一步，就有一道幽光自地面奔腾涌动了出来。

    霎时间，天地皆黯，日月无光，所有山林间的鸟兽声全部远去，一片静谧，只剩下如深渊般的死寂。

    王平环顾四周，却看不到任何东西，入目所见唯有极深的黑暗，以及那匍匐在黑暗深处的神秘轮廓。

    呼吸声，鳞甲摩擦声。

    一切的一切都告诉他，里面蛰伏着一头巨兽，自己就站在它的血盆大口前，却偏偏找不到任何踪迹。

    【尸仙解化洞天】！

    王平面上惊骇，心中却很平静：

    ‘是玄诃所说的那位追求尤道姑的内门弟子，玄阴炼就的洞天，他是【八卦炉】的上一任看炉弟子。’

    笃，笃，笃....

    很快，随着脚步声响起，黑暗里渐渐走出了一道身影，却不是巨兽，而是一位羽扇纶巾的俊朗男子。

    “尤师姐，我道你突然外出是为了什么，没想到居然带了一个男人回来，莫非终于想要与人双修了？”

    “若是如此，师兄我修为精深，神通广大，应该更适合吧？”

    说到这里，俊朗男子又瞥了一眼王平，瞳孔流动着青白之色，带着审视：“渡劫一重，能满足你么？”

    “玄阴，让开。”

    尤道姑闻言神色冷漠，沉声道：“还是说你想要让我请师尊过来？他老人家最近的心情可不是很好......”

    “师姐说笑了。”

    玄阴当场倒退一步，所有光景全部退散，天地又恢复了原样，尤道姑的洞府就盘踞在山林的最深处。

    虽然让开了道路，但王平可以明显感觉到，这位内门弟子看向自己的目光并没有因此放松分毫，反而更加锋锐了，似是要挖穿他的身体，看看他区区一个渡劫一重，是怎么得到尤道姑看重的。

    然而下一秒。

    只见尤道姑伸手一挥，一道法术当即罩住了王平的身体，隔断了玄阴的视线，没有让他继续看下去。

    ‘不能让他看穿了。’

    ‘此人身怀真灵根，却不是真传弟子，要是让玄阴发现，怕是立刻就要翻脸，强行将此人给抢走了。’

    ‘届时玄阴移植了真灵根，就有了晋升真传的可能，到时候再来寻我，我就真的没有办法拒绝他了.....甚至还要被他所用，从此成为专门替他提纯法力的方便工具，修仙之路也随之急转直下。’

    “师姐何必拦着？”

    玄阴见状双眼微眯，轻声说道：“我也是为了师姐的安全着想，万一此人对师姐你图谋不轨怎么办？”

    “不用你管。”

    尤道姑冷笑一声：“什么时候轮到一个内门弟子来对我指手画脚了？玄阴，不要忘了，我才是真传！”

    一时间，气氛僵持。

    最后却还是玄阴主动后退一步，让开了道路，笑道：“师姐所言甚是，既然有雅兴，玄阴自当成全。”

    “请吧。”

    尤道姑见状，一边护着王平，一边来到了洞府门口，进门，随后就是砰一声，重重合上了洞府大门。

    门外只留下玄阴一人，神色阴晴变化。


    洞府内。

    尤道姑二话不说，当场激活了洞府内外的所有阵法，既是阻止外人进来，也是防止里面的人跑出去。

    王平见状却是暗自感叹。

    ‘熟悉的道观....’

    眼前这座洞府的布局，和尤道姑在大顺的那座【游神观】几乎一模一样，瞬间勾起了王平心中回忆。

    曾几何时，他就是在这样一座道观里，作为力士，被尤道姑百般羞辱，作为人材被尤道姑炼成法器，如今回想，也就是几个月前的事情，然而今时不同往日，时过境迁，这一次，他才是猎人。

    尤道姑反而成了上钩的猎物。

    想到这里，王平转过身，看向尤道姑，咧嘴一笑——如果我们角色互换，我会让你看看什么是残忍！

    下一秒，没有任何犹豫，王平直接出刀！

    这一瞬间的时机把握极为精准，刚好卡在了尤道姑封锁洞府内外的下一刹，王平的刀光也呼啸而至。

    直到这时，尤道姑的思绪都还没转过来。

    ‘也不知道这斗胜的身子骨怎么样，我毕竟是极乐仙体，双修时得小心点，不能将他一口气吸干了....’

    轰隆！

    当声音传入尤道姑耳畔的时候，她的双眸已然被一条奔腾呼啸，不见尽头的刀光长河彻底填满视野。

    随之而来，还有致命的危机感和寒意！

    “你！？”

 第一百七十章 你怕了！ 

    这一刻，尤道姑的心情只能用惊怒交加来形容。

    ‘针对我的陷阱！’

    ‘故意的，他和玄诃是故意的，破了我在【证道山】上的印记，故意引我将其带走，就是为了杀我？’

    尤道姑并不笨，王平一出手，她瞬间就明白了前因后果，可即便如此，她的心中依旧满是不可置信，一个内门弟子，一个【八卦炉】里出来的人柴，真以为击败自己的印记化身，就能杀她了？

    谁给他们的勇气？

    电光石火间，一刹的时光被悄无声息地盗走，刀光长河中，足足三百六十道斩击出现，盖周天之数。

    【法契】催动！

    “斩！”

    暴起偷袭，王平起手就是绝杀，三百六十刀，化天地一斩，当尤道姑听到声音的时候已是无处可逃。

    “轰隆！”

    霎时间，尤道姑身上的道衣长裙就被层层激活，涌动无穷华光，硬是承托住了落在身上的刀光长河。

    入目所见，仿佛一枚枚石子不断砸入湖泊，激荡涟漪，又仿佛剥洋葱一般，尤道姑身上的护体法光就这样被一层层剥开，衣裙破碎，露出了欺霜胜雪的白皙肌肤，胴体潮红，美轮美奂到极致。

    这为她争取到了时间。

    “敕！”

    尤道姑掐定法诀，周身天地光景登时延展，一如她在【证道山】的化身在应对王平这一招时的举措。

    填充空间，营造新的天地，以此避开绝杀。

    然而——

    ‘我既然见过这招了，又岂会再让你得逞？’

    下一秒，王平将刚刚盗走的刹那时光返回，拖慢了尤道姑的施法，抹去了她用法衣破碎争取的时间。

    “铮！”

    刀鸣璀璨，带起一道血光，却又眨眼即逝，不远处，尤道姑的身子已然被拦腰斩断，再无丝毫妩媚。

    王平对此更是毫无邪念，再美好的胴体在他眼中也不过是白骨骷髅，何况真正的尤道姑和【证道山】里的印记化身不一样，不会被腰斩就暴毙消失，相反，区区腰斩，对她而言连小伤都不算。

    果不其然。

    不远处，只见尤道姑神色平静，被腰斩的身体迸发神光，彼此相连，最后轰一声重新弥合在了一起。

    几个呼吸下去，她已然恢复了肉身。

    当然，衣物并没有恢复，娇好胴体尽显无疑，唯有小腹处还留着一道细长的血线，却也在迅速黯淡。

    与此同时，尤道姑也在掐诀。

    王平立刻意识到了她想做什么，这是要重新打开洞府，让外面的玄阴进来，这是最稳妥的应对之法。

    “可惜，还是差了点。”

    王平叹息一声，如果只是为了斩杀尤道姑，他刚刚那一刀在用上【天意持玄刀】的刀意未必不能成。

    可那样毫无意义。

    真杀了尤道姑，结果只会和上次一样，惊动那位明幽大修，然后从天而降，倒流时光直接将其复活。

    可一旦将目标放在活捉上，就容易生出许多变数，比如现在，真要让尤道姑重开洞府，让外面的玄阴得知一切，那以渡劫二重的神通之威，自己是没有任何反抗之力的，只能自杀转进下一世。

    “所幸.....我早有准备。”

    看着尤道姑的动作，王平没有任何动作，只是静静站在原地，反倒是让尤道姑心中生出了一丝疑虑。

    ‘他不来阻止我？’

    当然，疑虑归疑虑，尤道姑的动作不会有丝毫犹豫，可临了，她却发现自己掐诀念咒的速度变慢了。

    不对，她已经动过无数次念头了。

    在她的感官里，她已经不断对身体发出命令，要求运转法力，掐动法诀，打开洞府，把玄阴叫进来。

    可是身体不听话。

    或者说，她发出的这些命令——在无形中变慢了，至今还没有抵达身体，所有念头都凝固在了瞬间。

    ‘不好！’

    下一秒，尤道姑眼中的世界就开始颠倒，旋转，所有念头轰然坍塌，最后坠入了另一处巍峨的地界。

    【演武台】。


    “开什么玩笑！”

    看着四周空空荡荡的高台，尤道姑终于彻底失态，神色更是难以置信到了极点，不敢相信眼前一切。

    ‘洞天？福地？’

    ‘不可能，就连我都没有洞天，一个添柴弟子，散修身份，拿什么造的洞天？又是怎么藏在身上的？’

    ‘是谁！？’

    即便以她真传级别的师承，此刻绞尽脑汁，也完全想象不到自己是怎么落入这一处巍峨地界之中的。

    这一点也不修仙！

    紧接着，她就看到高台另一个角落，云雾蒸腾，王平踏着轻快的步伐，提着刀从云雾深处走了出来。

    不过尤道姑却没有去看王平，而是直勾勾看向了站在王平身旁，此刻正遥望长空，全然没有看她，好似神游天外的女子，一时间，剥去真传身份带来的骄傲和自信，残留下来的只有彻骨冰寒。

    ‘渡劫二重？神通修士？’

    ‘没有道理，如果有神通修士偷偷溜进来，我开启洞府阵法的时候必然能察觉.....难道是渡劫三重？’

    更没道理了！

    就算是昆云，同为真传的渡劫三重，也绝对不敢杀自己，这是哪来的渡劫三重，竟敢对自己下黑手？

    “辛苦首座了。”

    王平的声音在高台上回荡，落在尤道姑耳边，却更让她茫然，什么首座？有这个道号的渡劫三重吗？

    惊怒之下，尤道姑忍不住开口：

    “你们到底要做什么？”

    “处心积虑，是哪位真传在暗算我？如此明目张胆，难道就不怕我师尊明幽感应到，将你们拿下么？”

    “........”

    没有回应。

    这一刻，尤道姑只觉得一股凉意从尾椎炸开，直冲头顶——怎么会没有回应！师尊难道没有听到吗？

    没错，她刚刚那句根本不是穷途末路的口头威胁，而是在叫人.....她的师尊，明幽大修入道时炼的乃是【洞见真妄开明炁】，此炁乃是丁火所属，位在三才之地，能洞见天地，所及万物皆明。

    只要是【二十四炁】所在的地界。

    无视距离，寰宇之内，任意一处星辰，只要提到了“明幽”这两个字，都会被其感应，并知晓位置！

    所以当她说出“明幽”的时候。

    其实已经是在向师尊求救了，这也是为何昆云面对她的时候会退让，玄阴也不敢太过分的主要原因。

    同时，这也是她的杀手锏。

    然而现在，这道她本以为可以扭转局面的杀手锏，竟是凭空失去了效用，这让尤道姑顿时花容失色。

    ‘为什么！？’

    ‘师尊没来，无从感知，说明此地不在【二十四炁】内。’

    ‘可即便是【证道山】那样的顶级洞天，也不可能脱离【二十四炁】而存在，这到底是什么鬼地方！’

    与此同时，王平也松了口气。

    说实话，在尤道姑喊出“明幽”这两个字的时候，他也不由得紧张起来，生怕首座兜不住这个局面。

    所幸首座还是靠谱的。

    直到这时，女子都没有理会尤道姑，只是一味打量着【演武台】上的天空，似是在观摩着什么奇观。

    “尽快解决。”

    片刻后，女子才终于开口，朱唇轻启，声音空灵：“尽量不要让我出手，我不想在【命运】里留痕。”

    “是，首座.....”

    王平话音未落，女子就直接打断了他：“你已是我弟子，以后叫我师傅。”

    “是，师傅。”王平从善如流。

    紧接着，他才转过身，看向了如临大敌的尤道姑，咧嘴一笑：“好了，接下来该轮到我们算总账了。”

    什么总账？

    尤道姑没有深究王平言语中的含义，只是冷笑一声：“就算隔绝了师尊的感应，你们也绝不敢杀我。”

    “我在这里，师尊感应不到。”

    “可是杀了我，你们怎么离开？玄阴就在外面，你们出去，他没看到我，必然第一时间呼唤我师尊。”

    “届时，你们照样难逃一死！”

    话音落下，尤道姑却没有在王平的脸上看到哪怕丝毫的忌惮，反而看到了一抹带着些许嘲讽的微笑。

    “你怕了。”

    简单的三个字，却如重锤砸入了尤道姑心中。

    我怕了？

    怎么可能.....尤道姑下意识想要反驳，可人最难骗的就是自己，因此反驳的话到了嘴边，却说不出来。

    这一刻，她的念头动摇了。

    几乎同时，早早就在暗中蓄势，却用【蛰藏】法力尽数遮掩，此刻刚好积蓄到极限的王平悍然出手！

    这一刀，他没有丝毫保留，声音和影子都在极致的加速下被他抛诸脑后，驰骋在亚光速领域内，由此而生的威能被气血真罡尽数收束在刀锋上，识海中的【天意持玄刀】五枚字符也被他催动。

    极致的刀意，哪怕只是目击，都会被刺痛双眼。

    【证道山】内，正是这极致的一刀击败了尤道姑的印记化身，甚至与之相比，这一刀威能还要更强！

    因为当初在【证道山】，王平的法力还未二次质变。

    然而现在，他的法力更上一层楼，【蛰藏】起手，这一刀的所有威能都被‘藏’起，没有丝毫波动。

    无声，无形，无影。

    刀光一闪即逝。

    下一秒，振聋发聩的轰鸣才姗姗来迟，带着尤道姑炸碎的胴体，泼洒血光，向着四面八方扩散开来！

 第一百七十一章 有挂就是牛逼 

    “轰隆！”

    尤道姑的身躯在一次被刀光切开，然而这一次更加严重，不再是腰斩，而是直接爆碎成了漫天血肉。

    然而下一秒，就见一道璀璨神光在她肉身爆碎后的地方浮现，粘结血肉，忽明忽暗，如熊熊烈火卷空而过，所过之处，爆碎的血肉迅速回转，归拢重聚，最后在神光中再度显化出了一具胴体。

    尤道姑竟再度恢复了原样！

    话虽如此，她的双眼却是微微泛白，耳边嗡鸣阵阵，神游天外，似乎还没有从王平那一刀中回过神。

    只因她并非武者。

    如果她是武道宗师，就能看到冥冥中，一头火红似火的暴猿正手持一根神珍铁，压在了她的识海上。

    神意心猿，定海神珍！

    此时此刻，尤道姑的念头完全被王平的神意所压制，运转困难，直到一抹剑光在她的识海中腾跃起。

    “铮——！”

    王平看得分明，那是一枚剑丸，跃动间吞吐剑气，每一道剑气都仿佛‘龙蛇’般，在剑丸周围穿梭。

    这些剑气不动则已，动则一鸣惊人，从尤道姑的识海深处浮现，旋即凝成一股，瞬间就击碎了王平的心猿神意，让尤道姑的意识重新恢复运转，随后趁胜追击，径直朝着王平的脖颈飞驰而来！

    ‘这是....法宝！’

    电光石火间，王平没有丝毫犹豫，收刀后退，同时取出了六欲天魔旗，身影顿时没入了招展旗面中。

    “轰隆！”

    霎时间，十余万魔头从旗面冲出，遮天蔽日，正好迎上了尤道姑斩出的剑光，发出惊天动地的鸣响。

    “这是....我的旗？？？”

    尤道姑回过神，看着眼前铺天盖地的魔头，顿时瞪大了双眼，全然没有想到会再见到这面内鬼宝旗。

    更让她生气的是，这面宝旗当初在她手里的时候，两度噬主，差点坑死她，可如今落在王平的手里，却是生龙活虎，就连师尊明幽赐给她的剑丸法宝，此刻在其面前，竟也显露出了几分颓势。

    “锵锵！”

    剑丸呼啸，就这样在魔头群内左冲右突，可每前进一寸，就有成千上万魔头扑上来撕咬其周围剑气。

    尽管其中大部分魔头都被剑气碾碎。

    可魔头悍不畏死，总有成功的，几个轮回下来，原本强盛的剑气硬是被啃食大半，只剩下丝丝缕缕。

    尤道姑见状，顿时大感心疼，连忙又召出一枚红葫芦，随后伸手一招，就将那枚剑丸重新收了回来。

    本以为这是两败俱伤，毕竟魔头也因此折损了大半，结果回头一看，却见受损的魔头群往那黑漆漆的旗面上一滚，随后自主分裂，几个呼吸下去，竟又是完好的十二万九千六百魔头呼啸而出！

    “这....”

    尤道姑见状脸色难看，思绪急转：‘是此人的法力，出自【潜龙行脉通幽炁】，本就和魔头相性极佳。’

    ‘于是加剧了此宝的玄妙。’

    ‘不妙啊....’

    话虽如此，她如今也没有退路了，只能硬拼到底，干脆将法力运起，化作一道黑白混同一色的玄光。

    ‘【媒妁】！’

    这就是她的法力，古称【中正枢】，又作【天地合】，出自【中天正本冲和炁】，有调和万象之玄妙。

    紧接着，就见尤道姑不假思索，十根手指如蝴蝶飞舞，掐诀念咒，法力如洪水决堤般倾泻而出，法术更是不要钱似地疯狂施展，点亮一道又一道光彩，随后环绕，叠加了在她指尖的玄光之上。

    【剑术】，【驱神】，【移景】。

    【定身】，【气禁】，【生光】。

    六门法术，原本各有玄妙，组合不出神通，却在这一刻被尤道姑的【媒妁】法力强行糅合在了一处！

    【证道山】内，她的印记化身只将【剑术】和【驱神】糅合一处，是因为留下印记时的她技止于此。

    而现在的她，完全能将六门法术全部合一！

    事到如今，尤道姑反而抛开了所有杂念，手里托着红葫芦，指尖玄光轻轻点在了那枚跃动的剑丸上。

    同时口中也在念诵法咒：

    “请宝贝转身。”

    话音落下，立刻就是无穷剑气浮现，洞响虚空，鸣动天地，顺着她并指所向，悍然斩至王平的眉心！

    这是独属于她的法诀，之前面对小神通【壶中天】的时候，她就是凭借这道法诀才能与之分庭抗礼。

    “【太乙分光离合剑气】！”

    这剑气已经完全超出法术的范畴了，精度奇高，似神通而非神通，尤道姑为此近乎倾注了所有法力！

    放眼望去，就见魔头遮天蔽日，汇作一道通天浊流，而尤道姑则是身合剑光，一路劈波斩浪，任由魔头如何冲刷，依旧光芒不减，很快就锁定了藏身在最后方的王平，眨眼间就来到了他面前。

    旋即，就见那剑光轻飘飘一转。

    “唰！”

    王平瞪大双眼，没有任何反抗之力，头颅瞬间裂开血线，而后从脖颈上跌落下来，魂魄也随之溃散。

    赢了！

    见到这一幕，尤道姑顿时长舒一口气，却很快发现不对劲——旗主都死了，为什么魔头还没有散去？

    不过很快，她的疑惑就得到了答案——就在她身后，只见一只普普通通的魔头，突然拿出了一把平平无奇的长刀，然后捅进了她的后心，紧接着如一张血盆大口，疯狂侵吞起了她的性命元气！

    【盗命贼】！

    除此之外，周围的魔头也仿佛闻到了血腥味的饿狼，疯狂扑上，进一步蚕食起了她本就不多的法力。

    尤道姑见状，心中只剩下了茫然。

    ‘怎么可能....’

    【太乙分光离合剑气】是她的绝杀之术，威能甚至强到足以越级挑战，和非杀伐性质的小神通抗衡。

    这门法诀锁定的目标，是不会出错的，所以她可以百分百肯定，当时被她斩中的绝对是王平本人，而不是伪装过的魔头，亦或者是替身.....可既然如此，此刻一刀捅穿自己胸膛的王平又是谁？

    难道是复活手段？

    不对，复活手段也是有品级之差的，想要在【太乙分光离合剑气】下复活，只能是神通一级的复活。

    可对方又不是神通修士！

    她想不明白。

    奈何她已经无心继续思考了，在【盗命贼】和魔头的夹击下，她本就薄弱的反抗变得更加有心无力。

    “我....不服.....”

    尤道姑紧咬银牙，对她而言，这就是一场无妄之灾，说到底她根本不明白眼前之人为什么要针对她。

    “我是真传弟子，我快要修成神通了，我还有漫长仙路......”

    “不要在乎这些虚名了”王平随意道：“此战过后，你最值得骄傲的成就，就是能在我手里活下来。”

    毕竟自己可不是经常留活口的。

    说完，王平当场手脚并用，彻底榨干尤道姑的最后一丁点精气神，让其昏厥了过去，这才抽出长刀。

    即便在昏迷过程中，这一下抽刀还是让尤道姑娇躯剧震，闷哼一声，紧绷的身子也彻底瘫软了下去。

    “拿下！”

    王平见状这才长出了一口气，不过以防万一，他还是对着尤道姑又狠狠捅了几刀，捅得她哼哼直叫。

    直到确保这位被他惦记了许久的毒妇真的没了反抗之力后，王平这才终于跌坐在地上，痛苦地揉了揉眉心，脑海中也回忆起了刚刚的那道夺命剑光.....不得不承认，这一招有些出乎他的意料。

    ‘近乎神通的法诀。’

    王平心中复盘，对尤道姑有些刮目相看：

    ‘能将法力本质和法术结合在一起，比我的降妖九玄变强多了，果然不能小看任何一位仙门真传啊。’

    当然，站到最后的还是自己。

    至于为什么尤道姑的必杀之剑会最后落空.....其实也很简单，那一刻，王平让六欲天魔王当了替身。

    ‘和其他替身不同，六欲天魔王是我用【太平经】复活后营造的产物，本质上其实就是我自己，无论气机，波动，都和我本体一模一样，用来替劫，完全可以以假乱真，根本不可能被识破的。’

    当然，就算没有骗过也无所谓，

    毕竟【太平经】复活次数还很多，大不了自己消耗一次机会，原地复活，照样可以完成刚刚的偷袭。

    ‘这么看，我要是没有【太平经】，不开，还真不是这毒妇的对手，天赋和资源的差距实在太大了。’

    ‘可惜，我就是开了。’

    毕竟我有挂，凭什么不开？出来修仙，什么天赋啊，什么资源都是虚的，关键还是得看你有没有挂！

    不服你也开啊？

    王平自鸣得意了一会儿，算是抒发了一下刚刚生死搏杀的紧张，这才放松心神，看向昏迷的尤道姑。

    “首座，可以送我出去了。”

    “.......”

    女子充耳不闻。

    王平见状愣了愣，随后反应过来，赶紧陪笑道：“师傅，麻烦送弟子出去吧。”

    话音落下，天地再度旋转，王平眼睛一闭一睁，【演武台】消失，尤道姑洞府内的景象也随之浮现。

    “可以开始了。”

    看着躺在地上，浑身软塌塌，不着寸缕的尤道姑，王平迫不及待地搓了搓手，随后便轻轻放了上去。

    紧接着，他的识海就光芒大放。

    【空乐不二护法明妃箓】！

    ‘给我炼化！’

 第一百七十二章 护法明妃，望天地炁 

    对王平而言，这是一段极为特殊的体验。

    随着【空乐不二护法明妃箓】光芒大放，原本昏厥的尤道姑也清醒了过来，完美的胴体蜷缩在一起。

    这一刻，她的极乐仙体竟也生出感应，让她愈显魅惑，无暇容颜泛起红晕，雪白修长的双腿一丝不挂，纤腰盈盈一握，曲线起伏，通体不见半点杂色，仿佛一尊用羊脂玉雕琢而成的完美造物。

    “你要做什么！？”

    直觉告诉她，情况非常不对，却阻止不了那枚【空乐不二护法明妃箓】一点一点没入她的雪白胴体。

    “嘶！”

    王平见状同样倒吸了一口凉气，只觉得全身的法力都开始朝着【空乐不二护法明妃箓】的方向奔涌。

    而在法力的灌注下，这枚法箓肉眼可见地变大，挤入尤道姑的体内，紧接着不断分裂，蔓延出丝线，融入她的经脉，丹田，四肢百骸，就这样侵占了她头部往下的身体，顶在了识海的正下方。

    “啊！”

    陡然间，尤道姑猛地发出了一声尖叫，同时识海震动，某种强烈的魅惑之力混在声音之中爆发而出。

    然而王平依旧不为所动，全力出击。

    尽管眼前的绝色女子不着片缕，一举一动都带着最原始的诱惑，可却无法撼动他铁一般的道心神意。

    滚滚法力进一步注入【空乐不二护法明妃箓】中，王平对此毫无保留，甚至连气血真罡都用上了，也让这枚法箓在变大的同时，也浮现出了些许血色，滚烫的温度也让尤道姑的哀嚎愈发凄厉。

    “呜呜.....”

    这一刻，只见这位仙门真传情不自禁地弓起腰背，十根脚趾蜷缩，天鹅般的雪白脖颈情不自禁扬起。

    山峦迭起，波涛起伏。

    她在挣扎，在对抗那涌入体内的诡异玄妙，声音在洞府内此起彼伏，隆隆回荡，不断吐出孜孜和气。

    “等，等等....”

    尤道姑强忍着痛楚，娇躯颤抖，星眸迷离，低声道：“我....嗯，我们还有商谈....呜，还有商谈余地！”

    言语间，她已是青丝散落，贝齿紧咬：

    “你，你用的是梵门手段！”

    尤道姑终究不是寻常修士，作为仙门真传，她或许受限年岁，修为还不算高，但是见识却绝对不少。

    “护法明妃箓，对不对？”

    尤道姑固守识海，不让【空乐不二护法明妃箓】的光芒进来，同时语速飞快道：“这道梵法有大害！”

    “【大欢喜明王】喜双修，你将我炼成护法明妃，必然随我一同沉沦欲海，从此仙道之路再无前景。”

    “我不知道你是从哪里得来这一道梵法的，但是将此法给你的人，显然是想要让你从仙修转为梵修。”

    “梵修的弊端你肯定懂得。”

    “你想想，你有了如此修为，一切全靠自己，甘愿就这样放弃，成为梵修，一切受制于罗汉菩萨嘛？”

    王平闻言丝毫不为所动。

    “笑话，区区欲海，能奈我何？任你国色天香，我也只会带着批判性的眼光去看，不会有丝毫动摇。”

    “你凭什么确定？”

    尤道姑银牙紧咬：“每个沉沦欲海的修士，沉沦之前都这么说，你凭什么觉得自己日后就不会沉沦？”

    “何必用一时痛快，赌未来前程？”

    凭什么确定？

    其实王平也不确定，但是无所谓，因为所谓的欲海说白了就是人心欲念，这对仙道而言的确是剧毒。

    毕竟人心欲念无数，欲海广大无边，而修仙【求真】，视这些欲念为杂念，皆是要剔除的虚假外物。

    因此欲念越重，越难修仙。

    可是对武道而言，这却是天大机缘！

    修士沉沦欲海，不得超脱，难以求真。然而对武道而言，七情六欲，人心三毒，其实都是【我】。

    欲海广大？正好磨练神意！

    “连区区欲念都降伏不了，还证什么自我？”

    想到这里，王平瞬间甩开所有犹豫，加大了法力输出，引爆膨胀到极限的【空乐不二护法明妃箓】。

    轰隆！

    霎时间，尤道姑的声音变得高亢，固守许久的识海终究还是被【空乐不二护法明妃箓】占据。

    “不，不，不....！”

    尤道姑满心不甘，然而声音却渐渐平复了下来。

    这对双方而言都是一种奇特的体验，在【空乐不二护法明妃箓】的影响下，尤道姑的表情渐渐舒展，痛苦被抹去，挣扎之色越来越淡。

    而另一边，王平则是神色严肃。

    识海深处，只见一头心猿浮现，手中的定海神珍重重压在了王平的念头之上，定住了所有欲念波动。

    “色即是空，空即是色....”

    还是那句话，我不好女色！

    就这样，随之时间一点一点流逝，【空乐不二护法明妃箓】的法光忽明忽暗，不断闪烁。

    不知道过了多久，这种闪烁才终于结束。

    “啊啊....”

    尤道姑瘫软在地上，原本死守的识海对王平再没有半点秘密可言。

    更重要的是她看向王平的眼神，随着【空乐不二护法明妃箓】占据她的识海，玄妙影响下她对王平的态度也一百八十度翻转，之前的恨意和不甘全部消失，只剩下了温顺乖巧。

    同时王平也长出了一口气。

    欲海，不赖！

    不得不承认，刚刚那一刻的欲念横生的确差点动摇了他的心神，不过最后这些欲念还是被他打完了。

    当然，打一次不算什么。

    欲海沉沦是持续性的，不间断的，此后每次尝试，都会比上一次更强烈，也需要更强更坚定的意志。

    ‘没关系，这种考验我承受得住！’

    王平道心坚定。

    紧接着，他就再度看向尤道姑，只觉得自己和这位仙门真传之间已然多出了一道无法被磨灭的联系。

    这道联系铭刻在了两人的识海深处，以【空乐不二护法明妃箓】为载体，不过具体模样由他来决定。

    “我此番降伏妖女，避免她以后继续害人，实乃正义之举。”

    “既然如此，就刻一个正字.....”

    王平心念一动，灵识进入尤道姑识海，留下了印记。

    下一秒，尤道姑就强撑着娇软无力的身子，胴体依旧不着寸缕，红霞也不曾褪去，就这样跪倒在了王平的面前，双手交叠在前，修长双腿并拢，随后恭恭敬敬地俯下身子，咬着红唇低声说道：

    “雪心参见主人。”

    王平闻言顿时眼角一抽，看着这副模样的尤雪心，视线忍不住顺着那道弯弯如弧月一般的曲线滚动......

    哼，又想让我沉沦欲海？

    心猿，给我打！

    识海暴动，心猿挥舞神珍铁，镇压欲念，反馈在王平的脸上，就是古井无波，丝毫不为美色所动摇。

    “先穿上吧。”

    “遵命。”

    尤雪心闻言盘起青丝，而后取出一件长裙，当着王平的面慢慢穿上，一点一点遮住了那无暇的肌肤。

    王平见状赶紧又打了一波邪念。

    紧接着，他就开始查看自己这一波的战利品——成为护法明妃后，尤雪心的就是他的，他还是他的！

    下一秒，王平就感觉到了一股庞大的记忆涌入心头，一门又一门尤雪心辛苦炼就的法术经验，【剑术】，【驱神】，【移景】，【定身】，【气禁】，【生光】....尽数被他调用了过来，甚至还包括法力！

    换而言之：

    ‘凡是尤雪心掌握的法术，我也都能用，相当于给我加了一套外挂技能组，而且学起来也事半功倍！’

    王平一脸惊喜。

    除此之外还有尤雪心的修行记忆，仙门真传的记忆，这才是真正的宝藏，涉及仙门体系的核心道秘！

    很快，王平就在海量的记忆里找到了目标。

    下一秒，天地变化，王平进入尤雪心的记忆，很快就来到了一处接天连地，映彻天光的黑白湖泊上。

    【日月湖】。

    只见记忆画面里，尤雪心正恭敬地端坐在一处草庐前，而她的面前，则是一位手持拂尘的少年道人。

    ‘是那位炼炁士明幽.....’

    王平目光微亮。

    很显然，这就是真传弟子才有的特权，炼炁士当师尊，开小灶，只这一条就不是内门弟子能企及的。

    紧接着，就见少年道人幽幽道：

    “今日，我们讲天地之炁。”

    “你是我治下的真传弟子，此言出得我口，入得你耳，莫要被外人听得，见得，否则必有报应灾殃。”

    说完，少年道人伸手一挥。

    王平定睛看去，却见一道道灵光在天地间凝聚，显化出大段密密麻麻的内容，最后收束成四个大字。

    【望天地炁】。

 第一百七十三章 二十四炁道论 

    记忆画面里，少年道人手持拂尘，语气轻松，一双明灯般的金瞳时不时在记忆里的尤雪心身上扫过。

    “天地有二十四炁，盖三才阴阳五行之变。”

    “譬如你，修【斩仙葫芦真解】，炼就的法力名为【媒妁】，取自二十四炁里的【中天正本冲和炁】。”

    “这道炁乃是土位，性质属阴，位在三才之地，有乾坤调和，万物顺遂之效，玄妙主要在于调和性质不同，甚至相冲的威能，因此古称【中正枢】，又作【天地合】，同时还有蓄藏万物的特性。”

    少年道人随口道：

    “你修了这道炁所属的法力，双修对象有两种最适合你，一种是选你能克制的，一种是选增益你的。”

    话音落下，王平就看到记忆里的尤雪心询问道：

    “敢问师尊，二十四炁广大无边，弟子实不知哪一种修士弟子可以克制，哪一种修士又能增益弟子。”

    少年道人闻言笑了：“你猜猜？”

    啊？让人猜吗？

    王平愣了愣，心中下意识闪过思绪：‘二十四炁基于三才阴阳五行之变，生克应该离不开五行轮转。’

    ‘如此说来.....土克水，火生土？’

    几乎同时，记忆里的尤雪心也给出了答案。

    “弟子斗胆，推测生克应该是基于五行之变，既然如此，弟子能克制的应该是修了水位之炁的修士。”

    “能增益弟子的，应该是火位修士的弟子。”

    少年道人闻言点了点头，却又摇了摇头：“这是真传的基本素养，五行生克只不过是最粗浅的道行。”

    “还有么？”

    “你能克制水位之炁的修士，这是基于五行之变得出的答案，那阴阳之变呢？三才之变你有考虑吗？”

    记忆里的尤雪心顿时哑然。

    “这....还请师尊指教。”

    少年道人笑了：“为师当然能教你，然而修仙悟道，很多时候需要自己悟，要知其然且知其所以然。”

    “只知其然，却不知其所以然，是道行不高，根基不深的体现，前期或许能占点便宜，进步神速，但越往上，越是寸步难行，尤其是炼炁入道这一关，道行不够，最多也就是个尸解仙的命了。”

    “也罢。”

    说到最后，少年道人伸手一指，此前他用灵气书写出的【望天地炁】就落到了记忆里的尤雪心面前。

    紧接着，就见书页翻开。

    最后停留在了【阴土】页，密密麻麻的字迹浮现而出，看得王平脑壳胀痛，却连眼睛都不愿眨一下。

    “好好看，好好学。”

    少年道人的声音继续传来：“看完了和为师说说你的体悟，让为师看看你的悟性，有没有那份慧光。”

    记忆里的尤雪心当即低头阅览。

    王平自然也定睛看去：

    ‘阴土名己，卑薄软湿，主中正而蓄万物，贯八方而旺四季，性柔，势深，在天为云，在地为泽也。’

    ‘柔土能生木，非木所能克，故不愁木盛。’

    ‘土深能纳水，非水所能荡，故不畏水狂。’

    ‘无根之火不能生湿土，故火少而火反晦。’

    ‘湿土能润金气，故金多而金光彩。’

    ‘此皆其无为而有为之妙用，故天地人三才皆不可缺此土，如乾坤中一媒妁，于其他四行无所不在。’

    初看之下，一头雾水。

    然而仔细钻研每一个字后，王平却渐渐有了领悟，只是这份领悟有些模糊，仿佛隔了一层无形薄纱。

    这薄纱并不重，就像是某种似懂非懂的朦胧感，王平相信只要给他一点时间，就能将其轻松揭开.....只不过他现在最缺的就是时间，也不想忍受这种被卡在中间，不上不下，无从爆发的感觉。

    ‘【太平经】！’

    想到这里，王平的意识当即沉入太平间，紧接着看向巍峨书册，开启了一道已经许久没用过的经卷。

    【一诺千金】！

    ‘给我贷！’

    下一秒，随着经卷翻动，王平的绝贷天赋激发灵感，脑海中的迷雾被瞬间剥去，显露出了无穷慧光。

    ‘噫，我悟了！’

    如果不是此刻还在尤道姑的记忆之中，王平恐怕已经站起来兴奋地手舞足蹈了，心中已然有了蓝图。

    “首先，五行之变肯定是没错的，火能生土，土能克水，然而所谓的土深能纳水，非水所能荡，故不畏水狂....指代的是哪一种水？水亦有阴阳之分，哪一种水才是可以被己土之气深藏蓄纳的？”

    “就是癸水！”

    王平目光明亮，若是涉及其他天地之炁，他还无从了解，但是癸水正是他法力本质所属的天地之炁。

    此刻心有灵犀一点通，诸多明悟自然浮现。

    “癸水属阴，在地为【潜龙行脉通幽炁】，本就指代地下之水，不是正合了【土深能纳水】的意象？”

    这就是相克的道理。

    “同性相克，异性相生，己土属阴，癸水亦属阴，所以己土克癸水，那么反过来，什么火能生己土？”

    “所谓无根之火不能生湿土，故火少而火反晦，指的就是阴火不够旺，难生阴土，也不合阴阳道理。”

    “所以应该是阳火！”

    那么问题来了，火位属阳，是什么炁？

    想到这里，王平抓耳挠腮，恨不得亲自进入记忆里面操纵尤雪心，把【望天地炁】翻到阳火那一页。

    没办法，他只好等。

    记忆画面里，只见尤雪心秀眉紧蹙，不断翻阅，推演，身旁少年道人不急不缓，眼含笑意地看着她。

    终于，尤雪心给出了答案。

    不过和王平的领悟比起来，尤雪心给出的答案断断续续，且极为不完整，相当一部分还充满了推测。

    王平听了都摇头。

    反而是少年道人，闻言非但没有生气，反而轻笑一声：“不错，不错，你的悟性在真传里也算不俗。”

    “没想到为师临老了，还能遇到你这样的异才。”

    “有意思。”

    紧接着，就见少年道人继续开口，内容和王平刚刚推演的内容不差分毫，也证明了他的领悟很正确。

    更让王平欣喜的是，少年道人也讲到了刚刚让他心痒难耐的阳火道秘：“火位属阳，名为丙火，此炁在天为日，在地为炉，天地亦有阴阳，因此相生应选异性，也就是阳火在天位时所生的炁。”

    “其名为，【煌明普照六合炁】。”

    霎时间，王平心中长啸。

    “啊.....”

    这种感觉就像是面对一道原本怎么也解不开的数学题，却突然找到了思路，一口气写出了正确答案。

    茅塞顿开，不外如是。

    ‘这就是二十四炁相生相克的道理！’

    ‘先看五行，再看阴阳，最后看三才中的天地，只要遵循同性相克，异性相生，就能轻松找准生克。’

    这就是真传！

    若是付诸经典之上，或许有洋洋洒洒几千字，本质却不过是“同性相克，异性相生”这八个字而已！

    “比如我的【蛰藏】法力，取自【潜龙行脉通幽炁】，乃是在地之癸水，属阴，所以我能克制的应该是在地之阴火，能增益我的则是在天之阳金，而能克制我的自然不用说，就是在地之阴土。”

    其中在地之阴土，就是尤道姑法力的所属之气。

    【中天正本冲合炁】。

    至于‘在地之阴火’和‘在天之阳金’又是哪两种炁，所属法力为何，王平觉得有必要再调查一番.....

    “哦对了。”

    就在这时，记忆画面里的少年道人突然仿佛想到了什么，继续道：“说到火位之气，为师也是如此。”

    “不过为师所炼的炁，乃是阴火，位在三才之地。”

    少年道人随口道：

    “其乃万物精，文明象，在天为列星，在地为灯火，因此为师所炼之炁，叫做【洞见真妄开明炁】。”

    “顾名思义，此炁能烛照万物，洞妄开明，正好被在地之阴水，擅蛰藏的【潜龙行脉通幽炁】克制。”

    “当然，生克之道只是辅助。”

    “修士的高低就是法力的高低，所以即便有克制关系，法力更高的修士也依旧能强行改变这个关系。”

    “而且听到这里，你应该也会有一个疑惑。”

    的确有。

    记忆画面里，少年道人轻笑道：“相生相克的道理，为何只涉及三才中的天地，三才之人去了哪里？”

    就是这个。

    毕竟按照这个相生相克的道理，阴阳五行所有位在三才之人的炁，都不会有任何克制和增益的对象。

    “答案很简单。”

    说到这里，少年道人语气幽幽：“因为我们刚刚讨论的都是天地之炁，人之炁又岂会列入其中生克？”

    “当然，据说在很久很久以前，人之炁也是会被列入天地序列之中，和其他诸炁相生相克的，但是自从一场天变之后，人之炁就独立了出来，不为天地所生，也不为天地所克，自成一套体系。”

    天变？怎么回事？

    王平闻言愣了愣，心中难免好奇，而记忆画面里的尤雪心对此显然也是如此，忍不住主动开口询问。

    然而少年道人却摇了摇头：

    “为师亦不知。”

    “为师也只是炼炁士而已，那是更久远的历史了，恐怕也只有主峰上的真人，乃至真君才有所了解。”

    “不过....”

    说到这里，少年道人促狭一笑，似是想到了什么高兴的事情，随后道：“为师也不是没有私下查过。”

    “多年下来，倒也查到了一点线索。”

    “据传，那场天变所导致的不仅是人之炁脱离天地藩篱，还导致了另一场几乎重创了仙道的大事件。”

    “那就是【二十四炁】的诞生。”

    “想来你也早就怀疑，三才阴阳五行，该有【三十炁】才对，为何只有【二十四炁】，发生了什么？”

    “这两个问题，答案是一样。”

    下一秒，少年道人开口，一字一顿，却仿佛一柄重锤，狠狠砸在了王平的心头，炸起雷鸣般的洞响：

    【昔有大逆，除六天之故炁！】

 第一百七十四章 大顺的水也不浅啊 

    睁开眼，王平的思绪从尤雪心的记忆中退出。

    “昔有大逆，除六天之故炁....”

    大逆？大逆！

    想到这里，王平当即低声开口道：“首座....师傅，如果我没记错的话，前朝的国号，似乎就是大逆。”

    片刻后，微风吹拂。

    空灵声音随之响起：“确实如此，不过前朝记载经历了长达数千年的乱世，大顺开国后又销毁经典。”

    “如今十不存一。”

    “早已没有可以追溯的史家典籍，也只有四大门派历史悠久，记载了一些，但是也大多是野史记载。”

    想到这里，王平愈发好奇：“按照我了解的信息，前朝大逆似乎做了一些不得了的事情，从这个名号也能看出端倪，大逆大逆，能逆谁？百分百就是仙门.....这么看，【八卦炉】的水果然很深啊！”

    “对了师傅。”

    王平继续道：“我之前一直认为，武道是天上为了炼制神兵法宝，特地传下来，给大顺凡人习练的。”

    “你觉得是这样嘛？”

    “......我亦不知。”

    沉默片刻后，空灵声音给出了答案：“武道源流，距今已不可考.....你认为，是大逆开创了武道修行？”

    王平点了点头：“事实上，我手里的神兵，斗胜戡魔刀的前身，龙头铡不就是大逆神兵【青天三铡刀】的一部分么，由此可见大逆朝就已经掌握炼制神兵法宝的方法，必然也是一座武道盛世。”

    “还有一件事。”

    “兵器品级中的凡兵，利器，名珍，神物，天工.....其中品级最高的天工，也就是仙门所谓的灵宝。”

    “这个【天工】是怎么来的？”

    “我没有记错的话，即便是武道大宗师，兵器应该也仅止于神兵一级吧，既然如此，为何会有天工？”

    王平继续问道。

    这一次，空灵声音沉默的时间更长了，片刻后才幽幽道：“所谓天工之器，其实同音异字后的结果。”

    “它的真名，是天公之器。”

    “顾名思义，就是从天而降的至宝....初时不过是胚胎，需要用宗师心血，大宗师神意倾力灌溉滋养。”

    “再用无数香火性命浇筑，才能成形。”

    “因此每一件天工之器的诞生都必然伴随着血与火，而且一旦诞生，就必然被回收，不会流传世间。”

    “至今依旧驻留世上的天工之器，都有特殊的原因，数量也不多，总共只有十件，被誉为十大天工。”

    “其中一件，你已经见过了，就是那口悬在穹天尽头的【天意持玄刀】，当今大宗师，包括我隐世的原因，就在于此，一旦惊动了那一口刀，仙门必然有所感应，届时局面就会一发不可收拾。”

    “至于其他九件，则是散落在大顺和四方.....你若好奇，下一次来大顺京城，我可以带你去看两件。”

    听到这里，王平忍不住问道：

    “师傅....您的意思是，你手里其实有两件天工之器？”

    “只有一件。”

    空灵声音继续说道：“另一件在大顺皇室的手里.....你也不要太抱期待，天工之器不是那么好动用的。”

    “【天意持玄刀】是唯一的例外。”

    “我明白了。”

    王平深吸一口气，平复心情，再度刷新了对大顺的认知——说实话，他之前本以为大顺就是新手村。

    随着四入仙门，亲眼见证了仙门的风光，他本来都已经准备好在仙门长足发展了，不过现在看来，大顺的水同样不浅，无论是前朝大逆，还是看似远不如仙门的武道，其实都大有潜力可挖啊！

    “哦对了。”

    就在这时，空灵声音突然话锋一转：“你若是对前朝的事情感兴趣.....以后可以多去讨伐显世的邪祟。”

    “.....邪祟？”

    王平闻言愣了愣，好一会儿才反应过来，当年辰龙曾经和自己提过，邪祟是和异人同等程度的威胁。

    然而由于从未真正遇到过邪祟，而异人，也就是修士带来的冲击又太巨大，让王平下意识将其忽略了，直到首座如今再度提起，他才如梦初醒，却又有些不可思议：“邪祟能和仙门相提并论？”

    “危险程度上，差不多。”

    空灵声音解释道：“所谓邪祟，与其说是【人】，更像是【事】，是过去的幻影，在如今被重新复刻。”

    “举个例子。”

    “此前在京城，就出现过一尊大邪祟，名为【孽龙瘟】，外在表现是一种疾病，短时间内席卷全京。”

    “首个得病之人，自称是大逆前太子，拿了一把杀猪刀，登高一呼，然后就在众目睽睽之下杀向了皇宫，最后被禁军当场击杀.....然而在那之后，所有亲眼看到那人的百姓，也全部得了病症。”

    “他们都自称是大逆前太子。”

    “然后冲击皇宫。”

    “最初还只是一些凡俗武者，无伤大雅，但是渐渐的，参与武者越来越高，染病方式也越来越多样。”

    “到最后，只要是听过相关事迹的人，就会染病，然后杀向皇宫....规模最大的一次，足足有十三位宗师染病，冲击皇宫，打得不可开交，直到方仙道派来了大量散仙，才终于将其镇压了下去。”

    “邪祟就是这样的东西。”

    “而想要解决邪祟，需要的往往不是武力，而是智慧，需要随机应变，需要发掘出邪祟背后的真相。”

    “因此每解决一头邪祟，都能得到与之对应的历史真相....所以你想要了解大逆，邪祟是最好的渠道。”

    说完，空灵声音又提醒道：“不过越是接近大逆历史的邪祟，往往也越是强大，所以必须慎之又慎。”

    “多谢师傅提点。”

    王平拱手称谢，将这番忠告牢牢记在了心里。

    紧接着，他又看向了敛裙坐在她身边，脸上写满了柔情，一副恨不得将他揉进自己身子里的尤雪心。

    “嗯....尤道友。”

    不等王平说完，尤雪心就摇了摇头，一把握住他的手，十指相扣，朱唇轻启：“主人叫我雪奴即可。”

    王平：“......”

    该死的邪念，找打！

    闭目沉思片刻后，王平才再度说道：“尤道友，我问你，你此番有几成把握渡过天劫，炼出神通来？”

    此言一出，尤雪心脸上顿时露出了骄傲之色：“主人放心，雪奴有十成把握，此番渡劫必然成功，虽然不敢说连渡三劫，但连渡两劫，过了赑风，阴火之关问题不大，足以炼就一门大神通了。”

    “大神通？”

    王平闻言目光微亮：“什么大神通，所属之炁为何？是哪几种法术组合出来的，给我详细解释一遍。”

    “是。”

    尤雪心搂住王平的臂膀，蹭了蹭，这才娇声道：“雪奴要炼的大神通，名为【太上斩仙封神飞剑】。”

    “需要用到的法术，乃是【剑术】，【定身】，【追魂】，【摄魄】，【驱神】，【生光】，【移景】这七种，这道大神通在金炁之位，属阳，在三才之地，叫做【太白执锐神煞炁】，是一等一的杀伐神通。”

    话音落下，王平眉头一皱：

    “你是土位修士，却修金炁神通？”

    “等等....”

    下一秒，王平似有所悟，想到了之前看到的，【望天地炁】中对于尤雪心所修的【己土】的相关描述。

    ‘湿土能润金气，故金多而金光彩。’

    是因为这个？

    “土能生金，阴土更能生阳金....不对，按照常理，你是在地之阴土，能生的应该是在天之阳金才对。”

    王平看向尤雪心。

    尤雪心见状竖起一根纤纤玉指，在王平的胸口画着圈圈，低声道：“这件事.....师尊特地为我解释过。”

    “据说是因为我所属之炁，【中天正本冲合炁】极为特殊，虽然是土位，却与其他四行都有联系，本就海纳百川，能够调和万物，所以如果再炼一道与之对应的神通，反而是浪费了这一玄妙。”

    “此炁修士，就该修其他炁的神通。”

    尤雪心如数家珍般说道：

    “而金炁神通能增长杀伐手段，最合适不过.....至于为什么选的是在地之阳金，而不是在天之阳金。”

    “理由也很简单。”

    “不能真构成完整的阴阳相生，否则很容易让金炁神通反客为主，毕竟我的法力还是取自土位之炁。”

    “所以选择在天之阳金就太过了。”

    “与之相比，在地之阳金就很合适，一方面阴土生阳金，有相生之妙，另一方面同属地位又能相克。”

    “一生一克，阴阳协调。”

    “正合了【中天正本冲合炁】的意象，以此炼就的神通非但不会冲突，反而能助长以后的炼炁入道。”

    王平听得惊为天人。

    ‘好思路....当真是好思路！’

    如此思路，恐怕要而只有炼炁士，道行远超渡劫，高屋建瓴之下才能提出了，当真是一言道尽天机。

    “真传弟子....好处太多了！”

    别人修神通，看得都是威能，玄妙，厉害点的看一看所属之炁，哪有像这样，连未来炼炁都考量的？

    一念至此，王平对真传之位更加渴望了。

    好想要！

    就在这时，王平突然感觉到了一股软绵绵的触感，抬头看去，却见尤雪心早已半软化在了自己怀里。

    作为护法明妃，如今的尤雪心本就和他心意相通，此刻自然也感应到了他“想要真传”的强烈念头。

    “主人，要了雪奴吧~”

    王平：“......”

    这一次，王平没有再打灭心中邪念，正所谓堵不如疏，该放松还是要放松，一松一紧才是修行至理。

    既然真传之位暂时要不到，那就先要了这个真传！

    想到这里，王平是怒从心头起，恶向胆边生，当即决定挑战自己的软肋，切身体会一下所谓的欲海。

 第一百七十五章 仙路从此再无阻？ 

    雨歇云收。

    洞府内，只见王平盘腿坐在地上，宝相庄严，而尤雪心则是同样双腿盘坐，却是坐在了王平的身上。

    放眼望去，只见尤雪心浑身香汗淋漓，刚恢复没多久的身子再度瘫软，勉强被王平挑起才没有倒地，白皙的手臂无力地挂在王平脖颈上，吐气如兰，滚滚法力则是尽数泄出，融入了王平体内。

    “这就是极乐仙体.....”

    王平运转心猿神意，神珍定海，几度挣扎，才终于从那飘飘欲仙的畅快感之中脱离，没有继续下去。

    紧接着，他便内视自身。

    目光所至，只见本就已经质变过两次的法力，此刻在融入了尤雪心的法力后，竟又有了细微的变化。

    ‘纯度提升了。’

    ‘不可思议，如果再来千八百次，法力说不定都能在不借助【证道山】的情况下完成第三次质变了。’

    当然，如果真的一口气来个千八百次，那即便以王平如今的心猿神意，也必然会沉沦欲海无法自拔。

    所以这种事情不能急。

    急了，反而容易前功尽弃。

    ‘除此之外，还有这个所谓的极乐之毒.....既是引导法力蜕变的良药，同时却也是引人堕落的剧毒。’

    所幸尤雪心如今是自己的护法明妃，不会拒绝自己的要求，所以极乐之毒最大的弊端被自己避免了。

    除此之外，他还得知了一个令人意外的事实，那就是——因为极乐仙体臭名昭著，修为相等，或者比尤雪心更低的人对她退避三舍，修为比尤雪心高的，尤雪心担心变成工具又不敢与之双修。

    所以......尤雪心其实是第一次。

    别笑，真是第一次！

    片刻后，王平彻底平复法力，尤雪心也缓过劲来，穿上衣裙，重新变回了那个不食五谷的清纯仙子。

    “主人，需要雪奴帮你清理么？”

    恢复了原本模样的尤雪心，端的是冰清玉洁，仙肌玉骨，可偏偏朱唇微张，就吐出了如此虎狼之词。

    “不用了。”

    王平果断拒绝，他不是好女色的人，一切都是为了修行而自我牺牲，不可能真的沉沦在这种事情上。

    然而就在这时。

    “结束了？”

    微风拂过，空灵声音随之响起：“不继续的话，就把你手里的那件宝旗取出来，交给这位尤姑娘吧。”

    “呃，师尊....”

    王平顿时面色一窘。

    糟糕，刚刚太沉迷修行了，居然忘记首座一直跟着自己，这岂不是让其看了一场好戏，罪过啊罪过。

    想到这里，王平赶紧顺水推舟，立刻取出六欲天魔旗，然后塞进了尤雪心的怀里，接着低声询问道：

    “师傅，有什么问题嘛？”

    “没有。”

    空灵声音幽幽道：“只是直觉告诉我，这么做更合适.....嗯，事已至此，你也应该想想之后的事情了。”

    “之后啊....”

    王平闻言苦笑一声，看了看四周：“说实话，我也没想好，玄诃身死，我怕是不能光明正大回去了。”

    自己是玄诃道人带出来的，如今没有玄诃道人，天知道会是谁来接替【八卦炉】看炉弟子的工作，而没有了玄诃道人作为掩护，他自然不可能再回去，至于猎杀昆云，更是成了遥遥无期之事。

    “计划赶不上变化啊。”

    王平叹息。

    就在这时，身旁的尤雪心突然轻声道：“主人若是想要，雪奴可以出面，亲自将您送回【八卦炉】。”

    “没必要。”

    王平摇了摇头：“对外，你还是要拿出真传弟子的态度，我只是你的双修炉鼎，不能太过照顾我了。”

    对于尤雪心，王平另有大用，毕竟未来如果她那位便宜师尊，明幽大修死了，说不定能借助尤雪心的身份，分到一部分炼炁士的遗产呢，当然，这是以后的事情，目前可不能暴露了两人关系。

    毕竟自己修为还不高。

    不说别的，此刻洞府外就还站着一位炼就了神通的内门弟子呢，王平可不想过早惹来这么一位强敌。

    “说到神通.....”

    王平念头一动，再度查起尤雪心的记忆，作为真传弟子，她曾经看过一本名为【神通秘录】的道册。

    其中就记载了许多不为人知的神通，其所属之炁，以及对应法术，如今自然也都成为了王平的资粮。

    “好家伙！【画地为牢】，【尸居龙现】，【渊默雷声】，【业镜台前】，【罔象掇玄珠】，【一尘含刹海】，【空无边处天】，【劫火洞然时】.....这还只是仙门治下，二十四炁无数神通之中的沧海一粟。”

    王平看得眼花缭乱。

    然而让他无奈的是，这么多神通，就是没有一道和【潜龙行脉通幽炁】匹配，和他的道途毫无相性。

    “不过....倒也正常。”王平摇了摇头。

    “那位修的是【洞见真妄开明炁】，是在地之阴火，刚好被【潜龙行脉通幽炁】，在地之阴水所克制。”

    这种情况下，明幽大修又怎么可能让自家真传去修炼克制自己的道统？没有相应神通再正常不过了。

    想到这里，王平又想起了尤道姑选定的神通，心中生出期冀：‘不知道我能不能效仿尤道姑的思路，也修一道其他炁的神通，以此来补全道途，增益自身？但是这玩意儿，需要的视角太高了。’

    王平尝试推演了一下。

    “我修的乃是在地之阴水，阴水为癸，在天为雨露，在地为泉脉，性柔，喜阴金而生，畏阳金而泄。”

    运转法力，王平全力感应冥冥中的【潜龙行脉通幽炁】，体悟其意象，一时间竟觉得心思通透明细。

    或许是因为刚刚在尤雪心记忆里得到了太多道行上的提点，亦或许是因为才和尤雪心双修过，法力提纯，王平只觉得有如神助，识海浮现重重玄景，对【潜龙行脉通幽炁】的感悟更上一层楼。

    “柔水至弱，得龙而运。”

    “不愁火土，不论庚辛。”

    “合戊见火，化象斯真。”

    这是什么意思？

    王平心中生出明悟：“不愁火土，是因为癸水至弱，遇到强盛的火土之炁反而能从化，因此不用愁。”

    “不论庚辛，也是因为癸水太弱，不需要金来生水，甚至由于弱水不能泄金炁，金多反浊癸水之性。”

    “所以不去论。”

    “至于【合戊见火，化象斯真】，则是阴极阳生的道理，戊土乃是阳土，而癸水之尽处亦是戊土之极处，乃太阳起方也，因此癸水合戊，再见太阳之火，就能由水行之炁转而从化为火行之炁。”

    “何为太阳之火？”

    “简而言之就是在天之阳火，也就是那道【煌明普照六合炁】，只有得其辅佐，癸水合戊才能成功......”

    “.......嗯？”

    推演到最后，王平突然愣住了。

    不对啊。

    “按照这个思路，我如今法力就是在地之阴水，那再炼一道在天之阳土的神通，不正应了合戊之理？”

    癸水合戊，虽然论五行变化，是土克水，但是论阴阳变化，是阴极阳生，论三才变化，是从地到天，若是再添一道太阳之炁炼制而成的丹药，或者其他外物，就能将癸水之炁转化为火位之炁.....

    “.....这不是修癸水的法门！”

    王平终于恍然大悟：

    “这是跳转道途，从水位跳转到火位的方法！合着我悟来悟去，竟悟回那位.....大修治下的道统了？”

    明幽大修就是火位炼炁士！

    王平挠了挠头，有些不可思议，再看尤雪心记忆里的诸多神通记载，别说，还真有一道特别适合的。

    【坤舆万神图】。

    这赫然是一道大神通，所属之炁正是癸水合戊所需要的“在天之阳土”，名为【日居玄虹无定炁】！

    ‘按照我此番的领悟，只要以这道神通渡过天劫，然后再寻一道与【煌明普照六合炁】相关的灵珍，完成【合戊见火】，就能在炼炁入道的时候从水行之位跳转到火行之位，委实是一条明路。’

    想到这里，王平自己都有些不可思议。

    比起之前的什么功法，什么法术，眼前这个涉及二十四炁道论，推演而出的法门，才是真正的至宝。

    ‘这是我能推演出来的吗？’

    不对吧！

    这一瞬间，王平心中非但没有守得云开见月明的喜悦，反而感觉到了一道彻骨寒意从尾椎炸向头顶。

    【合戊见火】。

    毫不客气地说，只要按照这个思路走下去。

    直到炼炁为止，自己的修行都会顺顺利利，至少不会有道行上的缺失，最多也就是命劫等外力影响。

    仙路从此再无阻？

    开什么玩笑！

 第一百七十六章 大神通，暴毙！ 

    一时间，王平僵硬地坐在原地。

    说实话，他差点就直接自刎归天，呼唤【太平经】了....不过临到动手前，他还是恢复了一丝的理智。

    ‘不对，不合理。’

    ‘如果一切都是那位明幽大修有意在推动，那就说明他已经知道将尤雪心炼化成护法明妃的事情了。’

    ‘那他为何不杀我？’

    难道就为了用尤道姑作诱饵，把自己一个普普通通的渡劫一重修士，从水行道途引回火行道途上吗？

    何必呢？

    ‘真要有那个心思，直接废掉我的法力，让我重修不行么，速度还更快，根本不需要如此大费周章。’

    思来想去，王平还是觉得是自己风声鹤唳，太紧张，多想了，即便自己刚刚的顿悟真有猫腻，大概率也和那位明幽大修无关，而是其他人导致的.....而在这方面，他有一个更合理的怀疑对象。

    “【盗天贼】！是你干的对不对！”

    王平咬牙说道。

    同时，他的目光也落在了交到尤雪心手里的六欲天魔旗上，法力狂涌，上上下下又大调查了好几遍。

    当然，依旧一无所获。

    然而对此，王平决定学习一下仙门真传的先进经验——我怀疑了，没发现问题，说明问题特别严重！

    “【盗天贼】，你出来啊。”

    王平用力敲击旗面，道：“你有本事蛊惑我，你有本事出来啊，别躲在里面不出声，我知道你在这！”

    “........”

    依旧毫无回应。

    想到这里，王平又忍不住说道：“师傅，你之前说让我将六欲天魔旗交给尤道友，可是有什么感应？”

    片刻后，空灵声音响起：

    “并没有。”

    “而且有一点你似乎误会了.....我的直觉并不是万能的，我只能通过它，感应对我有利的事情。”

    “至于这件事情为什么对我有利，前因后果是什么，我都无从得知，只有等到事后才能明白，而且有些事情，对我有利，不代表就合我的心意，所以你也不要过于信任神意带来的莫名直觉了。”

    王平闻言失望地点了点头。

    旋即，他再度看向尤雪心记忆里的大神通【坤舆万神图】，又看了看自己推演出的【合戊见火法】。

    ‘这玩意儿肯定有坑。’

    ‘可是不炼的话，我的修为就难以提升，除非我能成为真传弟子，再得到另一位仙门炼炁士的指导。’

    然而想要成为真传弟子，就必须突破昆云这个难关，而想要突破这个难关，他的修为必须更进一步。

    尼玛，一根筋变成两头堵了！

    ‘不炼神通，我就对付不了昆云，对付不了昆云，我就成为不了真传，不成真传，我就炼不了神通....’

    想到最后，王平无奈地叹了口气。

    “没路可走啊。”

    眼下这个情况，他要么随便寻一道神通炼了，要么就走【合戊见火】的路线，炼成【坤舆万神图】。

    前者在对二十四炁有了更深的了解后，王平清楚就是作死，非但炼不成神通，还很容易因为神通和法力的冲突而暴毙，与之相比，【合戊见火】好歹还有一条路可走，而且炼成的也是大神通。

    ‘罢了！’

    一念至此，王平迅速甩开犹豫：‘有【太平经】在，我总归有重来的底气，就算是毒饵我也必须吃！’

    反正神通也是可以重修的。

    自碎神通，化去法力，从头再来.....之所以鲜少有人这么做，仅仅是因为没人愿意放弃毕生的修持。

    而且在仙门，这么做相当于自断手脚，不等你重修回来，就会被周围的虎狼们一拥而上再吃干抹尽。

    ‘不过我不一样。’

    ‘就算没了仙道修为，我还是武道宗师，若是成为大宗师，那也不比神通修士差，照样有护身之力。’


    【坤舆万神图】

    想要组成这道戊土大神通，需要足足八门法术，甚至比尤雪心的【太上斩仙封神飞剑】还要多一道。

    “【通幽】，【驱神】，【请仙】。”

    “【追魂】，【摄魄】，【禳灾】。”

    “【解厄】，【布阵】。”

    王平的灵识集中在关于【坤舆万神图】的描述上，在一道道法术上扫过，恍惚间，竟是生出了幻觉。

    他的意识仿佛坠入了一片宽广无垠的浩瀚大地，它埋葬了古往今来，无数生活在其身上的万物生灵，生前行于地上，死后长埋地底，魂魄作鬼，受封成神，万民祭拜，香火鼎盛，伏惟尚飨.....

    重重玄景一一划过眼底。

    最后却又全部坍缩，化作一道小如芥子，却又大如须弥，难以界定的熊熊光彩，充斥在他的识海中。

    直到一声巨响炸开。

    “轰隆！”

    王平猛然醒神，茫然环顾四周，随后再看向【坤舆万神图】的信息，却再没有了刚刚幻视时的震撼。

    ‘刚刚那是.....天地之炁的感应？’

    ‘是【日居玄虹无定炁】？’

    王平心有所感：‘是了，大神通和天地之炁的联系已经极为紧密，本质上就是沟通天地之炁的桥梁。’

    ‘不过.....’

    想到这里，王平又回顾了一遍自己看到的玄景，最后将视线定格在了【坤舆万神图】这道大神通上。

    顾名思义，这道神通的关键就在那一个“神”字。

    “要修炼这门神通，首先需要巨量的香火。”

    “其次，它需要一座众生数量过亿的地界作为资粮。”

    “最后，它需要漫长的准备时间。”

    王平越看眉头皱得越深。

    “第一步，以【通幽】之术沟通死者魂魄，以【驱神】之术点化其灵性，赋予香火，再册封为神祇。”

    “此后，赋予所有神祇【追魂】，【摄魄】，【禳灾】，【解厄】的法术，让他们能助我调理治下地界，助魂魄轮转，人世安泰，然后再用【布阵】，将治下地界彻底打造成为一座仙域神国。”

    “最后用【请仙】，引动神国加身。”

    “如此，就能将整个地界的意象，玄妙，伟力全部集于一身，最后炼成神通，化为【坤舆万神图】！”

    神通一成，顿生玄妙。

    典籍中对此描述为：‘抱一为天下式，仙梵莫能与之争，主治万法，平诸炁，伏仙魔，有天人之功。’

    听着就极为夸张。

    ‘在天之阳土，是这种东西么？’

    王平看得心痒痒。

    无论如何，从描述上来讲，这道大神通的威能绝对不一般，如果自己真能修成，肯定会有质的提升。

    当然，想要尝试炼就这门神通，自己还缺了不少法术。

    “【驱神】有尤雪心在，不是问题，但还缺了【通幽】，【禳灾】，【解厄】，【布阵】和【请仙】。”

    足足五门法术。

    当然，这个问题也容易解决。

    想到这里，王平当即看向了尤雪心：“尤道友，作为真传弟子，这五门法术你应该有办法弄到手吧。”

    “交给雪奴吧。”

    尤雪心一脸自信：“神通或许各家都有收藏，而且涉及所属之炁，不会外流，但是法术就不一样了。”

    “最多三个月，雪奴就为主人将这些法术收集齐全。”

    “好好好。”

    王平闻言满意地点了点头，深感此番将尤雪心炼成护法明妃的关键，让他提前享受到了真传的待遇。

    紧接着，他便站起身子。

    另一边，尤道姑也站起身调理气血，刚刚鏖战后的粉光红霞褪去，又变回了那个羊脂白玉般的美人。

    紧接着，就见她贝齿轻咬红唇，散落乌发，半遮半掩，就这样走到了王平面前，双手扣在一起伸出：

    “还请主人为雪奴更衣。”

    故意撒娇的娇憨语气，配合极乐仙体的特性，还带着惑人的体香，看得王平又忍不住打了一波邪念。

    紧接着，他就带着批判性的语气沉声道：

    “严肃点，别老是想这些！”

    “记住了，出去之后要拿出真传弟子的态度，不能让外人看出我们的关系，也不要对我有太多关照。”

    “是~”

    尤雪心一边点头答应，一边继续扬起手腕，曼妙窈窕的身姿微微舞动，洁白动人，仿佛一条美女蛇。

    王平无奈，只好亲自上手替她穿上了衣裙。

    片刻后，尤雪心倒退一步，脸上的表情迅速变得冰清玉洁起来，再不见刚刚的妩媚，已然恢复高傲。

    “走吧，斗胜。”

    “是。”

    王平拱手，却见一脸清冷的尤雪心突然朝着自己抛了个媚眼，然后又迅速恢复，变脸速度奇快无比。

    “认真点！”

    “雪奴明白了~”

    王平见状也只能无奈感叹，这护法明妃真是太堕落了，怪不得容易让人沉沦欲海，梵修实在是害人。

    何况尤雪心还是极乐仙体，成为护法明妃后，诱惑倍增，也只有如自己这般道心如铁才能够驾驭了。

    “打开洞府吧。”

    王平继续道，打算先出去看看情况，然后再做下一步打算，比如玄诃死后，谁接替他来当看炉弟子？

    轰隆！

    下一秒，就见尤雪心掐定法诀，打开了封闭的洞府，而直到这时，王平还在思考接下来的行动计划.....

    .......然后他就睁开了双眼。

    入目所见，是漆黑而熟悉的高台空间，面前摆放着一座巍峨书册，上面正有一道道经卷闪烁着光芒。

    【太平经】。

    “啊？”

 第一百七十七章 忠诚的尤雪心 

    天幕凝滞，万籁俱寂。

    尤雪心的洞府之外，此前声势滔天，一座洞天横亘长空的玄阴道人收敛了所有气机，乖乖站在远处。

    而在洞府的门口处，尤雪心同样愣在原地，显然也没有料到会发生这样的事情，至于他的身旁，一具年轻的尸体轰然坠地，接着迅速崩解，只一个眨眼就化为飞灰，就此消散在了漫天烟尘中。

    “........”

    见到这一幕，尤雪心瞳孔骤缩，却硬是锁住了所有情绪，面上不露分毫怒色，只是不满地蹙起眉宇：

    “昆云师兄，你越界了。”

    话音落下，就见穹天之上一声雷鸣，电光霹雳，轰然落下，最后从中走出一位嘴角含笑的青年道人。

    正是昆云。

    “让雪心师妹受惊，是师兄的不是.....不过如今师兄命劫已至，很多事情不得不为，还请师妹海涵。”

    尤雪心闻言冷然道：

    “怎么，现在就连一个渡劫一重的散修，都能触发师兄你的命劫了？师兄应该没有这么低贱才对吧。”

    “话不能这么说。”昆云摇了摇头：“命劫到来，别说是散修了，就算是凡人都有可能成为决定命运的胜负手，这个道理师妹你也是真传，不会不懂....。怎么，难道这个散修对师妹而言很重要？”

    说到最后，昆云眼底陡然流露出了打量之意。

    然而尤雪心却是毫不犹豫地说道：“当然重要，此人击败了我在【证道山】的印记，夺了我的炁数。”

    “我正打算设法重新取回来。”

    “结果你却将他杀了，人死如灯灭，炁数尽成空，我就算再打回去，也不可能再夺回失去的炁数了。”

    “师兄，你打算怎么赔偿我？”

    说到最后，尤雪心虽然语气依旧平静，但能看出是在强压怒火，若非昆云修为更高，恐怕早翻脸了。

    昆云见状叹息一声：“这倒是我的不是，可惜我如今正在渡命劫，也不能少了炁数，否则定然补偿师妹.....这样好了，除了炁数，师妹若是有什么要求，尽可对师兄言明，师兄一定全力满足。”

    真传终究是不一样的。

    要是换成此刻乖乖站在旁边的玄阴，昆云压根不会废话，打死那个炉中人柴之后直接就是扬长而去。

    然而面对尤雪心，他却需要展现诚意。

    怕的当然不是尤雪心，而是她背后的那位明幽大修.....毕竟就在不久前，他还打死了一位玄诃道人。

    一次，可以算作炼炁士的投资。

    两次，就有点得寸进尺了。

    更别说明幽大修快老死了，天知道会做出什么。

    因此昆云主动提出了赔偿，笑道：“我听闻师妹要炼【太上斩仙封神飞剑】，不知是否缺了飞剑法宝？”

    “.....不必。”

    尤雪心闻言美眸微亮，思索片刻，旋即传音道：“我要一枚【通玄服炁散】，还有你的二十四炁道论。”

    “外加几门法术。”

    昆云闻言顿时皱起了眉头：“师妹你要法术做甚？法不在多，你已经不需要其他法术凝练神通了吧？”

    “这你别管。”

    尤雪心冷笑一声，随后将王平需要的【通幽】，【禳灾】，【解厄】，【布阵】，【请仙】五门法术，然后又随意添加了一些偏门法术，凑成一个目录送了过去：“先凑齐这些法术，让我看一看诚意。”

    “....好吧。”

    昆云皱眉看了看，没看出什么名堂，也就应了下来，毕竟他有天地阁这个平台，些许法术不算什么。

    然而其他两个，就有待商榷了。

    “二十四炁道论在各家都是机密，我手里确实有一道，是在天之阳木，【雷声普化苍霆炁】的内容。”

    “只这一道，就够珍贵的了。”

    “师妹你损失的那点炁数，可比不上这种真传道论。”

    “至于【通玄服炁散】，这是专门用来凝练神通的稀世大药，你也敢向我要，就这么急着渡过天劫？”

    说到最后，昆云果断摇头：

    “师妹你太贪心了.....”

    尤雪心冷笑一声：“怎么，难道师兄觉得靠一堆法术就能还清欠我的炁数了？要不我请师尊评评理？”

    “.....但也不是不能谈。”

    昆云想了想，继续传音：“【通玄服炁散】我可以替你弄来一份，不过需要时间，这种大药本就稀缺。”

    “可以。”尤雪心点头。

    “至于二十四炁道论，免费赠予是不可能的.....”

    “那就换！”

    尤雪心当即立断：“我手里有一份在地之阴土，【中天正本冲和炁】的道论，木克土，对你也有用处。”

    二十四炁道论这种东西，在真传弟子之间算是标准的硬通货，毕竟对二十四炁的了解越多越深，道行就越高，未来炼炁入道的希望就越大，尤其是升级到生克关系的，更是必须要掌握的知识。

    因此昆云想了想，觉得自己也不亏，于是再度点头

    “.....好！”

    两人达成协议，其中法术和【通玄服炁散】需要时间搜集，只有道论都在两人心中，可以直接交换。

    很快，两人就交互了灵识。

    紧接着，昆云不再停留，对着已经化为飞灰的王平尸体位置又劈了几道雷光，确认死透后就离开了。

    至于尤雪心，则是冷冷地看了一眼不远处的玄阴，随后同样转身，再度闭锁洞府，一副气恼的模样。

    然而实际上——

    ‘这下主人一定会高兴的！’

    ——洞府刚关上，刚刚还气质冰冷，清纯高傲的尤雪心顿时露出了笑容，丝毫没有在意王平的暴毙。

    毕竟如果王平真死了，作为护法明妃的她肯定也活不了，而她既然还活着，说明王平也有一线生机。

    理清这一点后，尤雪心立刻就展现出了仙门真传的基本素养，以此为借口，向昆云勒索各种资源，同时作为护法明妃，她的心中就没自己，只有主人，所以索要之物都是她认为对王平有用的。

    ‘法术是主人明言要求的。’

    ‘至于二十四炁道论，主人之前对我记忆里的道论那么感兴趣，再给他一份新的，他肯定会很高兴。’

    ‘还有【通玄服炁散】。’

    ‘能加速神通凝练的大药，虽然对我自己更有用，但还是给主人好了，毕竟主人也接近这个关口了。’

    尤雪心掰着手指头盘算。

    ‘这些东西献给主人，主人龙心大悦，不知道会怎么奖励我呢？’想着想着，她忍不住合拢了双腿。

    作为护法明妃，她对双修的欲望是永远无法被满足的，即便短时间内收获了满足，也会迅速变得饥渴，一切都是为了让她的主人和她一起沉沦欲海.....只能说，这也是护法明妃的坏处之一吧。


    与此同时，太平间内。

    王平瘫坐在巍峨书册前，脸上写满了无奈：“没想到我也步了玄诃的后尘，这昆云未免也太离谱了！”

    杀玄诃也就罢了，毕竟玄诃是神通修士。

    可自己一个渡劫一重的小角色，他居然也杀，甚至看样子还是蹲守在尤雪心的洞府门口就等着杀呢！

    至于嘛？

    “先射箭，再画靶，宁杀错，不放过.....仙门真传都是这样的？命劫真的有这么夸张，这么恐怖嘛？”

    王平感叹许久，最后还是摇了摇头：“这下事情难办了，只能先回大顺和首座商量，玄诃身死，【八卦炉】必然迎来新的看炉弟子，而且八成是昆云亲信，到时候怕是整个大顺都要重新洗牌。”

    欸，太难了。

    这么一看，虽然大顺是新手村，但村门口就堵着仙门这个满级的大魔王，想要通关当真是步步维艰。

    走到巍峨书册前，王平看向【域外天魔】经卷，很快，书页上就浮现出了新的字迹，却是变化极大。

    【当前身份：蜀中反王（青士）。】

    【当前气运：三百二十七（仙门散修，真传候补）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    “气运增长好多！”王平目光微亮：“是因为我之前都没有换取新身份，再加上得到了叶超的气运吗？”

    这倒是意外之喜。

    三百多的气运，按照【域外天魔】的规则，都已经可以换取比【青士】更高一级的身份【朱服】了。

    “可惜，身份兑换只能在大顺。”

    “要是在仙门也能换的话，我就不用回去了，直接弄个仙门良家子的开局，还可以避开大顺的风波。”

    那样的话，将是绝杀。

    可惜换不得。

    思索片刻后，王平果断点头确认，毕竟想要换取比【朱服】还要高的身份，需要一千点以上的气运。

    而自己之前九死一生，积攒了这么久，还得到了叶超的气运，结果也就三百多，真等到凑齐一千点气运，怕是黄花菜都凉了，眼下正是关键时刻，还不如先把能换的换出来，说不定能有奇效。

    旋即，经卷光彩浮现。

    犹如一座幸运大转盘，经卷上的字迹就这样飞速变化，滚滚气运注入其中，直到耗尽了才终于定格：

    【恭诚伯（朱服）】

    【你是当朝天子最为信重的异人，桃神观观主唯一的徒弟，桃神观观主死后，你作为徒弟受邀入京，继承‘恭诚伯’的爵位，同时也肩负着接替师傅桃神观观主，继续为天子炼丹延寿的重任。】

    “.....哦？”

    看着这一次兑换出的身份，王平顿时微微扬眉，不枉他耗费了三百多气运，这个身份的确相当不错。

 第一百七十八章 新身份，小神仙 

    桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。

    桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

    王平睁开双眼，端坐在一座草庐里，面前则是摆放着一张明黄色的圣旨，照得四周微尘都染了金边。

    【奉天承运皇帝，敕曰：

    朕昔倚重尔师，深契玄微。今特召尔入京承继道脉，咨议至理。宜即日启程，速赴阙廷，毋得稽延。

    钦此。】

    王平的手指轻轻抚过这张圣旨，灵识感应片刻，最后得出了结论：“不出意外，写这道圣旨的人，不是武者，而是修士，上面沾染过法力，这道圣旨本身也有意思，几乎相当于是一件法器了！”

    他越看越惊奇。

    很快，他就摸清了这张圣旨的作用，简而言之就是记录下他的法力气机，然后回传给某个上级存在。

    “类似身份证？”

    “有意思。”

    王平想了想，随后在指尖凝结一道法力，输入圣旨之中，顿时引得重重光彩在其上如水波荡漾开来。

    如此异象持续了好一会儿才散去。

    王平见状，更加笃定一点：“大顺皇室恐怕才是整个【八卦炉】里最大的异人门派，至于那位天子....”

    恐怕也是个真修仙的！

    紧接着，王平又微阖双眸，开始查阅这一次身份的背景记忆——首先是开局，理所当然的父母双亡。

    ‘因为身具真灵根，被异人门派【桃神观】的观主带走，偷偷藏起，细心培养，想要等我炼就法力之后，就将我夺舍，然后前往仙门....结果我刚炼就法力，这位观主就因为一个意外而暴毙了。’

    什么意外呢？

    看到这里，王平差点笑出声：‘这观主原来也是天地阁的人，因为最近想要夺舍我，所以举止诡秘。’

    ‘结果被昆云盯上了。’

    ‘本着宁杀错，不放过的原则，又是炉中的添柴弟子，昆云直接就将其劈死了....这还真是个倒霉蛋！’

    毕竟昆云杀他和玄诃，算是瞎猫碰上死耗子，先射箭再画靶给他蒙对了，但是杀掉这位桃神观主，就纯粹是冤案了，不过这也正常，想来和桃神观主差不多遭遇的人，这段时间肯定也有不少。

    ‘至于我。’王平摸了摸下巴：

    ‘理论上，桃神观主应该是没有我这么一个徒弟的，只是【太平经】为了我专门营造出了这个身份。’

    “倒是不错。”

    毕竟有了这么一个身份在，他几乎能毫无违和感地踏入大顺权力的最中心，那座位于京城的皇宫里。

    而且自己的师傅曾经深得那位道君天子的信重，只要自己表现好，这份信重有极大概率被自己继承。

    ‘如此一来，修炼【坤舆万神图】的难度也会变得简单。’

    毕竟背靠大顺皇室，能让朝廷直接帮自己去册封诸神，工作效率可比他一个人亲历亲为要简单多了。

    所以王平觉得这个身份好。

    至于怎样才能得到那位道君天子的信重，这个身份的背景记忆，以及眼前这张圣旨也已经告诉他了：

    “炼丹。”

    长生不老丹！

    “桃神观主就是此道翘楚，以【弄丸】之术炼制各种延寿丹药，这才让那位道君天子无比信重于他。”

    “结果如今桃神观主暴毙，道君天子断药了，自然就急了，于是才会特地送圣旨过来召见我这位徒弟，八成是寄希望于我也能炼制延寿丹药.....换而言之，只要丹药练得好，功名利禄少不了。”

    这就好办了。

    ‘【弄丸】之术，我也会啊！’

    想到这里，王平当即伸手一照，从草庐里取出一门玉简，里面记载的正是桃神观主的炼丹秘诀心得。

    王平将其与自己得到的【弄丸】之术一一对应。

    ‘嗯....没问题。’

    毕竟这次重开的身份是【太平经】给的，【盗天贼】再厉害，也不可能干涉【太平经】的身份选择。

    所以自己手里这份桃神观主的【弄丸】肯定是没问题的，既然它和潇湘临死前赠送给自己的【弄丸】之术一样，那至少能证明里面没有坑，自己之前怀疑潇湘是【盗天贼】，大概率是应激了。

    “欸，都怪【盗天贼】！”

    王平恨恨骂了一句。

    不过很快，他又想起了自己先前的暴毙，长出一口气：‘还好提前将六欲天魔旗交到了尤雪心手里。’

    这可不仅是一件法宝。

    更重要的是自己之前劫杀的所有战利品，包括紫金钵盂，定命珠，香火元宝全都藏在了旗面空间里！

    这么多东西，要是暴毙的时候放在自己身上，王平毫不怀疑，一定会和自己一起被昆云打得粉碎.....想到这里，王平愈发惊叹于首座的神意直觉，若非她事前忠告，自己这次可能就亏大发了！

    ‘包括首座自己。’

    ‘当时昆云杀我的时候，首座恐怕根本不在我的身上，否则起码会提醒我一句，莫非也留在了旗里？’

    王平越想越合理。

    毕竟能让首座连救都不救一下，说明当时的自己必死无疑，所以首座的直觉才会示意她先设法止损。

    ‘就是不知道我死后，那边情况如何？’

    王平沉下心神。

    很快他就来到识海深处，看见了【盗命贼】，【盗时贼】，【天意持玄刀】和【空乐不二护法明妃箓】。

    只有这四道符箓，是不会因为死亡而离开他的。

    王平的灵识很快就落在了【空乐不二护法明妃箓】，尝试与之感应....旋即，符箓竟真的生出了回应：

    “主人？是你吗？”

    王平顿时大喜：“尤道友？”

    下一秒，就见【空乐不二护法明妃箓】散发光彩，变化形体色相，最后赫然显现出了尤雪心的模样。

    “雪奴参见主人。”

    刚一现身，尤雪心就无比熟练地俯身下拜，撅起屁股，让王平的视线能顺着那曼妙的曲线一路滚动....

    “咳咳。”

    王平暗骂一声护法明妃害人不浅，同时再度打灭邪念，正色道：“是昆云杀得我？我死后情况如何？”

    “回主人....”

    尤雪心不敢怠慢，当即将此前和昆云的谈判详细描述了一遍，最后用灵识凝聚出了一本薄薄的道册。

    “这就是雪奴和他交换过来的二十四炁道论，乃是在天之阳木，【雷声普化苍霆炁】的相关内容，他仰仗此炁修成的法力，名为【诛邪】，古称【执天刑】，又作【运雷枢】，专精斗法攻杀。”

    “主人若是要与之为敌。”

    尤雪心语气轻柔，体贴入微：

    “这本道论定能起到功效，起码能得知他的生克对象，进而对症下药，只盼主人保重身体莫要逞强.....”

    王平见状忍不住感叹，这护法明妃除了有点伤腰，需要挑战自己的软肋之外，委实是个极好的法门。

    “做的好。”

    王平赞叹道：“继续努力，法术到手之后也第一时间送过来给我，至于你说的那个【通玄服炁散】.....”

    说到这里，王平眉头微皱，知识类的情报也就算了，可以通过护法明妃和主人之间的联系直接传递，但是这种外物就没有办法了.....所幸目前倒也不急，毕竟自己的神通暂时也还没个着落呢。

    于是王平随意地摆了摆手：

    “等拿到再说。”

    “雪奴明白。”尤雪心点了点头，随后有些饥渴地舔了舔嘴唇：“不知主人什么时候能再来见雪奴？”

    “暂时不行。”

    王平果断摇头，丝毫不为女色所动：“先保管好我的天魔旗，然后替我在外面留意昆云的消息动向。”

    “....是。”尤雪心有些失落地点了点头。

    王平见状也有些无奈，只好继续道：“用心办事，办得好，下次见面我会专门挑一日来好好犒赏你。”

    “多谢主人！”

    一时间，就见尤雪心肉眼可见地恢复了开朗，一副动力十足的模样，只能说这就是护法明妃的特性。

    下一秒，王平意识回归现实。

    “嗯....”

    只见他沉吟片刻，随后伸出手，双手同时凝结法力，一侧自然是他的【蛰藏】，另一侧却截然不同。

    法力中正平和，清浊变化，正是尤雪心的【媒妁】！

    紧接着，王平又施展起了法术，时而剑光凌厉，时而移景换空，尤雪心的法术竟然也被他信手拈来！

    这亦是护法明妃的妙处，只要王平想，随时可以抽调尤道姑的一切手段，换而言之，那道威能无限接近小神通的【太乙分光离合剑气】，如今的他也可以施展，甚至都不需要耗费他半点法力！

    当然，也不是毫无限制。

    ‘一旦我这边抽调，尤雪心那边就没法用了，如果尤雪心正在与人斗法，却被我突然抽走法力法术。’

    那怕是真能坑死人的。

    不过很快，王平转念一想，又放松了下来：‘问题不大，毕竟尤雪心这段时间有很正当的理由闭关。’

    而只要尤雪心不出去，安心留在洞府里，自己就可以不用顾忌风险，想怎么抽调她就怎么抽调她了。

    片刻后，王平收起所有法力。

    随后抬头望天。

    “算算时间.....应该差不多了。”

    下一秒，仿佛在映衬王平的自言自语般，此刻他端坐的草庐周围，突然吹起了一阵莫名的和煦微风。

    随之而来的，还有一阵空灵声音：

    “难怪刚刚突然动念，想来【桃神观】踏青。”

    “不管经历多少次，还是会觉得不可思议....京城最近人人谈论的桃神观小神仙，居然是你的新身份。”

    首座已至。

 第一百七十九章 大顺皇室之秘 

    对于首座的出现，王平毫不意外。

    毕竟类似的操作，这位直觉惊人的天下第一武者早已向他展示过一次了，如今再来他早已司空见惯。

    “见过师傅。”

    王平站起身，拱手行礼道：“玄诃已死，仙门的看炉弟子必然更换，恐怕不会有玄诃那么好打发了。”

    话音未落，回荡在风中的空灵声音就给了王平一个既是意料之外，同时也在情理之中的回答：“玄诃没死，他在书山复活了，之后和辰龙一起都被我送回了京城的供奉堂，他已经等你很久了。”

    “没死啊....”

    王平眨了眨眼，旋即渐渐露出笑容：“现在的他恐怕很狼狈吧，毕竟复活的是人，财产可是清空了。”

    毕竟他可没有一个随身的首座神意，能提醒他提前转移财产，如今暴毙之后，怕是全都送给昆云了。

    “确实。”

    空灵声音语气里也多出了几分笑意：“我刚找到他的时候，他已经气疯了，直到我动手才冷静下来。”

    “挺好的。”

    王平微微点头，如今的玄诃无疑是虎落平阳，落到这个地步，反而更要想办法抱紧和自己的合作了。

    同时他也会失去原先身为看炉弟子，高高在上的地位，因此双方的合作，自己这边完全可以后来居上，占据主导权，虽然内门弟子的价值远不如真传，但只要竭泽而渔一下，总能压榨出来的。

    “师傅刚刚说....桃神观小神仙？”

    收回思绪，王平话锋一转道：“京城人人谈论，是怎么回事？我只知道那位道君天子召我入京炼丹。”

    “都是老生常谈。”

    空灵声音随意道：“无非是国子监不想老皇帝继续宠信【桃神观】的修士，所以才想办法加以阻挠。”

    “可惜没什么用。”

    “老皇帝心意已决，不是国子监能改变的，所以他们就把矛头对准了你，说你不如那位暴毙的观主。”

    王平闻言有些惊奇：“师傅的意思是，国子监的那些文官，不想老皇帝继续耗费国力，炼丹延寿了？”

    “那倒不是。”空灵声音闻言顿时失笑：“主要是国子监那边也拉拢了一批擅长炼丹的异人门派，一直想要给老皇帝炼丹，得到老皇帝的宠信，继而增强权势，却因为【桃神观】而找不到机会。”

    “好不容易熬到桃神观主死了。”

    “又冒出来一个你。”

    “简而言之，就是你这个新身份挡了国子监的路，国子监才会发动舆论抹黑你，好把你赶走自己上。”

    王平听完这才松了口气。

    “原来是这样，我还以为是国子监担心老皇帝炼丹延寿，徒耗国力民力，爱惜百姓才坚决反对我呢。”

    “你倒是高看他们！”

    空灵声音冷笑：“一群道貌岸然，蝇营狗苟之辈罢了，只知讨好异人，讨好老皇帝，几时想过百姓？”

    “对他们而言，死一个人是数字，死一百万人也是数字，顶破了天也就是让史家为此记上一笔，再作个诗，感叹一下民生多艰，然后就载歌载舞了.....若非如此，天下又岂会有这么多的反王？”

    首座的怨气好像很重啊。

    王平想了想，又觉得难以理解：“师傅，那位道君天子应该也是修士吧，为什么还要请人炼丹延寿？”

    正常来讲，修士寿命都很长。

    哪怕没有炼就法力，只是最普通的散修，也能够轻松活过百年，懂得养生之道的话，两百年也能活。

    而一旦炼就法力，那寿命就直奔五百年以上，更别说往后的神通修士，寿命动辄都是以千年计算的。从这个角度看，大顺皇帝坐拥天下资源，哪怕是一头猪，也足以修成散仙，享寿五百年了。

    何必再找人炼丹延寿？

    “.....不一样的。”

    空灵声音顿了顿，似是在平复气息，片刻后才继续道：“大顺皇室，是天底下最为特殊的异人群体。”

    “因为他们修行，不增寿命。”

    王平闻言一愣，还能有这种事情？

    “缘由不可考，似乎和当年大顺太祖立国时的所作所为有关，导致大顺皇室被某种无上伟力诅咒了。”

    空灵声音解释道：

    “我曾经专门研究过，基本可以确定，这道无上伟力是【二十四炁】之一，大顺太祖应该是在开国的时候，做了某件动荡天地之炁的大事，导致天地之炁反噬，这才让大顺皇室被诅咒至今日。”

    “二十四炁之一....”

    王平心中思忖，下意识推测起来，奈何信息太少，光靠这两句，他根本无从推导出究竟是那一道炁。

    毕竟他连哪一道炁负责“寿命”都不懂。

    ‘或许是木位？’

    毕竟说到生机，寿命，第一反应都是五行之木.....可具体是阴木，还是阳木，天地人三才在哪一位？

    一头雾水。

    既然想不通就不去想，王平很快说服了自己，继续问道：“既然如此，那位道君天子又是什么修为？”

    “散仙，炼成法力不久。”

    空灵声音回答道：“不过不是一般的散仙.....在京城范围内，没人能杀他，最多也就是拼个同归于尽。”

    “.....什么？”

    王平闻言第一反应就是不可思议，京城范围内没人能杀？师傅你上也不行？您连【盗天贼】都能过两招啊，那道君天子怎么可能这么厉害.....不过很快，他就反应过来，明白了这其中的缘由：

    “天工灵宝？”

    “不错。”

    空灵声音笑道：“我曾经说过，你要是来大顺京城，我可以带你去看两件天工灵宝，这就是其一了。”

    “不过你有了这个新身份，倒也不需要我帮忙，就能看到其中之一。”

    王平心领神会：“您是说大顺皇室手里的灵宝？”

    “那件天工灵宝，名为【永镇六合鼎】，是大顺太祖开国后留下的，据说只要鼎不倒，大顺就不亡。”

    “老皇帝既然想要你替他炼丹，就必然让你去观摩这口宝鼎，届时你自然会有很多机会接触到.....至于第二件天工灵宝，在供奉堂，名为【三皇观世鉴】，供奉堂就是借此宝监察天下邪祟的。”

    王平闻言面露期待之色。

    毕竟对于天工灵宝的伟力，曾直面那口【天意持玄刀】的他再清楚不过了，此刻自然生出无限遐想。

    刀暂时是玩不到了。

    但是鼎和镜的话，也许有机会？

    毕竟和那口悬炉仙刀不同，无论是【永镇六合鼎】还是【三皇观世鉴】显然都属于家养的天工灵宝。

    ‘作为法器里的炼炁士，大顺皇室和供奉堂绝对不可能完全掌控天工灵宝，最多也就是找到了一些窍门，可以动用其一部分玄妙，算不上真正的灵宝之主.....所以理论上，我有钻空子的机会！’

    就在这时，空灵声音再度响起：

    “行了，事不宜迟。”

    “如你所说，新的看炉弟子随时会出现，届时你再行动会更麻烦，尽快出发，早点入京能省很多事。”

    王平点了点头：“弟子明白。”

    当然，在入京之前，还有最后一步要做。

    下一秒，就见王平掐定法诀，随后身形模样就开始变化，不一会儿，就变成了一位唇红齿白的少年。

    ‘可不能用原来的脸去京城。’

    ‘毕竟先前用了太多次，要是顶着原来的帅脸入京，肯定会被认出来，不可能再得到老皇帝信重了。’

    因此小神仙的身份必须和“王平”切割。

    所幸如今自己修为大涨，又精通【假形】之术，变化起来堪称天衣无缝，不是神通修士根本看不穿。

    “万事俱备！”

    王平振作精神。

    虽然计划赶不上变化，猎杀昆云的行动还没有开始就出了差错，差点中道崩殂，但是机会依旧存在。

    我还能操作！


    大顺京城，【凝晖殿】。

    此处乃是天子行香问道之所，丹炉燃光，香火渺渺，直入云天，让宫殿的琉璃瓦顶似是沉进了云霭。

    放眼望去，仿佛有人将青天都裁碎了，铺陈在了这座宫殿的最上方。

    宫殿正中，不见龙椅，唯有一张草编蒲团，上面坐着一人，身穿月白道袍，长发用乌木簪松松绾着。

    这就是大顺的道君天子，无数人口中的“老皇帝”。

    只见他面庞紧绷，颧骨上泛着丹砂般的赤色，两鬓平整，却总有几根银丝从那束起的乌发中挣出来。

    他就这样看着眼前的明镜，和镜中的自己对视了良久，这才用指腹沾了点墨粉，接着抬手伸向鬓角，往发根处抚过，动作轻缓如同供奉一件易碎的瓷器，直到将那几根银丝抹去才长舒一口气。

    “还要多久？”

    话音未落，就见一位身穿鱼龙服，面白无须的宦官走上前，道：“回万岁爷，奴婢已经派人去催了。”

    “最迟三日，定然将桃神观的小神仙带来。”

    “再派人去。”

    说完，老皇帝就闭目掐诀，不再言语。

    宦官不敢耽搁，立刻再去派人，只留下老皇帝一人独坐宫殿，万籁俱寂，直到一声闷响陡然间传开。

    “铛——！”

    几乎同时，老皇帝也睁开了双眼，素来平静淡漠的眼底如湖面泛起涟漪，透露出了他这一刻的心绪。

    “【永镇六合鼎】震动。”

    “这是在告诉朕......国之将乱，必有妖孽？是国子监所为，借灵宝之手，反对朕召桃神观弟子入京？”

    “就这么想要朕死？”

    “还是说，逼朕退位？”

    老皇帝低声自语，眼底的情绪波动也越来越大，然而就在这时，摆在他身旁的明镜突然泛起了微光。

    老皇帝侧目看去，顿时变色。

    “看炉弟子换了......明明还要再过十三年才轮到道消魔涨，为何提前这么多，是要再度开启乱世么？”

 第一百八十章 昆云落子，永镇六合鼎 

    仙门，寰宇深处。

    只见一道雷光划破宙宇，径直没入永恒肆虐，风暴不停的气态星辰深处，最后显化出了昆云的模样。

    然而等到他落入星辰深处的殿宇后，却见其中赫然也坐着一位昆云，正双目紧闭，吐纳灵气，一呼一吸都有重重幻彩在脑后绽放，如轮似屏，二者就如镜面的两端，不分你我，看着一模一样。

    直到其中一方轰然崩塌。

    “轰隆！”

    雷鸣响彻，崩塌的不是别人，正是从外界落入星辰的昆云，只见其法体崩解，顷刻化作飞散的雷霆。

    而在雷霆正中，则是一枚大如鸡子，金灿灿，圆陀陀的金光，隐约可见重重玄景在那光彩深处轮转。

    有苍霆贯宇，有青雷横空。

    似参天林木，如普化雷音。

    紧接着，端坐殿宇的昆云也睁开了双眼，目光落在那一点金光上，伸手一招，就将其收回了眉心处。

    “嗯.....”

    只见这位仙门真传轻按眉心，似是在查阅什么，片刻后才微微点头：“如此，这枚神识也算是得力。”

    灵识化神，为之神识！

    从头到尾，无论是王平和玄诃看到的昆云，还是尤雪心看到的昆云，都只是他本体的一枚神识罢了！

    然而就是这么一枚神识，严格来说只是昆云的一个念头，却能轻轻松松就击杀玄诃这位内门弟子，甚至让其毫无还手之力，有如此玄功，可见昆云的修为确实已经到了一个极为危险的临界点。

    所以他是绝对不会轻易离开洞府的。

    一旦离开，那只能说明一件事：命劫已经避无可避，只有闯过去才能海阔天空，否则就是身死道消。

    而在那之前，他必须养精蓄锐。

    如今每积蓄一分炁数，保留一丝法力，未来渡命劫的时候就能多一分底气，炼炁入道也多一分胜算。

    “算是简单清扫了一遍。”

    昆云很快就掌握了这一次神识外出后的所有经历，心中既有满意，也有无奈，眼底充满了思绪之色。

    满意的是，神识做得很好，基本将所有存在疑点的目标都杀了，无奈的是，神识故意大张旗鼓到处跑，没能将命劫勾出来，因此现在他依旧不知道自己的命劫是什么，从何而来，有什么手段。

    非要说有什么线索......

    “【盗天贼】？”

    昆云紧皱眉宇，回忆了一番神识和玄诃的交谈，对方临死前提供的线索，算是诸多线索中最有用的。

    “【盗天贼】在【八卦炉】？”

    “他救了昆仑，助他点醒了识忆.....嗯，不是没有可能，这么说来，我的命劫可能就是昆仑那家伙？”

    提起自己的好师弟，昆云脸上顿时浮现阴霾，说实话，他恨不得亲自去当看炉弟子，让其彻底安眠。

    可惜当不得。

    “无论如何，既然有这个嫌疑，那还是应该早做准备，我记得....他当年修的是【煌明普照六合炁】。”

    “这道炁乃是在天之阳火，最忌讳躲躲藏藏，需要光明正大行事，如日中天，方有玄功气象，他没有被点醒识忆也就罢了，如今既然被点醒了，就不可能再隐晦行事，必须从幕后走到台前来。”

    “.....挺好。”

    想到这里，昆云心中顿时浮现出了一个极佳人选，可以替自己前往【八卦炉】，勾出自己的好师弟。

    紧接着，他再度分出一道神识。

    又过了片刻，这道神识就带着一个人回到了殿宇门前，只见其神色紧张，举止局促，正是玄阴道人。

    “玄阴见过师兄。”

    一见到昆云，被突兀带来的玄阴二话不说，当即跪地叩首，全程没有丝毫抗拒，脸上也写满了顺服。

    “起来吧。”

    昆云淡淡道：“玄诃之前，【八卦炉】的看炉弟子是你，如今玄诃不幸身亡，我需要人顶替他的位置。”

    “玄阴领命！”

    没有任何犹豫，玄阴当场应承，如此态度也让昆云颇为满意，点头道：“你此去，只有两件事要办。”

    “其一，倒转灵气，此前玄诃为看炉弟子，【八卦炉】内道涨魔消，天地灵气也处于【天清地明】的状态，大利于阳属性，位格在天的天地之炁，如今换成你，要将灵气环境重新变回道消魔涨。”

    玄阴闻言顿时一愣。

    “道消魔涨？可是这样一来，【八卦炉】内必然生出动乱，万一出了意外，上面的大人们追查下来.....”

    “就是要出意外。”

    昆云目光冷冽，轻声道：

    “道消魔涨，天地灵气也会从【天清地明】转为【地浊天昏】，大利阴属性，位格在地的天地之炁。”

    “这等灵气环境，对我那位修了在天之阳火，【煌明普照六合炁】的好师弟而言，就像是让他手持火把，然后关进一间没有光源的屋子里，他根本无处遁形，到时候，你就出手替我把他杀了。”

    “啊？”玄阴茫然地指了指自己。

    要上吗？我打真传！？

    对于那位被投入【八卦炉】渡命劫的昆仑真传，他虽然没见过，但也是听过的，深知其修为之高深。

    这岂是我能对付的！

    “怕什么。”

    昆云见状轻笑一声，眉宇轻扬，随后一道神识就从他眉宇浮现，盈满化光，最后飘然落在玄阴面前。

    “你修的是【悬河周流不竭炁】，乃在天之阳水，正好克制我那师弟，再持我神念，自有无穷威能。”

    “我那师弟，绝对不是你的对手。”

    玄阴听得云里雾里。

    然而昆云却不会再和他解释，毕竟继续解释，那就涉及他手里的二十四炁道论了，岂能说给内门听？

    “下去吧。”昆云摆了摆手。

    “是。”

    玄阴不敢怠慢，只好恭恭敬敬地捧起神识，看似光影朦胧的神识，被他捧在手中却仿佛有山岳之重。

    一时间，他不仅动用了辛苦炼就的神通，甚至连洞天加持也一起用上了，这才勉强将昆云的神识捧在了手中，稳住身形，没有就此跌倒，随后又恭敬地对着昆云行了一礼，这才转身飞速离去。

    “如此，至少能查出昆仑的所在。”

    昆云看着玄阴离去的背影，心中思忖：‘我那好师弟刚刚觉醒识忆，决然不可能迅速恢复巅峰修为。’

    ‘他挡不住我这一道神识。’

    ‘他想要活下来，唯有让【盗天贼】出手.....他最好出手，他一出手，我就请动师尊直接将其拿下！’

    身为真传，他也是有师尊的！

    而在渡命劫这种事情上，师尊大多情况下都是值得信任的可靠帮手，毕竟他才是自己最大的投资者。

    ‘可惜，命劫要是这么容易就好了。’

    昆云心中叹息。

    虽然他有炼炁师尊，但如果炼炁师尊就能替他扫平一切障碍的话，命劫也就不会让真传谈虎色变了。

    不如说正好相反。

    ‘我能请动我师尊，说明我的命劫里必然也会有其他炼炁士插手，反而平添了无数难以预测的变数。’

    在这方面，一些请不动炼炁师尊的真传反而占了点便宜，只要他们不作死，引动的命劫都会止步于渡劫三重，不至于牵扯到炼炁士......当然，实际算下来，二者的命劫强度其实是没有差别的。

    都是九死一生。

    非要说，区别也不过是一个质更高，另一个量更多罢了，归根结底还是看渡劫修士自身的手段本领。

    “我已落下了第一子。”

    昆云抬头，目光穿过重重寰宇，看见了那道广袤无垠的【命运】汪洋，最后落在属于自己的漩涡上。

    “命劫会如何应对？”


    大顺，京城郊外。

    “.....嚯！”

    即便早已有了心理准备，不过真正抵达这座【八卦炉】的中心之地，王平还是难免意外地眯起双眼。

    只因大顺京城，实在太大了。

    与其说是城池，不如说是一座伪装成了城池的国家，远远望去，仿佛一头匍匐在沃野上的蛮荒巨兽。

    进出的百姓，是它的呼吸。

    城内的建筑，是它的肺腑。

    游走的官兵，是它的气血。

    而此刻，王平乘坐的马车就正在往这头巨兽的血盆大口徐徐行进，而越接近，就愈能感觉自身渺小。

    不过很快，王平就从这种震撼中清醒过来，转而思考另一个问题：

    ‘该怎么亮相呢？’

    作为老皇帝亲自召见的炼丹小神仙，藏拙无疑是不行的，不露一手，怎么镇得住京城里的妖魔鬼怪？

    问题在于，怎么露。

    ‘这个度必须把握好，过了，锋芒毕露，老皇帝也不会喜欢，太小，哗众取宠，反而显得我没本事。’

    王平心中沉思，为了得到老皇帝的信重，从而修成【坤舆万神图】，这入京的第一步他必须要走好。

    ‘大顺皇室背后也有仙门背景，看炉弟子的更换他们肯定有消息，只有接近老皇帝，这些讯息我才能一并知晓，然后随机应变，重新制定猎杀昆云的计划.....时不待我，必须以最快速度完成。’

    毕竟对手是仙门真传。

    以昆云二话不说就斩杀自己和玄诃的果断，此时此刻，他说不定已经对【八卦炉】做出新的安排了。

    ‘所幸我让玄诃摆出的烟雾弹应该还是有效的。’

    ‘此刻的昆云，重心大概率还是放在了【盗天贼】和他那位真传师弟昆仑的身上，这就是我的机会。’

    鹬蚌相争，渔翁得利！

    “........”

    王平正在思索，突然间，就在马车驶入京城大门的刹那，一股强烈的，如负山岳的重压竟从天而降！

    王平猛然抬头。

    恍惚间，他仿佛在京城的上方看到了一道模糊光影，似真似幻，接天连地，赫然是一座巍峨的巨鼎。

    这种感觉，他此前也有过一次。

    那就是直面那口悬炉灵宝，【天意持玄刀】的刹那，而这一次，他也那模糊光影上看到了五枚字符。

    不同于【天意持玄刀】，这五枚字符给他的第一感觉，是沉重，重到山河日月，大地星辰俱在其中。

    是所谓：

    【永镇六合鼎】。

 第一百八十一章 辰龙出关，大宗师！ 

    王平顿时瞪大了双眼。

    然而还不等他如先前那般将【永镇六合鼎】这个名字映入识海，那道光影就仿佛幻觉般消失不见了。

    ‘.....冷静。’

    王平深吸一口气，平复思绪：‘大概率是因为看到的不是本体，所以来不及，日后总是还有机会的。’

    紧接着，他又看向了怀里的圣旨，只见其此刻正散发微光，似是在呼唤什么，隐约指向了京城中心。

    那里是皇宫所在。

    ‘果然，这张圣旨不是白写的，这是在向宫里的人发信息，告知我来了？看来很快就有人来接我了。’

    王平心中思忖，知道这就是入京以来的第一道考验了，想来除了皇宫里面，那位老皇帝等着看之外，还有国子监，以及依附其下的所有异人门派，都会对他虎视眈眈，其中最次估计都是散仙。

    推开车侧的窗帘，王平抬眸望去。

    此刻马车行驶的，赫然是一条宽阔大道，位列正中，沿途显然都已经被清场过，直抵皇宫无所阻碍。

    当然，这只是表象。

    就是这么一条路，他想要走过去，进入皇宫，见到那位老皇帝，就必须要面对所有敌对异人的阻拦。

    所有人都等着踩他上位。

    毕竟诸多品类的丹药中，延寿丹向来是最难的，能炼者，必是法力高强之辈，老皇帝也只要最好的。

    所以能入宫替他炼丹，也必须是诸多异人里实力最强，法力最高的一位，他若是成功走过了这条路，自然是荣华加身，圣眷正隆，若是走不过，那就是一具无人在意尸骨，自然有人代替他走。

    “....也好。”

    他本来还愁该怎么亮相呢。

    现在不用愁了。

    老皇帝已经将舞台给他搭好，就等着他上去唱了。

    想到这里，王平嘴角微挑，全然不在意这一刻已经汇集而来，死死锁定在了自己身上的数十道灵识。


    从宫里出来后，宦官黄龙山就一路飞奔，马不停蹄地顺着讯息，找到了正停靠在玄武大街前的马车。

    玄武大街，坐落在大顺京城的中轴线上，纵贯全城，往外直通京城的【明德门】，往内则是皇宫要道【玄武门】，可以说，以往国子监的文武百官入朝时，都是走这条大街，从【玄武门】入宫。

    然而这一次，陛下却提前三天派人清场。

    整条玄武大街，京城重地，此刻竟是空空荡荡，渺无人烟，直至一道沉稳的脚步声坐落在大街之上。

    “咚！”

    这一步，仿佛踩在了黄龙山的心脏上，却见旭日高悬，天光映彻，马车之中赫然走出一位少年道人。

    黄龙山见状赶忙上前：“敢问可是桃神观的高修？”

    “是我。”少年道人微微一笑。

    黄龙山当即行了一礼，这才继续道：“陛下有令，请高修入宫觐见，陛下在【凝晖殿】与高修论道。”

    说完，他又看了一眼少年道人，突然压低声音道：“高修若是信我，就积蓄法力，待会儿我一开口，您就全力冲向玄武门，不要和沿途出现的人缠斗，只要进了宫，您此番就算是功德圆满了.....”

    王平闻言眉毛一挑。

    这宦官居然在向自己卖好？也对，当初桃神观的老观主就和这帮宦官混挺熟的，算是有一点香火情。

    黄龙山的建议也很对。

    毕竟俗话说的好，双拳难敌四手，在境界没有拉开差距之前，再强的人也是会被车轮战活活磨死的。

    不过前提是，境界没有拉开差距。

    之前在仙门，到处是猛人，我唯唯诺诺也就算了，如今在大顺，面对一群散修，我可要重拳出击了！

    “没必要。”

    只见王平亲切地拉了拉黄龙山的衣袖，随后便迈开脚步：“放心吧公公，这一路不会遇到任何人的。”

    “你！？”

    黄龙山顿时愕然，下意识想要挣脱，结果却发现眼前这位小神仙的力气大的出奇，自己竟挣脱不开。

    而眼看着王平就这样踏入玄武大道，黄龙山更是忍不住在心中破口大骂，真是年少不知天高，自己的好心被人当了驴肝肺，这条路一踏上去，所有想要为陛下炼丹的散仙立刻就会跑出来阻拦。

    偏偏这小神仙还走得这么慢。

    不想活了？

    想到这里，黄龙山当即就要驾起遁光，拉开距离，要死也死远点，别拽着我啊，血溅我身上怎么办？

    然后很快，他就愣住了。

    “笃....笃....笃.....”

    空旷的玄武大街上，只见王平从容迈步，没有半点紧张感，甚至还有闲心四处张望，一副好奇模样。

    而让黄龙山无法理解的是，早已簇拥在玄武大街上的诸多散仙们，此刻竟是一个都没有动作，他运转灵识，抬头望去，就见天幕上密密麻麻站了数十道身影，可就是没有一个人出来阻拦王平。

    怎么回事？这群异人转性了？

    殊不知，此刻站在天上的一众散仙已经完全乱了，暴动的灵识轰然砸落，扫过玄武大街的每个角落。

    结果却是一无所获。

    因为看不到。

    即便王平和黄龙山就这样在他们的眼皮底下走过，他们也视若无睹。

    在他们眼中，王平和黄龙山只是突然消失，然后就再也寻不到踪迹了，仿佛从未存在过这么两个人！

    “好！很好！”

    皇宫深处，【凝晖殿】内，同样观望着这一幕的老皇帝陡然睁开双眼，眼底流露出了一丝满意之色。

    “应该明悟了法力核心，就是不知是哪一道炁。”

    “即便在仙门也能做外门弟子了，修为和道行都要远远胜出，而且识大体，全程不伤京城一砖一瓦。”

    说实话，如果王平展现出了非同常人的战力，击败所有挡路者，最后入宫来见他，他虽然也会接纳，但心里还是会犯嘀咕，毕竟他要的不是一个擅长斗法的修士，而是一个能为他炼丹的修士。

    虽然炼丹往往和实力挂钩，但总有例外。

    不过修为和道行就不一样了，能明悟法力核心，瞒过数十位散修的灵识，说明修士的基本素质够高。

    这才是硬实力。

    毕竟斗法实力强，可能有外力因素影响，但是修为和道行，全靠修士自己，后者无疑比前者更可靠。

    “没有悬念了。”

    想到这里，老皇帝当场做出了判断，心神也放松下来：“有这本事，想来必定是得了桃神观的真传。”

    “如此一来，新的万寿不老丹应该也有着落了。”老皇帝长舒一口气，却又突然想起刚刚得到的消息，脸色又重新变得阴沉：“新的看炉弟子.....道消魔涨，乱世将至，天上的人究竟在想什么？”

    “或许得找个机会，见一见，问一问.....”

    就在这时。

    轰隆隆！

    陡然，一声振聋发聩的巨响突然在京城的另一个角落响起，随后就是一阵无比张狂的畅快笑声传来。

    “哈哈哈哈！”

    “我成啦！”

    笑声中蕴含着难以言喻的恐怖神意，而且不再局限于虚幻，而是真正介入现实，具备了实质性威能。

    首当其冲的就是玄武大街上空的一众散仙，笑声所过，他们当场被震得头晕目眩，浑身法力用不出三分，就连浮空的遁光都消散了大半，随后竟如同落饺子似的，一个个从半空中砸落了下来。

    就连王平都意外地抬头看去。

    ‘【蛰藏】被破了？’

    笑声同样波及了他，虽然还不足以撼动他的法力，却揭开了玄妙，把他从‘藏’的状态中逼了出来。

    这就不一般了。

    更重要的是，这个笑声虽然略显浮夸，但他再熟悉不过了：‘是辰龙，他突破了！通神显圣大宗师？’


    京城供奉堂。

    宽阔的院落内，只见辰龙身披神甲，手持神刀，脸上写满了志得意满，尽情挥洒着彻底成型的神意。

    而在他的神意影响下，整个院落都仿佛化作了一个漏斗，一道漩涡，疯狂吞纳来自外界的天地灵气。

    而这些天地灵气，则是被辰龙尽数融入了气血之中，推动他的神意和肉身向着更高的层次蜕变升华，此刻若是以神意观摩，甚至能看到他的体内，从上至下，足足有二十四道光芒如火焰燃起。

    三景八部二十四神！

    人体的身中神，这一刻被辰龙尽数见得，随后由内而外，二十四神合一，最后与他的神意融会贯通。

    “通神显圣——”

    这一刻，京城民众悉数都听到了这一声敕令：

    “【天刀无二斩】！”

    话音落下，京城上方的云海蓝天就被轰然割开，一座接天连地的雪峰，就这样凭空出现在了京城内。

    曾几何时，与空智交手的时候，这座雪峰不过是虚无的幻象，然而此刻它却真切地显化在了现实中。

    放眼望去，就像是大地将自己的骨抽了出来，化为兵刃，山脊是刀身，雪线是霜刃，那些被冰雪切割过的岩壁，是淬火时留下的锻纹，作为刀锋的山顶则是直指天幕，将一望无际的苍穹挑开。

    “哇哈哈哈！”

    辰龙看着自己的杰作，感受着体内不断涌现的澎湃力量，再度忍不住捂脸狂笑，直到空灵声音传来：

    “还没玩够？”

    “首座....！”

    听到首座特有的声音，辰龙这才平复了一下心情，却还是难掩激动，第一时间问出了最想问的问题：

    “寅虎....那个臭小子呢？”

    说到这里，辰龙突然又有点心虚，赶紧加了一句：“他突破了吗？该不会现在也已经是大宗师了吧？”

    “那倒不是。”首座坦然回答。

    辰龙闻言顿时挺起了腰背，不过以防万一，他还是又问了一句：“那修仙呢？他有没有更上一层楼？”

    “那也没有。”首座声音诚恳。

    辰龙顿时头一扬：

    “把他给我叫来！”

    “臭小子，让他仗着天赋高在我的面前得瑟，今天我就要让他知道知道，什么叫做一山还有一山高！”

    “.....也行。”

    首座想了想，随意道：“他如今正在玄武大街.....你知道的，复活后换了个新身份，记得不要拆穿他。”

    换了新身份？

    辰龙闻言一愣，旋即更高兴了，毕竟这样就算自己暴揍了他一顿，事后也能推脱说是没认出来是他。

    这简直是天赐良机！

    趁着那臭小子还没有变得比我强，必须抓紧机会，把他狠狠侮辱呀！

 第一百八十二章 通神显圣 

    玄武大街，王平负手而立，饶有兴趣地看着远处的那道接天雪峰，身旁的宦官黄龙山早已乱了方寸。

    “夭寿啊，是大宗师！”

    只见他哀嚎一声，仿佛想到了什么不堪之事，随后赶紧拉上身旁的王平，见他不为所动，顿时急促道：

    “高修，我们赶快入宫吧。”

    “没必要和这些粗鄙武夫争一时之长短，这辰龙年纪大了，哪怕成了大宗师，也是嚣张不了多久的。”

    “我们暂避锋芒.....”

    王平闻言冷笑一声，故作骄傲道：“武夫而已，我避他锋芒？”

    “高修有所不知啊。”

    黄龙山赶忙道：“这些武夫不是一般的武夫，尤其是大宗师.....散仙是对付不了的，千万不能乱来啊。”

    “笑话。”

    王平摇了摇头：“区区武夫，动荡京城，惊扰陛下，若是这般纵容，朝廷法度何在，天子威严何在？”

    这话说得义正言辞，一片忠心，让皇宫内正观望此地的老皇帝只觉得仿佛夏天吃了一块冰西瓜般清爽，毕竟对于那座供奉堂，还有那个该死的疯婆子，他早就厌恶至极，却又拿对方没有办法。

    甚至私底下连骂都不敢乱骂。

    毕竟那疯婆子的直觉实在太离谱，自己这边骂一句，下一秒对方就飘过来问自己刚刚是不是骂她了.....

    久而久之，也只能无视。

    反正那疯婆子也不敢真正现世，而且这么多年过去，她也快要寿尽了，再忍忍，不与她计较就是了。

    可话虽如此，憋屈还是憋屈。

    而如今有这么一个嘴替，能替自己狠狠骂上一句，老皇帝还是很受用的，同时也看出了王平的想法。

    “见了大宗师的通神显圣，还敢如此大放厥词，看来这位桃神观的小神仙不一般啊，这是真想要和辰龙碰一碰，在朕面前表现一番？”老皇帝手持一枚玉如意，轻轻敲击手掌，随后突然开口：

    “陆卿，你觉得呢？”

    只见老皇帝轻笑一声：

    “【八卦炉】里出不了神通修士，都是一群散修，也只有陆卿你，借【兵器谱】玄妙才有几分神通。”

    “如何，能看出这小神仙的底细么？”

    下一秒，寂静的【凝晖殿】内突然响起了一声回应，铿锵有力，仿佛金铁交击，隐约夹带剑鸣之音：

    “神通也好，散修也罢。”

    “陛下是一国之君，【永镇六合鼎】面前，修为再高也是水中月，镜中花，能用就用，不能用就杀。”

    “一切全凭陛下裁断。”

    滴水不漏的回答，老皇帝也不意外，只是又沉思了片刻，这才轻声道：“那就看看这小神仙的本事。”

    “若是他不敌辰龙，陆卿你就出手救下他吧。”

    “臣领旨。”


    “轰隆！”

    这一刻，王平的耳边只剩下了振聋发聩的巨响，而在远方，一道身影正以恐怖的速度朝着自己袭来。

    放眼望去，正是身穿神甲的辰龙，手里提着那一柄能斩开法力的蟠龙破阵刀，随后就仿佛抽帧了一般，刚刚还在远处的辰龙，下一刹就来到了王平的面前，刀锋毫不留情地劈向了王平的眉心！

    亚光速冲锋！

    曾几何时，这是空智都没能挡住的一击，亚光速带来的恐怖威能配合破法神兵，足以一刀秒杀散仙。

    而如今的辰龙，已是更上一层楼。

    一刀斩出，雄浑的气血真罡随之爆发，如修士法力那般改变现实，将亚光速行进带来的破坏力收束。

    因此这一下冲锋，辰龙并没有如先前那般，直接引动震荡千百里方圆的山崩地裂，而是将一切都浓缩在了斩出的刀光上，化作密密麻麻的刀气，如龙似蛇，将王平周围五十步的空间尽数笼罩。

    换成其他散仙在这里，已经死了。

    甚至别说是散仙了，就算是仙门的外门弟子，恐怕也很难用灵识捕捉，抵挡辰龙这堪称神速的一刀。

    ‘还好.....我也是武道宗师。’

    神意加速，王平的意识同样踏入亚光速的领域，虽然远不如辰龙深入，但至少可以跟上他的动作了。

    ‘不能用武道手段，最好以法术来应对。’

    ‘嗯.....问题不大。’

    电光石火间，王平已然有了对策。

    【气禁】，【生光】，【驱神】！

    三道法术，其中【生光】和【驱神】都是直接调用尤道姑的，以此来加持【气禁】的刀枪不入玄妙。

    霎时间，就见他的脑后就迸发出了无穷辉光，化作一道道光环，以他为中心飞舞，环环相扣，稳稳将他护持在了中间，和辰龙的这一刀悍然碰撞，炸裂色彩，激荡浊浪，最后倾泻出炽白洪流。

    仿佛平地升起了一轮太阳。

    与此同时，玄武大街的其他方位，刚刚被辰龙笑声震落的一众散修还没反应过来，就被卷入了进去。

    “啊！我的眼睛！”

    “快，快后退！”

    一时间，不少人七窍流血，神色震动。

    “大宗师.....这桃神观的散仙是什么来历，能和大宗师正面交手？不可能的，难道是天上之人下凡？”

    一众散仙，顿时作鸟兽散。

    而另一边，王平则是双眼微眯，感受着扑面而来的热浪，还有那道正一点一点朝着自己逼近的刀锋。

    恍惚间，他又看到了那一座接天连地的雪峰，正是辰龙的神意显化，这也是他第一次真正和现实中的大宗师交手，灵识仿佛被剥光了，置身于旭日暴晒之下，竟然有一种被烈火灼烧般的痛感。

    ‘好强，非常强！’

    ‘这么看来，上次在首座的【演武台】里，那位观潮城主还远远没有出全力，更多只是在为我陪练。’

    ‘反倒是辰龙.....’

    想到这里，王平眼神有些古怪。

    不知道是不是自己的错觉，辰龙此刻好像特别用力的样子，一副恨不得把自己按在地上暴打的模样。

    难道首座没有告诉他自己的身份吗？

    为了避免打出真火，王平赶忙动用神意传音道：“大人，自己人，我是您最看重的武道天才寅虎啊。”

    回应他的，是一声暴喝：

    “该死的异人，竟敢用幻术惑我？”

    “看刀！”

    下一秒，王平就看到眼前绽开了一线白光，如旭日东升，夜幕将尽，眼中世界被光芒迅速充盈填满。

    通神显圣——【天刀无二斩】！

    这一次不再是神意影响导致的幻视，而是一座大雪皑皑，真实不虚的神峰就这样出现在了穹天之上！

    紧接着，就是一声来自山底的闷响，像是某根紧绷了千万年的弦终于被拨动，岩层地壳开始错位，地幔中的岩浆翻涌上来，仿佛大地正在攥紧暗红色的手掌，要将这口星辰之刀从刀鞘中拔出。

    随后，神峰偏移。

    山顶上的万年坚冰因此破碎，难以计量的雪崩沿着悬崖般的刃口倾泻而下，化作白茫茫的雄浑刀气。

    刀鸣也因此而生。

    声音先是极低极沉，像两块大陆在互相搓磨，然后陡然拔高，高到人耳只能感受到一阵钻心的刺痛。

    而在这个过程中，云海天幕也被这口星辰之刀的刀锋划开，天崩地裂引动的气浪因此朝着地面压落。

    仿佛连天空都为此俯下了身形。

    如此瑰丽的一幕，如此壮观的场景，让王平头一次体会到了什么叫做武道大宗师，什么叫通神显圣。

    这不是显圣，什么是？

    ‘我本以为宗师这种人形核弹已经够夸张的了，没想到大宗师犹有过之.....的确是神通修士的水准！’

    王平抬头望天。

    雪峰悍然砸落，哪怕还没靠近，只是做出了一个劈斩的趋势，依旧有刀割般的烈风朝着他扑面而来。

    换成之前，王平是怎么也扛不住这一刀的。

    比如先前在【演武台】，正常情况下还能和大宗师过两招，可一旦对方施展通神显圣，立刻就暴毙。

    不过.....现在不同了。

    下一秒，王平意识沉入识海，连同【空乐不二护法明妃箓】，对着远在仙门的尤道姑就是狠狠一抽。

    “啊！”

    几乎同时，仙门洞府内的尤道姑也发出了一声哀叫，只觉得原本被填满的身子瞬间变得空虚了起来。

    【媒妁】法力被瞬间抽空。

    识海深处，王平亲手刻下的那个“正”字熠熠生辉，连灵识也不放过，顿时将尤雪心抽得大汗淋漓。

    而另一边，王平则是竖起了一根手指，所有从尤雪心那边抽取过来的法力，这一刻全部注入了指尖，同时拼凑法术，在胸前点亮一道剑光，正是尤雪心的杀手锏，精度甚至足以和小神通媲美。

    【太乙分光离合剑气】！

    剑光一现，眨眼冲霄，搅动风云，竟是不偏不倚，就这样和垂天斩落的星辰之刀正面碰撞在了一起！

    “铮——！”

    皇宫深处，【凝晖殿】内，老皇帝身后也响起了一声剑鸣，虽然细如蚊鸣，但还是被老皇帝察觉了。

    “怎么，压不住？”老皇帝侧目。

    “回陛下，臣愚钝。”

    殿内之人低声回应，语气里却透出了几分失落：“此人也懂得【剑术】，论造诣，臣恐怕远不如对方。”

    “哦？”老皇帝皱眉：“你赢不了这小神仙？”

    “那倒不至于。”

    说到这里，殿内之人才终于恢复了几分从容：“此人虽然【剑术】绝伦，剑气精度也不亚于小神通。”

    “但是毕竟不擅长武道，是修士而不是武者，更遑论宗师了，而且也不像臣，有诸多神兵法宝随身，何况修为放在那里，渡劫一重的法力，臣估计他最多就只有这一剑之力，用完了就会力尽。”

    “真要斗起来，臣有八成胜算。”

    老皇帝听完，这才满意地点了点头：“陆卿还是让朕放心的，不枉朕将你放在【兵器谱】的第一位上。”

    “承蒙陛下恩典。”

    殿内之人逢迎了一句，就不再开口，只剩下老皇帝坐在原地，摩挲着手里的玉如意，神色有些莫名：

    “不过....还是不太对。”

    “桃神观可没有【剑术】传承，难道是老观主特地去仙门换来的？可这实力，说是真传也不为过了。”

    “炉中人柴，出了个真传战力？”

 第一百八十三章 终极侮辱 

    辰龙此时的心情是崩溃的。

    因为他亲眼看到自己的【天刀无二斩】，就这样和王平指尖的那一道剑光碰撞，然后就劈不下去了。

    那是啥玩意儿！？

    剑光和刀锋，就这样在正午的高空交击。

    二者的初次碰撞是无声的，仿佛世间所有的声音都在那一瞬间被抽空了，像一张被猛然扯平的鼓面。

    而在碰撞的中心，两道无匹锋芒最后凝成了一枚极小的黑点，然后是以黑点为中心不断扩散开的沸腾色彩，然后声音才姗姗来迟，那是仅仅听到，就会让人感觉是自己颅骨在开裂的惊天巨响。

    然后，就是崩塌。

    辰龙以神意显化，接天连地的雪峰从山顶处开始崩裂，那曾经撕开天幕的刀锋从顶端一寸寸破碎开。

    每一道碎片都是堪比陨石的火流星，从雪峰山跌落后，在半空炸开，化作漫天飞舞的冰晶碎屑，映照出雪峰崩塌的画面，也迸发出了各种颜色的光彩，像是水波一样，推开了京城上空的云层。

    于是，万里晴空。

    而在下方，京城内外，或是凡人，或是武者，或是散修，所有目睹了这惊世碰撞的人全部抬头仰望。

    所有异象全部消失。

    剑气不见了，雪峰消失了。

    原来的位置只剩下了一片比周围更蓝更深的天空，蓝到近乎透明，深到甚至能隐约看见天外的星辰。

    平分秋色。

    无论是谁，都能理解眼前这一幕，然而唯有真正了解双方实力的人，才会为此感到难以言喻的震撼。

    “平手！？不可能！”

    “散仙和大宗师平手？我在做梦？还是说回到了百年前？”

    “开什么玩笑！”

    霎时间，不知道多少灵识在肆虐，交流，而其中绝大部分，都集中在了玄武大街上的少年道人身上。

    而另一边，辰龙就更是如在梦中了，为什么会变成这样呢？第一次突破大宗师，第一次施展通神显圣，总算找到机会能暴走那个得瑟的臭小子，明明是两件如此开心的事情，理应更开心才对。

    可是为什么？

    ‘为什么.....我居然没打过！？’

    辰龙看得分明，王平的确没有动用任何神兵武功，完全是靠着法力法术，就正面抗住了自己的攻击。

    这让他更气了。

    没突破之前，这小子就和自己五五开，甚至还偷袭秒了自己一次，如今我突破了，居然还是五五开？

    那我不是白突破了！

    尤其让他难以接受的是，王平不是用武功挡住自己的，而是用仙道法术，这简直让他感觉痛彻心扉。

    好好的武道天才，怎么就走回修仙的正途上了？

    首座是怎么办事的！

    一时间，强烈的情绪波动让辰龙直接愣在了原地，直到片刻后，看见脸色苍白虚弱的王平这才回神。

    ‘哦，他只有这一剑之力....’

    辰龙这才缓过劲。

    不仅是他，包括所有无比关注王平的散仙们，见状也纷纷松了口气，只有一剑的话，勉强还能接受。

    与此同时，王平则是全力运转【蛰藏】，将自己的法力，状态，气血，所有气机都严密藏了起来.....毕竟【太乙分光离合剑气】是尤道姑的底牌，用的也都是她的法力，和他王平有什么关系？

    当然，做到这个地步已经足够了。

    明面上，王平还是做出了一副虚弱模样，仿佛接下辰龙这一刀就已经力竭了，性命更是如风中残烛。

    ‘亮相完了，就该藏拙了。’

    王平深知装逼的道理，最厉害的装逼不是单纯的装，就是用一个很大的逼，去掩饰另一个更大的逼。

    然后不忘时刻提升自己，把旧有的逼淘汰掉，换成更新更好的逼，这样才能达到一直有逼装的境界。

    而且这样做还有一个好处。

    “咳咳.....”

    王平咳嗽一声，随后掐指捏诀，驾起一道遁光，迅速飞向了身后的皇宫，辰龙见状下意识向前一步。

    “锵锵！”

    下一秒，一声剑鸣就强行止住了他的动作，却见玄武大街上，辰龙和王平中间，一道身影凭空出现。

    那是一个满鬓白发的中年男子，斗牛服上的鳞纹在阳光下熠熠生辉，怀里则是抱着一柄简陋到极致的剑——鞘是乌木的，却磨得发白，护手是黄铜的，偏又生了绿锈，乍看之下仿佛一块烂铁。

    事实上，这也是他的称号。

    “【烂铁剑】.....”

    辰龙神色复杂，直勾勾地看着眼前的中年男子：“这么多年从不出宫，没想到今日倒是又看到你了。”

    眼前之人，就是他一直担心王平会走上修仙正途的原因。

    兵器谱第一，【烂铁剑】。

    明明是天下第一的封号武师，却偏偏跑去修仙，如今甚至成了天下第一的散仙，白瞎了练武的天赋。

    “恭喜陈兄，通神显圣。”

    中年男子语气平静：“这一位是陛下要见的人，供奉堂监察天下邪祟，制衡仙凡，不应在此地久留。”

    “哼....”

    辰龙见状深深看了一眼王平，突然冷笑道：“什么炼丹，大顺近年衰弱的根本，就是陛下一意玄修，折了国运，要我说，早该停了这种害人的东西，炼来炼去，就是炼出花来也得不到长生的。”

    “历年来，那么多丹师不都印证了这一点？”

    辰龙声如雷震，中年男子闻言眉宇微蹙，却只觉得这是在嘲讽老皇帝，于是再度示意辰龙尽快离开。

    然而王平却听明白了。

    ‘炼丹，害人，历年来有很多丹师.....辰龙是在提醒我，给老皇帝炼丹其实是一件风险极大的事情？’

    王平登时此事记在了心里。

    而辰龙看见王平微不可查地对着自己点了点头之后，这才放下心来，随后故作愤怒地挥袖扬长而去。

    “多谢大人援手。”

    等到辰龙离去后，王平这才上前，对着中年男子行了一礼。

    “无妨。”中年男子摆了摆手：“我也只不过是奉命行事，道友随我来吧，陛下已经等候你多时了。”

    两人就这样一前一后，走进了玄武门。

    至于此前计划好的，什么各路散仙阻路，考验，自然就当没发生过了，反正如今也没人敢跳出来了。


    京城，供奉堂。

    辰龙满脸晦气地走回了供奉堂的院落，然后一屁股坐在石墩上，没好气地说道：“首座，你刚刚骗我！”

    “不是说这小子武道和修仙都没进步吗？”

    “刚刚那是怎么回事？”

    闻听此言，微风吹过，空灵声音也随之响起：“抱歉，我也没有想到他这么厉害了，真是令人意外。”

    语气一板一眼，仿佛在对着台词在念：

    “这次算是我的不对，我给你一点补偿好了.....你不是一直都向我抱怨，说坐镇京城又累又麻烦么。”

    “我给你放假。”

    “今后我不在，供奉堂的事务就交给寅虎来负责吧，你好好休息一下，天下这么大，你可以去逛逛。”

    “找个机会，把你身上的大氅给寅虎穿吧。”

    辰龙：“......”

    啊？我被开除了？

    一时间，辰龙的心情简直复杂到了极致，明明离开京城，卸下供奉堂重任一直是他梦寐以求的事情。

    可是如今真的被首座卸下重任了，他却毫无半点高兴，只有一种难以言喻的，深深的不爽涌上心头。

    什么叫做交给寅虎来负责？

    我还没老呢！

    那臭小子也不过是挡住了我一刀而已，我还能斩无数刀，他能再挡无数次吗？凭什么让我退位让贤？

    一想到几个月前还在为武道的未来而发愁，希望年轻人们能够尽快成长起来，好从自己手里交接重任的自己，辰龙就恨不得给自己一巴掌，交什么交，老夫老当益壮，七八十岁正是闯的年纪！

    就在这时，一道身影从院外走了进来。

    “恭喜大哥，通神显圣！”

    辰龙闻言侧目看去。

    哦，是戌狗。

    只见这位供奉堂曾经的天才，正陪着笑，一脸亲切道：“大哥累了不？大氅脱了吧，我先给你拿着.....”

    辰龙：“？？？”

    我脱尼玛！

    我在供奉堂位高权重了这么多年，那臭小子人都还没有来呢，这就想脱了我的大氅给他加件衣服了？

    这对辰龙来说，简直堪称是终极侮辱。

    反啦！！！

    想到这里，辰龙气不打一处来，当场破口大骂：“这都几个月了，怎么还没宗师？我看你是欠练了。”

    “过来，今天我就狠狠操练你！”

    戌狗：“？？？”

 第一百八十四章 六合者，六天故炁也！ 

    辰龙在供奉堂遭到了怎样的终极侮辱，以及戌狗最后又是如何被他狠狠操练的，王平自然不得而知。

    他此刻，心神完全放在了眼前的皇宫上。

    “轰隆！”

    身后传来玄武门合拢时的巨响，一直跟在身边，刚刚直接吓得腿软的宦官黄龙山赶忙开始高声唱名。

    声音从丹墀之下，层层往上，一声压过一声，一声比一声遥远，就像是往一座深潭里丢石子，至于那位抱剑的中年男子，早已不见了踪影，王平在黄龙山的带领下，一路向着皇宫的深处走去。

    ‘越来越近了....’

    王平心中有些意外，只因身在皇宫，除了一身武道气血之外，他的法力和灵识竟全都被镇压了起来。

    平日如臂使指的种种玄妙，如今却宛若一潭死水，不管怎么呼唤都不起作用，显然是某种外力影响。

    【永镇六合鼎】！

    以他的修为，想要镇压他的法力灵识，寻常法宝都做不到，想来也只有这件天工灵宝有这份玄妙了。

    很快，王平就来到了皇宫深处。

    来之前，王平就和首座做过功课了，要去的是【凝晖殿】，那位老皇帝多年来都在这座宫殿里静修。

    沿途所过有三重宫门，仿佛三座铡刀。

    第一重宫门，名为朱雀门，走过之后，可以看见御道两侧赫然立着一群铜鹤，鹤嘴里还衔着莲花灯。

    风一吹，灯中香气就扑鼻而来。

    ‘是某种秘药。’

    王平用力吸了一口气，香甜的空气让他气血微微浮动，只这一口，放在外界恐怕都相当于一枚丹药！

    第二重宫门，名为白虎门，王平来到这里，突然听见了一阵悠扬的钟磬声，一声长，一声短，声声都仿佛敲在了心口处，左右两边的偏殿青烟袅袅，原本的灯油香气也变成了杂着苦味的药香。

    第三重宫门，名为青龙门。

    同时也是前往【凝晖殿】的最后一座宫门，加上最外围的玄武门，四重宫门将皇宫与外界隔绝开来。

    ‘不像是随便弄的。’

    王平心中琢磨，这些看似复杂的名字，礼制，在武夫看来或许是繁文缛节，然而在仙道却并非如此。

    ‘有可能是某种法仪？亦或是阵法？’

    “高修，这边请。”

    终于，来到了【凝晖殿】前，重重帷幕遮掩下，宦官让开身形，随后举手示意，让王平自己走进去。

    王平见状也不拖沓，当即拢袖向前。

    紧接着，他就看到了【凝晖殿】内的景象，殿内并未点灯，却出奇明亮——只因光芒来自大殿中心。

    那是一张御案。

    御案之后，是一位道人。

    只见他端坐在一张蒲团上，玄色道袍，广袖垂落，腕间系着一枚青玉环，环上刻着密密麻麻的云篆。

    而在他的身后，则是一副巨大的山河图，图上的山水栩栩如生，色彩从他肩后漫出，将他整个人浸在一层薄薄的幽碧里，他的手里则是持着一枚玉如意，乍看之下，仿佛真是一位得道的高人。

    “砰！”

    下一秒，殿外的黄龙山，还有围绕殿内殿外的一众宦官纷纷下跪，运足全身气血，音如洪钟般说道：

    “伏候法驾。”

    “恭迎，太上大罗天仙，紫极长生圣智昭灵，统元证应玉虚总管，掌五雷大真人，玄都境万寿帝君！”

    王平：“？？？”

    说实话，他本来已经很努力地绷住面部表情了，结果宦官们这一通完全不是人的唱词差点让他破功。

    不过很快，他就意识到这是要做什么了。

    王平环顾四周，看了一眼全部跪倒在地，叩首伏地，连头都不敢抬的宦官们，接着又看向那位道人。

    让我下跪？

    王平负手而立，不为所动。

    直到这时，那个从一开始就坐在蒲团上，没有开口，也不说话的道人才终于睁开眼，幽幽看了过来。

    “既见君父，为何不跪？”

    简单的一句话，却如雷音滚空，在大殿内隆隆回荡，然而王平听了却依旧面不改色，甚至有点想笑。

    不是，你装什么逼呢？

    他看得分明，对方虽然弄出了一副道君仙人排场，也确实压迫十足，但这一切都改变不了他的本质。

    ‘渡劫一重，悟了法力核心，但没有质变过。’

    还不如潇湘等人呢！

    臭外门的，居然敢让我下跪？

    你有真灵根吗？

    当然，王平不会现在就说这种杀人诛心的话，于是干脆直言道：“陛下，此地禁法，臣炼不了丹药。”

    “......”

    老皇帝见状双眼微眯，却没有动怒，反而笑了：“不愧是桃师弟的高徒，看来是在天上见过世面的。”

    “是仙门。”王平补充道。

    “对对对....”

    老皇帝的笑容更和蔼了，此前的威严肃穆瞬间褪去：“同为仙门弟子，严格来说朕该叫你一声师侄。”

    说完，他大手一挥，王平顿时感觉身上束缚尽去，原本陷入沉寂的法力和灵识也重新恢复了过来，心中难免惊异：‘这架势，莫非这老皇帝能操纵【永镇六合鼎】？不至于吧，那他不无敌了？’

    “来，让我看看师侄你的手艺。”

    老皇帝摊手示意。

    王平知道，这是要自己展示一下炼丹之术了，然而说实在的.....他其实还没有学会【弄丸】之术呢。

    当然，真要用也能用，运气好也能炼制出一枚不错的丹药来，但大概率是炸炉，或者炼出一枚废丹。

    不过王平丝毫不慌，心念一动，就沉入了【太平经】，然后看向【请神上身】经卷，入目所见，赫然是一张音容宛在的画像，正是仙门的外门弟子，临死之前将【弄丸】之术送给了他的潇湘。

    来吧，上我！

    下一秒，潇湘上身，和王平比起来，这位早早就得到了【弄丸】之术的外门弟子自然更加擅长炼丹。

    “轰隆！”

    只见王平双手一撮，顿时燃起烈火，随后手指拿捏虚空，一件件灵物就这样被他直接凭空抓了出来。

    紧接着，这些灵物就在他的掌中烈火里熬炼，烹煮，没过一会儿，所有灵物就在火焰中被凝练成了一枚流光溢彩的丹丸，霎时间，扑鼻的丹香就在【凝晖殿】里弥散开，老皇帝见状双眼骤亮。

    “好！好丹！”

    以他多年服丹的经验，王平此刻炼出丹药只要看一眼就知道品相极佳，可见其不比他之前的丹师差。

    不过以防万一，他还是看了一眼殿外等候的黄龙山。

    黄龙山立刻心领神会，恭敬地站起身子，然后走到王平面前，取下丹药，一口服下，随后闭上双眼。

    “嘶....！”

    下一秒，就见这位宦官脸上陡然涌现红晕，俨然一副满足之色，片刻后才睁开眼，转身看向老皇帝：

    “回主子，此丹应该是常见的淬体丹，但药效极佳，奴婢服用之后，气血明显上涨，精神康健亢奋，仿佛年轻了三五岁，这也就是奴婢不练武，若是练武，只这一枚丹药，足以令人外功圆满。”

    老皇帝闻言满意地点了点头。

    区区一枚淬体丹，对他而言当然不算什么，也不是多厉害的丹药，他真正看重的是这一份炼丹功底。

    紧接着，就见老皇帝从蒲团上站起，玄色道袍的下摆扫过金砖，手里的玉如意敲了敲身后的山河图。

    霎时间，这副图画竟就泛起了朦胧微光，本就栩栩如生的景象变得愈发生动，被玉如意敲击后，色彩更是从画卷上晕开，融入现实，化作一条山间小径，铺陈在地，仿佛真能通往画中山水里。

    ‘这是....福地？洞天！？’

    王平心中惊异，别看大顺皇室在【八卦炉】里，还挺富有的，底蕴怕是比一些仙门的内门弟子都强！

    “随朕来吧。”

    老皇帝迈开脚步，率先走进画中，王平紧随其后，随后就闻到了一股奇异的，干燥的铁腥气涌过来。

    随之而来的，还有一股热浪。

    这种感觉，就像是从深冬季节一步走进了盛夏，只见眼前景象重重变化，最后定格在了一座殿宇内。

    殿宇本身不算什么，也没有什么玄妙可言，真正吸引王平所有心神的，是摆放在其正中的一口巨鼎。

    鼎身浑圆，三足踞地如兽爪，每一足上都盘着螭龙，龙身与鼎腹相接处隐隐透出暗红的火光，鼎口的边缘则是刻着五枚篆文，其轮廓在蒸腾的热浪中微微扭曲着，像是有活物在鼎身之上游动。

    【永镇六合鼎】！

    “嗡！”

    一声鸣响，似是在那鼎腹深处，有什么东西在迎合，细微的震动从鼎腹至鼎足，再从鼎足传进金砖。

    王平愈发凝神看去。

    目光所至，就见鼎足上的那些螭龙正在缓缓蠕动，鳞片翕张之间，赤光明灭，乍看之下和活物无疑。

    鼎内不知盛着什么，一股白气从鼎口袅袅升起，在半空中凝而不散，聚成一朵小小的、微缩的庆云。

    “......嗯？”

    下一秒，看着鼎口处的庆云，王平愣住了，因为他在那庆云之中感受到了一股极为熟悉的奇异波动。

    这股波动，他曾经在炼就法力的时候也感受过，那是在直面天地之浩瀚时，自然而然生出的渺小感。

    ‘这是炁？天地之炁！？’

    一瞬间，王平就反应了过来。

    怪不得这座宝鼎可以镇压住自己的法力灵识，什么【永镇六合鼎】，应该叫做【永镇六炁鼎】才对！

    六合者，六天之故炁也！

 第一百八十五章 太平经的组合技 

    反应过来之后，王平立刻意识到了这座【永镇六合鼎】的来历，这座灵宝绝对不是大顺太祖打造的。

    ‘大顺也只是拾人牙慧罢了。’

    ‘这应该是前朝大逆打造的灵宝！甚至应该和大逆的【除六天之故炁】有关系，很可能就是参与者！’

    想到这里，王平心中思绪飞转，死死凝视着鼎口处的庆云：‘这不是真正的天地之炁，只是沾染了意象.....也对，如果消失的六天故炁就被镇压在这座宝鼎里面，那仙门怕是早就将其砸开了。’

    直到这时，老皇帝的声音才幽幽传来：

    “这就是你之后用的药鼎。”

    王平这才收心，脸上迅速流露出了意外之色：“药鼎？陛下未免也太豪横了，仙门都鲜有用灵宝炼丹的。”

    “有何不妥？”

    老皇帝神色平静：“本朝太祖打造此鼎之后，羽化飞升，成仙做祖，留下此鼎就是为了福泽后人的。”

    “更何况，朕要你炼的丹药比较特殊。”

    “非此鼎，不可成。”

    说完，老皇帝就指了指殿宇角落的桌案。

    “丹药名为【万寿不老丹】，以师侄你的炼丹本领，炼制起来对你而言应该不难，你可以先看一看。”

    “.....【万寿不老丹】？”

    王平闻言眉宇微挑，没听过这种丹药。

    想到这里，他当即看向老皇帝所指的桌案，灵识飞速扫过，片刻过后，他就明白这是个什么丹药了。

    ‘以国运为火，熬炼灵材，炼就延寿之丹，虽有增寿奇效，但炼丹者必被国运反噬，折损命格气运，导致早夭，或者晚年不祥.....说得直白点，就是拿炼丹者自己的寿命，去补服丹者的寿命！’

    “.......”

    该怎么说呢，时至今日，王平已经不会再为这种名为服丹，实为吃人的操作而感到震惊或者意外了。

    毕竟他连仙门都去了四次，什么场面没见过？

    “看完了？”

    下一秒，老皇帝的声音继续传来：“看完就准备一下开始吧，朕作为主材，你好好炼，不要炼坏了。”

    王平：“......啊？”

    还没等他反应过来呢，就看见老皇帝没有丝毫迟疑，把道袍一脱，就直接走进了【永镇六合鼎】里。

    眼见此景，王平顿时明悟：

    ‘哦对，国运为火，当朝皇帝就是国运的集合体，所以国运要从皇帝身上拿？老皇帝自己就是柴薪？’

    这老皇帝还真是个狠人，宝鼎炼自己？

    不得不承认，这场面我还真没见过！

    想到这里，王平不敢大意，趁着【请神上身】的效果还没结束，赶忙来到了宝鼎前，而后掐定法诀。

    【弄丸】！

    很快，丹方上的一道道灵材就被王平凝聚而出，其实并不是什么特别珍贵的东西，他很快有了判断：

    ‘什么【万寿不老丹】。’

    ‘本质上只是最基础的强身健体丸罢了，对凡人或许有几分增寿的效果，但是对修士而言毫无卵用。’

    那么为何老皇帝还要炼呢？

    ‘关键在于另一件主材，那才是真正能让其延寿的东西.....国运，大顺国运，是它在化腐朽为神奇。’

    ‘我知道了！这就是龙兴县事件的复刻！当初血祭全城寿命不过是配料，真正的主材是前朝大逆的国运，这才让其有了给炼炁士延寿的资格，而老皇帝此刻正在做的，其实是一模一样的事情。’

    只不过把大逆国运换成大顺国运而已。

    ‘不过看样子，差距应该很大，毕竟大逆早就亡了，龙兴县的那点残留国运却依旧能助炼炁士延寿。’

    ‘而在那之后，明幽却没有再找大顺。’

    ‘由此可见，大逆国运能为炼炁士延寿，大顺国运怕是差了一点，也只能给老皇帝自己延寿续命了。’

    王平心中思索，手上动作却不停。

    很快，他就运转法力，注入眼前的【永镇压六合鼎】，然后感受到了这件宝鼎传递而来的恐怖威能。

    ‘它在抗拒....’

    王平能感觉到，宝鼎本来对他是不屑一顾的，然而随着鼎内的老皇帝心念一动，宝鼎的态度就变了。

    紧接着，王平就看到鼎内亮起了一团火光，裹住老皇帝身子，随后就看到有丝丝缕缕的烟气被这火光，从老皇帝的身上剥离了下来，模样和他曾经在龙兴县看到的，属于大逆的国运极为相似。

    ‘果然如此。’

    可下一秒，王平就发现了不对劲——只因随着国运被慢慢剥离老皇帝的身体，一股反噬也随之而生。

    来自国运的反噬！

    这是来自【命运】的削减，王平对这种感觉再熟悉不过了，和【觇命脔骨镜】的反噬可谓一模一样。

    换而言之：

    ‘可以和之前的叶超体验卡一样，用【请神上身】挡下来！’

    王平身形稳坐不动，所有来自国运的反噬都被这一刻还在他身上的潇湘承接，他本人则是毫发无伤。

    因此他还有余力观察鼎内的景象，随着国运燃烧，被融入鼎中的灵材，炼化丹药，他的眼底也呈现出了重重玄景，有书生秉烛夜读，有农户男耕女织，有贩夫来往诸府，最后却被一把火烧尽。

    ‘原来如此，不只是我。’

    王平心中发冷。

    ‘国运被炼，我受了反噬，可国运牵连的百姓也一样会被影响，导致命格气数衰减，甚至横死当场。’

    什么是国运？

    大顺治下，亿万万百姓的命格气数，他们在【命运】洪流中汇聚形成的一方大海，就是国运的本体！

    而这些国运，全都被集中在了老皇帝一人身上，他这里用掉一点国运炼制延寿丹，大顺就要烂一片。

    炼成一枚丹药的背后，不仅是炼丹者的命格气数受损，所有与被抽取出的那一道国运相关联的大顺百姓也都要遭殃，尽管看上去只是用了丝缕，毫不起眼，可落在大顺，或许就是万人的性命。

    ‘对自己狠，对别人更狠。’

    再小的损耗，哪怕对老皇帝而言只是一粒沙，当它落在大顺的亿万万百姓身上时，也会比山更沉重。

    一念至此，王平突然目光微动。

    下一秒，他的心神就沉入太平间，看向巍峨书册上，唯一一道自己得到之后从来没有动用过的经卷。

    第六经卷，【李代桃僵】！

    这道经卷的效果很简单：【启动经卷后，可指定目标，将其受到的伤害转移到自己身上，不限数量。】

    ‘举手之劳罢了....’

    随着经卷光芒大放，本应随着相联的国运被炼而折损了命格气数的百姓，其折损全部被转移了过来。

    王平一人承担。

    当然，确切地说是潇湘一人承担，仙门外门弟子，而且是有望晋升内门的外门精英，命还是很硬的。

    ‘辛苦你了，我的好兄弟.....’

    看着虽然饱受命格气数折损的折磨，但还是竭尽全力为自己付出，炼制丹药的潇湘，王平大为感动。

    就这样过了许久，终于，所有灵材混同国运，点亮一束金光冉冉升起，继而炸开，化作满殿的华彩，老皇帝更是直接从鼎中站起，随后满脸兴奋地从中摘下了一枚玲珑剔透，鸡子大小的丹丸。

    “成了！”

    这不是老皇帝第一次炼丹了，自然一眼就能看出这次的炼丹很成功，【万寿不老丹】的品相很不错。

    只此一枚，估计就能为自己延命一月了。

    “做的好！”

    走出宝鼎，老皇帝重新穿上道服，随后一脸赞赏地拍了拍王平的肩膀：“之后，每月都来炼丹一次。”

    “只要师侄你尽心尽力，朕绝对不吝厚赏！”

    这一刻，老皇帝看向王平的目光简直就像是在看一位顶级人材，毕竟这可是一位有真传之资的修士。

    ‘命格气数绝对够多！’

    他知道王平这种情况不正常，很可能有秘密，但他不在意，区区渡劫一重，在他的手里还翻不了天。

    而不管有什么秘密，只要他继续为自己炼丹，这一身的命格气数也就只会成为给自己延寿用的资粮。

    “今后，师侄你就待在这里吧。”

    老皇帝咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿：“好好替我炼丹，修行上有什么需要用度的，随时和朕说。”

    说完，他就紧盯着王平。

    直到这一刻，老皇帝才图穷匕见，话虽然说得好听，但实际上就是软禁，以免对方脱离自己的掌控。

    果然，闻听此言，王平先是一愣，随后仿佛终于明白了他的用心，眼底流露出愤恨，却又迅速平复。

    “.....是。”

    老皇帝这才满意地点了点头：“很好，识时务者为俊杰，我就知道师侄你能识大体，不会让朕失望。”

    “好好休息吧，下个月朕再来见你。”

    话音落下，老皇帝便大袖一挥，消失在了这座偏殿内，只剩下王平，以及殿中央的【永镇六合鼎】。

    随后，王平抬起了头。

    ‘.....老狗。’

    只见他嘴角微挑，随后意识再度沉入太平间，而在那一方巍峨书册上，赫然又有一道经卷被点亮了。

    【与日偕亡】！

    ‘【李代桃僵】把因国运被炼而对百姓造成的折损都集中在了我身上，再加上国运炼丹导致的反噬。’

    这些折损，是谁造成的？

    国运！

    确切地说是老皇帝身上的国运——换而言之，只要他想，现在就可以启动【与日偕亡】反噬老皇帝！

    ‘不急，再和他耍耍。’

    老皇帝身上的国运太浓重了，区区一次炼丹，造成的折损就算激活了【与日偕亡】也无法一击致命。

    慢慢来。

    只要自己交替使用【李代桃僵】和【与日偕亡】，再用【请神上身】来请好兄弟们承接国运的反噬。

    自己就能在无伤的基础上，一边吃老皇帝的，用老皇帝的，吃拿卡要，损公肥私的同时不断积累【与日偕亡】的奖池，直到积攒够了可以直接重创老皇帝的报应，再翻脸动手，给他开个大眼！

    这就是【太平经】热血沸腾的组合技啊！

 第一百八十六章 与宝鼎的交流 

    空旷的偏殿。

    老皇帝离开，王平也就放开了手脚，开始四处走动，观摩起来，很快意识到了老皇帝为何这么放心。

    ‘这地方是以【永镇六合鼎】为中心打造的。’

    ‘换而言之，除非能够在一定程度上掌控【永镇六合鼎】，否则就算是渡劫三重来了也照样出不去。’

    想到这里，王平目光微亮。

    这是个好地方啊，用来设陷阱，打伏击简直再合适不过了，如果昆云被困进这里，必然是插翅难飞！

    至于自己该怎么出去.....想到这里，王平也不急，而是坐到了殿角落的桌案前，拿起了那张【万寿不老丹】的丹方，随后意识进入太平间，激活【请神上身】一扫，紧接着脸上就露出了笑容。

    ‘果然！’

    只见这张丹方，甚至是这张桌案上，赫然充斥着大量的意识碎片，而且无一例外，全都出自老皇帝！

    不仅如此。

    还有【永镇六合鼎】本身，当王平接近宝鼎的时候，也可以在鼎腹处搜集到大量老皇帝的意识碎片。

    ‘也对，毕竟这也不是老皇帝第一次炼丹了，他能活到今天，怕是早就在这座宝鼎里炼了成百上千次，意识碎片堆积起来，再正常不过.....有了这些，我起码能请他上身几十次，完全够用了。’

    很快，意识碎片集齐。

    太平间内，【请神上身】的经卷上迅速浮现出了老皇帝的画像，王平见状念头一动，就激活了经卷。

    ‘来吧，上我！’

    下一秒，随着老皇帝上身，王平立刻感觉到了一股强烈的，难以言喻的充实满足感从心中蓬勃而出。

    “轰隆！”

    王平抬头，恍惚间，仿佛看到了一座浩瀚海域，那是大顺亿万万子民的命格气数，共同汇作的汪洋。

    万民加身，人心所向。

    而随着汪洋的波动，他甚至听到了一声激昂的龙吟，随后他就发现，自己和这座汪洋大海有了联系。

    这就是皇帝！

    ‘似乎是某种阵法，让大顺的皇帝和大顺的国运相连，然后再用这份国运间接影响【永镇六合鼎】。’

    王平心中思忖，已然明白大顺皇室是怎么掌控【永镇六合鼎】这件天工灵宝的了，不出他所料，这种掌控是在钻空子，老皇帝绝非灵宝之主，同样，这空子大顺皇室可以钻，他自然也可以钻！

    ‘这也是【请神上身】的另一重妙用啊。’

    ‘一旦有好兄弟被我请来上身，立刻就能成为我的挡箭牌，用来对抗【命运】之类虚无飘渺的东西。’

    对大多数修士而言，【命运】本应是让人畏惧的伟力，然而对他来说，这玩意儿反而是最好对付的。

    ‘让我试试看....’

    走到【永镇六合鼎】面前，王平尝试再次输入法力灵识。

    之前这座宝鼎对此是很抗拒的，还是老皇帝出手才让其接受，然而如今，宝鼎的反应却是大为转变。

    王平的法力灵识才刚与之接触，就被其迫不及待地吸纳了进去，过程无比丝滑，主动得更是不像话。

    ‘.....关键果然是国运。’

    王平沉下心神，尝试与这座宝鼎沟通，毕竟是天工灵宝，能够以“灵”著称，必然已经具备灵性了。

    “宝鼎？鼎爷？大人？”

    王平运转灵识，开口呼唤这座宝鼎，而随着他的灵识散开，很快，鼎口处飘荡的庆云也传来了声音：

    【干嘛？不是刚完事么，大顺。】

    真的有灵性！

    霎时间，王平强压住兴奋的思绪，心中思绪急转：‘问的是干嘛，而不是你是谁，说明它没认出我。’

    ‘如果认出我不是老皇帝，第一反应绝对是质问我，由此可见我的猜测没错，大顺皇室只是钻了空子，根本不被宝鼎认为是主人，最多也就是当成一个比较熟络的朋友，宝鼎甚至不一定认人。’

    ‘它认的应该是国运！’

    ‘在宝鼎之灵眼中，一直以来和它交流的其实不是历代的大顺皇帝，而是一个名为【大顺】的个体。’

    想到这里，王平突然目光微亮。

    ‘能用国运钻【永镇六合鼎】的空子，说明这件灵宝很喜欢国运，或者说，喜欢命格气数相关之物。’

    既然如此，我如果拿命格气数去喂他，会发生什么？

    一念至此，王平当即催动【请神上身】，将自己的又一位好兄弟长阳子也叫了过来，然后走进鼎中。

    【唔嗯！？】

    霎时间，宝鼎之灵就传来了反应，语气里也多出了几分疑惑之色：【奇怪，大顺你突然变得好香啊。】

    【和以前不一样了，这个感觉....是天上人？】

    【是给我的吗？】

    【我要！】

    王平闻言，当即催动宝鼎，将自己身上属于长阳子的命格气数炼了干净，然后尽数注入了宝鼎之中。

    面对这些命格气数，宝鼎自然是照单全收，王平见状干脆又把好姐妹凤元仙子也请到了身上，然后如法炮制，继续投入鼎中，一时间，原本稳如泰山的宝鼎竟是微微颤抖起来，庆云光彩变化。

    【你居然还有？】

    【味道又变了.....大顺你终于明白了，没错，天上人都该死，我喜欢这个，还有吗？我还要我还要！】

    恍惚间，王平仿佛看到了一个粉雕玉琢的小娃娃，刚吃完糖，被勾了馋瘾，正在撒泼打滚想要新糖。

    “抱歉，没有了。”

    王平果断收手，摇了摇头，随后小心翼翼地说道：“不过如果大人你还想要，我之后再设法带给你。”

    【好啊好啊。】

    宝鼎之灵立刻传来了喜悦的情绪：【这么多年过去，你终于开窍了，知道天上人的命运才是最香的。】

    【你要是早这样，懂得拿天上人来喂我，而不是之前那样用万民的命运糊弄我，我会生气不理你吗？】

    【行了，我们现在和好啦。】

    话音刚落，王平顿时感觉一阵天旋地转，紧接着眼底赫然映照出了一片浩瀚无垠，雄踞大地的画面。

    “这是.....京城！？”

    王平瞳孔骤缩，瞬间反应了过来：“这才是宝鼎的作用？它可以监察整座京城？能监察到什么程度？”

    下一秒，王平集中意识，很快就看到了京城内的供奉堂，看到了正在亲自督促戌狗练武的辰龙，随后又目光一转，看向皇宫，看到了刚刚吃完了丹药，龙精虎猛，正在后宫翻云覆雨的老皇帝。

    除此之外，他还能看到很多。

    只要他想，京城之内没有他看不到的，而且只有他可以看到别人，别人却没有办法察觉到他的存在！

    ‘大宗师也不行？’

    要知道，武道大宗师的神意几乎已经达到了某个临界点，直觉不讲道理，此刻却无法发现他的窥探。

    想到这里，王平又环顾了一圈京城，随后心中感叹：

    ‘没发现首座。’

    ‘也对，首座都在仙门的眼皮子底下藏这么久，怎么可能这么轻易就被【永镇六合鼎】给抓住痕迹。’

    紧接着，他又感应了片刻。

    ‘太厉害了，还不仅仅是窥探.....如果我有那个念头，恐怕【永镇六合鼎】还能将我从这里送过去！’

    京城之内，畅通无阻！

    就这，甚至还只是【永镇六合鼎】提供的便利，而不是真正的灵宝玄妙，可见其伟力着实深不可测。

    ‘无论如何，在我之前，老皇帝应该不具备这个权限，反倒是我这一波操作过后，老皇帝白捡了一个便宜，下次他再来这里，宝鼎之灵恐怕会把我们两个认作一人，然后给老皇帝同样的权限....’

    这怎么行！

    王平素来的作风都是赚少就亏，不赚血亏，他白吃白拿老皇帝还差不多，怎么能让老皇帝白吃白拿？

    一念至此，王平赶忙传音：

    “大人，您认错人了，我不是大顺。”

    【啊？不是】

    此言一出，宝鼎之灵顿时传达出了纯粹的疑惑，似乎不明白，王平见状咬了咬牙，干脆直接坦白道：

    “大人，这只是我的伪装，接下来我撤去伪装，你再看看.....”

    言罢，王平当即取消了【请神上身】。

    而随着和国运的联系退散，王平的真实命格和气数也暴露在了宝鼎之灵的面前，让他不禁心中警惕。

    ‘我现在的命格气数，其实是昆仑换给我的仙门真传命格，从某种意义上来说，我现在也是天上人，好在这个宝鼎之灵有点呆呆的，万一它把我当成天上人，翻脸，我就赶紧再请老皇帝上身....’

    下一秒，宝鼎之灵给出了回应.

    然而这份回应却让王平大感意外：【咦？你还真不是大顺，这个感觉.....你是大逆？大逆竟还有子民？】

    “........”

    王平愣了愣，旋即心中大喜：‘它居然看出来了！没错，我本体是黔首出身，可不就是大逆子民么！’

    “对对对！”

    王平赶忙点头：“认得我了不，我是大逆，不是大顺，记住了么？大顺其实没开窍，开窍的是大逆！”

    【原来如此，我还奇怪大顺怎么突然就回心转意了，原来是大逆啊，这就不奇怪了，这就不奇怪了。】

    【我记住你了。】

    话音未落，王平就感觉一道联系在自己和眼前的【永镇六合鼎】之间形成，脸上笑容再也绷不住了。

    ‘赚大发了！’

    虽然还远远称不上灵宝之主，但是能和一件灵宝建立友好关系，由此带来的便利之大简直难以想象！

    更重要的是，宝鼎之灵是能交流的.....这么一位疑似诞生自前朝大逆的灵宝，知道的事情肯定很多。

    比如——二十四炁！

 第一百八十七章 木炁之变 

    “宝鼎大人。”

    坐在【永镇六合鼎】前，王平拿出了一副闲聊的态度，继续说道：“您在这里这么久，不觉得闷吗？”

    【不闷啊。】

    宝鼎之灵很快给出了回应：【不在这里，我还能去哪儿？天上么？太高了，我在那里待着不习惯的。】

    “我的意思是，离开这座城。”

    王平循循善诱道：“世界这么大，您就不想去看看？不如跟我出去走走？我可以带您游览一番外界。”

    【没必要。】

    宝鼎之灵的回答很朴实：【世界这么大，我一直都在看，只要我想去，我随时都能去，不用特地走。】

    王平闻言顿时反应了过来：‘难道京城不是这座宝鼎的极限？如此说来，它的极限莫非是大顺治下所有地界，整座【八卦炉】，只是因为我不是灵宝之主，所以才只给了我京城范围内的权力？’

    好眼馋啊！

    从这个角度来看，如果能成为灵宝之主，大顺境内不是随便往返，说是朝游北海暮苍梧也不为过了。

    这还只是辅助功效。

    想到这里，王平继续试探性地问道：“宝鼎大人，除了刚刚展示的那些，您就没有其他的本事了么？”

    “我看之前您就可以帮大顺镇压别人的法力和灵识吧？”

    【因为那些不是好东西。】

    宝鼎之灵的语气里满是嫌弃：【天上人的道统，不好，大顺也是，跟脚都上天了，所以我懒得理他。】

    【不过你不一样。】

    旋即，王平就感觉一股玄妙在自己身上扫过，如泰山压顶，无从阻挡，宝鼎之灵的声音也随之传来：

    【虽然你也修了天上的道统.....不过跟脚还是在地上，而且会拿天上人给我吃，这点比大顺好多了。】

    【以后，多拿。】

    王平闻言顿时露出了一副为难之色：“这....宝鼎大人，其实我也想拿，但实在是有心杀贼无力回天。”

    “您也知道的，天上人一个比一个厉害，很难杀的，我能给您带来三个，已经是邀天之幸了，实在是带不来更多.....当然，如果宝鼎大人您能出手助我的话，我肯定可以给你带来更多更好的！”

    【呜....】

    此言一出，宝鼎之灵顿时陷入了沉默，王平见状也不着急，更不催促，就是耐心地等着对方的回应。

    片刻之后，回应来了。

    【抱歉啊大逆，我也没有办法帮你，当初的兄弟姐妹里，我最不擅长战斗了，换成天意来还差不多....】

    “没事没事。”王平赶忙摆手：“大人您千万别放在心上....其实也不一定要出手帮忙，情报也可以的。”

    【情报？】

    “没错。”王平兴奋地搓了搓手：“不知宝鼎大人对二十四炁有多少了解？对大逆还记得什么事情吗？”

    【大逆旧事....不行。】

    宝鼎之灵回应道：【大逆当年的旧事，我记得有谁说过，是天地大秘，我告诉你，你能保守秘密吗？】

    “当然能！”王平赶紧点头。

    【我也能。】

    王平：“.......”

    这破鼎，居然还和我皮！？

    话虽如此，王平也不可能发火，只好退而求其次：“那二十四炁呢，大人你应该和六天故炁有关吧？”

    【噢，你知道六天故炁？】

    【那可以和你说说....不过这对你有帮助吗？】

    “当然有！”

    王平赶紧坐直身子，低声道：“实不相瞒，我如今正在师仙长技以伐仙，这些事情对我而言很重要。”

    【这样啊，那好。】

    宝鼎之灵虽然对所谓的天上人，也就是仙门充满了敌意，但是对修仙这件事情本身却没有多少排斥。

    【六天故炁，涉及大逆当年一桩不可言说的旧事，最后一个记住此事的人，将所有内容都刻在了我的身上，我因此而得了玄妙，有了灵性.....至于六天故炁，只是那桩旧事里比较重要的部分。】

    “请问是哪六炁呢？”王平问道。

    【在天之阴土，天絮连霏浮岚炁。】

    【在天之阴金，天霜时杀首揆炁。】

    【在天之阴木，天衢乘风扶摇炁。】

    【在地之阳木，天柱承仙不朽炁。】

    【在地之阴木，天德制化得宜炁。】

    【在地之阳火，天工至阳九冶炁。】

    “轰隆隆！”

    霎时间，偏殿内似是流动起了光彩，仿佛触及了某个界限，种种玄景以宝鼎为中心接二连三地炸开！

    【三天三地，四阴二阳，金木火土。】

    【水炁占了大便宜，毫发无伤，木炁则是遭受重创，阴阳皆损，结果差点导致了一位无上真君陨落。】

    言语同时，异象也愈演愈烈，王平毫不怀疑，若非【永镇六合鼎】就在旁边，他现在恐怕已经死了！

    只因这寥寥几句话，透露出了天地二十四炁如今的现状，更涉及一位他听都没有听过的超级大能，想也知道，宝鼎之灵口中的真君，境界绝对在炼炁士之上，放在仙门恐怕也是绝对的大人物！

    想到这里，王平忍不住开口问道：

    “木炁遭受重创，差点陨落的是木位上的真君？所谓真君该怎么修行？和炼炁士相比又有什么区别？”

    【我不懂修行。】

    宝鼎之灵回应：【不过那位无上真君身受重伤之后，其影响是极为剧烈的.....最直观的体现就是寿命。】

    【因木炁大损，那位无上真君需要疗伤，也需要稳固动摇的木炁。】

    【于是祂收走了炼炁之寿。】

    【在那桩旧事之前，炼炁士凭依天地，寿命近乎无穷，然而在那之后，炼炁之寿最多也止步万年了。】

    “还有这种事.....”

    王平闻言愣了愣，旋即不顾周围愈演愈烈的玄景异象，继续问道：“那受损的木炁还有可能恢复吗？”

    【暂时没这个迹象。】

    宝鼎之灵也有些茫然：【如果那位无上真君已经修养康复的话，应该已经将收走的炼炁之寿归还了。】

    【亦或者祂死了，木炁进一步折损，寿命无人束缚，也会归还。】

    【如果是前者，木炁应该已经恢复，如果是后者，木炁必定大崩，既然都没有，估计还在勉力维持。】

    王平心领神会，前者是药到病除，后者是无药可救，虽然过程不一样，但结果都是不需要住医院了。

    眼下两个都没有，说明大概率还在抢救。

    想到这里，王平满足地站起身子，只觉得识海暴动，重重灵感喷涌而出，这是道行正在提升的体现。

    别的不说，光是知道六天故炁的名字，以及他们对应的属相和三才之位，对他而言就有莫大的帮助。

    不过——

    【关于六天故炁，你可以带出去，这个无妨，但是关于那位无上真君，为你好，还是不要记得为好。】

    说到这里，一道灵光飞驰而来。

    王平见状目光微动，没有反抗，而是任由灵光落入自己识海，最后凝聚形体，化作五枚繁复的篆文。

    【永镇六合鼎】！

    ‘第二件灵宝的签名也到手了。’王平心中满意。

    紧接着，宝鼎之灵的声音再度响起：

    【有我镇压，你离开我这里后，就会忘掉关于那位无上真君的记忆，只有在我这里才能重新想起来。】

    【这样安全。】

    “多谢宝鼎大人！”王平恭敬道谢。

    对于这次的收获，他已经满意到不能再满意了，而且他可没有忘记呢，供奉堂里还有一件天工灵宝！

    ‘或许可以去那边再碰碰运气？’

    想到这里，王平当即看向宝鼎，继续道：“大人，我这边准备暂时离开，您可以将我直接送出去嘛？”

    【当然可以。】

    “啊，不过不能被大顺发现。”王平补充道：“可以的话，事后还需要大人您帮我直接送回这里才行。”

    “尤其是如果老皇帝....我是说大顺要进来的话，您得在他进来之前先一步把我送进来，别让他看到。”

    【没问题，小事一桩。】

    宝鼎之灵显得很痛快：【我已经记住你了，只要你不跑到天上，我都能看到你，有事直接叫我即可。】

    太靠谱了！

    王平嘿嘿一笑，当即拿出毕生功力，对着宝鼎之灵就是一阵吹捧，然后通过宝鼎看向了供奉堂方向。

    下一秒，天旋地转。

    再回首时，王平就发现自己竟真的离开了【永镇六合炉】所在的偏殿，凭空站在了供奉堂的院子里！

    王平见状下意识运转法力，【蛰藏】起了自身。

    同时解除【假形】变化，变回了原本模样，毕竟桃神观的小神仙如今还在宫里呢，可不能被人看到。

    几乎同时，一阵微风突然吹拂而过。

    “回来了？”

    风中，首座特有的空灵声音依旧平静：“回来了就去见一下玄诃吧，他已经有点等不及想要见你了。”

    “说是有大事商谈。”

    “哦？”王平闻言有些好奇：“什么大事？”

    “关于大顺的历史。”

    说到这里，空灵声音里也多出了几分好奇：“也就是那位大顺太祖，他说对你的计划必然有所帮助。”

    我的计划.....杀昆云？

    王平咧嘴一笑，就知道玄诃这碧阳的肚子里还有货，要是没有这一波意外，恐怕还未必能掏出来呢！

 第一百八十八章 昆云的疑虑 

    供奉堂，王平在微风的带领下，很快就见到了正在操练戌狗的辰龙，辰龙此刻就差没有拿鞭子抽了。

    直到看见王平走来，他才侧目看来。

    “寅虎...”

    戌狗见状也出声打招呼，结果刚抬头，就被辰龙一巴掌按了回去，让他继续练功，然后才举手示意。

    “臭小子....进来吧。”

    王平对此自然是满脸陪笑，跟着辰龙一路来到了另一处偏院门前，结果却看见了一个意料之外的人。

    院落里，只见一位温婉大方的女子正盘膝而坐，身子浮在半空中，身后则是立着一尊金眸壮汉，王平对此再熟悉不过了，正是【六欲浑天魔】，而女子则是苏夫人，她居然还真的修出名堂了！

    ‘这不对吧。’

    ‘【六欲天自在成就法】，当初我可是发挥了自己的绝贷天赋，才得以速成，苏夫人这才修炼了多久？’

    速度都快赶上他了！

    霎时间，王平心中警铃大作，一个理所当然的猜测跃然心头：‘奶奶滴，难道说是变成【盗天贼】了？’

    不不不，冷静点。

    不可能的，这里是供奉堂，有首座盯着，【盗天贼】拿什么替换身份，五贼盗天系列也不是万能的。

    ‘既然不是【盗天贼】，那就只能是有人亲自指点了。’

    想到这里，王平突然开口：

    “玄诃？”

    话音落下，一阵脚步声就悄然传来，王平回头看去，却见少年模样的玄诃道人走来，表情绷得很紧。

    “你倒是依旧敏锐。”

    王平见状顿时笑道：“比不上玄诃道友，说实话，当初我都以为道友死定了，没想到还能复活归来。”

    玄诃：“......”

    日尼玛，前辈变成道友了，这个碧阳的臭小子，太懂仙门了，哪天修为超过我，怕是直接喊小友了！

    奈何形势比人强，自己如今是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，不仅丢了内门弟子的一身财产，就连原本搭建差不多的【学海洞天】也塌了，只剩下一座【书山福地】，除此之外再无他物。

    怎一个惨字了得？

    可以说，除了这一身的修为之外，他已经一夜回到飞升前了，甚至比五百年前飞升的时候还要窘迫。

    甚至就连修为，都因为复活而大减。

    不过这也是复活的代价，这世上没有白费的午餐，更不可能会有什么毫无代价就能轻松复活的手段。

    所以他复活后，才特地找到了苏夫人。

    为什么苏夫人能修成【六欲浑天魔】？还不是他亲自指点，就是想走一走夫人路线，好歹送个人情。

    欸，世事多艰啊。

    “.....交易吧。”

    想到这里，玄诃也无心废话了，直接拿出了最后的底牌：“助我恢复神通，你要我做什么我做什么。”

    “包括我知道的所有秘辛，绝不隐瞒。”

    王平闻言顿时大笑：

    “玄诃道友何必这么认真，放心，我最讲信用了....之前说过，你助我拿下尤道姑，我就给你真灵根。”

    “如今正好履行诺言。”

    说完，王平就伸手往丹田掐诀并指，随后一枚流光溢彩的【真】字符箓，就被他硬生生抽取了出来！

    “喏，送给道友了。”

    玄诃：“？？？”

    说实话，王平这一番操作让他完全愣住了，他本来都没指望真灵根了，毕竟人在屋檐下不得不低头。

    更何况翻脸不认人素来是仙门弟子的基本素养，王平不反手宰了他，还愿意合作，他就谢天谢地了，可他万万没有想到，王平居然还真的履行了之前的合作诺言，亲手取出真灵根交给了自己！

    要知道，真灵根的抽离在很大程度上必须是拥有者自愿。

    强迫是强迫不来的。

    一时间，玄诃的嘴唇都在颤抖。

    别的不说，有了这一道真灵根，他立刻就能恢复受损的神通，将复活后削减的修为重新拉回到巅峰。

    价值无量！

    想到这里，玄诃甚至还有些不敢置信，看着王平，眨了眨眼，片刻后才低声道：“真就直接给我了？”

    该不会有坑吧？

    “道友不必多疑。”

    王平一脸诚恳：“说好的事情，我向来是不会食言，否则以后如何取信于人？道友放心收着就是了。”

    这一刻，玄诃已经不再纠结王平把前辈改口成道友的事情了，有这一道真灵根，别说是喊我道友了，你想喊什么我都应啊，这要是传出去，不知道能让多少内门弟子疯狂，喊爹也不是不可能。

    “......多谢！”

    玄诃最后还是一脸郑重地接过了真灵根，紧接着也不避让，就地炼化——这种状态下的他毫无防备。

    可以说，这已经是仙门弟子之间，最高层次的信任了。

    而另一边，王平也清楚地感应到了真灵根消失后的变化，最直观的表现就是对天地之炁的感应弱了。

    ‘如果说，原本我对【潜龙行脉通幽炁】的感应是一座堂皇大路，那么现在，它已经变成独木桥了。’

    削弱就是这么夸张。

    难怪只有具备真灵根才能炼炁，才有真传的资格，由此看来，没有真灵根，你连天地之炁都碰不到。

    不过相应的，该怎么说呢....真灵根那个符箓状的模样，总是让王平联想到【空乐不二护法明妃箓】。

    留着这种东西在身体里，他总觉得不安全。

    当然，之前是没有办法，就像五贼盗天系列一样，他的资本太少了，就算真是毒饵他也必须咽下去。

    不过现在不同了。

    下一秒，王平心念转动，一道玄妙伟力顿时通过【空乐不二护法明妃箓】悍然注入了他的身体之中。

    此前失去的天地感应，顷刻恢复！

    依旧是真灵根的效果，不过这一次不是他的，而是尤雪心的真灵根！

    这也是为什么王平之前答应玄诃只要拿下尤雪心，就愿意送出真灵根，当时他可不知道会发生意外。

    究其原因，他原本就不打算赖账。

    ‘无论如何，真灵根被【盗天贼】弃之不用，大概率是有问题的，留在身体里面始终都是一个隐患。’

    ‘要是无力解决，或者必须承担风险也就罢了，如今既然有办法处理，那还是尽早处理为好，以后我就用尤雪心的真灵根，只享受成果，不承担风险，真要出事就立刻切割，让尤雪心自己扛。’

    护法明妃嘛，都叫护法了，就是干这个的！

    “.....嗯？”

    突然，王平眉头微皱，看向识海中的【空乐不二护法明妃箓】，却见这枚符箓竟陡然开始浮现光芒。

    ‘这是....尤雪心在呼唤我？’

    ‘发生什么事了？’

    王平心念一动，当即催动和护法明妃之间的联系，直接代入了尤雪心的视角，打算看看对方的情况。


    仙门，极乐仙峰。

    尤雪心迎风而立，三千青丝迎风飞舞，露出一张完美无瑕的绝美面庞，直勾勾看向头顶积蓄的雷云。

    “师兄，东西都备好了？”

    回应她的是轰一声雷鸣。

    紧接着，电光闪过，昆云从中走出，随手抛来了一枚玉简：“只有法术，【通玄服炁散】还要再等等。”

    “那就好。”

    尤雪心嫣然一笑：“我还以为师兄打算赖账呢，这几日等得心急，差一点就要去找师尊来评评理了。”

    昆云：“......”

    看着尤雪心，昆云本来打算直接拂袖而去的，然而临了却突然一顿，眼底也流露出了一丝疑惑之色：

    “师妹的气机，对比数日之前没有丝毫增长，似乎并没有用心修行，而且这段时间也没有出门，这么看，师妹你嘴上虽然说等得心急，但是过得很悠闲，对凝练神通一事似乎并不是很迫切啊。”

    这个态度不对！

    昆云眯起双眼，幽幽道：“据我所知，莲生月莲师妹最近已经闭死关，估计是到了渡劫的最后关头。”

    “一旦她突破，就彻底压师妹你一筹了。”

    尤雪心闻言面不改色：

    “道理我自然懂，可我炁数大减，又被师兄坏了夺回炁数的机会，更别说师妹我早已是倾家荡产了。”

    “没钱，师兄让我拿什么修仙”

    “可不只能耐心等待，只盼师兄你把【通玄服炁散】送来么，所以还请师兄莫要拖延，尽快送来吧。”

    昆云：“......”

    合情合理。

    尤雪心的理由非常正确，但昆云还是心中疑虑，因为这是从纯理性的角度来看，可人岂会如此理性？

    ‘倘若换成是我，事已至此，就算明知做什么都是徒劳，也还是会想着做点什么，比如寻访好友，或者换上劫修的皮去抢几个外门弟子，甚至干脆去【证道山】拼一次，总之绝不会坐以待毙！’

    当然，这是他自己。

    和他相比，尤雪心作为真传明显差了几个档次，所以没有这份向死而生的道心其实也是可以理解的。

    ‘是我想多了？’

    ‘因为我在渡命劫，所以风声鹤唳了？’

    想到这里，昆云思绪急转，面上却不露分毫，只是微微点头：“三个月内，我必然为师妹你准备好。”

    说完，他就直接扬长而去。

    ‘没有发现问题，只能说明问题更严重！’

    ‘此事必须解决。’

    ‘可惜尤雪心是真传，不能杀.....那就设法探查一下，我记得明真仙峰有一件灵宝，正好擅长此道....’

 第一百八十九章 修仙难，难于上青天 

    送走昆云后，尤雪心返回洞府，随后二话不说，当即勾连【空乐不二护法明妃箓】，朝着王平看来。

    “主人，雪心想你了~”

    王平：“.....”

    透过法箓，王平清楚看到尤雪心在蒲团上玉体横陈，声音娇媚，一副恨不得把魂魄都贴过来的模样。

    欸，护法明妃太忠心也是个问题。

    大忠似姦啊！

    “别闹。”王平一脸正色地说道：“赶紧把法术给我，还有我的六欲天魔旗，能想办法给我送进来么？”

    眼见主人提起正事，尤雪心也不敢再提‘正’事，当即整肃神色，又变回了外人眼中的清冷仙子，低声道：“回主人，六欲天魔旗的话，雪心有信心在数月之内送入【八卦炉】，这件事情不难。”

    “真的吗？”

    王平有些怀疑：“尽量不要引来昆云的注意，我看他好像已经对你有疑虑了，这点你有办法处理么？”

    “没问题的。”

    尤雪心笑道：“我是师尊的弟子，他可以杀玄诃，却不可能杀我，杀了我，师尊可就是他的命劫了。”

    “至于主人的要求，您放心，六欲天魔旗本来就是雪心炼的法宝，送回【八卦炉】合情合理，更何况....”说到这里，尤雪心想了想，随后才继续道：“不出意外，下一任看炉弟子已经确定了。”

    “哦？”王平眉毛微扬：“是谁？”

    “是玄阴。”

    尤雪心沉声道：“他临走前和我提过，说是要去完成一件大事，等回来之后，他说不定就是真传了。”

    大事？在【八卦炉】能办什么事？

    王平立刻心领神会：‘是昆云！玄阴是奉了昆云的命令来【八卦炉】的，估计是来找他那位师弟的。’

    这是好事啊。

    毕竟让昆云和【盗天贼】一伙儿斗起来了，自己才好坐山观虎斗，反正都是敌人，谁输了他都不亏。

    “所以你是打算找个机会，走玄阴的门路将六欲天魔旗送进来？”

    “不错。”

    尤雪心点了点头：“主人放心，雪心此前极少求他，这是第一次求他，他已经答应了，还不要报酬。”

    这么好？

    王平闻言满意地点了点头，六欲天魔旗里可有他此前在仙门积攒的全部家当，对如今的他助益不小。

    “做得好。”

    王平微微点头：“行，后续继续观察，有任何变化都及时向我汇报.....现在，把拿到的法术交给我吧。”

    尤雪心闻言点了点头，却没有急着分出灵识，而是妩媚一笑：“主人，雪心最近研究了一个新花样。”

    王平眉头一皱：“干嘛？”

    “用灵识传递，很难表达清楚，不如这样，主人与我，用法箓相连，魂魄双修，这样就能心心相印。”

    “如此传递的信息，才是最全面的。”

    王平闻言叹息一声，知道这是护法明妃又在作怪，要拉他沉沦欲海，肉体不行，就先用魂魄当前菜。

    ‘要是一直不满足她，怕是会出乱子。’

    想到这里，他也只能无奈答应，魂魄飘然而出，和尤雪心的魂魄通过法箓相融，旋即贴合在了一起。

    “啊....”

    仙门洞府内，尤雪心惊呼一声，魂魄的所有感应真实反馈到了肉身上，白皙肌肤顿时泛起醒目红霞。

    另一边，王平则是端坐不动，古井无波。

    众所周知，他是不好女色的，所以此刻完全是尤雪心主动，他的心神则是放在了涌来的法术记忆上。


    雨歇云收。

    看着终于满足的尤雪心，王平迅速打灭心中邪念，然后果断解除了和尤雪心的链接，回归现实世界。

    ‘有个真传就是好办事。’

    看着琳琅满目的法术，王平微微点头，要知道他前后四入仙门，九死一生，最后也只得了五门法术。

    甚至还是毫无配合的五门法术，甚至都凑不出一道小神通.....而自从收服了尤雪心，一切都变了，不仅瞬间填补了大量法术积累，就连【坤舆万神图】所需要的八门法术，都这么快就凑齐了。

    这是真传才有的便利。

    换成外门和内门，想要搜集这些法术，恐怕就需要遍寻仙门，耗费无数资粮，法钱，才有希望集齐。

    更别说最大的门槛还不是这些法术。

    而是【坤舆万神图】本身。

    毕竟这可是大神通，不是真传弟子，哪里能拿得到，又哪里有资格去修？甚至就算真传弟子都够呛。

    ‘比如尤雪心，为什么作为真传弟子，却比玄诃还穷，此前买几个人材都要和天地阁的弟子纠结？八成就是把所有资产都投入到了她那道大神通，【太上斩仙封神飞剑】上，可见其难度之高。’

    天赋，背景，资产，缺一不可。

    修仙难，难于上青天啊。

    王平感叹了一会儿，却见此前端坐在地上的玄诃突然睁开双眼，原本萎靡疲弱的气机终于一扫而空。

    “呼.....！”

    玄诃站起身子，感受着体内澎湃的力量和王平扎根在自己小腹丹田处的真灵根，只觉得什么都值了。

    倾家荡产又如何？要是这样就能够换来一道真灵根，仙门那么多内门弟子，绝对没有一个人会犹豫！

    “恭喜玄诃道友了。”

    王平轻声说道，而这一次玄诃没有再抽动眼皮，而是真情实意地还了一礼：“同喜，多谢斗胜道友。”

    王平见状也露出了笑容。

    他知道，从今往后玄诃已经彻底站在他的船上了，不可能再下去了。

    “对了，仙门那边传来消息了，道友之后继任的看炉弟子，是玄阴，大概率是那位昆云安排过来的。”

    “玄阴？”

    王平随口说道，本意只是分享一下情报，却没有想到玄诃听完竟皱起了眉头，随后露出了不解之色：

    “怎么会是玄阴？”

    “现在还不是道消魔涨的时候，就算要接替我，也应该派一位和我一样正派的，怎么能让玄阴过来？”

    王平闻言一脸古怪地看了玄诃一样。

    好家伙，原来你觉得你是正派啊？

    吐槽归吐槽，王平还是很快抓住了重点：“什么是道消魔涨？换一个看炉弟子，有这么大的改变么？”

    “当然有。”

    玄诃摇摇头，当即将【天清地明】和【地浊天昏】两种灵气环境对各种天地之炁的影响描述了一遍。

    王平听完眉头紧皱。

    理论上来讲，【地浊天昏】对他而言其实是有利的，毕竟他修的【潜龙行脉通幽炁】是在地之阴水。

    ‘可问题是，【坤舆万神图】出自在天之阳土，只有【天清地明】的灵气环境才是最适合的，换成【地浊天昏】，我的神通修行必然横生波折，甚至就算修成了，发挥出的威力也要平白削弱。’

    这好亏啊！

    “这绝对是故意的！”王平咬牙，冷声道：“平白无故，没有理由做出这种调整，必然是在针对某人。”

    针对谁呢？

    结合之前的猜测，王平几乎立刻得出了答案：“是昆仑！昆云八成是想要借此针对他那位真传师弟。”

    由此可见，【盗天贼】的好兄弟，那位昆仑修行的天地之炁，应该就是阳属性，位格在天的炁，就是不知道是哪一道....不，等等，也不是不能猜，如果昆云选择玄阴是为了对付那位真传的话....

    想到这里，王平立刻再度联系尤雪心。

    “尤道友？”

    “.......”

    眼见对面不回应，王平只好改换称呼：“雪心，别闹，我有事情要问你，很要紧，赶紧出来回复我。”

    “........”

    王平彻底没辙，只好加重语气：“雪心，出来回话！”

    话音未落，法箓另一头就传来了尤雪心兴奋的回应：“来啦主人，主人有问题，雪心一定知无不言~”

    这护法明妃，真是太害人了！

    王平一边打击心中邪念，一边问道：“玄阴修的是什么炁？”

    “是【悬河周流不竭炁】。”尤雪心毫不犹豫地说道：“此炁乃是在天之阳水，法力有周流不竭之功。”

    ‘在天之阳水....’

    王平很快得出了结论：‘五行水克火，阴阳天地取同性，如此说来，此炁克制的应该是在天之阳火！’

    好巧不巧，这道炁他在尤雪心的记忆里，听那位明幽大修提过：

    【煌明普照六合炁】！

    “我明白了。”

    再度切断和尤雪心的联系，王平睁开眼，看向身旁的玄诃：“那位真传昆仑修的八成是在天之阳火。”

    “【地浊天昏】就是针对他的。”

    “至于为什么来的是玄阴，此人修的炁也是克制在天之阳火的，估计手里还有昆云赐予的绝杀手段。”

    “这是要斗法啊。”

    电光石火间，王平已然搞清楚了昆云针对【八卦炉】，针对【盗天贼】的全部安排，心中豁然开朗。

    “让他们斗！”

    王平冷笑一声：“之前的祸水东引还是起了作用的，就让【盗天贼】和昆云斗吧，这对我们是好事。”

    “而且照我猜测，【盗天贼】八成是不敢明面上动手的，昆云才是明面上的仙门真传，人家背后也是有炼炁师尊的，他就不怕前脚出手，后脚就被天外飞来的一只大手抓住，然后顷刻炼化掉？”

    “当然怕，怕死了。”

    “怕就对了！”听着身旁之人给出的回答，王平一拍手：“他需要盟友，不出意外他肯定会来找我们。”

    “因为只有我们能帮他。”

    “说得太对了。”

    王平闻言看向身旁：“能不对么，那老毕登最是诡计多端，不过这次总算轮到我让他背黑锅啊卧槽！”

    声音戛然而止。

    只因目光所至，玄诃早已大汗淋漓，辰龙同样如临大敌，而在他身旁，不知何时竟是多出了第三人。

    只见他面容模糊，却莫名给人一种正在笑的感觉，一边拍手还一边感慨：“好徒弟，你太懂为师了。”

    正是【盗天贼】！

 第一百九十章 诡计多端的盗天贼 

    没有一丝丝犹豫。

    就在喊出卧槽的瞬间，王平已经抬手一拳轰砸了过去，几乎同时，辰龙和玄诃也同时出手攻向对方。

    然后他们就砸在了空处。

    【盗天贼】站在原地没有动，然而无论是呼啸而来的法力，亦或是气血真罡，全都仿佛落入了深渊。

    别说是异象了，连水花都没溅起半点。

    玄诃见状顿时凝眉：

    “【盗物贼】....！”

    盗物之贼，可摄拿身外之物，有摘星捉月之能.....王平脑海中迅速闪过了相关讯息，同时飞身后退。

    “好徒弟，你这也太见外了。”

    只见【盗天贼】幽幽看来，爽朗笑道：“我可是如你所说，特地来寻求合作的，你不应该欢迎我嘛？”

    “不过话说回来，你这次还真是给我惹了个大麻烦，昆仑刚刚恢复识忆，勉强取回昔日的法力神通，还没来得及取回在【命运】上的位置呢，你就提前引动了他的命劫，你说我该拿你怎么办？”

    “关我屁事！”

    王平的回答毫不犹豫：“又不是我把你的事情和昆云说的，冤有头债有主，你要找也该找玄诃道友。”

    玄诃：“？？？”

    眼看【盗天贼】含笑般侧目看来，什么真灵根，什么恩情，全都被玄诃甩开脑海，当即毫不犹豫道：

    “是斗胜教我这么说的！”

    王平顿时怒视玄诃，当即破口大骂：

    “碧阳的.....没义气！”

    玄诃闻言脸不红气不喘，当即反驳：“义气是用来讲的，不是用来做的，斗胜道友你就安心地去吧！”

    两人一边互喷，一边飞速后退。

    【盗天贼】轻笑道：“两位何必呢，你一言我一语的，边说边跑，还喊得那么大声，就差喊救命了.....”

    “救命啊！！！”

    王平和玄诃放声大喊，也不顾及其他了，直到一阵微风突兀吹过，两人悬着的心才终于又放了下来。

    空灵声音淡然响起：“放心吧，没事的。”

    “师傅！”王平发誓，这绝对是自己迄今为止最真诚的一声呼喊，恨不得首座立刻把自己收进【演武台】。

    “行了。”

    不远处，【盗天贼】淡淡道：“既然人都到齐了，那就直说吧....昆云这件事，是你们引起的没有错吧？”

    “扯淡！”

    王平当即反驳：“要说谁引起，那也是你先对我出手的，我只是适当反击。”

    【盗天贼】闻言顿时歪了歪头，虽然没露脸，但却透出一股无辜的感觉：“我什么时候对你出手了？”

    “还说没有？”

    王平冷笑一声：“潇湘的事情，刻意让我修成【弄丸】之术，还有【合戊见火】，你敢说都和你无关？”

    “......啧。”

    【盗天贼】咂了咂嘴，话锋一转：“那也是你先将昆仑拉进来的，我这才想了办法，这件事不怪我。”

    这话无疑证明了王平的猜测。

    ‘我就知道！’

    自己突然领悟到的【合戊见火】之路，除了自己的癸水法力，戊土神通之外，还有另一个关键因素。

    火！在天之阳火！

    ‘【合戊见火】的最后一步，正好需要在天之阳火，也就是【煌明普照六合炁】相关的灵材来辅佐！’

    而好巧不巧，昆仑修的正是【煌明普照六合炁】，这种巧合落在王平眼中，无疑是证实了一切都是【盗天贼】在幕后捣鬼，为的就是虚空造牌，用【合戊见火】这条路，把他拉到同一阵营里！

    显然，这是【盗天贼】的反击。

    自己前脚告诉了昆云他的存在，让他背了黑锅，后脚他就把自己拉上同一条船，不让自己隔岸观火。

    “合作吧。”

    下一秒，【盗天贼】轻笑道：“你我联手，杀了昆云，事后昆仑渡过命劫，自会助你完成【合戊见火】。”

    “严格来说，这是你赚了。”

    “毕竟你本来就要杀昆云，对不对？”

    王平见状双眼微眯，沉默片刻后才沉声道：“事后不行，我不相信你.....先结账，我们再谈合作的事。”

    “我也不信你。”

    【盗天贼】摇了摇头：“这样，结一半，我给你半份灵材，你可以先验验货，剩下半份等事后再给。”

    “也行。”王平颔首。

    【盗天贼】闻言伸手入怀，掏弄了片刻，随后才取出了一枚拳头大小的事物，光芒正自内而外透出。

    它的质地是半透明的，内里布满了密密麻麻的赤金色细丝，从中心点向外蔓延，像是被定格的闪电，忽明忽暗仿佛会呼吸一般，核心处隐隐还有一团更亮的光源，像一粒缩小了无数倍的太阳。

    放眼望去，竟让人觉得目眩。

    “此物名为【赤琉璃】。”

    只见【盗天贼】将那玉石盘在手里，晃了晃，随后就扔向了王平，王平赶忙伸手将其接在了半空中。

    “嗡！”

    霎时间，王平只觉得一股热流从手中玉石里爆发，连带着里面的赤金色细丝也疯狂朝着他手心涌来。

    短短几秒过去，王平千锤百炼的手掌竟就仿佛正面接触了一块烙铁，被那玉石生生烫出了一道痕迹。

    另一边，玄诃则是瞪大了双眼。

    “【赤琉璃】，【赤琉璃】.....竟是此物！”

    啥玩意儿？

    王平自然是完全不认识这种宝贝的，但气氛都到这了，他要是直接说不知道，显得他像个臭散修的。

    一念至此，他赶紧再度连线尤雪心。

    很快，他就得到了答案。

    ‘【赤琉璃】，乃是一种天地异火。’

    ‘其出自【煌明普照六合炁】，秉性至阳，在天为日为电，能锻庚金，有焚灭甲木，土众成慈之妙。’

    庚金者，阳金也。

    能锻庚金不难理解，就是遵循火克金的道理，至于焚灭甲木，甲木实为阳木，因此亦是木生火之理。

    至于土众成慈，则是指代火生土，土为火之子，因此无论是阴土还是阳土，都不影响，土多反而能泄火气，成就慈爱之德，因此这道异火对于阳土类的灵材，法力，乃至神通都有一定的助益。

    当然，火旺土躁亦有焦毁之危。

    ‘不过这种情况下，一道水炁就能完美调和二者的冲突，形成水克火，火生土，土克水的完美循环。’

    如此调节，如同天平两端。

    水能平息火旺，土又能制衡水，从而把火生土的烈度控制在一定区间内，避免火旺土躁带来的风险。

    ‘好巧不巧，我的法力就是在地之阴水，我修的神通就是在天之阳土，这道【赤琉璃】再合适不过！’

    王平毫不怀疑，有了【赤琉璃】这件灵材，借助天地之炁的生克感应，他修炼【坤舆万神图】的速度绝对会远超寻常修士，完全就是为他量身打造的，由此可见，【盗天贼】的确是早有预谋。

    ‘更别说.....它还克阳木！’

    王平可没有忘记，尤雪心此前交给它的，从昆云手里得来的二十四炁道论，对应的就是在天之阳木。

    不出意外，这应该也是昆云修行的天地之炁。

    而它，正好被在天之阳火克制！

    ‘难怪昆云如此谨慎，没有亲自出手，而是让玄阴打头阵，恐怕也是顾忌这个天地之炁的生克关系。’

    不过话说回来。

    昆云昆仑，明明是一家师兄弟，结果彼此修的天地之炁却互相克制，这就是仙门特有的兄弟情谊么？

    “呼.....”

    想通一切后，王平没有任何犹豫，当即将手里的【赤琉璃】收起，随后笑道：“前辈真是太客气了！”

    “不知前辈打算怎么合作？”

    【盗天贼】笑道：

    “我不能出手杀玄阴，此人是昆云故意投下的毒饵，我咬了必死无疑，所以只能由你们出手来杀他。”

    “怎么杀？”

    王平反问：“武道不能轻易暴露，我师傅和各位大宗师都不会动手，就算动手，玄阴也不是好杀的。”

    “要是打得太狠，引发动乱，被太多人注意到武道，得不偿失。”

    “这我自然明白。”

    【盗天贼】点头道：“所以杀了玄阴的人不能是武者，最好是一个天赋异禀，背景来历清白的修士。”

    “你让玄诃道友出手？”王平一愣。

    “啊？我吗？”

    玄诃赶忙摆手：“玄阴修为神通与我相当，还有一道顶级洞天，我不是他的对手，还是另请高明吧。”

    “玄诃道友还是别推辞了。”

    王平闻言撇了撇嘴：“毕竟这里的修士只有你最清白，根正苗黑的内门弟子，你不上，难道我上吗？”

    【盗天贼】当即点头：“对，就是你上。”

    王平：“.......”

    啊？我杀玄阴？

    王平赶忙摆手：“我背景又不清白，修为也不高，打个辰龙都费劲，怎么打玄阴？还是另请高明吧。”

    辰龙：“........”

    【盗天贼】见状笑道：“恰恰相反，好徒弟你才是最清白的那一个，因为你接触过【永镇六合鼎】。”

    “当你横空出世，所有人都会认定你的修为是出自那座宝鼎，尤其是你要修的神通，更能佐证这点。”

    王平眉头一皱：“为什么？”

    “哦？你不知道？”

    这回轮到【盗天贼】意外了：“灵宝亦有所属的天地之炁，而那座【永镇六合鼎】所属的正是戊土。”

 第一百九十一章 大恐怖！ 

    王平还真不知道。

    而【盗天贼】的话也让他联想到了另一件更重要的事：【永镇六合鼎】，镇的六合其实就是六天故炁。

    既然如此，是怎么镇的？

    能对付天地之炁的，只有天地之炁，莫非就和【永镇六合鼎】的所属之炁一样，是用戊土之炁镇的？

    那么问题来了，哪一道戊土？

    ‘除六天故炁和人炁独立是同一件事，都和大逆有关。’

    ‘既然如此....’

    想到这里，王平抬头看向了【盗天贼】，灵识传音道：“你说的戊土，是指位在三才之人的那一道吧。”

    “你果然知道六天故炁的事。”

    【盗天贼】微微颔首道：“不错，【永镇六合鼎】所属的那道天地之炁，就是戊土，亦是在人之阳土。”

    “戊土属阳，在天为霞，号【日居玄虹无定炁】，在地为山，曰【千嶂嵬崔伏魔炁】，在人司命，为【宰元秉钺制命炁】，当年的大逆太祖就是凭借这一道炁，逆仙行事，硬生生除了六天故炁。”

    “可惜，自那以后这道炁就再无炼炁士了。”

    王平闻言一愣：

    “再无炼炁士，为何？”

    “因为怕有人再将六天故炁放出来。”【盗天贼】冷笑一声：“就如同一座监牢，自然是需要上锁的。”

    王平听罢若有所思。

    紧接着，他却摇了摇头：“不行，我要修的神通虽然是阳土，但并非在人之阳土，而是在天之戊土。”

    “【永镇六合鼎】解释不了它的来历。”

    “哦？”【盗天贼】目光微动：“在天之阳土啊，什么神通？”

    “【坤舆万神图】。”王平坦然回答。

    “.....原来是这道神通。”【盗天贼】轻松道：“无妨，只要是阳土神通，【永镇六合鼎】都可以解释。”

    “总之，你是最适合对付玄阴的人。”

    【盗天贼】的身影渐渐变得虚幻：

    “当然，前提是你必须先修成神通.....【赤琉璃】对你应该有用，后续有需求，你也可以再和我说。”

    说到最后，不知为何，这位背叛了仙门的真传突然发出了一阵有些莫名的，让王平毛骨悚然的笑声：

    “看来这次还真是没有白来。”

    “让我们合作愉快。”


    【盗天贼】就这样离开了。

    来也匆匆，去也匆匆，仿佛真的是专门为了给他这一位‘好徒弟’送来【赤琉璃】，助他修成神通。

    当然，王平是不会相信这种鬼话的，而且在他看来，【盗天贼】对他的信心来得似乎有些莫名其妙。

    ‘诚然，如果灵气环境变成【地浊天昏】，对我的【蛰藏】法力的确有极大加成，可是对我的神通，【坤舆万神图】却是极大削弱，两者互相抵消之下，他凭什么觉得我就一定能够打赢玄阴？’

    ‘虽然玄阴自己也会被削弱就是了....’

    王平有些头疼。

    他总觉得有什么地方不对，却想不到是哪里不对，仿佛一只落入蛛网的蝴蝶，只能徒劳地拼命挣扎。

    ‘总觉得谁都想要害我。’

    【盗天贼】和昆云，哪个都不干净，甚至他们背后可能还有更强的推手，炼炁士参与也不是没可能。

    ‘火中取栗啊。’

    王平心中叹息，可事到如今他也委实有些捉襟见肘，武道修行停滞不前，修仙好歹还有一条路能走。

    而且，乱中才有机会。

    ‘倘若真的不管不顾，抛开一切，利用【域外天魔】换一个身份去仙门，重新开始倒也不是不可以。’

    可那有什么意义？

    别的不说，识海里的五贼盗天系列和【空乐不二护法明妃箓】，就注定了他已经不可能跳出棋局了。

    再怎么复活，也会被找到的。

    更何况自己身上还背着昆仑的真传命格，此番不解决了昆云，等他炼炁士了再找上来那才是真完了。

    所以，唯有一往无前！

    想到这里，王平彻底摒弃了所有退缩和犹豫，也就是这一瞬间，他清楚感应到了自身精神上的活跃。

    ‘神意进步了。’

    王平隐有所悟，下意识想要进一步催发神意，可真当他这么做的时候，神意却又不再有任何变化了。

    就在这时，空灵声音随风而来：

    ‘不必急于求成。’

    ‘武道修行在【我】，这一步需要岁月红尘来磨砺，你练武的时间太短，不是随随便便就能突破的。’

    ‘慢慢来。’

    ‘有的时候，压一压也是好事，压得越狠，用的时间越长，真正突破的那一天，得到的回报也越大。’

    声音宛若一汪清泉，浇灭了王平因局势诡谲而生出的焦躁，原本急功近利的心情也重新恢复了平稳。

    “弟子明白了，多谢师傅。”

    王平拱手称谢。

    无论【盗天贼】有什么计划，无论迄今为止发生的事情背后有怎样的黑幕，他要做的事都不会改变。

    变强，爬得更高。

    只有一步一步，一步一步爬到最高，他才有看清一切的资格，才能够真正拥有掌控自身命运的底气。

    想到这里，王平转身看向玄诃：

    “玄诃道友，之前你说有大事要和我谈，关于大顺的历史，还说对杀昆云有帮助.....不知是何大事？”

    玄诃闻言愣了愣，随后才反应过来。

    没办法，【盗天贼】的突然出现还是太吓人了，以至于他现在都惊魂未定，差点把这件事情给忘了。

    如今王平提起，他这才想起来。

    “大顺皇室.....和三大院中的仙方院有关系。”

    玄诃沉声道：“或者说，大顺的开国太祖其实就是仙方院一位炼炁士的弟子，后来抓住了开国机缘。”

    “就此飞升仙门。”

    “最后成为了那位炼炁士治下的尸解仙，至今还是大顺皇室和仙方院联系的通道，也是最大的背景。”

    尸解仙！

    王平闻言瞳孔一缩，合着大顺皇室也有东西啊，难怪首座至今都没有翻脸，尸解仙的份量毋庸置疑。

    虽然从理论上来讲，尸解仙远不如正统的炼炁士，但是人比上不足，比下有余啊，再弱的尸解仙，向下逆伐，杀渡劫修士也是轻轻松松的，大顺皇室有这样的背景，难怪能稳坐天下这么多年。

    “不过.....这对杀昆云有什么帮助？”

    “道友忘了？”

    玄诃冷笑一声：“天地阁背靠神兵院.....昆云虽然出自玄易仙峰，但他师傅却是神兵院的一位炼炁士。”

    “而神兵院，和仙方院是死对头！”

    王平这才恍然：“你的意思是，仙方院很有可能并不希望看到一位神兵院的真传弟子成功渡过命劫？”

    “可这是窝里斗吧。”

    王平转念一想，有些疑虑

    “更别说坑死的还是真传，三大院之间的矛盾有这么激烈吗？那位大顺太祖，真的会做到这个地步？”

    结果玄诃一听这话，顿时绷不住了。

    “哈哈哈！”

    “矛盾？道友还是太小看仙门了，窝里斗才是仙门的优良传统，何况死个真传，这算什么矛盾激烈？”

    “当年矛盾真正激烈的时候，尸解仙也照样说死就死，甚至真正的炼炁士也有几个拼到身死道灭的！”


    大顺皇宫。

    王平联系宝鼎之灵，一个闪烁就重新回到了炼丹房内，随后干脆就倚坐在了【永镇六合鼎】的旁边。

    其实他本来还想顺势见见供奉堂里的那件天工灵宝【三皇观世鉴】的，却被告知此宝暂时不在京城。

    询问后得知是被供奉堂的【丑牛】带出去，用于讨伐一尊大邪祟了，没办法，王平也只能遗憾作罢。

    “......宝鼎大人。”

    【咋了？】

    王平想了想，随后轻声道：“您所属的天地之炁，是在人之阳土吗？就是那道【宰元秉钺制命炁】。”

    【是啊。】

    宝鼎之灵的回应有些憨憨，但却很平静，让王平长出一口气，思绪渐渐平稳，随后分出了一道灵识。

    “那宝鼎大人，你能替我看看这道神通么。”

    “这也是阳土神通，名为【坤舆万神图】，我听说凡是阳土神通都和你有关系，你或许也认得这个？”

    【你弄错了。】

    宝鼎之灵的声音中带着疑惑：【你都说了我的所属之炁是在人之阳土，既然如此，我自然局限于此。】

    【在天之阳土和在地之阳土，一为霞，一为山，都和我没关系，我怎么可能知道，你的问题好奇怪。】

    “这样啊....”王平眉头紧皱。

    显然，宝鼎之灵和【盗天贼】的话冲突了，而比起【盗天贼】的一面之词，他自然更相信宝鼎之灵。

    可是【盗天贼】为什么要说谎？

    就在王平思忖之际，却听到宝鼎之灵继续说道：【啊，不过你拿出来的这道阳土神通，我的确认得。】

    “....什么？”

    王平愣住了。

    “这不对吧.....这可是在天之阳土的神通，宝鼎大人您不是说与其没有关系吗，又是怎么认得它的？”

    【在天之阳土？】

    宝鼎之灵的回答比王平更疑惑：【你弄错了吧，坤舆万神图.....这道神通分明是在人之阳土的神通啊。】

    “.....啊？”

    王平闻言顿时愣在了原地。

    紧接着，一股巨大的恐怖就如无形大手抓住了他的心脏：【坤舆万神图】可是他从尤雪心那得来的！

    如果这道大神通有问题。

    那尤雪心呢！？

    还有自己从尤雪心那里得来的其他东西，会不会都有问题？哪一个是可信的，哪一个又是要怀疑的？

    “开什么玩笑！”

 第一百九十二章 迷局初窥 

    一瞬间，王平只觉得寒意从尾椎炸到脑海，继而蔓延向四肢百骸，双手更是忍不住微微颤抖了起来。

    “.....不，冷静。”

    许久过后，他才沉下心神，看向了脑海里的【空乐不二护法明妃箓】，这道法箓出问题的几率不大。

    除非本身是赐予他法箓的那位【大欢喜明王】在做局。

    可是梵修又不修二十四炁，为什么偏偏要隐蔽一道神通的具体来历？这完全不合理，可能性也不大。

    ‘甚至....正好相反。’

    王平心中思忖：

    ‘正因为这是梵修的手段，此时反而可以信任，被炼制成护法明妃的尤雪心是绝对不可能背叛我的。’

    那就只有一个可能了。

    尤雪心自己也不知道【坤舆万神图】的错漏，而这道大神通，是她在极乐仙峰的神通秘录上看来的。

    ‘要么是尤雪心的记忆被修改了，要么是神通秘录上的记载本身就有问题。’王平心中思忖：‘如果是前者，那就是【盗天贼】搞得鬼.....这老毕登，真的是逮着一只羊薅啊，专门针对我一个？’

    可左思右想，王平还是觉得不对。

    因为【盗天贼】只有一次能修改尤雪心识忆的机会，那就是尤雪心押送五贼盗天万化神符的那一次。

    而那次机会，还在龙兴县事件之前。

    那个时候，【盗天贼】就已经看到了现在？这是绝对不可能的事情，否则他之前就没必要杀自己了。

    ‘应该是第二种可能。’

    神通秘录上的记载本身就是错的。

    这需要验证，如果确实如此，那就说明自己推测正确，如果并非如此，那还是得回到第一种可能上。

    想到这里，王平再度联系上尤雪心。


    仙门，洞府内。

    尤雪心睁开双眼，看向识海深处的那一道【正】字，耳边响起了王平的声音，随后秀眉就紧蹙起来。

    “主人要看神通秘录？”

    “这倒是不难，极乐仙峰有专门的传法殿，我作为真传弟子可以自由出入，主人想要看哪一道神通？”

    王平摇了摇头，没有回答，而是催促道：

    “这你别管，先去看。”

    “雪心领命。”

    尤雪心没有任何犹豫，当即站起身子，出了洞府，驾着遁光就是一路疾驰，最后在一处殿阁前落下。

    整座极乐仙峰，其实就是一颗规模大到难以想象的超级星球，而在星球的北极殿，就是所谓的主峰，寻常修士连靠近都不会靠近那里，至于尤雪心口中的传法殿，则是位于星球的赤道靠南处。

    尤雪心按下遁光后，就直接走进了殿阁，沿途所过激起层层光彩，落在她身上却化作了和煦的微风。

    当然，这是真传的特权。

    倘若不是真传弟子，贸然进入此地，这些光彩就会展现出毁灭性的威能，当场将擅闯之人打成飞灰。

    很快，尤雪心就走到了殿阁内的一处书架旁，上面标记着【日月湖】三个字，正是她的师尊，炼炁士明幽的居所，标记这个，说明这个书架是他亲手设立的，也只为他治下的真传弟子而准备。

    除此之外，周围还有数十个书架。

    不过这些书架，尤雪心就没有资格靠近了，每个书架都出自一位炼炁士，只有对应的真传才能观看。

    “神通秘录....”

    很快，王平就代入尤雪心的视角，看到她拿起了书架上的一本薄薄道册，然后翻开，仔细阅览起来。

    不一会儿，他就看到了自己的目标。

    【坤舆万神图】。

    名字下面就是对应的法术，修行方法，以及最关键的来历：出自在天之阳土，【日居玄虹无定炁】。

    “呼.....！”

    这一刻，王平不自觉地长出了一口气：“果然如此，不是尤雪心有问题，而是神通秘录的记载不对。”

    那么问题来了：为什么不对？

    ‘仙门神通，绝对不可能写错，只有可能是故意的.....既然如此，这道秘录是谁写的，明幽大修么？’

    尤雪心继续翻阅，很快就将整本神通秘录看完了，然而直到最后，王平才在道册的末页角落处，看到了一枚落印——是六枚字体优美的古篆，显然不是【明幽】，而是一行王平没听过的道号。

    【含光丹阳真人】。

    真人？真人！

    霎时间，王平瞳孔骤缩，毕竟是在仙门见过世面了，他当然知道【真人】这个称号在仙门意味什么。

    ‘修真者！’

    渡劫，炼炁，修真而登仙.....炼炁士之后的境界就是修真者，也只有这个境界的修士才能自称真人！

    而在这个境界登峰造极的修士，才能称真君。

    王平万万没有想到，区区一本给渡劫二重参考的神通秘录，书写之人居然是一位传说中的仙门真人！

    “为什么？”

    得到答案之后，王平带着既喜又忧的心情，先是示意尤雪心返回洞府，接着就再度陷入了沉思之中。

    当然，他自己是想不出什么东西的。

    因为这涉及了道行上的疑难，以他的修为，观之如蛤蟆望月，根本看不懂，强行推测只会贻笑大方。

    所以必须请外援。

    “宝鼎大人！”

    一念至此，王平当即看向了身旁的【永镇六合鼎】，然后毫不犹豫地把自己看到的事情和疑惑说出。

    “还请宝鼎大人指教。”

    王平话音落下，【永镇六合鼎】也陷入了漫长的沉默，直到许久过后才给出了一个有些犹疑的答案：

    【关键，或许是那位真人。】

    【简而言之，如果这位含光丹阳真人当年修的也是戊土，那他或许想要让在人之阳土重回天地序列。】

    “.....啊。”

    此言一出，王平立刻想到了当初明幽大修说过的话：“天地之炁常在，人之炁分离，不受天地束缚。”

    【这你也知道？】

    宝鼎之灵显得有些意外：【你还懂挺多....没错，所有位在三才之人的炁，都因当年旧事脱离了天地。】

    【天上的那些人，做梦都想要将其拿回来。】

    【这或许就是尝试之一。】

    “何意？”

    王平有些不解，这种涉及天地之炁变故的大事件，怎么会落在区区渡劫二重的神通上，未免太小了。

    【小才对，因为在人之阳土最为关键，而且脱离天地之后稳固如山，最难回归，几乎没有下手空间，那位真人如果真有如此打算，那在神通上布局就是他唯一能做的，更高的布局他做不出来。】

    【至于原理，我大概能推测。】

    【关键在于“在天之阳土”，也就是那道“日居玄虹无定炁”，此炁的意象是真假虚实，变化无定性。】

    【那位真人，故意将本属于“在人之阳土”的大神通，在书写时弄错，安放到了“在天之阳土”上】

    【这是玄妙上的混肴。】

    【倘若真有人把它当作“在天之阳土”的大神通，顺利修成，再通过这道神通渡命劫，乃至于炼炁。】

    【那就会“变假成真”。】

    【此后，这道大神通就会真正归属于“在天之阳土”，相当于“在人之阳土”的一道神通被剥离了。】

    【虽然距离让整道天地之炁回归天地序列还远得很，但能剥离一道神通回归，亦是难以想象的功德。】

    【至少对这位真人而言，如果能做成此事，必然修为大涨，未来冲击真君之境的把握都能大上许多。】

    【当然，诚如我所说....前提是这位“含光丹阳真人”主修的炁也是戊土，我的推测也是基于戊土中的变化，如果那位真人主修的炁不是戊土，而是其他，那或许又是另一番难以揣测的布局了。】

    王平听得目瞪口呆。

    “宝鼎大人....您不是说只懂得在人之阳土么，可我看您的学识，对在天之阳土也可谓是了如指掌啊。”

    【欸嘿嘿....咳咳，大逆，不要拍我马屁。】

    宝鼎微微震动：

    【这算什么了如指掌，只是同为阳土，知道一点特性而已，真正涉及核心的道秘，我也是不知道的。】

    “没事没事！”

    王平兴奋地挥了挥手，只觉得茅塞顿开，因为宝鼎之灵的推测可以完美解释【盗天贼】为何要说谎。”

    ‘【盗天贼】肯定知道【坤舆万神图】属于在人之阳土，而不是在天之阳土，也知道这是一位真人在布局，他大概率是被吓到了，不敢贸然参与，怕被真人盯上，所以才顺着我的话信口开河。’

    如此说来——

    ‘【盗天贼】其实是不知道我学了什么神通的，【合戊见火】虽然是他推动，但他也不可能掌控一切。’

    计划赶不上变化。

    ‘他知道我肯定会修一道戊土神通，却没有想到我修的是【坤舆万神图】，所以他的态度有了变化。’

    什么变化？

    王平回顾当时的对话，旋即哑然：‘那老毕登，一听到我修的是【坤舆万神图】，直接就转身跑路了！’

    “亏他当时装得还挺像，说什么合作愉快，又鬼叫了两声，一副智珠在握的模样，怕不是当时直接吓惨了吧.....这么看，他恐怕也不会再联系我了，至少在看清我身上的布局之前是不可能了。”

    “也难怪他对我有信心。”

    “在他的眼中，我怕是落入了一位真人的布局，如此背景，打玄阴一个内门弟子，还不是手到擒来？”

    那么——自己真的落入那位【含光丹阳真人】的布局了嘛？

    王平也不知道。

    ‘毕竟我的法力不是戊土，而是癸水，道途更是不在【日居玄虹无定炁】上，其实是不满足要求的。’

    不过有一点能确定，那就是【坤舆万神图】这道神通可以修，也必须修，对自己只有百利而无一害。

    ‘如果没有落入那位【含光丹阳真人】的布局，那我安然无恙，就算真的落入了那位真人的布局，那按照宝鼎之灵的说法，对方也是要将我培养成炼炁士，才算是布局成功的，横竖我都不亏！’

 第一百九十三章 地浊天昏，法力圆满！ 

    岁月流逝，很快又是一个月过去。

    【永镇六合鼎】内，老皇帝心满意足地站起身子，看着品相极佳的【万寿不老丹】，脸上露出笑容。

    紧接着，他又忍不住动用灵识传音道：

    “宝鼎大人？”

    没有回应。

    对此老皇帝也不意外，毕竟这口宝鼎自从落入皇室手里以来，一直都高冷得不像话，从来没有回应。

    即便这么多年来，大顺皇室一直都用国运温养此鼎，自己开始炼制【万寿不老丹】后更是不断往里面投入价值巨大的灵材，可宝鼎还是对自己不假辞色，无论自己怎么献殷勤，它都默不作声。

    ‘到底是天工灵宝。’

    老皇帝心中叹息，却也很快安慰自己：‘所谓精诚所至，金石为开，只要我坚持下去，定能打动它。’

    想到这里，他也就收了灵识。

    走出宝鼎，老皇帝目光一转，就看到了不远处的少年道人，和一个月前相比，对方的印堂有点发黑。

    老皇帝心中明白，这是命格气运折损严重的迹象，不过他也不在意，左右也只是一个替自己炼丹的人材罢了....说起来，最近内帑来报，说是送来炼丹的灵材，有相当一部分都被这位给私吞了。

    当然，这一点老皇帝不打算计较。

    毕竟他还需要对方炼丹，些许灵材而已，没必要撕破脸，反正他大顺有的是金山银山，永远花不完！

    “砰！”

    老皇帝扬长而去，而直到他离开后，王平才抬起头，随后耳边就响起了宝鼎之灵有些喜悦的呼唤声：

    【大顺总算走了。】

    【他真烦，还是大逆你好。】

    【他炼的那个丹药，以国运为火，实在罪大恶极，可惜我无力阻止，幸亏有你在，这才能有所转机。】

    这一个月下来，宝鼎之灵对他亲近了许多，其中老皇帝的炼丹行为自然是起到了至关重要的作用，毕竟老皇帝是在摧残国运，残害百姓，而他却将老皇帝造成的所有损伤都揽到了自己的身上。

    如此一来，宝鼎之灵都心疼他了。

    因此都不用他提议，宝鼎之灵就主动表示可以帮他炼丹，结果就是他这段时间的修行顺得不可思议。

    王平伸手入袖，旋即取出一枚丹丸。

    此丹名为【地阴乘龙丹】，乃是专门用来增益癸水法力的丹药，是王平让尤雪心在仙门特地搜集的。

    有宝鼎相助，再加上挪用老皇帝的灵材，损公肥私，这一个月，此丹对他而言基本上就是当糖豆吃。

    效果也堪称立竿见影。

    短短一个月，他的法力已经有了量的飞跃，积蓄丹田，盈满法体，俨然已经到了某个关键的临界点。

    ‘差不多了。’

    王平目光炯炯，渡劫一重到渡劫二重，严格来说其实是没有瓶颈的，只要你想，随时都能尝试突破。

    只不过失败就会被天劫劈死罢了。

    ‘凝练神通，其实就像是培育一株参天大树，然后再让其开花结果，最后的成果，就是圆满的神通。’

    ‘所以第一步，就要先将神通的种子埋入丹田。’

    想到这里，王平宁心静气，随后双手就开始结印，滚滚法力奔涌而出，一枚又一道的法术被他点亮。

    几乎同时，旁边的【永镇六合鼎】也自主复苏，鼎口的庆云飘然而起，最后稳稳落在了王平的头顶。

    霎时间，一股道蕴从天而降！

    这是在人之阳土，【宰元秉钺制命炁】的气机，对于修炼此炁所属的神通，有不可思议的加成功效！

    这种加成，几乎相当于一位【宰元秉钺制命炁】的炼炁士在言传身教，亲自教导王平应该如何修炼！

    【通幽】，【驱神】，【请仙】，【追魂】，【摄魄】，【禳灾】，【解厄】，【布阵】....足足八枚法术所化的法光，在这一刻紧密相连，彼此影响，最后交织成网，竟是轰然凝结出了一道繁复至极的符箓！

    本来不该这么快的。

    然而有了【永镇六合鼎】这件所属之炁相同的天工灵宝加持，再加上【一诺千金】带来的绝贷天赋。

    因此短短一个月，王平就已经走完了许多仙门的内门弟子需要耗费数年，甚至十数年才能走完的路。

    “......成了！”

    王平目光落在眼前的法术符箓上。

    “【布阵】为基，【禳灾】，【解厄】，【通幽】，【请仙】四道法术位列四方，【追魂】和【摄魄】在中心。”

    这其实就是一道小型阵法，【追魂】和【摄魄】用于捕捉幽魂和小鬼，再赋予他们【禳灾】，【解厄】，【通幽】，【请仙】四种神祇的基本职能，最后再用【驱神】，画龙点睛，改变其魂魄本质。

    “这就是【坤舆万神图】的神通种子。”

    【敕神符诏】！

    王平长出一口气，随后灵识引导，将这枚神通种子缓缓种入丹田，扎根，汲取法力作为成长的养料。

    紧接着，就见符诏微微一闪，竟是分裂出了一枚小号的符箓。

    “我丹田里的是主符，也是位格最高的符诏，未来如果真的打造出了一座仙域神国，那我就是神主。”

    “至于分离出来的这些，是子符，功效和主符差不多，不过位格差了许多，也会受制于主符，是留给未来神祇的.....如今神通种子已经种下，养料有我的法力提供，但还需要浇水，更需要施肥。”

    因此需要将子符散布出去。

    “被子符敕封的神祇越多，主符受益就越多，神通种子也会发荣滋长，直到最后开花结果化为神通！”

    简而言之，就是集众修仙。

    ‘的确，如此神通，意象和在天之阳土，【日居玄虹无定炁】完全不搭，和霞光根本没有任何关系。’

    真正了解【日居玄虹无定炁】和【宰元秉钺制命炁】的修士，只要稍加对比，立刻就会发现不对劲。

    然而难点也就在这里。

    ‘寻常修士，哪里有渠道了解二十四炁的意象？就算是真传弟子，最多也就知道寥寥一两道炁而已！’

    譬如自己，如果不是勾搭上了【永镇六合鼎】，而这座宝鼎又刚好位在阳土，自己哪里能知道什么“阳土在天为霞，在地为山，在人司命”的道秘？更别说识破【坤舆万神图】背后的布局了。

    ‘归根结底，就是道行！’

    在仙门，光有修仙天赋是不够的，还要有足够高的道行，否则怕是被人卖了还在傻乎乎给人数钱呢。

    ‘说白了，就是信息差。’

    ‘道行差距，就是信息差距，有些秘密我知道，你不知道，那我想要算计你，就和骗傻子一样轻松。’

    这种设计让仙门体系下，本就实力差距极大的修士，更是拉到了一个境界就是一重天的地步，上仙就是上仙，下修就是下修，哪怕只是差了一个小境界，真要斗起来，境界低的就是翻不了身。

    不过也正因如此。

    ‘这种情况下还能翻身的，必定是惊世的天骄，所以修仙这条路上，爬得越高，就越是强大和难测！’

    这就像是养蛊。

    能活到最后，走得最高的，一定是蛊王，而他们的脚下一定踩着无数同样杰出，却不够杰出的尸骨。

    王平心中感叹，然而就在这时。

    “轰隆！”

    陡然，他的耳畔似是响起了一声惊天动地的巨响，让他下意识抬头，入目所见却是一场巨大的变动。

    犹如石子坠入湖泊，天地间的【二十四炁】此刻赫然荡起层层涟漪，紧接着，那些在天的炁坠入渊瞑，属阳的炁归于静谧；那些在地的炁升上穹顶，属阴的炁重见天日，天地的两极就此反转。

    一时间，整座【八卦炉】群情激奋。

    主修在地之阴炁的修士纷纷狂喜，飞上穹天，而修行在天之阳炁的修士则是陆续闭关，不再问世事。

    道消魔涨，地浊天昏！

    如此天地灵气环境的巨变，对所属之炁修士的加成是毋庸置疑的，此刻自然也出现在了王平的身上。

    “昂！”

    恍惚间，王平仿佛听到了一声龙吟，无数天地灵气竟主动涌入体内，转化法力，悍然冲开了临界点。

    旋即，就见他吐出一口气，不见半点神异，状若凡人，然而以他为中心却显现出了一片浩大景象。

    入目所见，是一片仿佛有了灵性的水汽，自然汇聚，化作一片浓得化不开的白雾，从每一块砖瓦中吐出，像是大地在呼吸，将深藏在地下的水炁呼出，凝结，化作一条小溪环绕在王平的周围。

    溪水先是一线，继而成流。

    水声清越，所过之处万物复苏，甚至让大殿砖瓦都长出了墨绿的苔痕，苔痕上又开出了米粒大的花。

    这一刻，天地最后一丝阳气也敛尽了。

    万事万物不再运转，溪水到了王平的面前也不再流动，而是就此深蓄，化作一枚水珠停在他的指尖。

    水珠里没有映出他的脸，也没映出天地万物，只映出了一片无垠，幽深，至静的水，深得看不见底。

    【潜龙行脉通幽炁】感应。

    “【蛰藏】圆满！”

    渡劫一重通往渡劫二重的门户，没有遇到任何阻碍，就这样在天地变动中，轻而易举地对他打开了！

 第一百九十四章 忽悠老皇帝 

    法力圆满，意味着修士在渡劫一重基本已经没有什么进步空间了，就如同一座已经蓄满了水的大坝。

    “一般而言，外门弟子到了这个地步，就会去闯【证道山】，寻求法力质变，或者法术神通上的感悟，以此积攒炁数，直到炁数足够，就去凝练神通，将大坝中的洪水倾泻到另一处更大空间。”

    “我倒是反过来了。”

    王平摇了摇头，他是先有两次法力质变，积攒了炁数，甚至已经开始修行神通，随后才法力圆满的。

    ‘可惜，要是现在还能去【证道山】的话，我估计能再往上爬一两百层，接近三次法力质变的关口。’

    可惜去不得。

    而且大概率只是接近，想要真正跨过第九百九十九层，完成三次质变，王平自问是没有那个本事的。

    因为他有一个很标准的参考对象：尤雪心的【太乙分光离合剑气】，论威能甚至能和小神通短暂抗衡，可即便如此，尤雪心也只是在第六百六十六层里留下了印记化身，而不是九百九十九层。

    这说明她的实力也不够。

    ‘哪怕是能短暂抗衡小神通的法诀，也不足以在第九百九十九层立足，可见那上面都是什么猛人了。’

    想想就让人害怕。

    王平估计，能在那里留下印记化身的修士，都是能够在渡劫一重真正做到逆伐渡劫二重的离谱存在

    哪怕只是小境界上的逆伐，可在仙门这种离谱体系下能做到这种离谱之事的人，王平还是佩服不已。

    起码他做不到。

    ‘从这个角度来看，想要走【证道山】的路，完成法力第三次质变，以我目前的实力肯定是没戏了。’

    想到这里，王平不禁叹息一声，毕竟【证道山】的路走不通，他就只能勉为其难地走尤雪心的路了，通过双修的方式不断提纯法力，还要避免沉沦欲海，前后没个三五年，是不可能完成的了。

    ‘实在不是我好女色。’

    ‘而是为了修行，没有办法啊。’

    感慨一番过后，又狠狠打了打心里的邪念，王平这才收敛思绪，转头看向了身旁的【永镇六合鼎】。

    与此同时，这座宝鼎也微微震动。

    【恭喜你，更进一步。】

    【神通种子凝练，剩下的无非是坐等它生长，然后开花结果，不过想要敕封神祇，你得先选好一地。】

    王平闻言拱了拱手：

    “回宝鼎大人，我已经选好了，就是您脚下的这座城池....论人口，论地界，它都完美符合我的需求。”

    【哦？】

    宝鼎之灵有些意外：【可我记得这里是大顺的治下吧，你在这里大张旗鼓敕封神祇，大顺会帮你吗？】

    “当然不会。”

    王平摇了摇头，随后压低声音：“所以需要宝鼎大人帮忙，只要宝鼎大人助我，稍微隐瞒一下即可。”

    【这....我不会骗人啊。】

    宝鼎之灵显得有些为难：【诸位兄弟里，我最老实了，对方只要随便追问几句，我就有可能露陷的。】

    “不用骗！”

    王平摆手道：“等下一次大顺再来的时候，宝鼎大人你就把我的【敕神符诏】给他，不用说一句话。”

    “说了话，逼格反而降了。”

    无论什么谎言，只要说出口就肯定有破绽，而像老皇帝那样的聪明人，王平不会赌他发现不了破绽。

    所以最好的方法，就是不说话，让对方自己去猜，而作为天工灵宝，宝鼎之灵也完全有那个资本不做出任何解释，而只要宝鼎之灵已读不回，剩下的，作为聪明人的老皇帝肯定会自己脑补的。

    在之后就简单了。

    ‘【永镇六合鼎】主动给出能够敕封神祇的符诏，老皇帝不管怎么脑补，最后都只会得出一个结论。’

    宝鼎之灵想要封神！

    这种情况下，老皇帝要考虑的问题就只有一个：要不要帮助宝鼎封神，帮了，自己会有多大的好处？

    ‘答案是毋庸置疑的。’

    迄今为止，老皇帝还在利用【永镇六合鼎】给自己延寿呢，他怎么可能会放过讨好宝鼎之灵的机会？

    ‘他必然上当！’

    这一点王平有十足把握，因为延寿是老皇帝最大的软肋，再聪明的人，面对软肋也照样会变成蠢货。

    ‘如此一来，我连面都不用露，就能轻松借用老皇帝的资源和权力，直接在京城范围内敕封神祇，修炼【坤舆万神图】，走大顺官方的路，封神的速度必然快的不可思议，万神恐怕不用多久。’

    想到这里，王平再度看向【永镇六合鼎】：

    “宝鼎大人，这事你一定得帮我。”

    【呜....】

    眼见宝鼎还有些犹豫，王平赶紧趁热打铁：“只要我能修成神通，肯定再给您带来多多的仙门修士。”

    “很香的哦。”

    “宝鼎大人您想想，这些可只有我会给您，大顺早就和仙门同流合污了，您觉得他还可以满足您吗？”

    【.....好吧，不过只有这一次哦。】

    宝鼎之灵最后还是松口了：【大顺其实还是很重要的，调理国运，庇护万民，总归能让人少死一些。】

    “没问题！”

    王平满口答应，心中却是早已打定主意，所谓有一就有二，只要锄头挥得好，没有墙角是挖不倒的。

    这口宝鼎，自己迟早要把它从大顺皇室勾搭到自己手上！


    很快，又是一个月过去。

    老皇帝照常来炼丹，然而这一次，随着【万寿不老丹】落下，他愕然看见丹药旁竟然还有一道符箓。

    “这是.....”

    宝鼎之灵回复我了！？

    老皇帝惊得差点从鼎里跳出来，当即一把抓住符箓，旋即脑海中就浮现出了【敕神符诏】的详细讯息。

    敕封神祇，常驻人世。

    调理万民，伏惟尚飨。

    老皇帝的心绪顿时被巨大的喜悦击中，整个人都有些恍惚，因为他从中看到了他这一生最大的执念。

    ‘受封成神，抛却肉身，假设我走这条路，是不是能以神祇的身份，突破皇室不得长生的诅咒，永驻人世，做一万世天子？宝鼎这是终于被我的诚心所打动，这才给了我一个长生不老的机会？’

    朕果然是天命所钟！

    一时间，老皇帝连旁边的【万寿不老丹】都不顾了，双手捧起【敕神符诏】，忍不住对着宝鼎传音：

    “宝鼎大人，您这是要我替您敕封神祇么？”

    “宝鼎大人？”

    依旧没有回复。

    不过这一次老皇帝的心中却没有了失落和无奈，反而满是振奋，毕竟【敕神符诏】就在他手里握着。

    宝鼎心里有我！

    想到这里，老皇帝不敢怠慢，快速服了【万寿不老丹】，随后就捧着符诏，兴高采烈地离开了偏殿。

    而直到他离开，宝鼎才微微震动。

    【大逆，大顺走了。】

    “多谢宝鼎大人。”

    眼见宝鼎之灵第一次骗人，心情有些低落，王平赶忙安慰道：“我明白您其实心底还是喜欢大顺的。”

    “然而您也看到了，这个大顺以国运炼丹，损民害人，可谓罪大恶极，所以我们这么做其实也是为了大顺好，您不需要有负罪感.....来，宝鼎大人，我们一起做点舒服的事情，把这些忘掉吧。”

    王平循循善诱道。

    紧接着，他就催动【请神上身】，又请了一位仙门修士上身，然后如法炮制，丢进了宝鼎之中祭炼。

    霎时间，宝鼎就剧烈颤动了起来。

    【呜....这个好香！】

    【比之前都香！】

    王平闻言心中腹诽，能不香么，这次自己请上身的可是玄诃，两个月接触下来特地集齐的意识碎片。

    就是为了如今喂给宝鼎。

    而比起潇湘，长阳子，凤元仙子这种臭外门的，玄诃作为内门弟子，在宝鼎看来自然是更加美味的。

    眼看宝鼎之灵满意了，王平这才小心翼翼道：

    “大人，能让我看看大顺的位置么？”

    话音未落，王平就只觉得眼前一黑，随后就是一阵天旋地转，再度进入了那种开了全图的上帝视角。


    【凝晖殿】内。

    老皇帝坐在蒲团上，默念静心咒，许久过后才看向手中的【敕神符诏】，表情却是再度恢复了平静。

    惊喜之色已然褪去。

    他依旧渴望长生，尤其是服丹之后，这种生机蓬勃，夜御十女而不倒的精力，当真让他怎么也不腻。

    然而多年来的谨慎，把持朝政的心机城府，还是让他强自压抑住了迫不及待，转而决定先求稳一波。

    想到这里，他当即起身，带着【敕神符诏】一路离开【凝晖殿】，来到了皇宫最深处的一座建筑前。

    此地正是皇宫最神秘的地方。

    除了当朝天子之外，无人可以靠近，哪怕是其他皇室成员，甚至太子，接近了也一样会有性命之忧。

    【太庙】。

    放眼望去，这座历代皇帝的宗庙就像是一座倒悬的森林，殿分七重，从第一重朱红隔扇开始，外界的明亮天光就一重重沉积，从明黄转为赭赤，再从赭赤沉入玄青，最后凝成近乎墨色的幽瞑。

    老皇帝就这样走进了幽瞑深处。

    他抬头望去，须弥座上，只见七座描金神龛层层递高，形如微缩的宫阙，正是历代先帝的神主牌位。

    居中最高的那方牌位并未刻字——那是特地留白的始祖神主，指代大顺的太祖皇帝，只以素绢包裹。

    寓意“道在无名”。

    只因太祖皇帝有开国定世之功，乃是大顺皇室唯一一位羽化飞升之人，自然不能再在凡间留下名姓。

    下一秒，就见老皇帝撩起衣摆，噗通一声跪坐在了牌位前。

    “老祖宗，儿臣有要事急奏。”

    轰隆！

    霎时间，通过【永镇六合鼎】看到了这一幕的王平只觉得心绪大震，几乎不敢相信自己听到了什么。

    老祖宗....大顺的开国太祖？？？

    王平可没有忘记，此前玄诃曾经亲口和他说过，大顺的那位开国太祖，可是一位飞升仙门的尸解仙。

    他还在人间！？

 第一百九十五章 尸解仙 

    随着老皇帝的话音落下，异象顿时浮现而出。

    入目所见，太庙的穹顶开始渗血，豆大鲜红，却在下落的途中沉积，等到落地时，已然变成了雷暴沉积云海时才会有铁青色。

    “滴答。”

    血砸落在太庙的地砖上，却没有溅开，而是竖着立起来，像一柄剑，然后是第二滴，紧接着第三滴。

    转瞬间，血滴就化作了血雨，砸落在地上发出细密的，仿佛指甲划过玻璃时的声响，像是有什么东西在爬动，空气中也泛起了一丝难以言喻的腥甜，有点像是香火味道，又有点像是烧焦之物。

    紧接着，位于最上方的牌位开始变化。

    神龛中，那一方无字牌匾渐渐泛起了白霜，裹在上面的素娟突然裂开，从中滚出了一道雄浑的光彩。

    那是比白更刺眼，比黑更深沉的光，从素娟的裂隙中涌现，带着万钧的重量和无与伦比的滚烫落下。

    直到这时，王平才看清了对方的形体。

    那是一具不完整的骨架，色呈灰白，表面上布满了龟裂的焦痕，像是老树皮被天雷劈打过后的模样。

    而在骨架的胸膛处，心脏的位置上，则是悬着一团核桃大小的雷球，球里隐约可见一道蜷缩的人影，细看之下，却见其五官早已模糊，只剩下了一层薄薄的轮廓，正直勾勾地朝着老皇帝看来。

    下一秒，对方开口了。

    “轰隆！”

    老皇帝听不清，更听不明白，只听到了一声声振聋发聩的雷音，从自己的骨骼深处接二连三地炸开。

    恍惚间，他仿佛看到了典籍记载中太祖皇帝飞升时的景象——就在这座太庙前，太祖皇帝抬头望天。

    入目所见，是一道道呼啸的雷霆，宛若扭曲的银舌，舔过太祖皇帝的天灵盖，将他瞬间烤焦，垂落的涎水却又将他的身躯重组，烤焦，重组，如此循环往复，直至太祖皇帝的身躯与雷霆并行。

    老皇帝感觉自己的身躯在融化。

    他想开口，喉咙里却灌满了天火的余烬，余烬在他的气管里呼啸，让他呼出的每一口气都带着火星。

    紧接着，是一道闪电。

    它不偏不倚，径直劈入了老皇帝的天灵盖——却出奇的不痛，反而如醍醐灌顶般，让人感觉到清凉。

    老皇帝突然悟了。

    就像是此前一直无法理解的某种“认知”被这道闪电贯穿，然后重新定义，借此消除了彼此的隔阂。

    然后，他终于听到了声音。

    “什么事？”

    沉静的声音，还夹杂着仿佛远在天边的雷音，老皇帝心中清楚，这已经是太祖皇帝能做到的极限了。

    如果不是太祖皇帝有意控制，甚至亲自出手点化自己的灵识，刚刚自己恐怕已经被雷霆烧毁了法体。

    “这就是尸解仙！”

    另一边，通过【永镇六合鼎】看到了这一幕的王平同样满心震撼，双眼直勾勾地看着画面里的身影。

    老皇帝还需要大顺太祖亲自出手照拂，他却有【永镇六合鼎】庇佑，不需要那么麻烦就能看见真实。

    “他主修的炁，是在天之阳木？”

    看着太庙内的重重玄景，王平心中顿时浮现有关在天之阳木，【雷声普化苍霆炁】的二十四炁道论。

    从表现来看，非常相似。

    “大顺太祖，和昆云的道途一样？”

    王平目光微动，心中陡生明悟：“原来如此，从这个角度来看，大顺太祖的确有对昆云出手的动机。”

    正常来讲，尸解仙对于同修一炁的正统炼炁士其实是欢迎的，因为它们只有依附于这样的炼炁士，才能解开身上的诸多限制.....然而实际上，这只会出现在尸解仙和炼炁士并无仇怨的情况下。

    如果有仇怨呢？

    “那情况必然两极反转，变成炼炁士可以轻松拿捏尸解仙的性命，单对单的话和欺负下修都没区别。”

    这谁乐意？

    “大顺太祖是仙方院的，昆云是神兵院的，本就敌对....这种情况下，大顺太祖当然会设法针对昆云！”

    不过很快，王平又转念一想：

    “虽然是针对昆云，可这大顺太祖来得未免也太早了，什么时候潜入【八卦炉】的？如此偷偷摸摸？”

    除非——昆云其实不是他的首要目标。

    下一秒，王平的想法得到了印证。


    “莫非是找到那女人的藏身之地了？”

    雷音滚滚，却不是从天而降，而是从地底深处翻涌上来，让太庙内的金砖都陆续泛起青紫色的荧光。

    “回老祖宗。”

    老皇帝跪地叩首，无奈道：“供奉堂的那个疯婆子....暂时没有消息，她依旧是以神意之身在外游走。”

    轰隆隆！

    雷音愈发响亮，象征着背后之人的磅礴怒气，毕竟距离他暗中来到【八卦炉】，已经过去数十年了。

    数十年前，他本以为捉拿一个凡人不过是举手之劳，轻轻松松，可就在他到来的前一天，对方却突然销声匿迹，此后就再也没有真身出现过，害得自己硬是在这浊世红尘苦熬，浪费了漫长时光。

    凡人的直觉，竟至于斯？

    除此之外还有那个【盗天贼】，一样的滑不溜手，一样的踪迹难寻，偏偏这种事情还不好往上汇报。

    毕竟在仙门，向来是谁汇报，谁担责，他就是因为不想担这个责，这才一直偷偷摸摸处理这件事情。

    “说到底....还是你们无能！”

    雷音再度炸响：

    “稳如泰山的朝廷，居然能让一位武者莫名其妙崛起，甚至彻底改变了原本不过是用来炼器的武道。”

    “若非你们无能，我又岂会劳累至此？”

    面对铺天盖地的雷音，老皇帝愈发惶恐，赶忙道：“是【永镇六合鼎】，那座宝鼎今日突然回应我了！”

    “.....哦？”

    眨眼间，原本暴烈的雷音就归于静谧：“那座宝鼎当年都不理会我，怎么会回应你的？你做了什么？

    老皇帝不敢怠慢，当即将自己用国运炼丹，天地灵气环境改变，看炉弟子更换，以及最后得到【敕神符诏】的经过详细描述了一遍，最后叩首道：“儿臣修为不济，难以揣度宝鼎之灵的想法。”

    “还请老祖宗示下。”

    “竟有此事....”

    黑暗中，那具灰白色骨架里，蜷缩在雷球里的身影似乎舒展了一下四肢，阴恻恻的声音也随之响起：

    “是【坤舆万神图】。”

    “这道神通可不好修啊.....所幸你不是从仙门的神通秘录里得来，而是宝鼎所赐，倒是避开了麻烦。”

    “不过你手里的只是子符，主符估计还在宝鼎里，可惜我此身不能轻动，否则倒是可以替你去看看，不过也没什么不好，那座宝鼎蠢笨得很，不是会算计人的器灵，它也不需要凝练什么神通。”

    “大概率，只是为了庇护那些凡人。”

    “估计是看你一直用国运炼丹，残害百姓，所以给出了另一个方法，让你能回心转意不再荼毒生灵。”

    “愚蠢至极。”

    雷音中的语气满是不屑：“不过能想出这种办法，也算是这些年过去，那座宝鼎多少有点想明白了。”

    “大逆早就亡了。”

    “趁早放弃那点无意义的坚持，为仙门所用，助我等寻回当年被除去的六天故炁，才是唯一的正途。”

    老皇帝不在意什么大逆，更听不懂六天故炁，他只关注一件事：“既然如此，儿臣可以用此符封神？”

    “此法能长生吗？”

    闻听此言，雷音顿了顿，似是在推算什么，片刻后才再度响起：

    “本来是不行的。”

    “不过你运气不错，此法既然是那座宝鼎给你的，可以视作一种【赦免】，或许真能让你活过千年。”

    老皇帝的双眼瞬间就红了。

    要知道他绞尽脑汁，切割国运，付出了无数人力物力，也不过是将自身寿命延续到了一百多岁而已。

    大顺太祖一句“活过千年”，已经是他连做梦都不敢梦的事情，如今却近在眼前，岂能让他不疯狂？

    “多谢老祖宗提点！”

    太庙内，雷音渐渐变得低沉：

    “还有一件事。”

    “挑个时间，设法除了那个新来的看炉弟子，他背后有一位仙门的真传.....那个女人躲得太严实，暂时杀不了，我已无心继续留在【八卦炉】里，不过既然来了，临走之前总要做成一件事情。”

    老皇帝闻言一愣，旋即大惊：

    “老祖宗....您要杀真传？”

    “怎么，怕了？”

    雷音中传出冷笑：“真传弟子，说破了天也是弟子，有什么不能杀的？何况是他自己的命劫到来了。”

    “【命运】是公平的。”

    “命劫之下，他既然有他的炼炁师尊为他护航，我自然也可以出手叫他夭折，无非是各凭本事罢了。”

    “何况....木炁之位如今本就少得可怜，岂能再让一个外人得了！”

    “总之，按我说的去做。”

    话音落下，灰白骨架开始崩解，雷球从胸膛中分离，上升，重新化入最上方的那一块无字牌位之中。

    所有光彩一并消失。

    此前被雷光照得亮堂堂的太庙，如今再度陷入了黑暗之中，所有异象也随之消失，一切重归于平静。


    “呼.....！”

    王平猛然仰起头，视角从【永镇六合鼎】中脱离而出，而后重重喘着气，好一会儿过后才缓过劲来。

    一时间，他只觉得又惊又喜。

    ‘原来如此，原来如此！’

    惊的是，难怪首座迄今为止从来不以真身行动，原来仙门的一位尸解仙竟就蹲在【八卦炉】等她呢！

    这也就是首座直觉惊人，否则早尼玛被坑死了！

    喜的则是，对方如今改变心意了。

    ‘玄诃居然没有猜错，这位大顺太祖，出自仙方院的尸解仙还真想杀昆云，这委实是一桩意外之喜！’

 第一百九十六章 暴露的破绽 

    在王平看来，越多人想要杀昆云，对他而言自然就越有利，然而另一方面，这也让他心中感慨颇深。

    ‘这就是命劫？’

    渡劫三重，想要渡过命劫，炼炁入道，不仅要设法应对同境界的对手，居然还要扛着尸解仙的压力。

    ‘只是往上爬而已，除了击败竞争对手之外，还要面对上修的打压，仙门的上升通道未免也太窄了。’

    更让王平觉得惊悚的，是所谓“尸解仙”的真身，看上去完全不像是人啊，和曾经见过的明幽大修差远了，所谓的尸解难道是将人身都当作尸体给解化掉，只保留下炁的形体？难怪不入正统。

    ‘幸好有【永镇六合鼎】在。’

    ‘如果不是透过这件天工灵宝观望，而是肉眼直视，或者灵识接触，恐怕我只要看它一眼就会爆炸！’

    这已经是生命层次的差距了。

    想到这里，王平赶忙又联系上了【永镇六合鼎】，视线投落宫中太庙，打算再仔细看看那位尸解仙。

    很快，熟悉的黑暗浮现。

    然而这一次王平却只看到了一团化不开的黑暗，藏匿天机，隐约有白光闪烁，却再无半点神异可言。

    ‘很高深的藏匿之术。’

    ‘而且【永镇六合鼎】虽然替我过滤了直视尸解仙的风险，但是同时也让我没法从中获得任何收益。’

    所谓尸解仙，就是蜕去形体，让自身更接近于所属的天地之炁，因此直视尸解仙的本体其实也有莫大的机缘，来自天地之炁的各种隐秘道行都不需要你再去费心领悟，而是会主动过来追逐你。

    风险与机遇并存。

    当然，绝大情况下，直视尸解仙的下修都只会有暴毙这一个结果，极少有人能真正抓住其中机遇的。

    甚至就算抓住了，也会陷入癫狂。

    “嘶....！”

    下一秒，王平猛然倒吸一口凉气：“这些知识，有关尸解仙的知识，我刚刚怎么会想？从哪知道的？”

    寒意顿时爬上脊背。

    知识在逐人！

    明明他没有刻意去了解，只是看了看大顺太祖这位尸解仙，与之相关的知识就主动追进了他的识海！

    这还是在有【永镇六合鼎】护持，屏蔽了天地之炁影响的情况下，否则此时的他恐怕早已经暴毙了！

    ‘而且这种知识，不是暴毙一次就能解决的，除非我将相关知识全部斩掉，否则哪怕用【太平经】复活了，只要还记着这些知识，就会依旧暴毙....甚至就算我斩掉了知识，知识也会逐我而来！’

    这才是真正的恐怖。

    从某种意义上来说，只要一位尸解仙就能顶着如今【太平经】的复活能力，将他杀到彻底寂灭为止！

    一念至此，王平赶忙抽离视线。

    ‘尸解仙，炼炁士，这个级别已经完全超出我的理解范畴了，不能再看了，否则反而对我修行有害。’

    ‘还是看看远处的老皇帝吧。’

    王平目光一转，当即看向了已经离开太庙，回到了【凝晖殿】的老皇帝，却见其此刻面色涨得通红。

    “长生，千年....”

    老皇帝越想越兴奋，恨不得立刻把手里的【敕神符诏】分发出去，不过最后理智还是压制住了冲动。

    “先完成老祖宗的任务。”

    事情孰轻孰重，他还是分得清的，只有把老祖宗伺候好了，伺候舒服了，他才能安心坐这天子之位。

    想到这里，老皇帝快步走到【凝晖殿】的一座铜镜前，随后凝聚法力，就这样一点一点注入了进去，不一会儿，就见铜镜上泛起微光，映照出了一道身影，王平看得清楚，正是内门弟子玄阴！

    铜镜内，只见玄阴的脸色有些不耐烦，冷声道：“哪一座福地的？”

    “恭顺洞天，万寿，见过师兄。”

    面对玄阴，老皇帝自然不会摆架子，当即恭敬地拱了拱手：“师兄是新任看炉弟子，万寿自当拜见。”

    “恭顺洞天....大顺皇室？”

    玄阴闻言目光微动，脸色稍微舒缓，虽然炉里的这些添柴弟子没什么值得在意，但大顺皇室是例外。

    毕竟他们那位老祖宗，虽然在炼炁士眼里不算什么，可是在他们这些弟子面前，还是很有威慑力的。

    何况他最近的确有一件事情，需要大顺皇室配合.....想到这里，玄阴脸上也迅速浮现出了和蔼的笑容：“原来是万寿师弟，你倒是来得正好，为兄此番正好有一桩事情，需要师弟你过来帮忙。”

    “.......”

    此言一出，万寿表面上笑容不变，心底已经开始拉下批脸了，这碧阳的，话还没说两句就要我帮忙？

    你这叫求我办事？

    话虽如此，他还是赶忙点头：“师兄请说。”

    玄阴闻言手一挥，一道灵光就穿过铜镜，飞驰而来，最后落到了老皇帝面前，却是一面飞扬的大旗。

    “此物乃是我一位师姐的法宝。”

    “师姐拜托我，让我将其送入【八卦炉】里炼一炼，你且替我寻个上好的人材，然后将此宝送过去。”

    老皇帝闻言点了点头。

    “.....此事简单，我这就着手安排，保证尽快办好.....说起来，师弟我还特意为师兄办了一场接风宴。”

    “师兄可愿下来，走个面儿？”

    话音落下，老皇帝眼睑低垂，目光微冷。

    说实话，他对玄阴的事情根本无所谓，心里只有一个念头，那就想办法把对方骗进【八卦炉】里面。

    ‘只要把他骗下来，送到【永镇六合鼎】里，任他法力再高，神通再大，我也照样可以请宝鼎将其拿下，或者干脆就拿他喂了宝鼎，正好让宝鼎看看我的诚心，最好再赐我几门长生延寿妙法....’

    想到这里，老皇帝忍不住畅想起来。

    毕竟这可是宝鼎第一次回应他，说明他多年来的供养还是有效果的，假以时日肯定能真正掌控此宝！

    然而下一秒，却见玄阴摇了摇头：

    “接风宴就算了。”

    “我是看炉弟子，修为太高，不适合进入【八卦炉】，而且我此番是奉命前来，另有一番大事要做。”

    “就这样吧。”

    说完，玄阴就直接挂断了通讯。

    开玩笑，如果不是看在尤师姐的面子上，区区一个散修，哪怕出自恭顺洞天，也配和自己称兄道弟？

    “无论如何，尤师姐这次的请托也算是完成了，还是得尽快把消息传回去，让她知道我此番的付出。”

    想到这里，玄阴忍不住畅想起来。

    毕竟这可是尤师姐第一次求他办事，说明他多年来的追求还是有效果的，假以时日肯定能与之双修！

    想起对方那绝美灵动，冰清玉洁的模样，玄阴不禁蠢蠢欲动。

    ‘到时候，我与她就是道侣了。’

    ‘有了这个身份，等明幽大修逝世，他的遗产说什么也得有我一份，未来能否冲击三重就看这次了！’


    【永镇六合鼎】。

    王平心念一动，就动用这件宝鼎的玄妙，当着老皇帝的面，将六欲天魔旗内的东西全都挪移了出去。

    当然，在宝鼎的影响下，一切神不知鬼不觉。

    至于六欲天魔旗，王平则是没有轻动。

    一来，这玩意儿他怀疑沾了【盗天贼】，暂时还是拿远点为好，二来，凭空拿走也会让老皇帝起疑。

    “多谢宝鼎大人了。”

    看着自己的一应财产，紫金钵盂，定命珠，香火元宝还有各种战利品缴获重新回归，王平笑容灿烂。

    【没事，咱俩谁跟谁啊。】

    宝鼎之灵显然是被王平喂饱了，所以此刻显得十分好说话，甚至主动道：【放心，我帮你看着大顺。】

    【他来了我叫你。】

    “那就麻烦宝鼎大人了。”王平拱了拱手，随后就打算清点，结果下一秒，一道白光就陡然绽放开。

    紧接着——

    “主人~~”

    一声娇憨的轻呼响起，随后王平就对上了一双水汪汪的大眼睛，其中的情绪浓烈到仿佛能滴出水来。

    入目所见，赫然是一位雪衣女子，身段修长，冰清玉洁，小蛮腰盈盈一握，仿佛月下仙子羽化飞升。

    然后她就这样飘落进了王平的怀里。

    清冷模样瞬间化作一汪春水，白皙的脸庞弥漫起红霞，十根纤纤玉指已然开始扒拉起了王平的衣服。

    “你！？”

    王平一脸愕然，不过很快反应过来：“是替身，和你在龙兴县的一样....不对，用料比那个高级多了。”

    龙兴县的替身明显是粗制滥造，连法力都承载不了多少，然而此刻这具替身的用料就不一样了，几乎完美复刻了尤雪心的身段，里里外外都堪称完美还原，可见尤雪心为此付出了多大的心血。

    不是，就为了双修啊？

    王平见状顿时神色一肃，当场按住了迫不及待的尤雪心，冷声道：“住手！光天化日之下成何体统？”

    如果是尤雪心的真身，那也就罢了。

    可问题是，这具替身哪怕做得再真，本质还是假的，没有极乐仙体的功能，没有办法助他提纯法力。

    就这，还想和我双修？

    做你的美梦去吧！

    “呜呜....”

    尤雪心窝在王平怀里，却被制住双手，顿时不安分地扭动了起来，美眸含泪道：“主人捏疼雪心了。”

    “少给我来这套。”

    王平一副正人君子坐怀不乱的模样，严肃道：“说正事，我让你盯着昆云的动向，最近的情况如何？”

    尤雪心见王平认真了，不敢反抗，赶紧把雪臀往王平的大腿上一压，随后坐直了身子，腰背勾起一道曼妙弧线，这才娇声道：“主人放心，雪心都调查过了，不过昆云最近并没有去其他地方。”

    “至少雪心没有打探到他在洞府之外的地方出现。”

    “.....没有？”王平闻言一愣。

    不对！有问题！

    王平一下子站起，原本轻松的神色一扫而空：“他不可能不出来，尤其是.....你去了那座传法殿之后！”

    在此之前，他其实有一件事情，因为关心则乱，没有做好，那就是贸然让尤雪心去传法殿查看神通秘录，这件事放在一个真传弟子，而且还是早已选定了神通的真传弟子身上其实是有问题的。

    “昆云之前就觉得你不对劲。”

    “结果你又去传法殿查看神通秘录，再结合之前你找他要了一大堆的法术，换成我，我一定会生疑！”

    “也一定会设法调查你。”

    尤雪心闻言愣了愣，随后皱眉：“可是主人，他什么都没做....”

    没错，什么都没做。

    王平脸色愈发阴沉，尤雪心也后知后觉，反应了过来，秀眉紧蹙：“....什么都不做，是为了稳住我？”

    “有这个可能....不，一定如此！”

    王平抛开侥幸心理，神色严肃道：“这已经不是简单的怀疑了，不出意外....他已经认定你有问题了！”

 第一百九十七章 仙门真传的含金量 

    仙门，寰空地界。

    【一尘含刹海】，既是昆云作为真传弟子，被仙门分配的洞府地界之名，亦是他炼就的大神通之名。

    诚如尤雪心所说，昆云最近一段时间，始终位于【一尘含刹海】所化的气态星球内，就算是天地阁运转，也会让人直接来这里向他汇报，从头到尾，足不出户，就连神识都没有一道流离出去。

    至少——表面上是这样。

    实际上，在那幽森的寰空之下，却有一道晦暗之光穿梭，如龙潜脉，悄无声息地落入了另一处地界。

    【神兵院】。

    不同于八仙峰，仙峰在寰宇内呈现出的模样，虽然广大无边，浩瀚无垠，但本质还是一颗恢弘星球。

    然而作为仙门三大院之一的【神兵院】，形体却完全不是星球模样，而是一座难以描述的恢弘巨构。

    乍看之下，那就像是一面伫立在深空的暮色巨墙，表面流动着暗金色的光瀑，纹路细密如裂痕，而在墙的内部，则是一颗熊熊燃烧，永恒释放曦光的超巨大恒星，其光芒被筛成了亿万道流光。

    这些流光就这样被分往了墙壁的无数角落。

    世界的轮廓被它重新定义，寰宇中最为宏大的力量在这一刻无比顺服，成为了供养这座巨构的资粮。

    晦暗之光很快落入其中。

    它宛若一枚细小的银针，径直扎进了一张铺展在暮色巨墙上的画卷，那是一幅无限壮阔的山河景象。

    入目所见，疆域辽阔，山脉起伏如龙脊，江河蜿蜒似龙身，山峦覆着苍翠古木，江河游着巍峨鱼影.....整个世界就这样被凝固在半空中，无尽辉光被阵法人为调节，模拟出了昼夜交替的效果。

    紧接着，晦暗之光一路向前。

    很快，它就来到了世界的中央，那里是这座山河画卷上唯一的折痕，山体拔地而起，直入云天穹顶。

    无穷无尽的灵气在山顶位置环绕，化作难以计量的浩瀚云海，而在云海深处，则是一座古朴的道观。

    飞檐翘角，瓦落星辰。

    道观正门处，不立牌匾，没有题字，只有一面铜镜高挂，镜面正对着云海，以及云海下的巍峨河山。

    “轰隆！”

    下一秒，随着晦暗之光接近，道观的大门自动打开，直到其飞入道观，这才重新合拢，隔绝了内外。

    直到这时，始终不散的晦暗之光才终于散开，露出了来人的真容——青年模样，鼻梁高挺，眉宇飞扬，呼吸间还时不时有雷鸣轰响，霹雳电光，仿佛不是一个人，而是一道凝成了人形的雷光。

    正是昆云！

    “弟子参见师尊。”

    这位仙门真传刚一现身，就二话不说拜倒在地，对着眼前的一团云雾叩首，言语表情都写满了真切。

    片刻后，云雾里传出了声音：“起来吧。”

    昆云闻言这才抬头，却发现云雾不知何时已经散了，道观的内院已然对他敞开，露出了里面的景象。

    内院不大，一方天井，正中立着一株老桂，桂树下放着两个蒲团。一个蒲团上坐着人，背对着他，白发用一根木簪随意绾着，宽大的道袍垂落在地，袍角被微风掀起又放下，另一个蒲团空着。

    ‘师尊之前有客人？’

    昆云面色不变，心中却是有些疑惑，忍不住思忖起来：‘不对，不一定是之前有，也可能就是现在！’

    炼炁士，已经炼得了一点真。

    而有这一点真在，他们和凡俗假物就有了本质的区别，只要他们不想，凡俗瞪掉双眼也看不见他们。

    所以此刻，师尊的客人或许就坐在那张蒲团上，只是不想见自己，所以自己才只能看到一张空蒲团！

    ‘炼炁之能，入道绝非虚言....’

    昆云心中感慨，却没有沮丧，反而更生无限斗志，他修行半生，不就是为了有朝一日能位列其中吗？

    想到这里，昆云没有任何犹豫。

    噗通一声就跪下了。

    “师尊，弟子苦啊！好多无耻之徒，眼看着弟子命劫将至，都想着过来捞一把，仙门里面有坏人呐！”

    昆云说到最后，那叫一个声泪俱下。

    蒲团上的道人见状顿时笑了：

    “昆云啊昆云，你这话说的，仙门里面难道还能有好人不成？就是你，当初不也总对昆仑暗下死手？”

    “师傅明鉴。”

    昆云瞬间收敛了所有表情，恢复平静。

    至于道人的调侃，他也不放在心上，毕竟灵活的道德底线和双向的是非观念是仙门真传的基本素养。

    重点是有没有好处。

    “启禀师尊，弟子要借一件灵宝，还要问一件事.....根据师尊给出的答案，可能还要师尊出一次手。”

    昆云斟酌言语，逐字逐句地说道。

    话是不能乱说的，要求也不是随便提的，他此刻每提出一个要求，都会在【命运】中激起对应涟漪。

    继而影响他的命劫。

    要求越多，命劫越大，协助越多，敌人越强——这是仙门亘古不破的道理，【命运】对万物都公平。

    曾经就有一位炼炁士，因为过于爱惜自己的弟子，什么都安排好，以至于最后的命劫都全力帮助，结果最后惹了大因果，不仅弟子没有活下来，灰飞烟灭，就连那位炼炁士自己也都身死道消。

    “就这些？”

    蒲团上的道人淡淡道：“一件灵宝，一个答案，一次出手....你的度拿捏得很不错，说吧，我都答应你。”

    “多谢师尊！”

    昆云再次叩首道谢，随后才沉声道：“灵宝，弟子要借明真仙峰的【列仙通纪】，用来查阅一位真传。”

    “谁？”道人问。

    昆云闻言顿了顿，随后低声道：“是那一位治下的真传，名为尤雪心，您知道，就是日月湖的那位。”

    “.....这样啊。”

    道人顿了顿，随后微微点头：“行，此事我允你，问题呢？”

    “弟子想请问。”

    昆云目光微寒：“恭顺洞天的那位，修的是【二十四炁】的那一道.....算了，师尊不用说得那么细。”

    “直接告诉弟子，祂修的，是不是和弟子一样？”

    轰隆！

    此言一出，道观内顿时响起了清越的雷音，却没有一丝一毫透出道观，所有异象都被局限在了观内。

    短暂的沉默过后，道人给出了回答：

    “是。”

    ——果然如此！

    这个答案，瞬间就勾连起了昆云此刻所掌握的所有情报，让他犹如醍醐灌顶一般，彻底明悟了关键。

    ‘【恭顺洞天】的那位弟子突然和玄阴见面，本就奇怪，但是如果【恭顺洞天】的那位尸解仙和我修的是同一道炁，那就可以理解了，加上祂又是仙方院的，我修的是木炁，针对我理所应当。’

    昆云脑海中浮现画面。

    玄阴此去【八卦炉】，带着一道他的神识，作为对付昆仑的杀手锏，然而那道神识还有另一个作用。

    监视！

    玄阴就是他抛出去的鱼饵，谁接触玄阴，谁就咬了钩，而他就能借此判断出谁是他要找的那条大鱼。

    而现在，答案似乎已经出来了。

    ‘我请动师尊，就要面对一位尸解仙，命劫果然名不虚传.....问题是，这位尸解仙会怎么对我出手？’

    昆云很清楚，既然要请师尊出手，就不可能让其二十四小时盯着，保护自己，只能是自己提前说好，然后师尊再动.....当然，二十四小时盯着也不是不行，但那样只会让命劫的难度变得更大。

    所以他的决断就非常重要。

    ‘如果我是那位尸解仙，会怎么做？尸解仙限制极大，而且能去修尸解仙的，肯定没什么布局手段。’

    ‘八成是粗暴硬来。’

    ‘比如等我渡命劫的时候，以尸解仙的身份暴起偷袭，秒杀了我就跑.....简单，愚蠢，但是很高效。’

    ‘再加上又是那个【恭顺洞天】出身，在【八卦炉】里本就有莫大的统治力，当年更是干下了一桩惊天动地的大事，【八卦炉】对他而言其实反而是主场，如此说来，难道那个碧阳的老东西....’

    昆云悚然一惊。

    ‘.....混蛋，祂该不会就在【八卦炉】里蹲着等我吧？’

    极有可能！

    起码如果换成自己是那个尸解仙，一定会这么做，虽然粗暴了一点点，但逆伐下修向来是最好用的。

    ‘除此之外，还有尤雪心。’

    自从上次生出疑虑后，他就在暗中调查。

    ‘此女先是找我要了一大堆的法术，接着又去了传法殿，最后还委托玄阴送了一件法宝去【八卦炉】。’

    ‘要么是她放弃大神通，想要换一门中神通来炼.....不，不可能，她要真这么做，就是自寻死路，所以他是在为别人挑选神通？挑选了哪一门？说到底，她一个真传为什么要替别人挑选神通？’

    背后的主使是谁？

    一瞬间，昆云想到了此前自己在尤雪心洞府门口打死的那个人柴....对方好像就是渡劫一重的修士吧？

    如果他有所突破，正好需要神通。

    ‘难道....他没死？’

    倘若真是如此，尤雪心和他又是什么关系，一个炉中人柴而已，值得她大费周章，关心呵护至此吗？

    莫非和我的命劫有关？

    ‘....不，没有莫非。’

    下一秒，昆云就掐灭了心中的所有侥幸和幻想，目光冷冽，迅速得出结论：‘肯定和我的命劫有关！’

    必须查！一查到底！

 第一百九十八章 辰龙顿悟了 

    近日，大顺京城开始出现一种新东西，名为城隍庙。

    在此之前，京城即便到了亥时，各家各户依旧是灯火通明，酒肆和赌坊人声鼎沸，居民们走街串巷。

    然而最近变了。

    原因在于朝廷颁布的一系列法令，在京城的各个城区大兴土木，立下了一座又一座不算大的城隍庙。

    而自从立了城隍庙，每晚只要过了戌正时分，街道上就静得瘆人，尽管家家户户依旧挂着灯笼，但却莫名其妙的不亮了，变得昏黄黯淡，连人影都照不真切，久而久之，敢走夜路的人也少了。

    渐渐的，京城里就传出了流言。

    说是城隍庙里的鬼差们过了戌正，就要出来接引城中死者的魂魄，灯笼是引路的，活人见了要避让。

    这还只是街道的变化。

    比这变化更大的是京城里的衙门，往日这些衙门官差办起事来，那叫一个大开大合，动辄杖刑处斩。

    然而自从城隍庙立了之后，这些官差的态度也变了，据说有一次把平民当杀人犯误抓了，却连审懒得审，就打算照例处斩结案，结果判了刑的当天晚上，几个抓人的官差，家门口的灯笼就灭了。

    等到再睁眼时，这些官差态度顿时大变。

    不仅重审案件，还了那个可怜人清白，还跟开了天眼似的，在京城外的一处密林抓到了真正的凶犯。

    除此之外，京城的其他地方也有了不小的变化。

    东城坐绸缎生意的钱掌柜，往年铺子一年要遭三回贼，可自从城隍庙立起来，他就再没有丢过布匹。

    偶尔有两三个小毛贼半夜偷溜爬墙，结果半路上就中了邪，软了腿，从墙上跌下来反而把腿摔断了。

    事后官差问话，说是看到墙头上蹲了个黑面红袍的官人，手里还抓着铁链，也不见有什么动作，只是对着他们呼了一口气，他们就迷了神智，摔下来了.....事后，京城再无什么夜盗偷窃之事。

    当然，最离谱的还是丧葬之事。

    原先办白事，无非就是求个心安，有钱的摆个排场，没钱的尽个心意，死人往往也都要给活人让路。

    然而如今却变了。

    百姓家里死了人，只管在灵前烧纸，城隍庙的鬼差自会来收，是否有冤屈，当场就能问个清楚明白。

    若是得了重病，鬼差一到，纵然天寿将尽，也必然苦痛全消，最后安详离世，不会有半点狰狞之色。

    譬如城南周家的老太太，心慈好善，过世那晚，家人就听到了一阵清风穿堂，夹杂着锁链的响声，几个来回过后，老太太就走了，没有半点痛苦，是喜丧，坊里都说人是去城隍庙里面享福了。

    初时，京城还因此闹出了一点乱子。

    比如不信邪的武者，专门趁夜寻觅鬼差。

    可两三个月下来，百姓们反而习惯了这个日子，白天照常劳作卖卖，晚上就在家门口点上一盏素灯。

    算是给夜巡的鬼差照路。

    虽然没人敢再走夜路，但也没人真的惧怕天黑，反而觉得这满城的鬼差，把活人管不着的事都管了。

    “要我说，这城隍庙立得好！”

    面对辰龙的询问，一位米铺的老板笑道：“从前怕官府，现在官府也怕城隍，毕竟这可是陛下立的。”

    “咱们这些小民啊，头顶有青天，脚底有阴司，中间还有个开始讲道理的衙门，比往年可踏实多了。”

    “陛下圣明啊！”

    说完，这位米铺老板又往门外看了一眼，两盏白灯，光芒昏暗，却并不诡谲，反而透着静谧和安稳。

    辰龙笑着买了一袋米，随后扬长而去。

    作为武道大宗师，他当然不介意夜间行走的城隍鬼差们，这些小鬼等闲也不敢靠近他方圆三丈之内。

    不过京城这数个月下来的变化，还是让他感到颇为惊奇：

    “那臭小子....干得还真不错。”

    “这修仙，还是有可取之处的。”

    别的不说，至少随着城隍庙的出现，京城无论是吏治，还是治安，亦或是百姓民生都有了极大好转。

    平日了朝廷管不过来的，现在有城隍庙管，而朝廷有了城隍庙的辅佐，办起事来的效率也大幅度提升，这种勃勃生机，万物竞发的景象，还是让辰龙非常满意的，除了有一件事让他有点烦心。

    “那小子....不会要突破了吧？”

    按照首座的说法，这一座座城隍庙就是那个臭小子修行的神通，一旦炼成，他就能媲美武道大宗师。

    就在这时，微风吹来，夹杂空灵声音：

    “确实快了。”

    “本来没那么快，不过他手里还有一件奇珍，再加上那座鼎，算算时日，突破估计也就这一俩月了。”

    辰龙：“.......”

    听听，这是人话嘛？

    遥想当年，自己苦修武功数十年，才成为武道宗师，又饱经红尘冷暖，这才在几个月前突破大宗师。

    结果那个臭小子，别说是练武了，就是修仙，他有修一年嘛？

    这就要超过自己了？

    没天理啊！

    想到这里，辰龙顿觉一阵窝心，他不是不能接受长江后浪推前浪，可这后浪是不是推得有点太快了？

    “欸.....”

    辰龙长叹一声，直到又想起一直被自己操练到晚上，刚刚放回去休息的戌狗，心情这才好转了不少。

    “算了，就算我日后打不过那个臭小子，但我毕竟已经是大宗师了，打不过他，还打不过散仙么？武道的本质就是不择手段求胜，既然赢不了，那就不去打，专门挑能赢的对手打才是武道啊。”

    辰龙突然站定了身子。

    不得不承认，在被王平这位绝代天才接二连三打击之后，他对人生，对修行，渐渐有了全新的体悟。

    武道的本质就是不择手段求胜。

    曾经的辰龙，一直秉持着这样的观点，因此从来不忌讳偷袭，下毒，然而现在，他的感悟有了变化。

    他决定将这句话进一步浓缩，提炼出精华。

    “所谓武道，说穿了其实就是一个字。”

    “赢！”

    换而言之，只要能赢，其他任何因素都是不重要的，而且赢这件事情是多方面的，绝不能一概而论。

    “比如我和那个臭小子相比，虽然未来我肯定不是他的对手，但我今年都已经快要一百岁了，而那小子最多二十岁出头，所以严格来说，在我漫长的人生中，我至少有八十年都让他难望项背。”

    “所以过去毫无疑问是我赢了！”

    “至于现在，我依旧比他强，他在我的手下只能勉力支撑，被我打得抱头鼠窜，现在无疑也是我赢。”

    “至于未来，只要我不和他打，我就没输。”

    “而过去，现在我都赢，未来我没输，按照三局两胜，最后还是我赢！四舍五入相当于未来我也赢！”

    总之就是赢！

    “比我强的，我不和他比，比我弱的，我狠狠和他比，和我一样强的，我就只和他比我弱的地方比。”

    如此一来，我就永远不会输！

    一念至此，辰龙脸上的表情愈发平静，就连刚突破大宗师没多久的神意，此刻竟也再度迎来了提升。

    “这就是我的武道！”

    在此之前，自己的武道执着于求胜，滞于外物，穷尽手段方得一赢，实在是落入小乘，算不上真赢。

    然而现在，自己的武道理念已经蜕变，发乎于心，镜花水月，不着一物亦能赢，这才是真正的大赢！

    “没错，我已经不需要再用任何方式去求胜，去赢了，而是我现在已经赢了，其余一切表象都只是赢这个结果的延伸，有了这个理念，就不用再执着于外界影响了，这才是真正的无敌道心啊。”

    睁开眼，辰龙的眼神古井无波。

    “首座，我悟了！”

    话音落下，晚风哗哗吹过，就连空灵声音似乎都没有预料到这种变化，愣了片刻才有些迟疑地问道：

    “你悟到什么了？”

    辰龙喃喃道：“我本世间真无敌，何须与人争高低，没错，既然我一直在赢，那就说明我是无敌的！”

    轰隆！

    话音落下，辰龙的神意轰然暴涨，连带着气血真罡也往上攀升了一小节，愣是将首座也看呆了一瞬。

    “.....这也行？”

    理论上，见神这个境界是她所创，如今的武道大宗师是完全基于她自己走出的路，从而推演出来的。

    所以无论武者走出什么样的路，她都不会惊讶，因为她才是基础，是框架，其他人不过是她的分支。

    然而现在，她看到了一个意外。

    “神意，能这么用？”

    你怎么就无敌了？你才刚突破大宗师，距离当世四大宗师都差得远，为什么会突然觉得自己无敌了？

    谁给你的自信？

    关键这还不是没来由的自信，因为这一波下来，辰龙的实力真提升了，不再是初入大宗师的水准了！

    ‘不是往直觉感应的方向发展，感应天地外物，而是向内，寻求自身的圆满，甚至达到了外物不滞于心的境界？’头一次，首座开始认真打量起了这位最初跟着自己的弟子，心绪也随之波动。

    你还别说....你还真别说！

    “了不起。”

    微风吹拂，空灵声音里赫然多出了几分赞叹：“没想到丑牛比你先成为大宗师，你却比他先出师了。”

    “首座谬赞。”

    辰龙不以为意：“区区丑牛，我早就已经赢他太多了。”

    空灵声音继续道：“我本来是打算让丑牛回来的，不过既然你已临阵突破，这件事情就交给你好了。”

    “哦？”辰龙闻言一愣：“何事？”

    “去找寅虎。”

    话音落下，风中顿时多出了几分肃杀之气：“他神通即将修成了，接下来这一步，需要有人来护法。”

    “....那臭小子有危险？”

    辰龙眉头微皱，随后二话不说，干脆道：“他在皇宫里，哪里守卫森严，我潜不进去，该怎么找他？”

    “不用你去，他会来带你的。”

    空灵声音迅速远去。

    下一秒，辰龙眼前的世界就陡然陷入黑暗，继而又被光线撕开，随后就只感觉到一股热浪扑面而来。

    紧接着，一副光景映入眼帘。

    那是一座巍峨的三足大鼎，鼎口处坐着一位道人，头顶庆云，面色平稳，正静静地端坐在烈火之中。

 第一百九十九章 宝鼎炼法，神通将成！ 

    【永镇六合鼎】。

    时至今日，这座宝鼎所在的殿宇早已成为了王平的专属，平日里老皇帝根本无从得知殿宇里的变化。

    而此刻，只见无穷无尽的灵气在天地间奔流驰骋，最后纷纷涌入鼎口处端坐着的那位道人体内，随着他的一呼一吸，被炼化为深藏积蓄的法力，继而又填入神通种子，继而向外显现出了异象。

    最初，只是一道晕开的幻彩。

    紧接着，就见幻彩无风自旋，凝聚出一圈破碎的星芒，细看之下才能看清，赫然是无数微小的符箓。

    这些符箓环绕在王平的周围，随着他的呼吸，开始渐渐拼凑，显现出了山川谷底，城池人烟的景象。

    正是大顺京城！

    入目所见，赫然是一幅舆图，图中排列的亭台楼阁，车水马龙，一切都和真实的大顺京城毫无差别。

    至于那些星芒符箓，则是纷纷落入舆图中，化作一座座数月以来被百姓们爱戴，甚至尊敬的城隍庙，他们点缀了这道幻彩，让其光色由阴郁转为明亮，内里云霞明灭，仿佛心脏在不断地跳动。

    鼎口处，王平再度深呼吸。

    “咚！咚！咚！”

    滚滚法力进一步涌入，而他每呼吸一次，周围的舆图幻彩就会明灭一次，同时也变得愈发清晰真实。

    不一会儿，舆图就彻底成形，图中山川能走，河海能听，上万座城隍庙将其完美拼接成了一个整体。

    然而——它不会动。

    王平端坐不动，双手捏诀，一身道袍无风自动，眼底赫然映照出了晨昏交替，神灵巡狩的重重玄景。

    可惜，这一重重玄景只在他的眼底流淌，虽然在左冲右突，但却始终跳不出去，更没有在舆图内显化，可只有二者合一，这张舆图才算是真正活了过来，继而开花结果，孕育出真正的大神通。

    ‘还是时日太短。’

    王平摇了摇头。

    这三个月，他几乎是能把所有能用上的资粮，全都用上了，日夜不停地进补，加速神通的修炼速度。

    首先就是老皇帝那边。

    有了“长生千年”的诱惑，【坤舆万神图】最难的一关，敕封上万神灵，在他的安排下迅速完成了。

    当然，光有足额的神祇还不够，还需要让这些神祇调理万民，整肃天规，直至形成一套完整体系，并借此吸纳香火.....剩余两个月，王平完成了体系，至于香火，原本只有耗费时间才能完成。

    不过还好，他此前在【证道山】血赚了一笔。

    两枚香火元宝，还有此前潇湘，长阳子，凤元仙子临死前赠送给他的遗产，堪堪补齐了香火的缺漏。

    到了这一步，舆图基本成型，众神也已经归位，只欠缺了最后的拔擢，让这道舆图和京城彻底相合。

    如果成功，京城的每一道变化都会真实反馈在舆图上，如同画龙点睛，让死物般的舆图真正活过来。

    这一步，是最困难的。

    ‘首先，只要踏出这一步，就彻底瞒不住了，老皇帝必然会发现他这三个月来的苦功都被我给耍了。’

    ‘二来，天劫必至。’

    凝练神通，若是小神通，则天劫不会立刻来临，只因小神通的份量太低了，只是堪堪触及天劫感应。

    只有中神通，才会立刻引来风火雷三大天劫中的第一道，【赑风】。

    至于大神通，玄妙天成，则会再追加风火雷三大天劫中的第二道，【阴火】，需要两劫同渡才能修成。

    至于第三道天劫，也是威能最大的【天雷】，只有在修士神通圆满的时候才会引动，而有能力渡过这一劫的，无论你之前修的是小神通，中神通，还是大神通，最后都会以“大神通者”称呼。

    ‘一重劫是一重关啊。’

    同渡两劫，是风险也是机遇，渡不过自然身死道消，可只要度过了，实力也是指数级的飞跃式暴涨。

    想到这里，王平这才抬眸。

    “辛苦玄诃道友了。”

    宝鼎旁，只见玄诃脸上冒着虚汗，踉跄起身，他已经在这里待足三个月了，每天要做的事只有一件。

    那就是催动【永镇六合鼎】。

    不断注入法力，让宝鼎能维系加成“在人之阳土”的环境，从而最大限度提升王平凝练神通的速度。

    饶是他渡劫二重，中神通修士，此刻也有些发虚，只来得及对辰龙点了点头，随后就坐下开始调息。

    “辰龙大人。”

    王平目光一转，看向刚被拉来殿宇的辰龙：“之后就得麻烦您了，不出意外，待会儿会有一场苦战。”

    “....哼，笑话！”

    辰龙眉宇一挑，不为所动：“我乃人间真无敌，有什么苦战？你且放心修行就是，来敌我自手刃之！”

    王平：“？？？”

    卧槽，怎么一段时间没见，辰龙大人的气质都变了啊，眉宇间这股意气风发的感觉，以前没见过啊。

    一时间，王平反而有点心虚了。

    没办法，辰龙如今的样子太吓人了，开口就是我无敌，架势大的吓死人，关键您是哪里来的自信啊？

    “大人您没事吧？”

    王平小心翼翼道：“要不您再缓一缓？之前是我不对，不该和您打平手的，不如你先去找首座看看....”

    “怎么，不信我？”

    辰龙冷笑一声：“说出来怕吓到你，首座都夸我青出于蓝而胜于蓝，神意一道，我已经赢过首座了！”

    “真的吗？”王平大惊：“您的直觉比师傅还强了？”

    “直觉我不屑比较。”

    辰龙摇了摇头：“比的是信心，是无敌的气势，在这方面，首座虽然天下第一，但还是我更胜一筹。”

    “总之，既然首座让我来了这里，就说明首座也认为我是真无敌，有我护法，你不用担心会出意外。”

    “这....”

    王平张了张嘴，怎么看怎么觉得不靠谱，可转念一想，辰龙也没有说错，毕竟是首座将其派过来的。

    以首座的直觉，不可能弄错吧。

    思索半天，王平还是忍不住道：“大人，不是我不相信你啊，主要是想要开开眼界，不如您露一手？”

    “....也好。”

    辰龙见状点了点头，没有丝毫怯场，却也没有拔刀，只是举起手掌，以掌为刀，轻轻朝着王平挥落。

    几乎同时，王平毫不犹豫地抽干远在仙门的尤雪心，再度向辰龙斩出了一道【太乙分光离合剑气】。

    二者碰撞，结果却大相径庭。

    “咔嚓！”

    没有任何停顿，这一次辰龙甚至没有显化出那座神峰之相，仅凭一只肉掌就打碎了呼啸而来的剑气！

    王平看得目瞪口呆。

    不是，真行啊！

    毫无疑问，辰龙的实力对比之前，提升幅度不是一般的夸张，王平甚至感觉他都可以和玄诃叫板了！

    ‘怎么会这样？’

    明明数个月前，辰龙最多也就是小神通修士的水准，怎么一眨眼，就可以和玄诃这种资深内门比了？

    ‘武道修行在神意，而神意修行在我，在心。’

    ‘难道说.....’

    渐渐地，王平的表情变得古怪起来：‘我尼玛，大顺的武道修到最后，该不会变成唯心的东西了吧！？’

    至少无论是首座的超级直觉，还是此刻辰龙展现出来的自我催眠加战力，都有点唯心的感觉了，由此可见，这武道果然是大有潜力可挖啊！看来这次哪怕真的修成了神通，武道也不能放下了。

    “臭小子，如何？”

    捏碎剑气，辰龙傲然看向王平。

    “大人神功天纵，实在威武！”

    王平没有任何犹豫，当场对着辰龙的马屁就是一阵狂拍，拍得辰龙眉飞色舞，好一会儿才主动叫停。

    “那就麻烦大人护法了。”

    “交给我便是。”

    辰龙相当干脆，大手一挥，随后直接取出蟠龙破阵刀，唤出一身神甲，继而大马金刀地坐在了鼎旁。

    而王平则是深吸一口气，随后坐回了鼎口。

    就在这时，宝鼎之灵的声音传来：

    【大逆，真要现在？】

    “就现在。”

    王平神色坚定：“这就是最好的机会，错过这一次，我绝不会再有第二次如此快修成神通的机会了。”

    他很清楚自己这段时间，接二连三的突破是怎么回事，不是因为他天赋高，也不是因为他资源好，而是因为他主动开启了昆云的命劫，并且亲自参与其中.....身在大劫，才有可能得到大机缘！

    下一秒，王平伸手入怀。

    一枚遍布赤金色丝线的玉石就这样被他握在了手中，正是【赤琉璃】，在天之阳火所属的异火灵珍！

    ‘我若不入劫，如何能得到这等异火？’

    ‘没有如此灵珍，别看我现在距离凝练神通只差一步，可这一步，或许直到我寿命尽了都走不出来。’

    一切都是用风险换来的。

    风浪越大，鱼越贵！

    【不要忘了，大顺那边还有一位天上的尸解仙，你这样堂而皇之地凝练神通，祂有可能对你出手的。】

    “他不会的，他只会静观其变。”

    王平笑着摇了摇头，原因很简单——自己修的是【坤舆万神图】，可能和一位仙门真人的布局有关！

    区区尸解仙，敢拦吗？

    ‘潜藏在大顺这么多年，就为了捉住首座，一看就是个怕担责的，属于行事作风非常仙门的修士了。’

    【坤舆万神图】这道神通唬不住一无所知的内门弟子，可用来吓唬这种了解【含光丹阳真人】存在的尸解仙却很有效，哪怕他认定自己百分之九十九和那位真人无关，也不会赌那百分之一的！

    更何况，他还有最后的保底。

    “实在不行，就只能请宝鼎大人救我了。”王平笑着看向宝鼎，却见宝鼎微微颤动，声音有些不满。

    【......我才不救你呢。】

    “哈哈。”

    王平浑不在意，握紧了手里的【赤琉璃】，深吸一口气，随后一仰头，一抬手，就将其吞服了进去。

    下一秒，他的识海中就浮现出了一道符箓。

    不过这道符箓并没有让王平感到意外，不如说，看见这道符箓的时候，王平心中反而还松了一口气。

    符箓上，赫然是三枚古篆箓文。

    【盗功贼】！

 第二百章 盗功贼，天劫至！ 

    随着【盗功贼】这道符箓浮现，王平立刻就感受到一股玄妙作用在自己身上，同时心中也浮现明悟。

    ‘这是昆仑的身份.....’

    王平运转灵识，内视已经落入腹中的【赤琉璃】，一旦他炼化了这道异火，【盗功贼】就会同步生效。

    ‘【赤琉璃】本就是在天之阳火，【煌明普照六合炁】所属的异火灵珍，我服用了他之后，短时间内必然是火炁四溢，再加上【盗功贼】的神效，能够互换身份，而且我如今命格本就是来自昆仑....’

    王平毫不怀疑。

    此刻正蹲守在天外的玄阴，绝对会把自己认作是藏不住的昆仑，然后把所有手段都用在自己的身上！

    “难怪东西给得那么爽快。”

    “合着只要我接受了这道【赤琉璃】，就必须要承担昆仑的身份，替他对付玄阴，扛过这一场劫数。”

    王平笑了笑，倒也不意外。

    毕竟换成他是【盗天贼】也会防这一手，否则人把糖衣吃了，炮弹扔回来，光拿好处不办事怎么办？

    “罢了。”

    王平目光平静，毕竟他本就没有赖账的想法，而且【盗天贼】这一番操作下来，也不是没有给好处。

    “盗功之贼，可替代身份功业，有普渡苍生之玄。”

    识海深处，随着第三枚五贼盗天系列的符箓出现，王平脑海中迅速浮现出了这道法门的玄妙和限制。

    “果然，【盗功贼】的限制其实也很大，不是随随便便就能用的....想要用此法盗走他人的身份功业，必须先具备媒介，这个媒介可以是气运，可以是因果，也可以是命格，是整道法门的基础。”

    “其次，需要实力差距。”

    “大多情况下，此法只能盗走修为远不如自己的修士的身份功业，臻至圆满才能盗走同等级的修士。”

    “除此之外，此法还有两种使用方式。”

    “其一，是永久性的，就如同我和昆仑一样，这种就需要交换，用自己身上的功业去换对方的功业。”

    “其二，是暂时性的，只需要注入足够的法力，那么根据修为的差距，法力消散前都可以维系效果。”

    比如现在，自己如果炼化了【赤琉璃】，就会被暂时赋予昆仑的身份，而昆仑本人则会成为没有身份的无名存在，除了施法的【盗天贼】之外，不会再有人能认得他，直到他的身份重新回归。

    ‘还不错。’

    ‘有了这门【盗功贼】，再加上玄诃那边还有一门【盗物贼】，五贼盗天系列我已经集齐其中四道了。’

    如此一来，再加上【天意持玄刀】和【永镇六合鼎】的签名，自己的识海也可以基本恢复平衡稳定。

    不让【空乐不二护法明妃箓】一家独大，最终形成一超多强，彼此制衡的状态，对他才是最完美的。

    “那就来吧。”

    王平沉下心神，腹中丹田运转，当即开始推举吞服下去的【赤琉璃】，滚滚火光在他的体内升腾起。

    如日初升！

    “癸水至弱，戊土燥厚，癸水尽而戊土极，太阳起方，谓之合戊见火，化象斯真，于是有化神之变.....”

    王平口中低声喃喃，随后法力最先运转，臻至圆满的癸水法力【蛰藏】位于下方，刚刚吞服的丙火灵珍【赤琉璃】位于上方，一为托举，二为牵引，同步发力，悍然引动了丹田内的戊土神通！

    霎时间，晴天一声霹雳响。

    与此同时，外界也正好到了昼夜交替，晨昏时分，夜幕自东方退散，金乌吐日而起，驱散漫天星辰。

    直到轰隆一声巨响炸开。

    原本还要片刻才会完成的昼夜交替，竟是一步到位，瞬息完成，东方日光大放，惊醒无数梦中之人！

    一时间，不知道多少视线将目光投向了声音传来的方向——然后他们就愣住了，只因方向太过离谱。

    “居然是皇宫？”

    “难道是宫里有修士突破？”

    “没道理，皇宫素来阵法森严，又有那件无上宝鼎，什么样的突破镇压不住，能让异象透到外面来？”

    不明真相的众人有些疑惑。

    然而另一边，有些人就不是疑惑，而是惊恐了——比如夜宿后宫，同样被这一声巨响惊醒的老皇帝。

    “怎么回事！？”

    老皇帝环顾四周，气得发疯，灵识瞬间蔓延向整座皇宫，却没有找到声音来处，脸上表情顿时僵住。

    声音在皇宫，皇宫却找不到？

    不好！【永镇六合鼎】！

    下一秒，老皇帝当即勾连国运，就要进入【永镇六合鼎】所在的偏殿，结果所有呼唤全都石沉大海。

    他感应分明，自己的灵识绝对已经被【永镇六合鼎】接收到了，以往应该就会开启接引的大门才对，可如今【永镇六合鼎】却全无反应，已读不回.....怎么会这样？宝鼎难道和其他人私通了？

    就在这时，老皇帝突然目光一转。

    入目所见，只见皇宫内，竟是渐渐泛起了迷蒙的色彩，呈黑白二色，如同一张画卷向着四方铺展开。

    “这是什么？神，神通！？”

    老皇帝瞪大双眼。

    有人在皇宫里凝练神通？还得到了【永镇六合鼎】的帮助？开什么玩笑，大顺历代皇帝都没这待遇！

    是谁！？

    老皇帝思绪急转，终于，某个原本早已被他抛到脑后的人影浮现而出：“是桃神观的那个少年道人？”

    不可能，散修哪来的神通！？

    老皇帝几乎下意识想要否定，然而就在这时，穹天之上又是一声霹雳炸响，随后就见黑白画卷定格。

    “咔擦！”

    最初，是一道极细的裂痕，像是青瓷上猝然绽开的纹路，横贯天幕，而是就有无尽的光从中倾泻出。

    随着光的爆发，裂纹也开始变得密集，向四周蔓延，以至于整片天空都如同被巨锤击中的琉璃，破碎开来，流淌起了金红交加的火光，而火光中，则是一座大鼎，以及坐在鼎口上的一位道人。

    老皇帝看得目眦欲裂。

    【永镇六合鼎】居然让他坐在了鼎口上？而且看这气机间的交互，他们显然已经这样做过很多次了。

    否则不会这么熟练。

    一瞬间，老皇帝就知道自己是落入骗局了，宝鼎分明是早就勾搭上了别人，之前一直合伙忽悠他呢！

    “......欺天啦！”

    老皇帝当场暴走，当即怒吼道：“陆锦！！！抓！给我抓住那个混蛋，拿下他，千万不要让他跑咯！”

    话音落下，一道剑光登时升腾而起，悍然斩向半空，却在命中之前，就被另一道身影给阻拦了下来。

    那是一片幽深的黑暗，所过之处凝滞万物，就这样将剑光定格，再无半点锋芒，随后显露出一道身影，正是稍微恢复过来的玄诃，此刻运转神通，玄妙遍天，瞬间掐灭了许多有心之人的念头。

    【尸居龙见】！

    “中神通....这又是哪来的？”

    “仙门的内门弟子？”

    老皇帝一脸茫然，【八卦炉】中理论上应该全都是添柴弟子才对，怎么会冒出这种明显超标的修士？

    ‘难道说....和老祖宗想杀的仙门真传有关？’

    ‘渡劫三重的命劫？’

    一瞬间，老皇帝就像是被一盆冷水当头浇落，怒火消弭，整个人重新恢复冷静，紧接着看向了太庙。

    老祖宗....没有出手。

    糟糕，这件事牵扯到天上了。

    不能管！

    下一秒，刚刚还暴怒至极的老皇帝没有任何犹豫，当即将身子一扭，驾起遁光就逃进了太庙的深处。

    而另一边，本以为还得再费一些手脚的玄诃倒是有些意外，不过老皇帝如此识相，关键时刻懂进退，他也乐得省一番力气，因此只是伸手一招，将出手的那道剑光收入袖中，就不再分神关注。

    紧接着，他就看向了天幕上的那道黑白画卷。

    不仅是他，此刻京城内外，所有修士，武者，此刻也纷纷抬头，遥望着那道画卷，以及画中的道人。

    仿佛苍天在上。

    “呼.....”

    画卷中央，王平徐徐吐气。

    在他体内，癸水法力和丙火灵珍，水火阴阳，玄妙碰撞，最后外显，就是众人所见黑白画卷的真身。

    本来的话，水火不容，这种冲突只会对身体有害，然而他的体内却有灿灿霞光升起，如龙似蛇，成为了分割水火阴阳的那一道曲线，让水火不再冲突，反而共同补益，化作这一道曲线的养料。

    下一秒，天光乍现。

    “轰隆！”

    无垠色彩以王平为中心，如弧月般扩散，横扫万象，瞬间抹去京城模样，呈现出了一副全新的光景。

    那是一副图录。

    玄诃身处其中，下意识眯起双眼，猎猎狂风扑面而来，恍惚间，他仿佛听到了一阵浩大的祭祀之声。

    入眼所见，大地的脉络在图中以金线勾勒，亭台楼阁如凝固的浪涛，车水马龙是流转的银丝，而在楼阁之上，人海之中，是一尊尊眉眼威严的神祇，或是持圭，或是仗剑，排布阵列绵延万里。

    神通！神通！神通！

    这一刻，王平心中无限满足，更生出无穷明悟：“这就是【坤舆万神图】，坤舆万神罗天大醮玄术！”

    先得【永镇六合鼎】帮助，再得【盗天贼】的灵珍，又有【地浊天昏】辅佐，以及许许多多的外力。

    主动入劫至今，他终于成了！

    下一秒，王平突然心有所感，抬头望天，却见滚滚穹天上，乌云凭空而生，朝着他的方向汇聚而来。

    顷刻间，已经是乌云压城，金蛇狂舞，难以言喻的无形压迫轰然落下，以至于京城范围内的凡人们全部出于本能地跪倒在了地上，只剩下修士和武者能勉强站稳，却也纷纷流露出了惊恐之色。

    “来了....”

    半空中，玄诃也感觉到了如负山岳的重压，法力运转不畅，不得不压低身形，落在最近一处屋檐上。

    天劫！

    仙威！

    前者是王平自己的劫数，后者则是昆仑的劫数——然而只有同时渡过这两劫，他才有资格继续向前。

    这也是修行如此迅速的代价。

    渡劫渡劫，渡的劫越大，修为就越高，这才是此道修行的真意！

    王平缓缓盘膝坐下，轻抖袖袍，细细端详天空中汇聚的劫云，目光仿佛能穿过穹顶，直抵天外寰宇。

    “来得好。”

    话音落下，就见雕梁画栋，神人共祭，恢弘图录铺展，是所谓：九天阊阖开宫殿，玉帛朝元万神来。

    劫云漫空？

    正合我图中留白！

 第二百零一章 渊默雷声 

    仙门，【八卦炉】外。

    几乎就在王平炼化【赤琉璃】的同时，此刻就身在寰宇，俯瞰【八卦炉】的玄阴就发现了他的气机。

    “是【煌明普照六合炁】！”

    飞舟上，玄阴腾一下站起，目光炯炯地看向大顺京城方向，也看到了那道被火光所笼罩的挺拔身影。

    那就是昆云师兄要找的人？

    真传昆仑？

    玄阴瞪大双眼，同时手指掐算.....命格？没错，气运？没错，身份模样？没错，那肯定就是昆仑了！

    “据传这位真传犯了大忌，其师亲自出手，改了他的命格，而后打灭肉身，魂魄送入【八卦炉】内历练，除非有朝一日破开命格束缚，渡过命劫，否则绝无炼炁入道之望，是门中最重的刑罚了....”

    玄阴低声喃喃。

    在仙门，真传弟子的特权是全方位的，不仅是资源，师承，前途，就连犯错后的惩戒都有特权保护。

    简而言之，真传是没有死刑的。

    散修，外门，内门，其他弟子如果违反门规，又被发现了，那向来都是说杀就杀，问就是法不容情。

    然而真传弟子，即便违反了门规，甚至是如【盗天贼】，昆仑这样的叛门重罪，也是不会死刑的，毕竟法理之外也要讲人情嘛，顶破了天，也就是提高命劫难度，然后给真传一个去渡的机会。

    渡过了，所有罪责一笔勾销。

    没渡过，那就只能怪你自己没本事——所以在仙门，真传弟子的死因十个有七个都是没能渡过命劫。

    剩下三个是被梵修所杀。

    “我眼下怕是就被卷入了真传弟子的命劫里.....”玄阴深吸一口气，有些紧张，却也觉得问题不大。

    毕竟一个是被困在【八卦炉】内，连命格都被强制改变，虎落平阳的昆仑，另一个却是如日中天，在仙门诸多真传中名列第五，有很大概率炼炁入道的昆云，这么逆风的局，还能给后者翻了？

    不可能，绝对不可能！

    玄阴站起身子，目光冷冽，指尖已经扣住了一枚琉璃般的宝珠，正是来之前昆云赐给他的那道神识。

    然而思索片刻后，他却将宝珠收了起来。

    “.....不急。”

    “毕竟是真传，不太可能坐以待毙，说不定是调虎离山之计，用假身诱我出手，真身依旧藏在暗处。”

    玄阴抬眸，再度看向大顺京城。

    “嗯....没错了，他应该是刚刚苏醒不久，这是在凝练神通，还远远没有恢复到渡劫三重的巅峰修为。”

    换而言之，能打！

    玄阴深吸一口气，神色兴奋，毕竟对于真传弟子在同境界是否强过自己，他一直都抱有小小的疑问。

    ‘我凝练的是中神通，还有【尸仙解化洞天】加持，若非少了一件趁手法宝，早就去渡天雷之劫了。’

    ‘可以说，大神通修士之下的内门弟子里，没有人的配置比我更高，即便是真传也顶多神通胜我一筹，却未必和我一样有顶级洞天加持，两相抵消，以我的实力，理应能够和真传弟子一战了。’

    玄阴是自信的。

    毕竟不够自信，他也不敢追求尤道姑，甚至想要瓜分炼炁士的财产，他相信，好的内门不比真传差。

    今日，或许就能证实这一点！

    ‘更别说【八卦炉】如今的灵气环境是【地浊天昏】，而对方修的又是在天之阳火，会被极大压制。’

    ‘而我虽然修的是在天之阳水，但是我身在【八卦炉】外，根本不会被炉内的灵气环境所影响，而且按照昆云师兄的说法，我的炁正好能够克制他的在天之阳火，可以说是优势在我！’

    若是赢了，自己必然名声大噪。

    退一万步说，就算自己输了，真的打不过对方，那到时候再请动昆云师兄的神识救场也依旧来得及。

    想到这里，玄阴再无犹豫。

    “起！”


    大顺京城。

    作为整座【八卦炉】的中心，大顺的京城与其说是一座城池，倒不如说是一座伪装成了城池的行省。

    若非如此，它也不可能以一座城的规模，撑起【坤舆万神图】的修行。

    然而此刻，这座人口过亿，几乎霸占了一整座平原的恢弘城池，却被完全笼罩在了深邃的阴影之中。

    放眼望去，万里长空尽成墨色，雷光在其中翻滚游走，像一条条怒龙撕扯着天幕，每一次电闪都映得天地惨白如纸，乌云之下，风停了，鸟兽绝迹，仿佛整座天地的呼吸都被那道乌云所攫住。

    玄诃抬头望天，神色凝重：

    “中神通，【渊默雷声】！”

    玄阴赖以成名的神通，先后渡过了赑风和阴火两劫，更是曾经轰杀过一位同样修成了中神通的劫修！

    更不用说。

    在那道乌云背后，他还隐约窥见了一道巍峨光影，高逾百丈，半身隐在云霭，半身垂落如悬天之崖。

    其每一次吸气，周围的天穹就向内坍缩一寸，呼气时，前方的乌云深处就骤然炸开无数细密的雷光。

    “【尸仙解化洞天】！”

    这一道洞天本就出自【八卦炉】，所属之炁乃是在地之阴金，【含章蕴粹匮藏炁】，是玄阴当年所炼。

    这道炁和他主修的在天之阳水，【悬河周流不竭炁】正好形成了完美的相生关系，因此能将加持效果发挥到最大，更别说如今的灵气环境还是【地浊天昏】，能够进一步增幅这座洞天的威能！

    “玄诃......”

    几乎同时，遥在天外的玄阴也看到了玄诃的身影，滚滚天音顿时从乌云深处传出：“你居然没有死。”

    “复活过来了？”

    玄阴冷笑道：“看来昆云师兄没有杀错人，你真的勾结了昆仑，站队一个落魄真传，简直愚蠢至极。”

    “愚蠢的是你，玄阴。”

    玄诃摇了摇头，眼神怜悯：“你今日若是不出现，对【八卦炉】视若无睹，说不定反而是一件幸事。”

    自古以来，钓鱼用的饵，要么是不好用被废弃，要么是被鱼吃掉，哪有能活下来的？

    “.....什么？”

    玄阴一皱眉，玄诃的话让他心中生出了几分悸动，仿佛他真的做错了一样，下意识动手掐算了起来。

    然而不管怎么算，他在【命运】的流向依旧十分平稳，没有任何波动，这让玄阴顿时又是一阵羞恼，只觉得是他关心则乱，玄诃无非是在临战之前说了几句垃圾话而已，结果他还真的动摇了。

    “找死！”

    话音落下，万里乌云猛地向下压落，无穷杀机自天幕垂落，京城内的建筑随之发出不堪重负的呻吟。

    这一击不偏不倚，径直对准了王平所在的方位。

    然而王平对此却是浑然不觉，只见其周围神光氤氲，光色变化，呼啸的赑风正不断自他的囟门吹入。

    玄诃见状毫不犹豫，同样运使神通，【尸居龙见】所化的凝滞幽晦之光悍然朝着万里乌云逆冲而上。

    “轰隆！”

    两道神通在穹天之上碰撞，结果却没有丝毫悬念，玄诃的【尸居龙见】当场就被砸成了破碎的幻彩。

    “不自量力”

    玄阴的冷笑幽幽传来：“神通仅仅渡过一道赑风，又没有洞天加持，也想和我角力？简直异想天开！”

    下一秒，就见万里乌云倒卷长空，俨然完全没有因为刚刚的神通碰撞而出现哪怕丝毫的颓势和衰减。

    玄诃见状尽管驾起了遁光，可乌云涵盖万里，他又能逃到哪里去？当即被卷入了乌云的深处，随后就是铺天盖地的水汽蔓延而来，挤压空间，让他的肉身难以动弹，唯有法力还可以正常运转。

    然后他就听到了雷音。

    那声音并非由外而内，从耳畔响起，而是在脊骨炸开，沿着每一寸经络游走，像万千游蛇同时撕咬。

    ‘冷静.....’

    玄诃思绪急转，回忆【渊默雷声】这道神通的玄妙：‘此法重在雷音，必须让法力和雷音同步共鸣。’

    肉身必须沉坠如陨铁，任凭周围的水汽暗流挤压四肢百骸，同时体内的法力却又必须活过来——要和如今在四周回荡的雷音一样震颤，一旦频率有差，不契合，他的肉身就会被雷音震成齑粉。

    当然，这也只是权宜之计。

    因为这只是如何活下来的方法，而他的肉身还被困在神通之中，不运转法力，就逃不出神通的范围。

    逃不出去，他的肉身就要被持续挤压，到最后彻底破碎，照样要死，可运转法力，又不合雷音频率。

    这才是【渊默雷声】的恐怖之处。

    ‘水炁之位的杀伐神通，近乎无解，唯一的应对之法就是从一开始就不落入对方神通的笼罩范围内。’

    可这又谈何容易？

    所幸，玄诃此番不是单打独斗。

    “铮——！”

    一声刀鸣，盖住了乌云中的滚滚雷音，随之而来的是一道以亚光速驰骋，所过之处排山倒海的身影。

    正是辰龙！

    在亚光速面前，万里乌云也只是一念之间，只一个刹那，原本深陷乌云的玄诃就被生生拉拽了出来。

    “嗯？”

    如此变故，让原本笃定玄诃必死的玄阴眉头一皱，位于乌云之后的巍峨光影当即朝着辰龙方向看来。

    “武者....？”

    看着辰龙周身那洋溢的气血真罡，玄阴的语气里也多出了几分意外，不过很快就化作了漠然和不屑：

    “困兽之斗！”

    言罢，位于乌云背后的那道巍峨身影似乎深吸了一口气，连带着那万里乌云也裹挟着天幕轰然坍缩。

    而失去了乌云的遮蔽后，那道巍峨身影也终于显露出了真容，仿佛整座天空都被撕扯，砸落了下来！

 第二百零二章 二劫同渡，大神通！ 

    墨色长空之上，玄阴的【尸仙解化洞天】终于显露出了真实的形体模样，却是一头巍峨如山的雷鲸。

    他和玄阴的神通【渊默雷声】形成了完美的搭配，神通所化的汪洋正好可以让这头雷鲸自由徜徉，鸣动的雷音则是成为了这头雷鲸的心跳，画龙点睛，如山崩地裂般，向着大顺京城压落下来！

    首当其冲的依旧是玄诃。

    “拼了！”

    事已至此，玄诃自然也无从保留，当即掐诀并指，往眉心一点，神通【尸居龙见】再度洋溢起光彩。

    然而和之前不同的是，这一次在神通光彩中，还另外升起了一座悬空云峰，宛若一本翻开书册，其上铭刻无数符箓，每一道符箓都是一个人名，也都曾是蜀中一地的剑仙散修，此刻齐齐显化。

    【书山福地】！

    之前被昆云击杀，玄诃一夜回到飞升前，如今这座【书山福地】已经是他最后能拿得出手的财产了。

    这笔账——

    ‘回头必须得给我报销！’

    玄诃怒吼一声，旋即冲霄而起。

    下一秒，压落的雷鲸就和逆冲而上的书山碰撞在了一起，双方仅仅是僵持了瞬息，后者就轰然爆裂！

    “不堪一击！”

    玄阴神色冷漠，他的洞天和神通本就强过玄诃，即便抛开这些，在这两者的组合搭配也要更胜一筹。

    当初炼制【尸仙解化洞天】的时候，他特地重金购置了一头寰海雷鲸的尸体，就是为了将纯粹的杀伐之力提升到极限，同时扩张【渊默雷声】的影响范围，让其玄妙能借助雷鲸直接影响外界。

    如此一来，敌人面对他的攻击，甚至做不出任何反应。

    因为无论怎么反应，都得动用法力。

    而一动用法力，就会被扩张后的【渊默雷声】影响，和雷音的频率不符，然后遭到神通的隔空打击！

    不能防御，不能避让，不能硬碰

    只能等死！

    洞天与神通并重，机制和数值并存，这就是玄阴自信的来源，区区一个炉中人柴出身的野路子内门。

    凭什么和他斗？

    “轰隆！”

    第二声炸响，玄诃吐血后退，神通光彩彻底消散，至于【书山福地】，更是在雷鲸的压迫下炸裂开。

    然而就在这时，一座大雪皑皑的神峰却顶替了他败退后的空缺，倒卷所有因为雷鲸压落而呼啸垂落的气流，拔地而起，如同一根撑天支柱，硬生生将压落的雷鲸又顶在了将落未落的穹顶之上！

    【天刀无二斩】！

    放眼望去，只见辰龙手中长刀扬起，全身上下五件神兵法宝同时被激活，化作一重重光彩加持而去。

    其中就有蟠龙破阵刀的破法玄妙，也正是这道关键玄妙，强行破开了雷鲸周围的乌云以及霹雳雷光。

    霎时间，天地都被上下分作了两半。

    一半是墨色的汪洋，雷音如同万千天鼓同时擂动，另一半则是皑皑雪峰，在大地的挥舞下直劈天幕。

    尽管每分每秒，那皑皑雪峰上都有山石不断被滚滚雷音剥离，炸碎，继而化作燃烧的星火坠落，显然力不能支，然而不可否认的是，这一刻，原本势不可挡的雷鲸竟真的被其硬生生挡了下来！

    “嗯？”

    眼见这一幕，远在【八卦炉】外的玄阴也意外地皱起了眉头，一时间竟有些无法理解这是什么东西。

    看上去有点像是武者。

    可是那些【八卦炉】里的武者不都是用来炼器的人柴么，什么时候强到能在正面和自己分庭抗礼了？

    开什么玩笑！

    一念至此，玄阴当即运转法力，驱使神通和洞天进一步压落，悠扬的鲸鸣成为了天地间唯一的声音。

    “昂——！”

    鲸鸣与神通所化的雷音重叠，墨海因此卷起滔天巨浪，天幕也因此被揉成一团，共同拍击向了雪峰。

    霎时间，就见一道清晰可见的裂纹在雪峰正中浮现，而后迅速蔓延向整座山体，加速其了它的崩毁，即便举世无二的星辰之刀，也被那宏大而绵密的鲸歌吞没，在雷音中炸成了无数飞散流星。

    “轰隆隆！”

    如此惊天动地的碰撞后，辰龙只感觉五脏六腑都被搅成了一团浆糊，神意的溃散更是让他头疼欲裂。

    玄诃就是这样败退的。

    然而同样的情况，落在辰龙身上却发生了不同的变化，只见他拧紧眉宇，居然愣是直挺挺站在原地。

    “我没输！”

    “这一击我的显圣神形虽然被打得粉碎，而对面的神通却没有破碎，所以是我破碎时的画面更好看。”

    “是我赢了！”

    辰龙口中念念有词，双眼虽然已经淌下了血泪，可目光却依旧明亮，就连神意的破碎都被强行遏制！

    “我乃人间真无敌.....再来！”

    下一秒，辰龙原本破碎的神意居然以一种不可思议的方式重新弥合，紧接着，第二座神峰拔地而起！

    尽管相比于第一次，这一次显化出的山峰要小了一号，已经不复最初挑破天幕时的威能和声势，可是以辰龙此刻五脏六腑俱碎，甚至全靠身上神甲才勉强维系人形的伤势，已然是不可思议了！

    “怎么回事....”

    【八卦炉】外，玄阴也皱紧了眉头，他虽然没有将玄诃与辰龙放在眼里，但动手时绝没有丝毫大意。

    前后两击，每一击都是全力以赴。

    玄诃挡住一击也就罢了，可那武者是怎么回事？【八卦炉】里的武道失控了？再演【神农鼎】旧事？

    “昂——！”

    鲸歌再起，第三击轰然砸落。

    辰龙见状毫不犹豫拔刀就斩，同时胸口处的【栖日守心甲】也光彩大放，积蓄已久的玄妙瞬间爆发。

    甲碎，日出！

    “轰隆！”

    第三次碰撞，由于雷鲸已经压落到了一个极为危险的位置，这次碰撞终于波及到了下方京城的地基。

    满城屋瓦被震碎，百姓抬头望去，却只看到了墨海雪峰彼此碰撞，雪峰山顶冉冉升起一轮骄阳，墨海深处隆隆响起泼天雷音，碰撞的余波哪怕只有分毫落入京城，也足以将一座城区夷为平地。

    然而就在这时。

    “嗯！？”

    原本正全力对抗下落雷鲸的辰龙突然心有所感，神意示警，随后猛然抬头，看向了身旁的一处地界。

    随后，虚空破碎！

    漆黑的裂隙中，一道身影如闪电般窜出，如影随形，森冷目光径直锁定辰龙，指尖早已汇聚了法光。

    正是玄阴！

    作为一位合格的仙门弟子，玄阴可没有什么硬碰硬的喜好，既然正面暂时僵持，那就设法偷袭制胜。

    虽然以他堂堂神通修士之尊，偷袭一个连修士都不是的炉中人柴有些掉价，但欺辱下修本就是仙门特色，所以玄阴对此是不会有半点犹豫和迟疑的，不如说，上仙就是应该狠狠地侮辱下修呀！

    “定！”

    下一秒，玄诃也反应了过来，强行挤出法力，【尸居龙见】的光彩弥漫，就要挡住奔袭而来的玄阴。

    可为时已晚，玄阴指尖法光已然绽放！

    这并非神通，而是法诀，也不讲究什么威能，所有玄妙都集中在了速度上，眨眼就要洞穿辰龙眉心！

    时间在这一刻似乎静止了。

    “嗯？”

    不对，不是似乎，而是真的静止了.....或者说，本应眨眼之间就该完成的事情，如今被强行拉长了！

    ‘.....【盗时贼】？’

    玄阴瞬间意识到了这是什么玄妙。

    然而还不等他反应过来发生了什么，视野就被一抹明亮的刀锋所覆盖，面门当场被劈了个结结实实。

    “啊！”

    霎时间，刚刚还虎视眈眈，冲杀而来的玄阴就以更快的速度倒飞，直接砸向了京城之外的一座山峰。

    玄诃见状赶忙回头。

    目光所至，是一片盈满天地的法光，而自从凝练神通后，就一直端坐不动的王平此刻终于站了起来。

    辰龙见状更是二话不说，当场白眼一翻，彻底晕厥了过去。

    旋即，法光流转，造物塑形，亭台楼阁地拔地起，车水马龙凭空来，一张气象恢弘的图卷铺展开来。

    紧接着，就是一阵和煦微风吹过。

    “哗哗！”

    微风轻拂，仿佛一只无形的大手抹去了天地间的一切色彩。

    无论是即将洞穿辰龙的雷光，还是长天之上的墨海，雪峰，雷鲸....所有异象都在这一刻化为了虚无。

    而在那张图卷上，则是多出了一头栩栩如生的雷鲸纹样，被图中众神层层围困，周身墨海还在试图挣扎，却怎么也冲不出图卷边缘，最后越来越小，就这样化作了图卷上毫不起眼的一点墨迹。

    下一秒，所有光景倒卷而回。

    除却异象，就连之前三次碰撞所引动的排空气浪，翻腾云海也被一并收走，露出了澄澈的万里晴空。

    看着这一幕，玄诃脸上的惊喜之色渐渐变得复杂起来，眼底甚至流露出了几分羡慕，随后深深吐气。

    “二劫同渡.....果真是大神通！”

    仙门真传的象征，一旦修成，就意味着未来炼炁入道的希望多了一分，玄妙威能刚刚已是初见端倪。

    抱一为天下式，仙梵莫能与之争，主治万法，平诸炁，伏仙魔，有天人之功，谓之【坤舆万神图】！

    “辛苦大人了。”

    王平抬手一点，一枚丹药就落入辰龙的口中，助其稳定伤势，这次的伤比杀空智的时候还要重得多。

    做完这一切后，他才看向玄诃：“也要多谢道友为我护法。”

    玄诃摆手道：“谢就不用了，实际点，报酬一个子都不能少，还有我的【书山福地】也得给我报销！”

    “理所应当。”王平这才轻笑。

    说完，他的视线就锁定了远处的玄阴。

    “择日不如撞日，道友稍等片刻，等我拆了他的洞天，应该就够抵道友此番辛劳，还有那座书山了。”

 第二百零三章 千劫修得玄阴号，一朝崩作水云身 

    玄阴已经觉得有点不对了。

    踉跄驾起遁光，玄阴轻抚面门，却见从左额到右边下巴，一道狰狞醒目的刀痕正印刻在他的脸庞上。

    不过很快，就见一道蓝色光芒浮现脸颊，如一汪清泉将他的面门浸泡，继而随着他的手掌一甩，光芒就将那刀痕之伤一同带走，落在了远处，随后轰然炸开，化作密密麻麻的刀气切割着虚无。

    【小清虚解化法】。

    顾名思义，这是他掌握的解化法诀，出自法术【寄杖】，能将受到的伤势转移到法力凝聚的玄光中。

    然而这只是治标不治本。

    毕竟用这种方式疗伤，消耗的法力极为巨大，而法力一旦不足，更严重的伤势也只不过是时间问题。

    除此之外，他还有更严重的问题。

    ‘回不去了！？’

    没错，这才是让玄阴感到震惊，甚至有些惊恐的问题，他此刻竟然找不到办法可以离开【八卦炉】了！

    遁光拔地而起，直入穹天，本来以他的遁速，最多几个呼吸就可以破开天幕，进入寰宇天外，可如今别说是几个呼吸了，都过去十几个呼吸了，他四周还是只有灰蒙蒙，一眼望不到头的天空。

    “怎么回事！？”

    更让玄阴惊惧的是，当他环顾四周，试图看向远处的时候，却发现就连远方世界也变得灰蒙了起来。

    唯有一处清晰。

    那就是脚下的平原，平原上的那座巍峨京城，还有在京城上空负手而立，含笑看着自己的青年道人。

    这一刻，玄阴心中只剩下了两个问题。

    ‘这是什么神通？’

    ‘我什么时候中招的！？’

    更让他不可思议的是，对方就不应该这么快就恢复行动能力，天劫是干什么吃的，这就被他渡过了？

    ‘怎么可能！’

    ‘当年我渡天劫，【赑风】差点把我骨肉吹灭，把我刚凝练的神通吹得散架，【阴火】近乎烧干识海....’

    为此，他事前不知道准备了多少灵材，最后还是靠着【尸仙解化洞天】的加持，这才勉强扛了过去。

    和当初的他相比，眼前之人有什么准备？就算炼的是大神通，面对【赑风】吹拂有更高的抗性，那他的识海呢？【阴火】焚烧之下，凭什么能坚持下来？就算坚持下来了，为何还有余力出手？

    他不受伤的嘛？

    玄阴的心中，疑问无限，可比起这些，不能逃走的危机更让他紧张，只好对着王平的方向尝试开口：

    “你不是昆仑！”

    回应他的，是第二道直劈面门的刀锋.....不对，他甚至没有看到刀锋，刚恢复的脸颊就再添了刀痕！

    紧随其后的，是数百道刀光！

    跳过时间，直抵结果，当玄阴脸上浮现新伤的同时，数百道同等层次的刀光俨然也印上了他的法体。

    然而玄阴却毫无畏惧之色。

    “又是这招....以为我会在同一招面前败两次！？”

    电光石火间，只见他含怒出手，竟同样掐了个法诀，然后用手一抓，周围的天地瞬间变得模糊起来。

    赫然也是【盗时贼】！

    转瞬间，刚刚被王平盗走的时光竟被他盗回，原本已经临身的刀光，因为时间倒转又变得遥远起来。

    不远处，王平见状忍不住眉毛一挑。

    又是五贼盗天系列......这群碧阳的仙门弟子该不会真的全当过劫修吧？

    另一边，玄阴则是抓住自己制造出的空挡，从容遁走，随后唇齿微开，敕道：

    “定！”

    霎时间，【渊默雷声】再度浮现，涛涛墨海，阵阵雷音，宛若血盆大口，眨眼就要将王平吞没进去！

    只要吞进去了，以【渊默雷声】的威能，他就有信心拿下对方，大神通又如何？这种事情看得是背景，而【二十四炁】中，唯有水位之炁完好无损，因此与之相关的神通，天生更胜其他神通！

    ‘水炁中神通，不比寻常大神通差！’

    玄阴心中笃定。

    然而下一秒，他所有自信就被一阵狂风吹散，风中绽放光彩，其中赫然可见无数符箓交替闪烁明辉。

    紧接着，被玄阴寄予厚望的【渊默雷声】就这样毫无反抗之力地被收走，浩浩墨海瞬间化为了虚无。

    玄阴顿时瞪大了双眼。

    ‘开什么玩笑！’

    这不对！不该是这样的，哪怕是大神通，也需要法力运转，因此也必然被【渊默雷声】的雷音影响。

    就算大神通的精度更高，玄妙更强，可【渊默雷声】针对的是法力，就算不足以像是对付普通修士一样，一击致命，但也应该能在相当程度上削弱对方才对，可为何对方的神通完全不受影响？

    ‘难道他修的是克制我的炁？’

    玄阴心思急转，他虽然不懂二十四炁之间的生克奥秘，但也曾经耗费重金，请一位真传指点了一番。

    所以他清楚哪一道炁克制自己。

    ‘在天之阳土，【日居玄虹无定炁】，阳土为戊，既中且正，难道此人修的是戊土神通，正好压制我？’

    不对啊。

    玄阴抬头望天，周围的灵气环境正是【地浊天昏】，理论上打压阳属性的，位在三才之天的炁才对。

    他修的【悬河周流不竭炁】就是在天之阳水，之前在【八卦炉】外，所以才安然无恙，如今落入【八卦炉】内，自然也受了压制.....如果对方修的真是【日居玄虹无定炁】，也应该被打压才对。

    可看这声势，哪有半点衰弱的样子？

    “这不合理！”

    高贵的水炁神通，不再高贵了？

    玄阴百思不得其解，然而王平却心里通明，为何水炁神通高贵？说白了，就是因为【除六天故炁】。

    天地三十炁，六炁被除，涉及金木火土，五行折了四行，唯有水炁安然无恙，水炁自然因此也高贵。

    然而当初是哪一道炁，完成了【除六天故炁】壮举？

    正是在人之阳土，【宰元秉钺制命炁】！

    ‘水炁只是因为【除六天故炁】没有折损，在人之阳土却是【除六天故炁】的实施者，谁比谁高贵？’

    自然是后者！

    正因如此，【坤舆万神图】的神通意象里才会有“治万法，平诸炁，伏仙魔，有天人之功”的说法。

    前三者，都是在隐晦表明【除六天故炁】的壮举，至于‘天人之功’，王平怀疑指代的是另一件壮举，那就是让人之炁脱离天地序列，从此不入生克的事件.....种种意象叠加起来就是三个字：

    数值怪！

    “轰隆！”

    雄浑光彩砸落，不偏不倚，正中玄阴所化的遁光，仿佛一只大手将其从空中打落，坠入脚下的原野。

    霎时间，滚滚烟尘倒卷黄沙，地动山摇，玄阴即使将【尸仙解化洞天】召出，这才勉强只是吐了口血，可抬头一看，却见自己苦心炼就的洞天此刻竟是寸寸龟裂，俨然一副快要破碎的模样了！

    “起！”

    玄阴当场挣扎起来，想要甩脱，可身上那看似轻飘飘的光色，却仿佛一整座州陆压在了他的肩背上。

    竟真让他动弹不得！

    紧接着，又是三百六十道凌厉刀光斩出，滚滚刀光长河覆体，这一次玄阴却没有避让遁走的余裕了。

    “啊！”

    这一刻，玄阴突然开始疯狂扭动起了身体，法力如洪水倾泻，细微的雷音再度自天地之间回荡开来。

    危机感！

    直觉告诉他，如果再不做点什么，挣脱此刻压在身上的神通，他恐怕真要身死，绝没有幸免的道理！

    可任凭他身化墨海，震荡雷音，全力以赴要掀开身上的镇压之光，那道光彩却始终如一根定海神珍，死死将他压在了原地，最多也就是在他的不断冲击下，被层层剥离，渐渐显出了光中真容。

    那是一片宫阙。

    亭台楼阁，重重庙宇，每一座庙宇里都有一尊威严的神灵，连绵并立，共同筑起了一座恢弘的神庭。

    放眼望去，足足有上万尊之多，如今组合在一起，上应天星，下连地脉，由此形成的镇压铁板一块。

    逃不出！更破不开！

    电光石火间，明白了自身处境的玄阴只能全力收拢洞天，压缩神通，凝聚法力，护持在自己的周围。

    ‘挡住，一定要挡住！’

    下一秒，玄阴的瞳孔骤然放大，眼底的世界天旋地转，所有念头都被一声平静的敕令之声打得粉碎：

    【斩】。

    斗胜戡魔刀！

    这件神兵法宝的玄妙此刻被王平施展到了极致，更兼得神通加持，宛若天地万神正在齐声下达命令。

    盖周天之数，化天地为一斩！

    “噗嗤！”

    没有任何反抗之力，洞天，神通，法力，乃至玄阴的身体，全都被这无视防御的一刀轻轻松松剥开。

    紧接着，本就镇压在玄阴身上的神光也趁虚而入，顺着刀痕伤口，争先恐后地涌入他的身体，想要镇压他的法力，甚至让他的思绪定格——可也就在这时，王平却突然听到了一声清脆的炸响。

    “咔擦.....”

    王平目光骤凝，顿时看到了玄阴的识海深处，一枚晶莹剔透的宝珠正悄然破裂，从中迸出无垠之光。

    这本是玄阴的救命稻草。

    然而下一秒，他却仿佛看到了什么极恐怖的事物，突然瞳孔骤缩，接着嘴巴微张，似乎想说些什么。

    可最后，他的表情却化作了无奈和不甘，幽幽一叹：

    “千劫修得玄阴号，一朝崩作水云身。”

    轰隆！

    冥冥中，似是有一声惊雷在天地间炸响。

    “嗯？”

    几乎同时，王平也心有所感，垂眸看来，正好对上了“玄阴”的视线，看到的却是一双迥异的眼眸。

    此前的玄阴，眼底虽然也维持着冷静，但还是难免有些慌乱焦虑，这是实力差距所带来的底气不足，可如今，王平却只看到了平静和淡然，对方甚至还饶有兴致，从上到下地打量了自己一眼。

    一瞬间，王平就认出了对方。

    仙门真传，昆云！

 第二百零四章 昆云亲至，对话真传！ 

    大顺京城，皇宫太庙内。

    老皇帝整个人都蜷缩在空白牌位之下，灵识小心翼翼地打量着京城的上空，一时间只觉得头皮发麻。

    “神通斗法，这就是神通斗法！？”

    作为大顺的天子，老皇帝不是没有见过神通修士，可无论是玄阴，玄诃，甚至辰龙，都远超他预料。

    他见过的那些神通修士，无一能与三人相比。

    在他看来，最初的墨海雷鲸已经够夸张的了，本来还在为玄阴叫好，觉得那个欺骗他的畜生死定了。

    结果冒出来一个辰龙，武道大宗师，战力比之前刚突破的时还要强上许多，居然硬是顶住了那头墨海雷鲸，打得京城地动山摇.....本以为这就是极限了，结果辰龙刚刚败退，又来了个更狠的。

    “他到底是谁？”

    老皇帝抬头望天，看着那个曾经不被他放在眼里的桃神观小道士，此前的所有怒火已经全部消失了。

    取而代之的，是对未知的恐惧。

    毫无疑问，这绝对不是炉里的添柴弟子，难道说是真传转世？可如果是这样，老祖宗为何不和他说？

    想到这里，老皇帝又看了一眼身后的牌位。

    直到这时，他的耳边才响起了细微的雷鸣，贯穿他的天灵盖，最后化作一道可以被他所理解的声音：

    【我明白了！】

    “老祖宗？”老皇帝闻言有些茫然。

    你明白什么了？

    下一秒，原本细微的雷鸣突然变得振聋发聩起来，声声霹雳，仿佛雷鸣背后的那位尸解仙正在大笑：

    【原来如此，原来如此啊！】

    【应该说名不虚传么，如此道行，如此手段，如此胆魄......】

    【时机挑得也正正好，利用昆云的命劫，勾动“命运”，谁都说不出半个不字，只能是认下这个亏。】

    雷鸣持续了许久，才渐渐低沉。

    【等着看吧。】

    老皇帝耳边，那位大顺太祖，阳木一道的尸解仙语气轻松道：【能亲睹此局，也算是你三生有幸了。】

    【若能看懂，你炼炁有望！】


    几乎就在王平和“玄阴”目光对视的刹那。

    只见一道青碧火光熊熊燃起，顷刻就烧遍玄阴全身，继而蔓延向他的法力，神通，甚至是他的洞天。

    转瞬间，玄阴就在火光之中化为灰烬，连带着神通和洞天也被熔炼，最后与火光一同凝成新的身影。

    他双手背负，目光睥睨。

    只是往那里一站，就自有一股代天刑罚的威严，就连呼吸吞吐着天火与雷光，涌动着不可测的法力。

    ‘神识借体....不对，这是将玄阴顷刻炼化，直接作为一次性的傀儡来承载神识，只求威能最大化了。’

    王平脑海中迅速闪过与之相关的道论。

    ‘玄阴修的是在天之阳水，可进入【八卦炉】后，被【地浊天昏】的灵气环境影响，已经有了变化。’

    在天的，昏沉坠地。

    属阳的，转为浊阴。

    如此一来玄阴的法力就会被压制，同时多了几分在地之阴水的意蕴，而这又正好能增补在天之阳木。

    ‘昆云修的，正是此炁！’

    在天之阳木，【雷声普化苍霆炁】！

    如果玄阴还活着，再回想起当初昆云让他来【八卦炉】的时候，曾对他说过的话，一定会恍然大悟。

    可惜，当时昆云并没有解释，而这种涉及【二十四炁】变化生克的道论，内门弟子自然也无从知晓。

    结果就是如现在这般，傻乎乎的被昆云骗到【八卦炉】，然后一把抓住，顷刻炼化成了化身，本以为抓的是救命稻草，不曾想是一道催命符，从成为看炉弟子的那一刻开始，他就必死无疑了！

    “可惜.....”

    就在这时，昆云开口了。

    “这道鱼饵，本意是为了钓出我那位好师弟昆仑的，结果他没能够钓出来，反而钓出了另一头大鱼。”

    一言一行，口含天宪。

    仅仅只是听到声音，王平就感觉到了一股极大的压力，而这甚至不是昆云有意为之，只是自然而然。

    ‘三次质变的法力。’

    王平心中惊叹，能让声音都蜕变至此，毫无疑问，昆云的法力已经近道，无限贴合所属天地之炁了！

    “【坤舆万神图】。”

    下一秒，昆云继续道：“癸水法力，修戊土神通，阴阳搭配，合戊见火，你和我师弟昆仑有何关系？”

    “这道神通是尤师妹为你挑的吧。”

    ‘果然暴露了....’

    王平神色平静，没有被昆云的言语动摇，毕竟早在之前，他就猜到尤雪心已经被昆云怀疑有问题了。

    “承蒙师姐关照。”

    王平轻声道：“这道大神通，甚合我意。”

    昆云闻言冷笑：“甚合你意？你可知【坤舆万神图】这道神通，背后有大危机，疑似是真人在布局？”

    “....什么！？”王平面色微变。

    “你被骗了。”

    昆云语气幽幽：“真以为尤师妹爱惜你？估计只是拿你当作跳板，借机和我那位在【八卦炉】里的好师弟联系罢了，玄阴是我的棋子，你就是我那位好师弟和尤师妹的棋子，用你来和我兑子！”

    “譬如眼下。”

    “用玄阴炼成的替身承载我的神识，本来是为了斩杀我那位好师弟的，眼下却只能是用在你身上了。”

    闻听此言，王平脸色有些难看。

    然而心底却古井无波，毕竟这本就是他判断昆云已经发现尤雪心有问题后，要展现出来的‘真相’。

    令他意外的，是昆云此刻的态度。

    尽管将玄阴这个人材彻底炼制成了化身，可是即便如此，也很难完美承载一位渡劫三重的神识念头。

    因此昆云的时间是有限的。

    不过就算这样，他却还是饶有兴致地和自己聊着天，一副不着急动手的模样，这就非常耐人寻味了。

    “师兄......想要劝降？”王平幽幽道。

    昆云点了点头：“只要你讲明和昆仑的关系，和【盗天贼】的交谈，然后随我离开，我就饶你性命。”

    言罢，他又目光一转，看向了玄诃：

    “还有你.....我倒是小看了你，不过你可知道，隐瞒【八卦炉】分变故，按照门规是要处以极刑的？”

    “极刑.....”

    玄诃闻言眼角微抽，旋即毫不犹豫地摇头道：“师兄说笑了，我早已不是看炉弟子，和我有何关系？”

    “现在的看炉弟子是玄阴。”

    “我在职期间【八卦炉】可是没有任何异动的，如今出了差错，依照门规处理，那也是玄阴的问题。”

    “牙尖嘴利。”

    昆云笑着摇了摇头：“无妨，你也一样，随我离开【八卦炉】，我饶你性命，此前种种我都既往不咎。”

    “师兄如何保证？”玄诃反问。

    “没有保证。”

    昆云负手而立，淡淡道：“我站在这里，还未出手，就是展现诚意了，你若不信，我也可以杀了你。”

    玄诃顿时哑然，只好看向王平。

    而王平则是静静地看着昆云，昆云在打量他，他又何尝不是在打量这位仙门真传，随后竟突然一笑：

    “师兄，装得还挺像。”

    “如果前辈真想要对付昆仑师兄，只派玄阴一位神通修士，加上自己一道神识，会不会有些托大了？”

    “........”

    昆云没有回应。

    王平见状继续道：“昆仑师兄巅峰时的修为，应该也是渡劫三重，怎么也不该是一道神识就能杀的。”

    “所以我猜，前辈之所以只准备了这么点手段，目的就不是杀昆仑师兄，而是试探出昆仑师兄的状态，比如.....昆仑师兄转世这么多次，如今一朝恢复识忆，有没有顺利取回渡劫三重的修为！”

    “如果有，那就从长计议。”

    “如果没有，那师兄你再用这道神识，配合用玄阴祭炼而成的化身，直接将其扼杀，免得夜长梦多。”

    “换而言之。”

    说到最后，王平尽管语气平缓，却暗藏笑意：“前辈这道化身，威能应该仅限于渡劫二重的层次吧？”

    “.....那又如何？”

    “神通，道行，法力，你都远不如我。”

    昆云哂笑道：“只是因为仅限于渡劫二重，所以你就觉得能赢我了？是什么让你生出了这样的误会？”

    “当然不只这个原因。”

    王平指了指头顶：“师兄修的【雷声普化苍霆炁】是在天之阳木，在【地浊天昏】下也是被压制的。”

    “我猜测，师兄至少有两点失算了。”

    “其一，固然是如师兄所说，没想到最后是我站在这里，而不是昆仑师兄，导致什么都没试探出来。”

    “至于其二嘛.....”

    说到这里，两人所处的天地陡然开始翻转，云海翻涌间，一根根擎天白玉柱从天幕的尽头冉冉升起。

    “师兄也没想到，我修的是这道大神通吧？”

    “计划赶不上变化，恐怕更让师兄没有想到的是，玄阴在呼唤你之前，就已经落入我的神通之中了。”

    话音落下，王平的身影也陡然拔高，融于天地，最后在那无穷高远的天幕上映照出了一张相同面孔，双眸如日月高悬，唇齿一开就是天音滚空，呼吸化作猎猎狂风，吹动下方渺如蝼蚁的昆云。

    这就是玄阴无法逃出天外，最后被他轻松镇压的原因。

    因为从一开始，他就已经落入【坤舆万神图】中了！本就是图上一点墨，又如何能与作图之人抗衡？

    只这一点，就足以抹除王平的所有劣势！

    如果昆云此刻是在【坤舆万神图】之外，那以他的修为道行，神通法力，自然不可能轻易被捉拿住。

    那样的话，王平自问不是其对手。

    然而现在，昆云已然身陷【坤舆万神图】内，作为大神通，这地方进来了，可就没那么容易出去了！

    “说是饶我性命，恐怕是担心动手就露怯了吧？”

    王平的笑声回荡天地。

    此言一出，一股难以言喻的冷意倾天而落，仿佛冬日时节，彻骨冰寒，昆云肃杀的声音幽幽传荡开：

    “冥顽不灵。”

    王平闻言，笑意骤敛，随后同样冷声回应：

    “自取其辱！”

 第二百零五章 阳木在天，为雷为龙！ 

    话音落下，无止境的杀机顿时以昆云为中心扩散开，不见有什么动作，自然而然就有排空巨浪生出。

    而对不远处的玄诃而言，这些平时根本不需在意的风浪，此刻却仿佛一个个都获得了实质性的威能，一块块地砸在他身上，逼得他不得不动用法力护持自身，这才勉强能在这狂风气浪下站稳。

    ‘嘶....！’

    一时间，玄诃护着辰龙，忍不住飞速倒退，拉开距离，结果这一退，眼前的景象陡然变得模糊起来。

    下一秒，天旋地转。

    “欸？”

    再抬头，玄诃就惊愕地发现自己竟站在原地没有动过，反而是眼前的昆云，突然从他的眼前消失了。

    转身看向王平，却见王平盘膝而坐，双手掐诀捏印，面前铺开一张恢弘图录，神色严肃地看向图中。

    玄诃这才反应过来，自己刚刚是落入了神通之中，而眼下是王平担心和昆云的斗法余波伤到自己，这才特地将自己放了出来.....就在这时，玄诃就看见王平身前的那道图录里迸出了夺目辉光。

    “轰隆！”

    隐约间，他甚至还能听见地动山摇般的巨响，宛若雷霆滚空，心中顿时生出了几分难以言喻的忐忑。

    会赢吗？


    “轰隆！”

    昆云缓步上前，不见有什么动作，只是伸手一指，指尖就亮起了一道灰蒙蒙，芥子大小的米粒之光。

    只叫这光芒浮现，王平顿时感觉手中的【坤舆万神图】重了千百倍不止，连忙伸出一只手掌将其托住，这才让神通光芒不坠，否则一旦跌了玄妙，神通立破，昆云也就从这图卷中脱困而出了。

    ‘【一尘含刹海】！’

    王平心中警惕，瞬间认出了这道玄诃与他说过好几遍的大神通，脑海之中也闪过了这道神通的玄妙。

    一言以蔽之：

    ‘一尘中有尘数刹，一刹里有难思海，乃是将亿万万难以计量之物容于尘中，是须弥芥子转化之术。’

    听上去好像普普通通。

    然而能位列大神通，就是它这道玄妙的适用范围相当广大，换而言之，无论什么东西它都可以转化。

    就比如——

    “小，小，小！”

    只见昆云持定那米粒之光，仰天长笑，也不见有什么动作，只是微开唇齿，紧接着连喊了三声法咒。

    下一秒，王平就看到以他为中心，本应属于【坤舆万神图】的图中世界，此刻轰然开始缩小，继而向着他指尖的那道米粒之光坍塌，须弥化芥子，仿佛图中的日月山河都在朝那道神通之坠落。

    而在这个过程中，昆云的身影却是越来越大，头顶苍穹，脚踏大地，似乎就要撑开这一方图中世界！

    “哼....”

    王平见状没有犹豫，将图卷往空中一滞，几乎同时，下方京城的上万座城隍庙也有煌煌神光升腾起。

    “定！”

    王平一声敕令，下方城隍庙引动地脉，仿佛一根根钉子，和【坤舆万神图】里的景象一一对应起来。

    这也是【坤舆万神图】的玄妙之一，什么叫做“天人之功”？其关键就在天与人，现实中的城隍庙，册立的各路神祇，绝不只是修成神通后就没用了，而是可以继续加持神通，让其威能大增！

    很快，图中世界再变。

    有了现实之中的城隍庙作为锚点，本来被昆云压缩的图中世界赫然扩张，又变回了原先的广大模样。

    你削去多少，我就增长多少。

    有此变化，昆云的身影自然也重新变小，随着新的空间填补回来，他自然又变回了原先的常人模样。

    不过下一秒，他却笑了。

    几乎同时，他手中法诀反转，米粒之光绽放开，原本的须弥化芥子也随之倒转，变成了芥子成须弥。

    “轰隆！”

    刚刚被他缩小的日月山河，如今却是一口气恢复，米粒之光更是演变出不断扩张，永不停歇的风暴。

    若是从图外看去，此刻的【坤舆万神图】中心已然不见了什么京城，只剩下一颗不断扩张的气态圆球，每一个刹那都在膨胀，倘若照这个趋势，很快就会超过图中世界，达到星球级别的规模！

    ‘这是想要生吃我？’

    王平目光冷静，他知道昆云此刻的想法，【一尘含刹海】同样是大神通，昆云的修为终究比他更高。

    最根本的差距。

    他的【坤舆万神图】还没有渡过最后一道天雷之劫，而昆云的【一尘含刹海】早已臻至圆满无暇了。

    双方在精度上是有差距的！

    而昆云眼下做的，就是用更强的神通，更高的精度，生吃王平，虽然简单粗暴，但也因此近乎无解。

    图上如果只是一道墨点，作画之人自然可以轻轻松松地将其抹去，可如果墨点大到盖住了整幅图画，那作画之人也照样束手无策.....王平自然不可能任由这样的事情发生，当即拿出了杀手锏。

    “锵锵！”

    斗胜戡魔刀出鞘，原本身在图外的王平身影一动，已然飞落进图中，朝着昆云所在的方向疾驰而去。

    “嗯？”

    昆云自然也注意到了这点，眼中一道雷光乍现，瞬间就分辨出了这不是图中幻影，而是王平的真身。

    “.....找死！”

    他没有半点迟疑，顿时调转【一尘含刹海】的方位，浩瀚无垠的须弥之光朝着王平的方向轰然砸落！

    然而就在这时，却见王平张口一吐，原本风平浪静的画中世界里，竟是陡然吹起了一阵诡谲的大风。

    “轰隆隆！”

    风声最初不过哗哗作响，却在顷刻间化作比雷音还洪亮的鸣动，搅碎天幕，径直吹向了昆云的神通。

    昆云原本毫不在意，毕竟双方在神通本质上就有差距，哪怕他来的是一道神识，单纯一个【地浊天昏】的灵气环境也不足以填平这份差距，可他却没有想到——这一阵大风并不是普通的玄妙。

    而是一道【赑风】！

    天劫三灾，此风首当其冲，自囟门吹入五脏六腑，再穿过丹田九窍，能叫骨肉消疏，更让神通自解！

    “咔擦！”

    下一秒，本来广大无垠的须弥之光被这【赑风】一吹，当场如冬雪消融，土崩瓦解，竟是没能抗住！

    而且说是风，实际速度却远超风速。

    昆云甚至都没有反应过来，这道【赑风】已然来到面前，如毒蛇一般凶狠地钻入了他的头顶囟门中。

    ‘什么！？’

    天劫三灾，对任何渡劫修士而言都是谈之色变的存在，甚至哪怕渡过了，也不代表就完全不用怕了。

    因为所谓的渡天劫，说白了只是坚持一段时间，你可以用法宝，可以服丹药，只要愿意花钱，总有希望抗住的.....然而这并不意味着你渡过了，以后就可以无视它，天劫的玄妙依旧是无解的。

    没错，无解。

    除非你成功炼炁入道，彻底跳出了渡劫这个境界，否则无论你修为多高，天劫都可以对你造成损害！

    简而言之，就是真实伤害。

    当然，到了渡劫三重，血量高了，天劫造成的那点真实伤害也就不值一提了，甚至还不如回得更快。

    可如今的昆云，并非本体。

    对渡劫三重的一道神识而言，【赑风】造成的真实伤害还是非常可观的，不过更让他惊讶意外的是：

    ‘他能驱使天劫！？’

    不等昆云思考其中缘由，王平已然进入亚光速领域，来到他的面前，抡起斗胜戡魔刀就是倾力一斩！

    偏偏此刻【赑风】还在他的体内呼啸，他这身躯本就是用玄阴炼成的，承载神识已是相当勉强，哪里还扛得住【赑风】的玄妙，如今已经开始寸寸龟裂，伤口内也渐渐炸出了一道道霹雳电光。

    因此面对王平这一刀，他竟无从躲避！

    更让他无奈的是，随着这一刀劈落，刀锋处赫然又炸开了一道滚滚焰光，同样砸进了他的法体内部。

    ‘果然.....是【阴火】！’

    这一刻，昆云的心底满是惊叹：‘【坤舆万神图】，诸炁第一名不虚传，它竟真的能操纵三灾天劫！’

    旋即，焰光炸开。

    “轰隆！”

    风助火势，【赑风】与【阴火】交汇，绚烂的光彩就这样从昆云的体内倾泻而出，将他吞没了进去。

    昆云的脑袋更是首当其冲，当场被劈得炸裂，只剩下一具无头之身直挺挺站在原地，脖颈处不断有风火滚动，消融血肉，瓦解神通.....难怪此人如此大胆，敢和自己对拼，原来是藏了这一手！

    ‘不得了。’

    ‘这还只是渡过两灾，要是再让他渡了天雷之灾，岂不是能驾驭天雷，以后见人就先劈一道雷过去？’

    此子断不可留！

    昆云心中思绪急转，已然有了决定，随后也不顾身躯半损，依旧掐定法诀，神识化作雷音隆隆震荡：

    “恭请木炁入主，孚甲而生，取象于雷，火炽而乘龙！”

    言罢，其身躯顿时炸裂，却不见血肉，唯有泼天的雷火如洪水决堤，以及一声穿金裂石的清越龙吟！

    “昂——！”

    几乎同时，王平的身影消失在原地，瞬息倒退了上万里，却依旧逃不过，一只龙爪自头顶徐徐探来！

    刹那间，雷霆击碎黑暗。

    王平入目所见，是一头几乎全身都藏在了虚无深处，不见光影，唯有轮廓的巍峨龙影盘踞在天幕上。

    而这头巍峨龙影，只有一只龙爪从虚无中伸出，化为了真实事物，上面的每一枚鳞片都栩栩如生，流淌着金红色的雷火焰光，对着他所在方位就是猛然一抓，似是将他周遭天地也抓在了爪心！

    这一刻，王平心中难掩震撼。

    因为昆云展现出来的，已经不是单纯的神通了，而是修为臻至渡劫极限后，对天地之炁的玄妙化用。

    因为尤雪心，他是读过在天之阳木，【雷声普化苍霆炁】道论的。

    其中就有一句：

    【阳木在天，为雷为龙】

    王平看得分明，这已是昆云的最后一击了，可这一击已然跳出渡劫二重，乃是渡劫三重才有的威能！

 第二百零六章 大圣擒龙！ 

    头一次，王平感觉到了巨大的压力。

    这还是在【坤舆万神图】内，被【赑风】和【阴火】接连折损，又身处【地浊天昏】环境里的昆云。

    甚至都不是本体，而是一道神识！

    ‘厉害....’

    王平抬头望天，入目所见却只有一只遮天龙爪，正缓缓收拢，是堂皇正大，是代天刑罚，是冷漠酷烈。

    它抓的甚至不是自己，而是自己周围的图中天地，而被它抓住的天地，竟也就真的脱离了自己的掌控，而后被其轰然捏碎，俨然是要让这一方天地，连同身处天地里的自己一起走向身死道消！

    “好....好好！”

    面对这种极致的压迫，来自渡劫三重的降维打击，王平却没有惊惧，反而朗声大笑，眼中光芒大放。

    武道神意！

    他的神意，是一头心猿，面对的压力越是巨大，这头心猿就越是不服，誓要推翻身上一切枷锁束缚。

    而这一刻，在龙爪的压力下，王平清楚感觉到了神意的又一次进步——或许，能再度见得身中神了！

    自从他成就武道宗师以来，虽然手段一直在提升，但是侧重点的确放在了修仙上，人体三景八部二十四神，他仅仅见了中景八神，还有十六神不曾见得，然而现在，他心中却生出了几分明悟。

    ‘或许我能再见得一景了。’

    当然，武道的突破只是让王平不会被那遮天龙爪慑住心神，不成大宗师，这种战斗武道还插不上手。

    不过这也够了。

    因为神意通透，王平不会被强控，仍然维系了冷静，面对那渐渐合拢的龙爪，依旧能思考应对之法。

    “铮——！”

    下一秒，王平反手挥动斗胜戡魔刀，一条刀光长河环绕四周，分化三百六十数，旋即吐气开声敕道：

    【止！】

    这一次不再是分割天地，而是以斗胜戡魔刀的玄妙，强行遏制破碎的天地，以此来为自己争取时间。

    几乎同时，他的身后也浮现出了重重玄景，有山河日月，神祇林立，亭台楼阁绵延万里，皆发号施令。

    正是【坤舆万神图】引动的加持。

    可即便如此，面对那流动雷火的龙爪，山河崩毁，日月倾颓，一尊尊神祇陨落，亭台楼阁化为废墟。

    根本挡不住！

    毕竟一方是直接化用天地之炁，甚至假借了天地之炁的形体，而另一方却仅仅是神通和法宝的玄妙。

    “轰隆！”

    终于，天地的破碎一步步蔓延到了王平身上，同样无视所有防御，当场就将他的身体凌迟切割开来。

    放眼望去，只见王平血流如注，五脏六腑交替滚落出，即便对修士而言，这也是足以致命的伤势了。

    可王平依旧站着。

    在他体内，似是有一股无匹的生命力不断涌现，完全无视了支离破碎的身体，强撑着让他没有身亡。

    “....嗯？”

    眼见这一幕，那只龙爪的背后，昆云的神识顿时流露出了一丝惊讶之意，想不通为什么王平还没死。

    要知道，本来他这道神识还打算杀了王平之后，再亲自搜寻一下【八卦炉】，看看能不能找到他那位好师弟的痕迹，可如今被王平逼得只能放弃，用神识强催渡劫三重的手段，只为将其击杀。

    可现在，居然没杀成。

    明明不管怎么看，王平此刻都是必死无疑，可他就是抗住了所有伤势，愣是没死，直挺挺站在原地。

    为什么？

    理由——其实很简单。

    下一秒，王平的身躯轰然破碎，然而脖颈上的头颅却消失不见，而在穹天之上，一张面庞浮现而出。

    他只是做了一点点小动作，那就是在进入【坤舆万神图】的时候，将头颅和身躯分割开来，头颅藏在暗处，远程操纵身躯出手......看上去很蠢，毕竟哪怕是修士，分头行动也是死，等同于自杀。

    然而王平不一样。

    只要搭配另一件东西，这操作就能成为扭转败局的奇招——【太平经】，第四经卷【士君子之勇】！

    ‘我此刻正护着下方京城的亿万百姓，是妥妥的正义之举。’

    因此【士君子之勇】被点亮了。

    而在经卷激活的状态下，除非被爆头，否则王平不会被杀死，而且还可以始终保持在最巅峰的状态！

    “轮到我了.....”

    穹天之上，王平的面庞上勾勒出一抹冷笑，他之所以搞出这招分头行动，就是猜到昆云的手段极多。

    想看看能否借此骗出昆云的大招。

    结果还真骗出来了。

    一爪粉碎他的肉身之后，就见雷火消弭，藏在虚无中的巍峨龙影迅速淡去，只剩下一道明亮的神识。

    乍看之下，似乎依旧强盛。

    然而王平看得一清二楚，那神识已是外强中干，只有表层还算荧光剔透，实际内里早已暗淡无光了。

    “起！”

    下一秒，王平猛然鼓动法力，虽然只剩下了一个头颅，但【士君子之勇】的效果还在，他死不了的。

    紧接着，就见本来被龙爪打得支离破碎，几乎消散的【坤舆万神图】重新洋溢光芒，竟是在极短时间内开始恢复，日月冉冉升起，亭台楼阁再立，就连先前溃散的一尊尊神灵也再度回归主位。

    这也是【坤舆万神图】的玄妙。

    这道神通，根基不在修士，而在炼就了神通的京城，在那亿万百姓，以及上万座城隍庙之中的神祇。

    只要它们不灭，神通哪怕破碎了，也能快速恢复过来！

    如此神通，在渡天劫上也有很大的优势，所以之前他才能在极短时间内渡过【赑风】和【阴火】二劫。

    别问，问就是数值！

    “哼.....”

    见到这一幕，昆云残留的那一道神识也有些无奈，却应变神速，当即化作一道流光遁出了图中世界。

    毕竟若是真等【坤舆万神图】恢复万全，他就逃不走了，临近命劫，哪怕一道神识的折损他也不愿。

    既然事不可为，不如先将神识收回。

    “师兄何必急着走？”

    几乎同时，昆云就听见一声暴喝就从身后传来，回头望去，却只看见了一幕壮阔到令人心惊的画面。

    只见【坤舆万神图】铺展天地，图中一尊尊神祇纷纷走出，却是散发神光，缭绕交织，有的组成血肉，有的组成肺腑，有的化作五官，有的凝为手足，转瞬间，竟显化了一道顶天立地的形体！

    这是王平在武道上的启发。

    人体有三景六部二十四神，而他现在执掌万神，何不将其组合在一起，化作一道能为己所用的身体？

    正巧，他有类似经历。

    那就是先前在天妖王庭修行之时，他曾以心猿神意为根基，用天妖血气绘制出了一道心猿图腾真形。

    如今，不过是将天妖血气换成神通而已！

    “轰隆！”

    一声巨响后，就见【坤舆万神图】消散，无垠神光倾泻，最后赫然从中跃出了一头威猛无匹的猿猴！

    放眼望去，只见其身高万丈，头如山川，腰似峻岭，眼中驰骋闪电，一伸手，就追上了昆云的神识！

    原本昆云这道神识都要遁出天外了，可被王平这么一捉，顿时再难前进，想要飞腾变化，却也有心无力，本就行将溃散的神识只觉得仿佛有一根无上神铁压在了身上，难以动念，更别说挣扎了。

    下方，玄诃极目远眺。

    入目所见，昆云的神识就像是一头蛟龙，却被王平神通所化的猿猴捉住龙脊，竟就这样擒在了手中。

    大圣擒龙！

    ‘神通绘形，神意为基，虽然表现方式和原理不同，但是和大神通的显圣神形比起来应该不遑多让！’

    王平心中满足。

    仙武合一，果然有搞头！

    然而就在这时，昆云的声音却突然在他的耳畔响起，依旧古井无波：“了不起，看来是我小觑你了。”

    “昆仑，这步棋是我输了。”

    轰隆！

    昆云的神识陡然炸开。

    雷火倾泻而出，当场将王平神通铸造的心猿之身炸去了半截，所幸已是外强中干，也就这点威力了。

    耳畔，昆云的语音渐渐拉远：

    “【坤舆万神图】隐患极大，你若还想活命，就来寻我，我可以救你.....”

    王平闻言，先是收了神通，随后全力运转【气禁】之术，将头颅以下的身体部分又给重新长了回来。

    紧接着，他突然笑了：

    ‘哪用这么麻烦。’

    ‘就算我不去找你，你照样会来救我的。’

    言罢，他心神进入太平间，看向巍峨书册，却见其中【请神上身】的经卷上，一道画像正缓缓成形。

    【昆云】！

 第二百零七章 又见梵修，金海来讯 

    碧洗澄空，万里无云。

    王平的身影缓缓落下，不偏不倚，就在皇宫正中，随后长长吐出一口浊气，神通之光渐渐敛于无形。

    不可否认，昆云的实力还是远超过他的，若非【士君子之勇】，再加上【坤舆万神图】自身的强度，即便修成神通，他也会在刚刚的碰撞中暴毙，可见他在渡劫二重的修行还有很长的路要走。

    “道友？”玄诃飞身落下。

    “无妨。”

    王平摆了摆手，脸上没有丝毫灰败，反而满是笑容：“能提前见识一番真传的手段，也算不虚此战。”

    玄诃听了神色愈发复杂。

    同样是一道神识，当初自己可是被昆云直接秒了，结果王平修成神通，居然硬生生将一道神识打灭。

    差距真有这么大？

    当然，比起这些，更重要的是玄阴那个碧阳的临死前被昆云炼了个干净，老子的报销好像打水漂了！

    想到这里，玄诃忍不住看向王平，眼神有些幽怨，天地良心，你刚刚可是说要拆了玄阴的洞天给我报销的，现在洞天没了，我的报销怎么办？考虑到仙门弟子的一贯作风.....不会给我赖了吧？

    “道友放心，我不是那种人。”

    王平一眼就看出了玄诃的小心思，当即笑道：“皇宫这么大，道友神识扫一扫，看中什么直接拿吧。”

    玄诃闻言目光一亮，却又很快摇了摇头：“大顺皇室.....不一样的，【恭顺洞天】在仙门也是有名的。”

    “怎么，不敢抢？”

    玄诃点头，随后又摇头，接着指向王平：“我知道这里有什么，给你写张条子，你抢，抢完了给我，”

    此言一出，王平看向玄诃的眼神顿时变得耐人寻味起来，好家伙，你还能写条子？合着早就私底下探查了大顺皇室的库藏，只是担心得罪人，所以才一直没动手是吧，不愧是私底下干劫修的。

    “行，交给我吧。”

    王平大手一挥，随后指了指玄诃身旁还处于昏迷中的辰龙：“且先将大人送回供奉堂，我片刻就来。”

    “....好。”

    玄诃也不废话，当即点头，随后驾起一道遁光，带着辰龙就迅速离开了皇宫，只留下王平独自一人。

    直到这时，才有一道道灵识悄然飞来，随后显出一位又一位散修的身影，目光饱含敬畏地看向王平。

    他们虽然只是【八卦炉】里的添柴弟子，这辈子也就在渡劫一重打转了，但神通是什么他们还是知道的，更别说刚刚那一场惊天动地的大战，说不客气点，漏一点余波出来都能把他们弄死了。

    如此威势，岂能让人不敬畏？

    因此这一刻，他们甚至不敢将灵识靠近王平，只敢站在远处行礼，生怕稍有不慎就惹恼了这位凶神。

    王平见状也不着急，负手而立。

    就这样又过了片刻，才终于有一道身影犹犹豫豫，踉踉跄跄地从太庙里走出，缓缓走到了他的面前。

    “让陛下受惊了。”

    王平这才垂眸看来，轻笑一声：“之前借陛下宝鼎一用，和宝鼎的关系不错，陛下你应该不介意吧？”

    老皇帝：“........”

    短暂的沉默过后，老皇帝就舒展眉宇，大笑道：“哪里的话！师兄能借宝鼎，是万寿修来的福气啊。”

    “哦？”王平眨了眨眼：“陛下不恨我。”

    “不恨。”

    “不生气？”

    “不生气。”

    “千万不要勉强啊。”

    “一点也不勉强。”老皇帝摇了摇头，脸上的微笑没有丝毫变化：“此乃肺腑之言，字句都出于真心。”

    看着他，王平双眼微眯。

    说实话，他想直接弄死这位老皇帝了.....不过考虑到太庙里蹲着的那位尸解仙，他还是忍耐了下来。

    ‘不急，那位尸解仙已经表明了要插手昆云的命劫，而且事后大概率会离开【八卦炉】，到时候再说，至于老皇帝这里.....反正【与日偕亡】的奖池还在累计，弄死他不过是在我一念之间罢了。’

    想到这里，王平也露出了笑容。

    “此番我能修成神通，还要多亏了陛下之助，往后还要请陛下多多帮忙，继续替我册立城隍诸神啊。”

    “好说，好说.....”

    老皇帝牙都快咬碎了，一想到自己这几个月来的努力全都是给人作嫁衣，他的怒火就几乎溢出胸膛。

    奈何形势比人强。

    太庙里，老祖宗的话还犹在耳边：

    【不要和此人作对，他要什么，你就给他什么。】

    日尼玛，这碧阳的抢了我的【永镇六合鼎】，现在还要我答应帮他办事，还有天理吗？还有王法吗？

    “哦对了。”

    下一秒，就见王平继续道：“我最近囊中羞涩，陛下承蒙不弃，还请开启宝库，我随便挑几件就走。”

    “.....好。”

    老皇帝一边努力绷住，一边沉声道：“师兄要什么，列个单子给我即可，我自会让人送去师兄洞府。”

    “不用那么麻烦。”

    王平爽快地一挥手：“我还住原来的地方，就是【永镇六合鼎】那里，你备好之后送过去就可以了。”

    “还有，宝鼎大人不喜欢你，以后你不要去它那里了，否则打扰到宝鼎大人助我修行的话就不好了。”

    老皇帝：“？？？”

    王平见状眉毛一挑：“怎么，不乐意？”

    “没有.....”

    老皇帝屈辱地低下了头。

    王平见状大手一挥，眼前顿时亮起一道明亮光色，老皇帝看得分明，正是【永镇六合鼎】的接引之光。

    曾几何时，那还是他的.....

    下一秒，王平消失不见，只剩下老皇帝站在原地，脸色终于是绷不住了，青红交加，扭曲成了一团。

    ‘不——！！！’


    “不太对。”

    刚一回到【永镇六合鼎】所在殿宇，王平脸上的笑容就迅速褪去，取而代之的则是凝重和思索之色。

    【怎么了？】宝鼎微微颤动。

    “老皇帝的态度太卑微了，明明太庙里就蹲着一位尸解仙，他却和没有似的，大顺皇室没到那地步。”

    王平可是知道的，大顺皇室不仅在【八卦炉】有势力，在仙门都有一点地位，独霸了一座洞天，有尸解仙老祖坐镇，不说渡劫三重吧，神通修士肯定是不会少的，其中也未必就没有大神通者。

    起码不至于怕他。

    可老皇帝表现出来的态度，却是一副完全惹不起他，予取予求的模样，从头到尾甚至没有讨价还价。

    “这不是他应有的态度。”

    “除非.....”

    想到这里，王平渐渐皱起眉头——除非这种态度，是大顺皇室背后的那位尸解仙，大顺太祖的要求。

    故意迁就自己。

    为什么？

    王平很快就有了答案：‘看来我已经在昆云的命劫里有一定分量了，就是不知道我扮演了什么角色？’

    时至今日，他对命劫的理解已然更进一步，知道这不仅是真传自身的劫数，更是其背后大能的博弈，水深的不得了.....而既然大顺皇室展现出了这样的态度，说明那位大顺太祖也有意落子了？

    ‘我是他选定的目标......他要用我做什么？’

    就在王平思索之际，突然，识海震动，位于正中处的【空乐不二护法明妃箓】竟是倏尔震动了起来！

    “嗯？”

    王平眉头一皱，立刻感应到了一股澎湃伟力正通过这枚法箓，试图以极粗暴的方式闯入自己的识海。

    ‘尤雪心...不对，是外人！’

    没有任何犹豫，王平当即集中意念。

    【盗命贼】，【盗时贼】，【盗物贼】，【盗功贼】，【天意持玄刀】，【永镇六合鼎】，六道符箓同时升起！

    “轰隆！”

    尽管五贼盗天系列少了最后的【盗神贼】，不过两件天工灵宝的亲笔签名还是勉强补上了这个缺口。

    双方在王平的识海激烈碰撞。

    原本光芒大放的【空乐不二护法明妃箓】顿时被强行压制，而那股闯入识海的伟力也被拦截了下来。

    “呼....”

    王平见状松了口气，如果这样都拦不住对方，那他就只能请宝鼎大人出手了，所幸不用走到那一步。

    “通过法箓的联系.....是金海？”

    王平思索片刻，随后分出一道神识没入【空乐不二护法明妃箓】中，很快就看见了一枚锃亮的光头。

    “师叔！”

    下一秒，王平就调整好了情绪，涕泪横流，上前噗通一声就跪倒在地，激动道：“总算等到您来了！”

    “.....师侄长本事了啊。”

    金海闻言回过头，皮笑肉不笑地说道：“往识海里放了什么？为何我无法通过法箓直接和你联系上？”

    说到最后，金海双眼微眯，目光中已是多出了几分杀气和怀疑：“说吧，都和仙门里的哪些人商量了，是不是已经被发现，把我都供出来了？师侄，你可知道法箓在识海爆炸会是个什么下场？”

    “误会！师叔您误会了！”

    王平赶忙摆手，一脸畏惧：“回师叔，实在是我最近不方便....您有所不知，我最近的变化有一点大。”

    金海顿时笑了：“就你？”

    我堂堂梵国真传，什么大风大浪没见过，你一个【八卦炉】里渡劫一重的散修，变化能大到哪里去？

    该不会是法力质变了一次，就觉得自己与众不同了吧。

    散修就是散修，没见识！

    只能说仙门对这些散修还是太残忍了，换成梵国，早就大发慈悲，送他们去往生轮回，重走仙路了。

    “实不相瞒。”

    王平闻言一脸窘迫：“我去做了劫修，得了几枚古怪的符箓，又修成神通，得到了几件灵宝的青睐.....”

    金海：(⊙_⊙)?

    嗯？

 第二百零八章 那就各凭本事罢！ 

    金海差点以为自己听错了。

    什么叫你修成神通，还得到了几件灵宝的青睐，你当你是谁，【八卦炉的】天命之子，气运无敌吗？

    等等，他好像真是！

    而且如果是【八卦炉】的话.....灵宝青睐好像也正常？

    不对，灵宝青睐也就算了，神通是怎么回事？上次见面这家伙才刚修出法力，前后还没过去一年呢！

    这就神通了？

    一时间，金海的思绪都有些飘忽，片刻后才回过神，当即看向王平，一字一顿道：“详细讲述一遍。”

    “你都经历了什么？”

    王平自然早就打好了腹稿，闻言当即将自己与玄诃合作，前往仙门，又回大顺装逼的故事说了一遍。

    当然，适当剔除了一些不重要的小细节，比如首座和【太平经】的存在，重点还是放在了昆云的命劫情况，大顺太祖就在【八卦炉】里，以及自己成功将一位仙门真传炼成了护法明妃的事情。

    金海听得目瞪口呆。

    等到王平讲完，他再看向对方的眼神已经完全变了，好家伙，这是个人才啊，有手段有心计有胆魄。

    “原来你是主动入了命劫，这才修成的神通。”

    “这就不奇怪了。”

    金海摇了摇头，渡劫三重的命劫，他也是知道的，和梵国的“佛考”一样，堪称千军万马过独木桥。

    仙门弟子过命劫，要有重重算计，心机城府缺一不可，而他们梵国真传过佛考，同样要投机钻营，人事送礼缺一不可，一些没佛心，不懂得巴结明王的，绝大部分这辈子也就是个梵修的命了。

    “不过....这也有好处。”

    金海很快理清了王平的处境，笑道：“你如今深入命劫，那昆云必然来杀你，你正好助我布下陷阱。”

    “等他来了，我亲手杀他！”

    王平闻言一脸意外：

    “师叔，不是我不相信你啊，可只有您一个人出手，会不会不够啊？这可是深入仙门要杀一位真传....”

    “哈哈哈。”

    金海顿时大笑：“放心，这是真传的命劫，【命运】之下，有能力干涉的人不会为了一个真传出手的。”

    “啊？”

    王平眨了眨眼：“您的意思，您这次去猎杀昆云，仙门是默许的？”

    “是，也不是。”

    金海点了点头，随后又摇头道：“我们只是顺着【命运】的流向在动，不过【命运】是绝对公平的。”

    “我早就算过了，根据昆云的命劫在【命运】中引动的漩涡大小，如果只有我，以及我的师尊....一位苦行僧出手，那就不会有任何问题，在【命运】的庇护下，仙门的炼炁士也不会出手干涉。”

    “然而一旦超过这个数，梵国有更多人参与。”

    “那就会导致【命运】的漩涡扩大，仙门那边也会增派人手，双方添油加醋，最后演变成一场大战。”

    “据我所知，有一场仙梵道争就是因此而生的。”

    说到这里，金海咧嘴一笑：“引发那场道争的，就是仙门的一位真传的命劫，结果则是我梵国赢了。”

    “原来如此....”

    王平听完微微点头，同时心里迅速盘算起来：‘【命运】是公平的，所以昆云的帮手和敌人应该一样。’

    嗯？

    “等等。”突然，王平抬起头看向金海：“不对啊师叔，据我所知，昆云应该只有一位炼炁士的师尊。”

    按照【命运】的公平原则，这种足以决定结果的战力理论上会呈现均衡态势，所以昆云的师尊和金海的师尊互相抵消.....可这样一来，大顺太祖，一位对昆云充满敌意的尸解仙可就空出来了！

    金海闻言摇了摇头：

    “【命运】固然是公平的，但命劫既然是劫，对修士而言自然是难关重重，不是那么容易就能过的。”

    “简而言之。”

    “在命劫里，修士的敌人和帮手都需要修士自己去发现，【命运】会安排他们均等，却不会提醒你。”

    “也就是说，无论敌人还是帮手，都需要你自己去找，自己去发现【命运】中的线索，其中敌人无论你有没有发现，都注定与你为敌，可是帮手如果你没有找到，那说不定就不会帮你挡劫了。”

    “这才是命劫的可怕之处。”

    “有的敌人，你没发现，甚至是把敌人错认成了帮手，走差一步，你的命劫恐怕就会变成十死无生。”

    王平听得心中惊悚。

    这尼玛，难度会不会有点太高了？

    “所以....师叔您的意思是，昆云还没有发现大顺太祖这个潜在的敌人？”王平想了想，开口询问道。

    “有一定可能。”

    金海点了点头，不过很快话锋一转：“当然，他也有可能发现了，如今正在寻找能与之抗衡的帮手。”

    “不过无论如何，这都不是我们需要纠结的，如果他棋差一招，算漏了那位尸解仙，对我们也无碍。”

    王平表面称是，心中却是思绪急转。

    他可不会将希望寄托在昆云棋差一招这种事情上，尤其是昆云已经好几次打破他事前做好的计划了。

    ‘必须先假定，他有能应对大顺太祖的帮手。’

    那么这个帮手会是谁呢？

    另一位尸解仙？其他炼炁士？

    王平眉头紧皱，按照尤雪心的说法，在仙门，哪怕是真传弟子，对炼炁士而言其实也没有多大脸面。

    正常来讲，一位真传也只能请动一位炼炁士，那就是他们的师尊。

    想要请动第二位炼炁士，必须拿出能打动对方的筹码，可区区下修，手里的筹码怎么可能打动上仙？

    ‘退一万步讲，就算他真有筹码。’

    ‘这个筹码会是什么，请动的炼炁士又会是谁？’

    王平想着想着，陡然间，刚刚更上一层楼的神意引动直觉，心血来潮之下，某个恐怖念头浮现而出。

    ‘难道说......’


    仙门，寰空地界。

    【一尘含刹海】所化的气态星球内，昆云踱步走出殿宇，抬头望天，视线直抵【命运】洪流的所在。

    “命劫，命劫。”

    昆云眼神飘忽，他可以感觉到，自己的命劫越来越近了，而这场关乎道途的大局，他的第一子输了。

    是继续落子，还是亲自下场？

    很快，昆云就有了答案：‘继续落子已不可行，这次我折损了一枚神识，下次呢？只会被钝刀割肉。’

    要做的，应该是毕其功于一役！

    ‘现在么？’

    昆云环顾四周，他知道【恭顺洞天】的那位尸解仙八成在等着自己，不过他这边也有师尊可以应付。

    至于【盗天贼】，他的命劫比自己还要夸张的多，最多使点小手段，不可能亲自露面，至于那个折了自己一枚神识的修士，虽然有些古怪，但刚刚渡劫二重，对自己而言也没有任何威胁可言。

    算来算去.....似乎时机到了？

    尸解仙有师尊去应付，【盗天贼】不敢露面，自己完全可以借助【地浊天昏】的灵气环境找到昆仑。

    杀了他，大功告成！

    “......不。”

    沉思许久后，昆云还是摇了摇头，他还有一个疑惑没有解开，或者说，解开了，但是没有完全解开。

    ‘尤雪心。’

    ‘按照我的推测，他应该和昆仑，和【盗天贼】有联系，可她为什么要联系？就为了能修成神通吗？’

    ‘还有那个被她资助的炉中人柴，修【坤舆万神图】成就神通，比尤雪心自己修行的进度都快，肯定用了某种极为珍贵的灵珍，可既然有这样的灵珍，尤雪心为什么不自己用，反而给了别人？’

    还是不对劲！

    思来想去，昆云突然心念一动，随后眉心迸射雷光，再度分出一道神识化身，迅速没入了寰宇深处。

    片刻后，极乐仙峰。

    雷音穿空，昆云的神识化身走出，手里捧着一枚琉璃瓶，其中则是流光溢彩，宛若细碎星辰的粉末。

    “师妹，别来无恙啊。”

    此时昆云的脸上哪还有什么心机城府，满脸都是阳光大哥哥般的笑容，声音径直传入尤雪心的洞府。

    “【通玄服炁散】，师兄给你送来了！”

    话音刚落，洞府大门轰然开启。

    冰清玉洁，空灵清丽的尤雪心快步走出，完美无瑕的俏脸上流露喜色：“好好好，师兄果然是信人！”

    “从此以后，你我就两清了。”

    昆云轻笑一声：

    “不过【八卦炉】的事情，还请师妹不要再继续插手了.....这次因为师妹你，师兄我可是折损不小。”

    尤雪心事先得了王平的提醒，自然明白前因后果，所以毫不犹豫地点了点头：“雪心即日就闭死关。”

    “实不相瞒，【八卦炉】的事情.....雪心修为不高，很多事情其实并不知情，归根结底也只是想尽快修成神通，还请师兄莫要责怪.....如今有了这道【通玄服炁散】，雪心自然会和那边断了联系。”

    “那就好。”

    昆云笑了笑，随后便将玉瓶丢给了尤雪心，接着直接转身离去，身影化身雷光，迅速消失在天幕中。

    而尤雪心则是一直目送其离去。

    ‘主人，他走了。’

    ‘嗯.....’

    透过尤雪心的视角，王平自然也看到了昆云的前后言行，没什么不对，可心中的疑虑却是挥之不去。

    他看出来了吗？


    “呼！”

    【一尘含刹海】内，随着神识化身回归，昆云陡然长出一口气，随后从那道神识中取出了一枚物件。

    那是一本书。

    翻开书册，上面赫然记载着密密麻麻的名字，昆云飞快翻动着书页，最后定格在了其中一道名姓上。

    【尤雪心】。

    这本书册名为【列仙通纪】，乃是八仙峰之一，明真仙峰的灵宝，之前他请师尊出面将其借了过来。

    而刚才，他表面上是给尤雪心送去【通玄服炁散】，实际上却是以此勾她离开洞府，然后用这件灵宝，收录了她的气机——而现在，随着灵宝玄妙运转，属于【尤雪心】的信息也浮现了出来。

    昆云定睛望去，看得很认真。

    就这样过了许久，他才缓缓合上了【列仙通纪】，随后挑起嘴角，舒展眉宇，振奋的笑声挤出唇齿：

    “哈哈，哈哈哈！”

    “护法明妃，竟是护法明妃！原来如此，不是尤雪心助力那个炉中人柴，而是对方控制了尤雪心啊。”

    “委实是真传之耻！”

    昆云冷笑一声，同时茅塞顿开：

    “这么看，是有梵修要杀我！极有可能是梵修真传....而且深入仙门，八成还会带着一位苦行僧随行。”

    话虽如此，昆云却毫无畏惧。

    命劫的恐怖在于未知，一旦理清了所有因果，就能对症下药....更何况阵仗再大，难道他还能不渡了？

    “一位尸解仙，一位苦行僧，起码和我同境界，甚至可能更强的梵修真传，【盗天贼】，再加上昆仑......”

    “倒是好大的阵仗！”

    想到这里，昆云只觉得豪气陡生。

    毕竟渡劫期的修行，走到这最后一步，本质上既是求道，也是争命，输了一抔黄土，赢了延寿万年。

    “那就，各凭本事罢！”

 第二百零九章 身在仙门，命不由己 

    当王平再次悄悄来到供奉堂之后，看到的却是正中气十足，呈大字型躺在担架上，哼哼唧唧的辰龙。

    “大人恢复得还挺快。”

    王平有些意外，本来他还专门炼了一些灵丹带过来，结果没想到重伤的辰龙居然这么快就醒过来了。

    “哼，有什么难的？”

    辰龙闻言冷笑一声：“我乃人间真无敌，那异人虽然厉害，但想要杀了我，他怕是只能等下辈子了。”

    这也太嘴硬了。

    王平一时间有些哭笑不得，可转念一想，玄阴如今一缕幽魂早就转世去了，可不是得等下辈子了么。

    辰龙这话还真没说错！

    想到这里，他又看向了辰龙身旁的玄诃：“道友，大人现在这伤势，大概需要躺多久才能恢复过来？”

    玄诃闻言掐指算了算，旋即摇头：“说实话，我本来觉得辰龙道友已是弥留了，但大宗师的确有神异之处，即便没有疗伤之术，光运转气血就能弥合血肉.....粗略估算，三个月左右也就好了。”

    “何须三个月？”

    辰龙闻言冷笑一声，又感应了一下自己的伤势，随后豪迈道：“就我这伤，一个月内必然恢复万全！”

    “大人，您可别乱来啊。”

    王平赶紧坐到辰龙身旁，随后伸手按在他的手上，运转【气禁】之术，尝试帮他快速恢复肉身伤势。

    结果这不试还好，一试王平都吓了一跳，五脏六腑只剩下了肉酱，经脉血管断了一半，只有一颗心脏还在跳动，其他注入血液输送，肺腑运转，全部都是通过真罡凝炼出来的临时器官来代替。

    这完全就是致命伤！

    毫不客气地说，如果辰龙还是武道宗师，他现在已经死了，绝不可能还能如此中气十足地和人说话。

    想到这里，王平连忙劝道：“大人，您还是休息一下吧。”

    “不需要。”

    辰龙拍了拍胸脯，毫不在意：“我都说了，我乃人间真无敌，区区一个异人，再战一场赢的也是我！”

    这也太嘴硬了。

    旁边的玄诃终于是绷不住了，低声道：“辰龙道友，刚刚那一战你可是死里逃生，应该不能算赢吧。”

    “怎么没赢？”辰龙侧目看来：“我有没有和那异人一战。”

    “有。”

    “我还活着吧？”

    “是。”

    “那个异人死了吗？”

    “.....死了。”

    “这不就得了。”辰龙双手一摊：“我和他一战，我活着，他死了，这不就证明了我已经赢过他太多？”

    玄诃：“.......”

    糟糕，听着好有道理啊.....不对！

    短暂的愣神过后，玄诃一下子反应了过来，随后神色就有些古怪了，刚刚那一瞬他居然有点认同了。

    神意影响？

    另一边，王平同样一脸惊叹，因为就在辰龙完成了自己的论证之后，他体内的伤势恢复速度加快了！

    好家伙，真特么能唯心啊？

    一时间，王平甚至有些心动，想要学一学这究竟是怎么做到的，关键时刻或许也能成为自己的底牌。

    结果询问过后，辰龙却一脸不屑地摇了摇头：“这是我的无敌心，无敌意，你心中对外界事物有疑虑，不够相信自己无敌，这样你是学不会的.....不过这也正常，毕竟你不是我这样的无敌者。”

    “无敌....”

    王平想了想，试探道：“可是大人，现在的你我恐怕用一只手就能镇压了，这样你也觉得你无敌吗？”

    “我不和你比。”

    辰龙斜眼一瞥：“俗话说的好，大人不记小人过，你还年轻，等你什么时候和我同岁了我再和你比。”

    “.....同岁？”

    王平眼角微抽：“大人，我不可能和你同岁的。”

    辰龙冷笑：“那就只能怪你自己没本事，连这点小事都做不到，看来结果已经明显，此战是我赢了！”

    啊？

    王平有点不服气，一时间也有些上头，忍不住反问道：“那照大人这么说，难道您能做到和我同岁？”

    “怎么不能。”

    辰龙轻松道：“你我不过八十年左右的差距，只要我一刀抹了脖子，再过八十年，你就和我同岁了。”

    “不过到时候你也没那个能力与我一战了。”

    “毫无疑问，依旧是我赢！”

    王平：“.......”

    天才！

    他彻底服了，只觉得辰龙这套逻辑完全自洽，近乎完美无缺，更重要的是他本人还真的相信这一套。

    不过他还是有一点不明白。

    “假设....我是说假设啊大人，要是您被人从正面击败，没有任何讨论余地，你自己也无法说服自己。”

    “怎么办？”

    思来想去，王平还是觉得辰龙这套不靠谱，毕竟硬实力摆在那里，嘴再硬，难道还能无视事实不成？

    然后他就得到了辰龙毫不在意的回答：“虽然我是人间真无敌，但俗话说的好，人有失手马有失蹄，这一点我不否认.....所以真要遇到你说的情况，我会睡一觉，等太阳升起，就把昨天忘掉。”

    好嘛，这回是真的没破绽了！

    王平惊为天人，佩服地比了个大拇指，难怪大人您突飞猛进呢，如此神意，这是要当第一大宗师啊。

    就在这时，微风吹拂而来：

    “我打算离开了。”

    空灵声音在风中回荡，然而说出来的内容却让王平一下子愣住了：“打算离开.....师傅这是什么意思？”

    “直觉告诉我，继续留在这里会有大危险。”

    空灵声音继续道：“另外，直觉告诉我你手里有我需要的东西，之前不是要的时候，现在是时候了。”

    “【太阴炼形登天受箓书】，你手里有么？”

    王平闻言眨了眨眼，旋即赶忙点头，然后用灵识凝聚出一枚传功玉简：“有有有，师傅要这个作甚？”

    “闭关。”

    风声渐渐变大了：“除此之外，供奉堂的武者也会被我一同带走.....你应该明白，这背后意味着什么。”

    王平当然明白，即便【盗天贼】，首座都敢与之正面交锋，能让她跑路，而且还是带着供奉堂跑路的，也只有仙门的炼炁士了.....恐怕都不是一般的炼炁士，而是极有可能发现真相的炼炁士。

    ‘.......’

    想到这里，王平的心绪愈发沉重，忍不住又回想起了刚刚通过尤雪心视角，看到的昆云与她的对谈。

    紧接着，是和金海告别前的对话：

    “师叔，您说....被炼制成护法明妃后，有可能被发现么？”

    “当然有！”

    “天下无不破的法门，哪怕是明王赐下的法箓，仙门真要生了疑心，大调查下来，自然是藏不住的。”

    “比如？”

    “比如仙门的八仙峰中，明真仙峰就有一件灵宝，能收录气机，解析目标的存在，这就是方法之一。”

    “不过这件灵宝另有要事，不能轻动，除非是面子很大的炼炁士亲自去请，否则是不会用来查人的。”

    “除此之外，还有.....”

    临走前，金海说了很多能查出护法明妃的方法，仙门手段还是很多的，不过这些方法都有一个前提。

    有人对护法明妃生出了疑心。

    只有生出疑心，然后用特定的针对性手段去查，才能查出护法明妃的身份，除此之外是毫无破绽的。

    这原本是金海用来安慰王平的话，然而王平听完之后却更加紧张了——昆云对尤雪心就是有怀疑的！

    ‘不能有侥幸心理。’

    思索许久后，王平长出了一口气。

    ‘就假定尤雪心的护法明妃身份已经暴露，这种情况下，昆云会怎么做？做什么才能让收益最大化？’

    王平思绪急转，渐渐的，一个答案浮上心头：

    ‘眼下的昆云，敌人里有两位超规格的存在，一个是大顺太祖，尸解仙，一个是跟着金海的苦行僧。’

    ‘而他的帮手，只有他的炼炁师尊一人。’

    ‘他需要第二位炼炁士.....我明白了，他会找明幽！利用尤雪心被炼成护法明妃的事，寻求其帮助！’

    一念至此，王平终于拨云见日。

    这就是【命运】！

    ‘是我开启了他的命劫，可也正因为我，他能寻来一个原本不可能帮他的帮手，一饮一啄不外如是....’

    ‘不，不仅如此，如果他真发现了尤雪心被我炼成护法明妃的事，那必然也能猜到我和梵修有联系，继而推断出这次命劫有梵修要杀他了，为此，他肯定还会有其他准备.....这人也太难杀了！’

    王平深吸一口气。

    紧接着，他就转念一想：‘如此说来，首座之所以要离开避风头，八成就是在避让那位明幽大修了。’

    ‘毕竟对方修的是【洞见真妄开明炁】，这道炁最适合大调查了，若是不避开，很可能被其查出来。’

    那么问题来了。

    ‘我呢？我咋办？’

    王平眉头紧锁，光是把尤雪心炼成护法明妃这一件事，就足以让明幽从天而降，把自己挫骨扬灰了。

    ‘看来这个身份不能要了，所幸我识海里的力量已经基本达成平衡.....要不直接引动它们互相抵消，甩脱这一身的因果纠缠，然后用【太平经】复活跑路？’王平心中忍不住生出了这个念头。

    不过很快，他又摇了摇头。

    ‘因果的问题已经可以解决了，可是神通呢？【坤舆万神图】我都修成了，难道还要废了重修不成？’

    那之前诸多艰苦不就都白费了。

    和其他神通不同，【坤舆万神图】需要不断册立神祇，分封地界，换而言之，是不可能低调修行的。

    或者说，在仙门就不可能低调修炼。

    因为还有命劫，一旦命劫降临，任你之前隐藏多深，都得出来遍寻因果，否则连怎么死的都不知道。

    ‘我也想苟，但是苟不住啊。’

    身在仙门，素来是身不由己......王平叹息一声，神色几度变化之后归于平静，终于还是做出了决定。

    ‘留下来！’

    如果明幽大修从天而降，直接拍死自己，那就认了，而只要没有人拍死自己，自己就不会主动自杀。

    既然还没死，那就赖活着！

    ‘反正我以后也是要渡命劫的，昆云的这场命劫，我如果能从头观看到尾，对我未来修行也有帮助。’

 第二百一十章 明幽 

    返回【永镇六合鼎】所在的殿宇后，王平很快就发现，之前列的单子，老皇帝已经都备好送过来了。

    “大顺皇室，好东西还是不少的。”

    王平看了看，其中灵材分作两份，一份是给玄诃的报酬，助他炼制洞天，另一份则是给自己准备的。

    毕竟他如今也是神通修士了，同样有营造洞天的本事。

    “比起其他神通修士，我的【坤舆万神图】其实本身就有几分洞天的玄妙，在这方面算是占了便宜。”

    问题是，炼制哪一道洞天。

    正常来讲，洞天炼制最好是选择可以增益神通的炁，比如玄阴的【尸仙解化洞天】属于在地之阴金。

    而他主修的神通属于在天之阳水，洞天正好可以强化神通，天地相合，阴阳相生，金能生水，如此叠加下来，才让他的实力大幅度提升，放在内门也算佼佼者了，否则也不可能随便镇压玄诃。

    可对王平来说，这却是问题。

    “【坤舆万神图】属于在人之阳土，人炁不入天地序列，没有生克.....所以也没有洞天能对其有加持。”

    这就很鸡肋了。

    洞天最重要的玄妙就是加持神通，增幅修为，偏偏放在王平身上却行不通，无疑是让人非常难受的。

    “要么退而求其次，我的法力属于【潜龙行脉通幽炁】，乃是在地之阴水，倘若炼一道在天之阳金的洞天，至少可以加持我的法力，虽然不如加持神通，但也算是差强人意，总比没有来得好。”

    “要么专注【坤舆万神图】。”

    此前也说了，这道神通兼具了几分洞天玄妙，只因它和现实挂钩，需要地界上的诸多城隍神祇辅佐。

    “换而言之，我现在其实已经有一座小洞天了，那就是城隍林立的大顺京城，它可以加持我的神通。”

    “既然如此.....”

    王平指尖轻敲身旁的【永镇六合鼎】，宝鼎似乎被他敲得挺舒服的，同样微微颤动，似是在回应他。

    “.....宝鼎大人。”王平突然开口。

    【嗯哼？】

    思索良久后，王平这才说出了心中想法：“您说我用【坤舆万神图】，设法把【八卦炉】炼了怎么样？”

    【嗯！？】

    “区区一座大顺京城，就让我修成了这门神通，那要是将整个大顺，乃至海外，天下四方尽收囊中。”

    王平比划起了自己的宏伟蓝图：“到最后，我能不能用【坤舆万神图】，勾勒出一个小号的【八卦炉】？若是可以，届时【八卦炉】就是我的洞天，再用来加持神通，威能又能提升到什么层次？”

    想想王平就兴奋。

    不过很快，宝鼎之灵就泼了一盆冷水下来：【别太自信了，天上那些人很坏的，不会让你这么做的。】

    “也不一定。”

    王平当然知道现在还是幻想时间，可真的毫无希望吗？如果自己成为了看炉弟子，未必就不能操作！

    “当然，现在说这些还太早了。”

    别的不说，大顺皇室就是大麻烦，没有老皇帝的配合，想要在大顺各地都建设城隍庙，几乎不可能。

    而老皇帝的态度，又得取决于那位大顺太祖。

    尸解仙。

    这又是一座大山。

    “要是能将其搬开，赶出【八卦炉】就好了.....就是不知道，他在这次昆云的命劫里扮演什么角色？”

    王平可没有忘记，真传弟子的命劫不止能危及真传弟子，就连其背后的炼炁士，也是有可能陪葬的！

    炼炁士尚且如此。

    尸解仙又如何？

    想到这里，王平轻轻摩挲宝鼎，一边听着宝鼎之灵在耳边哼唧，一边眼神流转，似是在斟酌着什么。


    水分黑白，湖栖日月。

    在极乐仙峰，这一处秘境几乎没有人会靠近，只因这是炼炁士的道场，寻常弟子都会远远绕开此地。

    然而今日，却有一道身影飞驰而来，在靠近【日月湖】方位后主动按下遁光，然后徒步走入了此地。

    正是昆云！

    只见这位仙门真传步履蹒跚，每走一步，都仿佛身上多出了一座大山，就连呼吸都变得吃力了起来。

    这也是理所当然的，因为【日月湖】作为炼炁士的道场，灵气环境早已被调整为了适合炼炁士修行的状态，而这种灵气环境，对渡劫修士而言就是巨毒，别说走路了，就连呼吸都是一重难关。

    俗话说的好，龙不与蛇居。

    为什么仙门那么大，却看不到炼炁士到处走，渡劫只能看到渡劫？就是因为二者连生存环境都不同。

    本质就不是一个级别的物种。

    更极端点，即便是真传弟子，若是修不成炼炁士，这辈子能见到的炼炁士都可能只有他的师尊一位！

    “呼...哈....”

    昆云深深吸气，又深深吐出，每一次吐纳，沸腾的灵气都仿佛刀片在切割他的喉管，撕裂他的法体。

    就这样走了许久，昆云才终于看到了远处的那座黑白湖泊，然而以他的修为，再往前已是不可能了。

    想到这里，他也就停下脚步，随后鼓足了精气神，轻声开口：

    “明幽前辈！”

    昆云的声音不大，甚至称得上微弱，毕竟在这种堪称致命的灵气环境里，他也没那个本事大声说话。

    说完后，他就静立在了原地。

    他知道，当他喊出“明幽”这两个字之后，湖中那位仙寿将近的大修必然会心生感应，然后看到他。

    接下来，就看对方愿不愿意见面了。

    昆云努力支撑着，然而吐纳还是渐渐变得困难起来，刀片渐渐变成了火炭，开始灼烧他的法体内外。

    终于，一阵风吹过。

    霎时间，所有不适和艰苦都被微风吹走，灵气环境跌落会渡劫修士的水准，昆云猛然长出了一口气。

    这种感觉就像是溺水之人终于挣脱水面，呼吸到了第一口空气，一时间，昆云近乎贪婪地吐纳起来。

    片刻后，他才缓过劲。

    “弟子昆云，见过明幽大修！”

    噗通一声，昆云没有丝毫犹豫，当场单膝跪地，也不敢抬头去看，视线余光只看到了一双踏云步履。

    “起来吧。”

    平静的声音落下。

    昆云这才抬头看去，却见眼前站着的赫然是一位身穿黑白袍服，头戴鱼尾冠，手持拂尘的少年道人。

    乍看之下，对方全身都充斥着澎湃的生命力，然而鬓间的那一点斑白还是透出了其寿命将近的本质。

    “你想要什么？”

    少年道人再度开口，字字珠玑，声音抑扬顿挫，仿佛灯火明灭，明亮的金瞳在昆云的身上来回打量。

    “回大人。”

    昆云没有废话，直接道：“弟子是来提醒的，您治下真传，尤雪心尤师妹如今已然遭了梵国的毒手。”

    “我用【列仙通纪】查过了，尤师妹如今已是梵国的护法明妃，梵国有奸细潜入【八卦炉】，通过您治下的内门弟子玄诃勾搭上了尤师妹，然后暗中将其害了，如今更是成了【盗天贼】帮凶！”

    昆云拿出了自己的底牌。

    一时间，风声不见了，水声消失了，天地皆归静谧，直到许久过后，昆云头顶才传来了轻飘飘一声：

    “你要我帮你渡命劫。”

    片刻沉默，明幽似乎已经推算出了前因后果：

    “梵国要杀你，【恭顺洞天】的那位也要杀你，一位苦行僧，一位尸解仙，你师尊最多替你拦一位。”

    “你要我出手？”

    “大人明鉴。”

    昆云低下头，继续道：“梵国那边，我师尊自会出手阻挡，还请大人替我拦住【恭顺洞天】的那位。”

    “我凭什么帮你？”明幽的语气依旧平静：“雪心被梵修炼成了护法明妃，这件事情确实是个耻辱，不过她被牵扯进了你的命劫，我若不想沾染这因果，大可等你命劫结束后再出手清理门户。”

    “仅凭这个消息，你就想要我出手？”

    “弟子岂敢有此侥幸。”

    昆云长出一口气，似是下定了决心，沉声道：“只要大人愿意出手助我，我可替大人重炼延寿法宝。”

    “【寿与天齐葫芦】。”

    “上一次，大人欲用大逆的残留气运在【八卦炉】修复此宝，却被【盗天贼】破坏，结果颗粒无收。”

    “此宝出自【神兵院】，弟子也会炼制.....大逆的残留气运不可再得，但是用大顺的气运也是一样的，质不够，就用量来补，至于事后来自【仙方院】的责备，弟子愿一力承担，不让大人为难。”

    这才是昆云的筹码。

    闻听此言，明幽的眼神也微微波动起来，毕竟对他而言，天大的好处，都不如给自己延寿来得重要。

    而说出这番话，昆云也算是豁出去了。

    因为大顺的气运，其实是不能轻动的，据说涉及了另一件大秘，可事到如今，昆云也顾不得许多了。

    先成炼炁士再说！

    成了炼炁士，再大的麻烦他都可以想办法处理，成不了炼炁士，那他死之后，洪水滔天又与他何干？

    说完，昆云就不再言语。

    ‘他会帮我的。’

    【命运】是公平的，自己有两位炼炁级别的敌人，既然如此，也应该会有两位炼炁级别的潜在帮手。

    不会错的！

    终于，不知道过了多久，明幽的声音才飘然而落，依旧看不出任何情绪，仿佛一块万古不化的寒冰：

    “【恭顺洞天】的那位，我会替你拦下。”

    “多谢大人！”

    昆云再度叩首，却没有转身离开，而是继续低声道：“弟子....还有一问，不知大人能否为弟子解惑。”

    “说。”明幽微微颔首。

    “弟子想问......【坤舆万神图】，以及与这道大神通相关的，那位真人！”

 第二百一十一章 卦象 

    “轰隆隆！”

    就在昆云话音落下的刹那，日月湖的上空顿时响起了巨响，随后天地灵气环境似是生出了几分变化。

    恍惚间，昆云仿佛看到了一道彩霞经天而过，巍峨如山，将地上的一切都映照在了霞光之中，他甚至从中看到了自己的身影，霞光借日而现，最后又消散在了日之余中，最后重归于黑暗静谧。

    然后，昆云睁开了双眼。

    刚刚的玄景仿佛只是眨眼刹那，眼皮闭合时生出的幻觉，剧烈的景象变动让这位仙门真传一时呆愣。

    直到明幽的声音传来：

    “你想知道什么？”

    昆云这才回神，晃了晃脑袋，连忙道：“那位将尤师妹炼成护法明妃的梵国间谍，修了一门大神通。”

    “【坤舆万神图】，当年弟子阅览神通秘录时，师尊曾说不要修行这门神通，其背后有大恐怖，是真人布局，如今弟子却遇到了一位，还和我命劫相关....弟子对此实在忧心，也看不出其中门道。”

    “还请大人教我。”

    明幽闻言轻笑一声，道：“你是担心修了这道大神通的人，背后有真人相助，继而影响了你的命劫？”

    “是。”昆云点了点头。

    “既然如此，为何不去问你师尊？”明幽追问道。

    昆云叹息一声：“实不相瞒，弟子已向师尊问了一个问题，还借了一件灵宝，更劳动师尊出手一次。”

    “实在不敢再添因果了。”

    “更何况，弟子心里其实也不确定。”

    “只因那人修的法力并不是戊土，法力和神通不匹配，却还是修成了，弟子这才拿不准其中的变化。”

    昆云显得很乖巧。

    然而他的心中却是活络开来：‘那人修的是癸水法力，却得了戊土神通，必然是想走合戊见火之路。’

    【合戊见火】。

    这是火位之炁的道秘，理论上昆云是不该知晓的，然而他成为真传多年，一直在收集二十四炁道秘。

    好巧不巧，他就知道！

    ‘现在就看这位....大修愿不愿意告诉我【合戊见火】的秘密了，倘若他坦言相告，说明是诚心助我。’

    ‘如果隐瞒....那我就要从长计议了。’

    没错，昆云根本没有什么需要明幽解密的，他之所以问出这个问题，本质上只是在试探眼前的明幽！

    一时间，万籁俱寂。

    片刻之后，明幽的声音才含笑响起：“放心吧，此人虽然修了【坤舆万神图】，却落不到真人布局里。”

    “癸水法力，修了戊土神通，走的是【合戊见火】之路，本意应该是想要从癸水道途跳转到丙火上。”

    明幽的声音在昆云的耳边渐渐变得模糊，隐约间，每一个音节仿佛都变成了一声爆炸，有焰光奔腾。

    不知从何时起，天地暗了下去。

    伸手不见五指，唯有一盏明灯在昆云眼前被点亮，火光清幽，烛照虚空，也照彻他心中的所有疑惑。

    “原来如此。”

    在此之前，他只知道【合戊见火】的结果是什么，可其中具体是如何运作的，他却没有完整的概念。

    知其然而不知其所以然。

    然而现在，随着眼前的烛火燃烧，他的心中正不断爆发灵感，与天地交感，生出一重又一重的明悟：

    ‘癸戊相合，固然能化火，然而这种合化其实并不稳定，一来需要丙火作为引子，二来也忌讳生克.....比如我所修的阳木，其实就有克制戊土，继而破坏癸戊相合的神效，不过反过来是一样。’

    昆云的双眼被烛火照耀，愈发明亮：

    ‘倘若让戊癸合化之后，形成的火势过旺，甲木就有被焚的风险.....是了，这就是我的命劫之关键！’

    所以自己没猜错。

    那个修成了【坤舆万神图】的梵国奸细，在自己的命劫里，必然是占据了某个极为重要的关键位置。

    ‘合戊见火，这个火，应该和我那位好师弟有关。’

    ‘所以说，那个梵国奸细对昆仑很重要，昆仑甚至将击败我的希望，寄托在了那个梵国奸细的身上。’

    ‘梵修！’

    ‘是了，昆仑是打算借梵国之手杀我....对上了，都对上了，这是在用人之变化的意象应和天地道理。’

    ‘倘若他成功了，那个梵国奸细就是他的资粮，他杀了我，渡过命劫，再服用这一味合戊见火的大药，借戊癸合化之火，增益自身在天之阳火的声势，最后终极一跃.....有不小概率炼炁入道！’

    昆云终于看清了其中变化。

    一时间，他抬头望天，却发现在烛火的照耀下，就连天地的模样都有了改变，隐约竟是浮现了图案。

    三才天地人，阴阳二相分。

    恍惚间，他看到了两个图案，二者都是按照地，人，天次序排列，却赫然呈现出了不同的阴阳属相。

    一道是一阳在地，一阴在人，一阴在天。

    另一道是一阳在天，一阳在人，一阴在地。

    “这是....卦象？”

    霎时间，昆云瞳孔骤缩，作为资历最深的真传弟子之一，他自然听说过炼炁士之上的路是怎么走的。

    炼炁士，修二十四炁。

    修真者，修先天八卦。

    ‘我修的是木炁，既然如此，这两道卦象应该也是木属卦象.....【震卦】和【巽卦】？好大的机缘！’

    下一秒，烛火熄灭。

    昆云还没来得及进一步体验那两道卦象之中蕴含的玄妙，就眼前一黑，然后无比茫然地睁开了双眼。

    “醒了？”

    昆云眨了眨眼，看着面前的少年道人，这才终于回神，旋即再度叩首：“多谢大人为弟子指点迷津。”

    叩谢之余，也有感慨。

    难怪这位大修哪怕是师傅都极为尊重，【洞见真妄开明炁】名不虚传，对修行悟道的帮助实在太大。

    自己一个渡劫三重的小修，借助那一盏烛火，竟能短暂窥见传说中的先天八卦，简直就是不可思议！

    “天刑道友曾说治下有一个天资不错的真传，慧光明亮，当时我还不以为然，现在看来倒是没说错。”

    明幽语气平静道：

    “合戊见火，涉及火位道秘，你不修火炁，本以为难以领悟，结果不仅悟了，甚至还看到了木炁所属的两道先天卦象，可见你在木炁一道的造诣，的确已经有了炼炁入道之基，只差渡过命劫。”

    说到最后，明幽这才微微一笑：

    “还算不错。”

    闻听此言，昆云深深吐出一口气，这才拱手道：“大人谬赞了，若非大人指点，小修万无此等机缘。”

    闻听此言，明幽笑得更开心了。

    只是不知为何，昆云突然觉得少年道人脸上的笑容有些古怪，不等深思，对方却猛地转身挥了挥袖。

    “行了，下去吧。”

    “渡命劫时，若是【恭顺洞天】的那位出手，我自然会拦住他，至于其他，就要看你自己的本事了。”

    “.....弟子告退。”

    炼炁士亲自开口，昆云自然不敢再多言，当即躬身行礼，随后保持着行礼姿势，一步一步向后退去。

    直到退出【日月湖】范围，他才抬起头。

    放眼望去，哪还有什么少年道人，只有一阵微风，和光景有些模糊，仿佛远在世外天边的巍峨湖泊。

    “呼....”

    直到这时，昆云才长出了一口气，心中振奋：‘他没有骗我，既然如此，帮我应该大概率是真心的。’

    如此一来，自己至少不用担心会被超规格的战力给直接打死了，博弈局限于渡劫期，就有操作余地。

    “不过....还不够。”

    即便抛开炼炁这一级别的伟力不谈，按照他的推算，他也至少还有三个同级别的对手需要设法应对。

    “一个是梵国的真传，一个是【盗天贼】，还有一个是昆仑....其中，昆仑应当是我命劫的关键，必须我亲自动手。【盗天贼】还好，他自身难保，最多在暗中使点小手段，不会正面与我为敌。”

    “剩下的，就是那位想杀我的梵国真传....”

    昆云皱起眉头。

    如果可以，他不希望一打二，风险太大，所以最好的办法自然是再寻一位外援，挡住这位梵国真传。

    然而问题就在这里，放在平时，以他的人脉，挥挥手叫来三四个渡劫三重都不成问题，可如今他在渡命劫，渡劫三重的修士是绝对不可能参与这种因果的，万一把自己的命劫也勾出来怎么办？

    “所以必须找一个本就对渡命劫不抱希望的渡劫三重。”

    昆云摇了摇头。

    这样的修士，在真传弟子里根本不可能找到，非要找，也只能从一些寿命将近的内门弟子之中找了。

    “除此之外，最好还能和我的命劫本身有牵扯，再小的因果也好，否则容易给命劫引来全新的变数。”

    这就像是湖泊和石子。

    如果是外来的石子，投入湖泊，必然激起涟漪；可如果本就是湖泊内石子，再怎么动也不会有变化。

    那么.....有这么一个人吗？

    昆云掐指推算，将他自从感应到命劫降临，出关经历过的所有人，所有事，全部都在心里过了一遍。

    许久过后，昆云才终于抬眸。

    眼角已是多了一抹笑意。

    “找到了。”

    的确有这么一个人！

 第二百一十二章 修仙路上多尸骨（求月票！） 

    仙门，寰空地界。

    由大神通【一尘含刹海】所化的气态星辰，其表面原本永不停歇的风暴，在这一日突然止住了步伐。

    不仅如此，仙门治下，八大仙峰外门弟子，内门弟子，甚至是遍布仙门治下的无数散修星辰，都发现了一个极为意外的情况，那就是他们平日里经常能见到，规模极大的组织突然出现了变动。

    天地阁。

    这座由第五真传，昆云一手打造而出，仙门弟子之中的超级派系，如今赫然迎来了难以想象的变动。

    大量的福地被卖出。

    库存的灵材被一件一件运走。

    还有海量的香火法钱，都通过各种方式朝着天地阁的总部，也就是昆云平日里藏身的仙府汇集而来。

    当然，这种海量的物资，自然也被许多劫修盯上，不过其中绝大部分在看到负责运送物资的人之后，都会选择知难而退——只因他们无一例外，全都是神通修士，而且几乎都配备有一座洞天。

    随便跳出一个，都不比玄阴差。

    而这样的修士，天地阁足足有十余位，如今都驾着遁光，汇集到了气态星辰，来到了昆云的洞府前。

    “元师兄。”

    几位神通修士落地之后，第一时间就看向了前来迎接的修士，却是一位身穿月白色长袍的中年道人。

    “昆云师兄召我们过来，所为何事啊？”

    其中一人小心翼翼地问道，毕竟仙门消息素来传得很快，不少人已经听说昆云即将渡命劫的事情了。

    对他们这些天地阁的骨干而言，此刻无疑是心情忐忑的，毕竟真传渡命劫，向来是九死一生，若是成了，那他们自然也鸡犬升天，若是没成，他们就得作鸟兽散，然后客串一把劫修发点小财。

    “我也不知。”

    面对众人的询问，元承颂摇了摇头：“总之，你们现在外面等着吧，东西都给我，我去见昆云师兄。”

    众人闻言也不敢反驳。

    毕竟在天地阁，元承颂是唯一的大神通修士，渡劫二重几乎臻至圆满，距离渡劫三重只有一步之遥。

    而元承颂收了所有资粮后，便大步走向了昆云闭关的仙府，推门而入，随后眼前的画面就随之一变。

    只见门后并不是想象中的殿宇，放眼望去，瀚海横流，云崖高耸，乍看之下好似一处世外仙境，然而仔细看去，却会发现那瀚海中流淌的不是水，而是已经稠密到极致，近乎液化的恐怖雷浆。

    至于云崖，则是一颗龙首。

    漆黑的鳞片是云崖上的山石，再往上，是两根虬结的、仿佛要刺破天穹的角，亦是云崖的崖顶山巅。

    就在这座巍峨的龙首云崖顶端，只见一位青年盘膝而坐，神色悠然，正和一位苍颜白发的老人交谈。

    “师兄。”

    元承颂飘然而上，落在了青年身旁，低声道：“东西都送到了。”

    “辛苦了。”

    昆云闻言笑着拍了拍元承颂的肩膀，随后指了指对面的老人：“分出一半，把东西都给玄龙师弟吧。”

    此言一出，元承颂顿时愣住了，一半？这可是天地阁变卖资产，搜刮库存，最后才积累起来的财富，若是换算成香火法钱，起步也有数百万，甚至上千万了，结果就这么送给眼前的老人一半？

    难道是偷税漏税？师兄在转移财产？

    元承颂心中忍不住生出这个念头。

    话虽如此，他却也没有多说，只是运转神识轻点了一遍，就用百宝囊装好，然后送到了老人的怀中。

    “多谢昆云师兄。”

    老人见状颤巍巍地站起身子，恭敬地行了一礼：“既然如此，之前的交易我答应了，我会准时赶到。”

    “那就辛苦师弟了。”

    昆云见状也拱了拱手，随后做出了礼送的姿态，老人这才转过身，随后身影如泡沫般陡然消弭无形。

    ‘嗯！？’

    老人这一消失，元承颂顿时心中微惊，只因对于老人的离去，他这个大神通修士竟然没有半点感应。

    ‘渡劫三重？’

    元承颂心中立刻有了判断，渡劫三重并非真传弟子的专利，事实上也有一些内门弟子的修为到了渡劫三重，然而没有灵根，注定无法炼炁，九死一生也只能求个尸解仙，渡命劫更是难如登天。

    这类修士，大多都在等死。

    不过这不意味着他们就很弱，甚至正好相反，到了渡劫三重这个境界，内门和真传的差距是最小的。

    就在这时，昆云开口了。

    “你可知道那位是谁？”

    “不知。”元承颂摇了摇头，内门弟子千千万，说罕见其实也不罕见，他也不可能认得其中所有人。

    “他叫玄龙子。”

    昆云不以为意，继续道：“他也算一时人杰了，悟性上乘，机缘也上乘，靠着一门画符传承起的家。”

    “年轻时，他就是他们那颗星辰里最惊艳的散修，靠着父母家族不惜一切的帮助，最后得了正法传承，找了个好的福地工作，几年后，那座福地的原主人就被劫修击杀，他成了新的福地之主。”

    “他修行勤奋，擅长画符，经营本事更是上乘。”

    “在他的运作下，那座福地很快壮大，赚来了不少香火法钱，这些收益投入修行，又让他突飞猛进。”

    “形成了正循环。”

    “三百岁的时候，他做了一次豪赌，将整座福地，所有资产拿去抵押，从传法殿换来了一门中神通。”

    “他赌赢了。”

    “他赶在还债期间，资金链断裂之前突破，修成了神通，成为内门弟子后，得到了不少同门的注资。”

    “很快，他就将家族的事业进一步发扬光大，福地也升格成为了洞天，他的家族从此开枝散叶，在仙门也有了不小的名气，此后他三次参加仙梵斗剑，争夺炁数，修为也提升到了大神通之境。”

    “此后，他再次豪赌。”

    “和之前一样，他的洞天，神通，魂魄，法力.....所有能押注的东西，他都推上了【命运】的天平。”

    “他又赢了。”

    “这一次，他在【命运】上获得了属于自己的位置，渡劫三重，几乎走到了和真传平起平坐的地步。”

    昆云说得轻描淡写。

    然而元承颂自己也是内门弟子，光是听这一段话，他就能自然而然地在心中描绘出那是何等的岁月。

    原因很简单。

    ‘渡劫三重的内门弟子，背后没有炼炁师尊，而且似乎也没有真传作为靠山，居然也能有如此成就？’

    ‘不可思议！’

    要知道，他可是在天地阁这样的超级平台里充当二把手，结果如今也只不过是一位大神通修士罢了。

    一时之人杰，昆云的评价十分中肯。

    然而——

    “往后，他蹉跎了整整三千年。”

    昆云话锋一转：“他只用一千年，就走到了渡劫三重，却在这个境界停留了三千年，始终寸步未进！”

    为什么？

    不需要昆云解释，元承颂的眼底就流露出了一抹苦涩——毕竟原因再简单不过了，因为没有真灵根！

    “没有真灵根，他无路可走。”

    “没有炼炁士指点，他想要转修尸解仙，却也是两眼一抹黑，根本找不到对应自身所属之炁的功法。”

    “他的路尽了，现在也快老死了。”

    说到这里，昆云摇了摇头：“更倒霉的是，前段时间，他最喜欢的年轻后辈也遭了神秘劫修的毒手。”

    “死在了【证道山】附近。”

    “根据他的师侄回报，那位年轻后辈和另外两位外门弟子，都是被梵国奸细所杀，可却找不到线索。”

    闻听此言，元承颂想了想，随后目光微动：“师兄指的是潇湘，凤元，长阳子三人，这件事我之前也听过.....这个玄龙子，是长阳子的师尊？我记得，当时负责处理这件事情的人好像是玄诃。”

    “不错。”

    昆云笑了笑：“玄龙子一直对长阳子的死耿耿于怀，而我告诉了他一个答案，这就是我与他的因果。”

    说到这里，昆云再度回想起了此前在【八卦炉】，摧毁了自己一道神识的修士，好像是叫【斗胜】。

    ‘【命运】果然是公平的。’

    正是这一份微妙的因果，让自己找到了玄龙子，而有这份因果在，玄龙子参与自己的命劫顺理成章！

    或者说，他本就在命劫之中了。

    “虽然以他的实力，肯定赢不过梵国真传，但有心拖延的话，对方想要杀他，也不是一件容易的事。”

    昆云轻笑一声：

    “所以我联系上了他，和他谈了一笔交易.....正好他也有心，想要再赌第三次，于是我们一拍即合。”

    “师兄....”

    元承颂的神色渐渐变了，因为他从昆云的语气里听出了同样的豪赌之意，心中下意识地生出了不安。

    几乎同时，昆云也看向了他。

    “剩下一半，你拿着吧，对外我会说是我收走了.....财不露白，若是让人知道被你拿了，你必死无疑。”

    “什么？”

    元承颂面色剧变，可还没来得及开口，昆云已经站起了身子，只这一个动作，周围玄景便轰然倒塌。

    雷海，龙崖，所有光景破碎，显露出了大殿的真实模样，而破碎的光景则是被昆云尽数吸入了肺腑。

    元承颂呆呆地看着，仿佛又回到了当年，这位真传师兄孤身一人找上了自己，说要建立一个大大的派系，还亲自提字，定下了【天地阁】的名号，还说什么我是天地阁之主，天大地大我最大....

    如今，他要离去了。

    只不过和当年来的时候一样，他依旧是孤身一人，要渡那一生最大的劫，或许这就是此生最后一面。

    “都说仙门不讲情谊。”

    昆云轻笑道：“其实也不尽然，只要没有竞争关系，还是可以有几分情谊的，幸亏承颂你只是内门。”

    “像我那好师弟，我就恨不得宰了他下酒。”

    说到最后，昆云负手而立，突然幽幽一叹：“玄龙子和我，内门和真传....说穿了并没有多大的区别。”

    “我们都在赌，都在搏。”

    “只不过内门的本钱少了点，真传多了点而已.....何况结果不会变，赌输了，照样是要倾家荡产的。”

    “修仙路上多尸骨，从来是只见去，不见归。”

    为求仙道成，尸骨叠山青。

    风卷残云散，何处觅豪英？

    昆云的身影迅速淡去，只留下了最后一声余音：

    “我走后，散了天地阁吧。”

    闻听此言，元承颂一时间竟愣住了，想起多年来和昆云相处的点点滴滴，许久过后才深深叹息一声：

    “这碧阳的......人走了，遗产呢？不留给我啦？”

 第二百一十三章 昆云入命劫！ 

    大顺京城。

    几乎就在另一边，昆云散了天地阁，本体离开的同时，【永镇六合鼎】旁的王平也陡然睁开了双眼。

    甚至不仅是他。

    皇宫深处，太庙最上方的空白牌位上，随着一道霹雳亮起，沉闷雷音滚滚响动，似是某人正在大笑：

    【来了，要来了！】


    仙门，神兵院内，那座昆云曾去过的道观里，昆云的师尊，那位白发道人也抬起头，遥遥眺望远方。

    他名为【天刑】。

    和昆云不同的，他主修的炁名为【玄戈斡化更始炁】，乃是在人之阳金，在仙门中算是极少数异类。

    此刻，他也站起了身子。

    紧接着，就见这位神兵院的炼炁士微微侧身，对着身旁的空白蒲团点了点头：“道友，我先行一步。”


    蜀中，龙兴县内。

    辰龙，玄诃，申猴，戌狗，乃至一众皇室供奉堂的成员，此刻都心有所感，看向了大顺京城的方向。

    “首座....要来了？”

    辰龙作为大宗师，神意最为敏锐，立刻有了感应。

    然而下一秒，就有一阵狂风吹过，仿佛无形的大手，强行压下了所有人的头颅，不让他们继续眺望。

    “别看。”

    狂风中，似是站着一位白衣女子，声音空灵：“接下来的事情，不是你们能记住的，最好不要去看。”


    走出皇宫，王平一身道袍，抬眸看向天外，识海深处却有一道明亮的符箓在这一刻主动复苏了起来。

    【天意持玄刀】！

    “锵锵！”

    目光所至，他又看到了那一口高悬【八卦炉】外的仙刀，却见这件杀伐第一的天工灵宝似乎应激了。

    ‘......终于来了。’

    王平目光炯炯，不一会儿，他的视线就捕捉到了一道正从天外寰宇深处疾驰而来，声势滔天的遁光。

    正是昆云！

    其所过之处，本应静谧无声的寰宇竟都响起了隆隆雷音，电光火石，隐约间甚至勾勒出了一道巍峨龙影，不一会儿就来到了【八卦炉】外，几乎同时，【天意持玄刀】的刀光也迅速指了过来。

    不过很快，刀光又淡了下去。

    昆云见状也不意外，这口仙刀是【八卦炉】最后的保险，不允许任何炼炁级别的伟力进入炉中世界。

    不过也仅限于炼炁级别的伟力，他只是渡劫三重，又是来渡命劫的，【天意持玄刀】自然不会拦他。

    而且很显然，它没那么聪明。

    ‘刀灵自主复苏，八成是感应到了【命运】的变动，看来对于我入劫，各家都已经做好充足准备了。’

    既然如此，不必多言。

    下一秒，昆云就大步走进了【八卦炉】，走进了自己命中的劫数所在，眼中的世界登时变了番模样。

    恍惚间，他仿佛看到了一座斑驳染血，杀机俨然的刑台，而此刻的他就如同即将被处以极刑的死囚，正一步一步走上自己的刑台.....这是【命运】为他准备的，刑台四周则是环绕着数道人影。

    他们就是即将处决他的刽子手。

    然而当昆云试图看清这些刽子手的长相时，所有画面却又在瞬息间归于黑暗，然后他就睁开了双眼。

    依旧是幻境。

    “....呵。”

    沉默片刻后，昆云轻笑一声，旋即就将刚刚看到的画面抛到脑后，转而站在了一望无际的穹天之上。

    他就这样俯瞰天地，轻声道：

    “我已入劫，谁欲杀我？”

    轰隆！

    话音未落，昆云的耳边就想起了一声如雷炸音，紧接着，就是一阵包容天地的禅唱声在天地间响起。

    “阿弥陀佛！”

    要知道，此刻的昆云已然将精气神都抬升到了极致，可即便如此，在这漫天的禅唱声中他依旧只是微不足道的蝼蚁，铺天盖地的金光将他包裹，最后化作一只大手，似是要将他直接捉进手心。

    梵国！苦行僧！

    霎时间，昆云的意识就仿佛坠入了一场望不到头的轮回，无穷无尽的情绪从他的心底深处爆发而出。

    他仿佛在一瞬间，化作了很多人。

    其中大多是凡人，有的操劳一生，白发苍苍，有的天生体弱，重病缠身，有为爱殉情，有报仇雪恨。

    少数时候，他是修士，却因为没有真灵根，道途无望，心中忧惧，悲苦，困恼，直至最后寿尽而亡，直到临死前，那种大道在前，却又求之不得的痛苦还在折磨他的心灵，让他精神近乎崩溃。

    生老病死，爱别离，怨憎会，忧悲恼，求不得。

    无数经历，无数轮回，似乎是他的前世，是他这道真灵，在成为“昆云”之前，经历过的种种过往。

    最后化作一个大大的箓文。

    【苦】！

    人生在世，无穷苦楚，难得自在——昆云几乎完全陷入了这种情绪之中，该怎样才能摆脱这些苦楚？

    答案很简单。

    “入我极乐土，拜我大梵天！”

    宏大的声音，前后十个字，落入昆云的耳边却化作了一片浩瀚经文，字字珠玑，就要融入他的识海。

    直到另一道声音响起：

    “秃驴放屁！”

    通透的白色天光瞬间撕裂了漫天的佛光，铿锵剑鸣更是直接压住了禅唱声，破开了捉住昆云的手掌。

    下方，大顺京城内。

    王平双眼流淌血泪，却也勉强看到了这炼炁士斗法的一幕，看见了那一道撕裂佛光手掌的剑光真身。

    那是一朵庆云。

    云海翻滚，流淌五色光华，最后凝成一抹耀眼的幻彩，烧穿天幕，似是有一位无形之人在举剑劈斩。

    所过之处，一应异象都被抹平，昆云也从刚刚的沉沦中脱离了出来，所有被刚刚禅唱声所影响，生出的诸多苦楚全部消失，甚至就连落入轮回的记忆也被斩灭了，只隐约记得自己落入了险境。

    ‘炼炁士和苦行僧！’

    王平目睹了这一幕，心中震撼：‘根本看不清具体的斗法场景，但毫无疑问，已经有两位交上手了！’

    砰！

    巨响，云破天开，太阳旁边赫然多出了一道黑洞洞的光彩，其中隐约还能看见密密麻麻的星辰景象。

    不过下一秒，那一抹光彩就被重新弥合，恢复了原样，不过已经将灵识蜕变，化为神识的王平还是捕捉到了，就在那道黑洞光彩弥合的前一刹，寰宇深空之中赫然升起了两道巍峨如星的身影。

    一方是庆云。

    一方是佛像。

    双方碰撞，在无声的寰宇内炸起了重重光彩——从外表来看，似乎是庆云更胜一筹，压制住了佛像？

    王平来不及深思。

    因为几乎同时，大顺皇宫深处，那座始终紧闭门户，护卫森严，只有老皇帝能进入的太庙突然动了。

    “嘎吱.....”

    木门被推开的声音响起，本应空无一人的太庙，此刻竟是被人从庙内推开了门，然后走出来一个人。

    不对，那不是人。

    王平甚至无法形容那是什么东西，似乎是一具骨架，里面没有肺腑，只有一颗雷霆铸就的跳动心脏。

    而在心脏内，则是另一个小号的人影，露出红彤彤的双眼，目光森然，雷霆心脏每一次跳动，小人身上就会多出一道焦痕，仿佛被雷霆劈打了一次，然后迅速愈合，就这样循环往复永无止境。

    这是尸解仙？

    就在王平思索之际，另一道身影突然吸引了他的注意——赫然是老皇帝，他此刻竟然也在太庙之中。

    下一秒，两道身影合一。

    诡谲骨架消失不见，或者说，祂‘穿’上了老皇帝的皮肉，为自己添了层人样，这才肆意放开气机。

    “轰隆！”

    眨眼间，王平眼中的世界就再度变化。

    日月星辰，山河大地尽数消失，天地万物被一片无穷无尽的黑暗包裹，直到有一抹白光照亮了黑暗。

    那就是【雷】。

    王平的两颗眼珠当场从眼眶里炸开，化作滚滚血水，直到【永镇六合鼎】的嗡鸣声响起才有所缓和。

    而如果没有宝鼎的护持，那道【雷】怕是已经通过他的双眼，砸进他的识海，将一切都搅得粉碎了！

    ‘怎么尸解仙的战斗比炼炁士和苦行僧还夸张.....还是说这就是尸解仙的特性，收不住自身意象？’王平心中惊悚，直到宝鼎之灵在耳边传音，示意没问题后，这才治愈双眼，再度看向天幕。

    然后他就看到了另一幕奇景。

    黑暗正中，突然亮起了一道火光——不明亮，不雄浑，却稳定，如一盏明灯，同样照亮了无垠黑暗。

    一瞬间，王平只觉得寒意席卷全身。

    ‘是他！’

    明幽出手了！

    由于【洞见真妄开明炁】的特性，他甚至不敢在心里念出对方的名字，尤其是对方在出手的情况下。

    ‘他一定知道了！’

    ‘果然，不出我所料，昆云发现了尤雪心护法明妃的身份，以此说动他，让他成为了渡命劫的助力！’

    王平极目远眺，比起大顺太祖这位尸解仙，此刻烛照天地的灯火就显得正常多了，至少还可以直视。

    然而其中蕴含的威能却丝毫不弱于大顺太祖，甚至更强，煌煌光彩极速闪烁，就这样和贯穿天地的雷光碰撞在了一起，不见有什么声响，也没有渡劫修士斗法时的声势，唯有一片静谧在流淌。

    以及一点小动静。

    天裂了。

 第二百一十四章 兑子 

    自从昆云踏入【八卦炉】开始，电光石火间，寰宇异象接连变化，前后四位炼炁级的伟力轰然碰撞。

    寰宇深处，昆云的师尊【天刑】和来自梵国的无名苦行僧交手，在【八卦炉】外，一盏明灯亮起，同样压制住了大顺太祖化身的雷光——然而昆云见状却没有丝毫放松，反而露出了疑惑之色。

    ‘没赢？’

    昆云眉头紧皱，尸解仙虽然理论上也是炼炁级别，但如果真正打起来，根本不可能是炼炁士的对手。

    一招秒杀可能有点夸张，可也公认最多撑不过十招。

    然而眼下，大顺太祖居然硬是和明幽打了个平手，雷光驰骋长空，竟是显出了些许平分秋色的架势。

    不过很快，昆云就明白了原因。

    ‘铮——！’

    【八卦炉】上，只见那口悬炉仙刀疯狂震动，无穷无尽的刀气喷薄而出，却被另一道光彩压了下来。

    “他不是单单在对抗大顺太祖，而是同时压制大顺太祖和【天意持玄刀】！”王平同样看到了这一幕。

    【这也是没办法的事情。】

    身旁的宝鼎微微震动，传音道：【天意不会允许炼炁级的天上人进来的，不压制它，这位出不了手。】

    “....那为什么大顺太祖可以？”

    【大顺是不一样的。】

    宝鼎之灵继续道：【祂有国运加持，天意看不到祂.....否则天外那位都不用出手，天意会直接斩祂的。】

    王平这才明白为什么大顺太祖出手的时候，要借用老皇帝的身体，合着是在用大顺的国运遮掩自身，所以祂能在【八卦炉】内随便出手，反倒是明幽，想阻止祂，就必须硬扛【天意持玄刀】。

    “这才是大顺太祖的底气！”

    【八卦炉】就是这位尸解仙的主场，也只有在这里，祂才能匹敌炼炁士，才有底气参与昆云的命劫。

    ‘.....嗯？’

    突然，王平眯起了双眼。

    ‘照这么说，如果我现在启动【与日偕亡】，把之前炼制延寿丹受到的国运反噬全部反弹给老皇帝....’

    结果会如何？

    根据他的推算，【与日偕亡】不太可能直接弄死老皇帝，不过绝对可以破开他身上的大顺国运庇护。

    国运庇护一破，等于从意象层面剥离了老皇帝的天子之位，让其变得有名而无实....当然，随着时间流逝，这种庇护还是会渐渐回归，但眼下这个时候，一旦失去国运庇护，可是会酿成大问题的！

    ‘至少，大顺太祖就没有遮掩了！’

    王平渐渐激动起来：

    ‘失去国运庇护，大顺太祖就会被【天意持玄刀】锁定，这件杀伐第一的灵宝肯定会给祂一个狠的。’

    这不就是将这位尸解仙赶出【八卦炉】的最佳方法吗？

    想到这里，王平顿时有些跃跃欲试。

    不过很快，他还是按耐住了这份冲动，毕竟严格来说，大顺太祖如今和他是一边的，他不能坑队友。

    ‘来日方长。’

    ‘先等昆云的命劫过去，昆云一死，我就激活【与日偕亡】，届时就看【天意持玄刀】给不给力了。’

    沉下心神，王平再度看向昆云方向。

    入目所见，赫然是凭空聚来万千云彩，继而一声钟响，云彩中显现出古刹禅林，门户对着昆云大开。

    犹如一张血盆大口。

    只一眨眼，昆云就被那大口吞没，落入了古刹禅林深处，而在那里，一位唇红齿白的僧侣合手而立。

    昆云看到他，顿时长笑一声：

    “原来是金海道友！”

    尽管落入险境，但昆云却反而松了一口气，只因金海出手，说明没有更多的炼炁士参与他的命劫了。

    金海双手合十，脑后一尊金轮徐徐转动，神色慈悲，目光怜悯：“昆云施主，贫僧来接您脱离苦境。”

    “苦境？何为苦境？”

    昆云反问。

    金海摇了摇头：“如施主这般，为了修行，布局算计，与人斗，与天斗，只为争夺那一线入道之机。”

    “这就是苦境。”

    “随我皈依大梵天，从此修行增长再无束缚，只需要心怀诚念，自有明王拔擢，那才是修行之极乐。”

    昆云闻言摇了摇头，连辨都懒得辨，梵国修行不讲天资，不问灵根，全靠大梵天中的那些明王，罗汉，菩萨拔擢，修的也不是二十四炁，而是人情世故，这种修行对他而言是绝对不可接受的。

    “阿弥陀佛！”

    金海同样不浪费时间，见昆云毫无归顺之意，当即运转神通，四周的古刹禅林也因此变了一番模样。

    原本的古刹禅林，是毋庸置疑的清净佛土。

    然而下一秒，禅林内的土地就变成了一层腐烂的黄色泥沼，植根其上的菩提树也变成了扭曲的刀剑。

    诵念经文的僧侣变成了骷髅白骨，唱出的诵词也变成了难以描述内容的哀嚎，变化最大的是金海，身后旋转的金轮变成了磨盘状的事物，每一次转动都在粉碎他的血肉，化作泥浆滚入禅林中。

    不对，不是泥浆。

    一瞬间，远远观战的王平似是意识到了什么，嘴巴微张，而另一边，昆云同样露出了无比嫌弃之色。

    “【大金轮明王】....还是这么恶心！”

    梵国四大明王之一，【大金轮明王】象征的是衰败和凋零，腐烂是祂的最爱，只因腐烂能带来新生。

    因此祂赐下的神通也具备这一性质，既是尘世万物腐烂之后的残渣，又可以成为孕育新生命的肥料。

    简而言之，就是屎。

    【大金轮明王】背后的金色宝轮，就是象征这一意象，【金】是屎的颜色，【轮】则是象征万物轮转。

    因为叫【大屎轮明王】有点上不了台面，不适合传教，和收纳信徒，所以才改作了【大金轮明王】。

    【金海】这个道号也是同理。

    腐败禅林中，只见金海唇齿微启，张口一吐。

    “轰隆！”

    霎时间，金黄色的泥浆喷涌而出，映照焰光，神圣高洁，却蒸腾恶臭，如水波荡漾，朝着昆云席卷。

    这一刻，即便以昆云的定性也不禁面色微变，二话不说就驾起遁光，选择了退让，不敢沾染了那金色泥浆，只因其带着强烈的腐蚀效应，无论神通，法力，沾上一星半点，立刻就要折损玄妙。

    金海见状却是不慌不忙。

    他作为梵修，得赐的大神通名为【五浊恶世】，玄妙和他的道号相同，就是营造出一座无边的金海。

    何为无边？

    简而言之，你不入神通，也就罢了，可你既然入了神通，那就是天上天下都是屎，没有你逃窜余地！

    “施主，这就是你的劫了！”

    言罢，金海翻滚，掀起了一片滔天巨浪，就这样轰然砸向昆云所在，同时将他周遭空间也一并封锁。

    然而昆云见状却分毫不乱，反而捂鼻摇头：

    “金海道友此言差矣。”

    “你可不是我的劫，你对手另有其人....我就告辞了。”

    话音落下，就见他十指轻弹，掐了个法诀，随后身影陡然一闪，竟是在玄妙华光的照耀下变了模样。

    【禳灾解化妙术】！

    这并非神通，而是一门推陈出新的法诀，此刻施展开来，昆云就仿佛蜕壳般，身影径直遁出了禅林。

    而在原地，灼灼玄光之中则是留下了一位白发苍苍的老者，手中按着一枚长剑，此刻竟是起身振剑。

    “斩！”

    霎时间，剑光飞驰，悍然劈入砸落的金海之中，竟是不顾被其腐蚀，将那恶臭滔天的浪潮拦腰斩断。

    “嗯？”

    眼见这一幕，金海顿时眯起了双眼，看向老人：“这位施主....渡劫三重，竟然敢参与其他人的命劫？”

    “贫道玄龙子，见过金海道友。”

    老人拱手一礼。

    和昆云相比，老人的气机显得极为深沉，虽然依旧强盛，但却暗藏了衰朽气，显然已经命不久矣了。

    可越是如此，金海越不敢大意，毕竟一位寿命将近的渡劫三重，意味着会彻底抛开所有顾忌，放开手脚，而能走到这一步的修士，大多都有两把刷子，若是过于轻敌，是真有可能阴沟翻船的。

    而且更让他心惊的是。

    ‘这昆云，似乎早就预料到了我会出手？’

    ‘空智的那个徒弟背叛了？不对，更像是被其发现了蛛丝马迹，无论如何，他早就备好了应对之法。’

    金海叹息一声。

    果然，仙门的真传弟子，尤其是这种名列前茅的真传，一个比一个难杀，只能指望他渡不过命劫了。

    而另一边，金蝉脱壳的昆云则是换了一处天幕，依旧耐心等待，直至一道身影终于出现在了他面前。

    那是一位明明面容极为俊逸，却偏偏印堂有些发黑，眉宇皱成川字，一看就让人觉得命不好的青年，此刻气机外放，如旭日东升，堂皇光明，让凡人难以直视其身，昆云见状终于露出了笑容：

    “好师弟！”

    王平同样看得清楚，青年正是叶超，亦或者说是叶超的前世身，【盗天贼】同党，曾经的真传昆仑！

    “【盗天贼】呢？”

    昆云环顾四周，轻笑道：“大顺太祖，梵国苦行僧，金海，得再加上他，这场兑子才算是功德圆满。”

    “.....他不会出手的。”

    只见昆仑叹息一声，低声道：“师兄，只有你我，也无需再继续兑子了，正好了却当年的尘缘因果。”

    此言一出，昆云笑意骤敛，随后冷然道：

    “早该如此了！”

 第二百一十五章 底牌皆出 

    此时此刻，凡人从地向天，遥遥望去，就会看到一道数百年都难得一见的奇景，铺陈在了天幕之上。

    原本正值晌午，应是旭日当空，可如今那一轮恢弘大日却黯淡了下去，取而代之的是一点微光烛火。

    烛火周围，是霹雳的闪电，像是一枚枚星辰从天幕上坠落，轰砸而去，引动光芒如雷霆闪烁，冲击烛火周围的光焰，却难以将其动摇，诸多色彩交织，融汇在一起，最后撕开了一道弥天裂隙。

    透过裂隙，是一片黑沉沉。

    那是天外的景象，隐约可以看到群星璀璨，以及群星之间，同样有一道庆云和一尊大佛在不断纠缠。

    这是往远处看。

    倘若往近处看，还能看到一片金碧辉煌的古刹禅林横亘在空中，禅林内还有一口飞剑正在肆意驰骋。

    各处都在激战。

    反倒是这场大战真正的中心，昆云和昆仑这一对师兄弟所在的方位，双方都没有第一时间施展神通。

    “我猜，师弟你也在渡命劫吧？”

    “不错。”

    面对昆云的询问，昆仑微微点头：“我的命劫就是师兄你，只要师兄身死，这场劫数就算是过去了。”

    “你倒是简单！”

    昆云大笑：“你可知为兄这段时间是怎么过来的？当真是如履薄冰，步步惊心，生怕有哪一步走错。”

    “我又何尝不是如此？”昆仑满脸感慨：“只是我渡命劫的时日比师兄更早，早在贬入【八卦炉】的时候就开始渡了，师兄的命劫才刚刚开始，所以遇到我，我已走到最后，这才遇到师兄你。”

    言语平静，一如过往。

    昆云顿时黑了脸，冷哼一声：“你的意思是，我遇到你是命劫最大的难关，你遇到我是渡劫快成了？”

    “那倒不是。”

    说到这里，昆仑摇了摇头，看向昆云的眼神多出了几分古怪，似是怜悯，又似是嘲讽，最后幽幽道：

    “师兄强压杀意，与我闲聊，准备得差不多了罢？”

    话音未落，昆云就出手了，只见其袖口张开，露出一道显然蓄势已就的玄光，顺着他并指向前一点。

    ‘【天枢玄雷妙术】！’

    雷光霹雳，云枢执刑，昆仑根本无从避让，面目顿时一白，神识也仿佛在火里滚了一圈般灼热生疼。

    法术开路，抓住先机之后，昆云没有任何迟疑，已然掐动法诀，指尖之上凝聚灰蒙蒙的米粒之光，而后轰然扩张，芥子化须弥，层层叠叠，重重如山的恢弘光彩顿时就盈满了昆仑的全部视野。

    【一尘含刹海】！

    神通压落，昆仑才从昆云的偷袭下缓过劲来，还不等重整姿态，须弥之光已然紧随其后砸在了身上。

    “轰隆！”

    仅仅这一击，昆仑当场炸碎，这就是【一尘含刹海】的威能，芥子化须弥，出一分力能用出十成威。

    毫不客气地说，纵观仙门所有渡劫三重的修士，单论神通，比拼数值，没有一个能和他正面角力，只有借着神通玄妙，也就是机制来应对，就这，都有可能被他以力破法，直接正面打碎神通！

    不过此刻，昆云却没有喜悦。

    只因刚刚炸裂的昆仑尸身陡然化作了漫天的光彩，随后在远处重新汇聚，凝形，完好无损走了出来。

    “【合华凝光妙法】。”

    昆云目光冷冽：“用法诀来避让，可不是你的作风，好师弟，忘了昔日你我争锋么？拿出神通来吧。”

    “你我正面交手，分个胜负，决个生死！”

    “既然师兄执意....”

    昆仑低垂眼眸，掌中俨然也腾起了一道光彩，随后冉冉升起，顷刻间显化出了一道橘红色彩的焰光。

    眼见这一幕，昆云也鼓足了全部神通，只因他很清楚自己这位好师弟的神通，其出自在天之阳火，【煌明普照六合炁】，乃是最纯粹的杀伐神通，论威能或许不如自己，可论玄妙却要远胜自己。

    “.....那师弟就恭敬不如从命了。”

    大神通，【劫火洞然时】！

    焰光蒸腾，继而坠落，所过之处一应色相都被抹去，只剩下了黑洞洞的色彩，那是天外的寰宇景象。

    天裂！

    这本是炼炁斗法才有的异象，眼下竟被昆仑的神通一同引动，虽然论规模小了许多，没有那般宏大。

    放眼望去，只有一道流星般的赤色焰光，拖拽着天裂的轨迹，就这样轰然砸进了【一尘含刹海】内，撕裂重重须弥，眼看就要迫入昆云周身三丈之地，这才被勉强挡住，双方就这样陷入僵持。

    芥子须弥，恢弘无匹。

    劫火洞然，大千俱坏。

    两道大神通就这样在半空中相撞，焰光烧毁万象，不断有须弥色彩炸裂，破碎，从穹天顶点跌落下。

    可这边损去多少，昆云就运转法力，转化须弥再生出多少，如此碰撞之下，双方法力消耗差距极大。

    毕竟昆云这边，芥子化须弥，一分法力当十成用，而昆仑那边，杀伐神通的法力损耗却是极重，碰撞的胜负关键，就看是昆云在昆仑的猛攻下守住，还是昆仑在法力耗尽之前破开昆云的防御。

    然而就在这时。

    就在昆仑的身后，一道身影悄无声息浮现，手中却是提了一口长剑，对着昆仑的后心就是用力一捅。

    “师兄还是老样子啊。”

    昆仑无奈回头，叹息一声：“表面一套背后一套，说什么正面交手，实际上满脑子都想着背后偷袭。”

    “噗嗤！”

    眨眼间，昆仑的身躯被那一道剑锋贯穿，却是再度化作漫天霞光，眼看就要解体，到了远处再重组。

    ‘哼，想走？’

    昆云目光冷冽，丝毫不觉得刚刚的偷袭有什么问题，正面碰撞？拜托，渡命劫呢，你以为过家家吗？

    胜者才是正义！

    电光石火间，昆云已然持定长剑，神识念诵咒语：“壬通天河，刚中正德，遏其焰，不使水猖显节！”

    言罢，剑上顿时有水色光彩扬起，堂皇刚正，不偏不倚，剑锋一指，仿佛撕开了一道无形裂口，引动天河决堤，滚滚波涛从中倾泻而出，冲刷在了昆仑身上，当场将其周身光彩冲得支离破碎！

    【天河悬周剑】！

    “如何？这把法剑可是为兄特地准备好的，出自【悬河周流不竭炁】，在天之阳水，师弟可还满意？”

    昆云冷笑，他当了这么多年真传，又经营天地阁，说一句多宝修士也不为过，手中法宝绝不在少数。

    与之相比，他这位好师弟有什么？

    在【八卦炉】蹉跎了这么多年，能恢复修为就不错了，自然不可能有什么法宝，更别说其他手段了。

    ‘从一开始，他就不是我的对手。’

    昆云目光冷冽，虽然心中闪过了这个念头，但是却没有丝毫放松，毕竟这一战还有一个最大的隐患。

    下一秒，天地陡然变得模糊。

    原本在剑气冲刷下，已经无法再化作霞光脱身，眼看就要身死道消的昆仑突然又恢复了活动的余裕。

    “嗯！？”

    昆云见状一愣，随后立刻反应了过来：

    ‘【盗时贼】？’

    这一刻，昆仑被赋予了多余的时光，这才来得及掐诀念咒，顶着剑气冲刷，驾起霞光强行遁了出去。

    几乎同时，昆云也震荡法力，【一尘含刹海】暴力轰砸，强行破开了【盗时贼】的影响，随后大袖一扬，赫然又取出了一物，却是一本薄薄的书册，然而它一出现，远处的昆仑顿时僵在了原地。

    【列仙通纪】！

    此前查出尤雪心身份的灵宝，此刻被昆云持在手中，搜罗天地，当即捕捉到了那一抹【盗时贼】余波！

    “以为隔空出手就没事？”

    “早等着你了！”

    昆云冷笑，持定这件灵宝书册，滚滚法力涌入其中，同时念动起咒诀：“乃验经籍道，与世同屯夷。”

    轰隆！

    霎时间，【列仙通纪】光芒大放，却是没入虚空，穿过重重山河，映照出了一道看不清面容的身影。

    【盗天贼】！

    只因这一次出手相助，竟就被早有准备的昆云抓住气机，用灵宝直接察了出来！落入了无数人眼底！

    眼见这一幕，【盗天贼】无奈抬头。

    澄澈的天幕，乍看之下似乎没有一个人，然而在他眼中，此刻的【八卦炉】外赫然挤满了无数身影！

    他们盘踞在二十四炁内。

    吞吐天地之炁，目光森冷，直勾勾地看着他，带着毫不遮掩的恶意，然后——同时朝他伸出了手掌。

    “欸....”

    【盗天贼】一声叹息。

    旋即，身影破碎！

    没有任何异样，肉眼凡胎难见真形，只能看见【盗天贼】的身影被狂风吹散，然后溶解在了天地间。

    同时，还有数道凡人不可僭越窥听的声音在冥冥中回荡。

    “死了？”

    “没有，是用【盗功贼】窃取的身份，不是他本人....毕竟是仙人后裔，能有这份本事其实也不奇怪。”

    “可惜，进不得【八卦炉】。”

    “不是有明幽看着么，要不试试？”

    “明幽很懂得分寸，没有彻底激怒那口刀.....何况若是你我进去，明幽突然撒手不管，届时怎么办？”

    “适才相戏耳....”

    很快，声音渐渐远去，最后归于平静，落入现实就是刚刚吹散了【盗天贼】的那一阵狂风迅速消弭。

    见到这一幕，昆云也松了口气。

    ‘【盗天贼】已除！’

    转过头，他再看向不远处的昆仑，脸上终于是流露出了一抹笑意：“师弟，看来此战还是为兄赢了！”

 第二百一十六章 你才是我的劫！ 

    穹天之上，昆云昂首而立。

    大顺太祖，梵国苦行僧，【盗天贼】，金海.....重重难关都被他渡过，只剩下了一个外强中干的昆仑。

    渡过命劫，似是已经在望了！

    一念至此，昆云没有任何犹豫，当即掐诀并指，以自己为中心，法力为墨，神通为笔，勾勒着形体。

    倏忽间，下方一直在观战的王平就瞪大了双眼，只因昆云这次勾勒出的，正是此前一道神识与他交手时，惊鸿一瞥的巍峨龙影，不过这一次可不只是一只龙爪了，而是完整无缺的在天之真龙！

    “这就是命形.....”

    渡劫一重修法力，渡劫二重修神通，渡劫三重修的是什么？王平曾经问过尤雪心，得知了这个答案。

    渡劫三重，修命。

    感应因果，在【命运】洪流之中描绘出自己的轨迹，以此描绘的形体，既是修士对所属之炁的感悟。

    这就是命形。

    对修士而言，命形既是对自身【命运】的注脚，亦是未来炼炁入道的方向，堪称修仙之路上的基础。

    所以也有一些修士，将这一步称之为筑基，寓意只有成功描绘出命形，才算是有了寻求仙道的根基。

    正因如此，命形堪称渡劫三重修士的杀手锏，然而绝大部分渡劫三重的修士都不会将其放出来，因为一旦命形在碰撞中出现损伤，那立刻就会波及【命运】洪流，为将来的命劫平添许多变数。

    只有这个时候。

    只有在渡命劫的时候，修士才会大胆无畏地施展出自己的命形，只因这一劫本来就是对命形的考验！

    “恭请木炁入主，孚甲而生，取象于雷，火炽而乘龙！”

    雷音滚空，昆云的身影消失了，取而代之的是一头流淌重重雷火，横亘长空，呼风唤云的巍峨真龙！

    放眼望去，云海是它的鬃毛，脊梁更胜山岳，风雨在它面前如臣子般俯首，霹雳的雷光是它唇齿边的龙须，高耸入天的尺木仿佛天地中枢，总司五雷，湖泊大小的金色龙瞳直勾勾地看向昆仑。

    阳木在天，为雷为龙！

    这是昆云对【雷声普化苍霆炁】的核心理解，更是他在【命运】洪流中描绘出的，象征自己的形体。

    【玉螭龙】！

    螭者，受天之命，无角之龙，得玉而贵，只差最后一步，生出龙角，即可化而飞天，化为真龙之身。

    能描绘出此等命形，一来说明了昆云的命格足够高贵，二来也说明了他在【雷声普化苍霆炁】上的道行足够高，这才能够得到天地之炁的钟爱，在诸多命形中，这已是上上等，真传亦是少见！

    见到这一幕，昆仑神色复杂。

    “师兄的命形，当年还只是一条墨蛟，未能得到【雷声普化苍霆炁】的认可，如今终于化而为龙了。”

    言罢，这位转世真传同样掐诀并指，最后轻轻点在了自己的眉心，运足法力神通，自唇齿间低诵道：

    “恭请火炁入主，明炳于丙，丽乎中天，普照六合，灼阳之至焰！”

    话音未落，天光大盛！

    光芒凝束在昆仑的指尖，最后顺着他的手臂，轻描淡写地划了一道圆。

    滚烫的焰流就这样从昆仑画出的圆环倾泻而出，照得天地皆白，连带他本人的身影也溶解在了其中。

    下方，王平抬头仰望。

    原本作为太阳的【天意持玄刀】被明幽强行按下，光芒黯淡，然而现在，又一轮新的炽日冉冉升起！

    他竟画出了一轮太阳！

    太阳内，隐约还能够看见一头神鸟，瑰丽万千，羽翼铺展，发出了一声丝毫不亚于龙吟雷音的长鸣。

    【扶光乌】！

    乌者，承天之命，负日之鸟，扶光而明，掌日升日落，普济生灵，正天地规序，同样是上上等命形。

    炽烈的焰流和天光仿佛无穷无尽般爆发，焚灭万象，不偏不倚，就这样和昆云所化的雷龙轰然相撞。

    阳火经空，如日中天！

    “轰隆隆！”

    长空之上，奔雷滚滚，焰光四射，碰撞之音却超越了凡人能捕捉的极限，因此反而显得静谧且无声。

    然而即便如此，以往只会在神怪话本里才会出现的真龙逐日之景，如今却真实显化在了穹天顶端，哪怕只是余波，也引动了大规模的山崩地陷，惊得下方鸟兽四处奔逃，周围的百姓奔走相告。

    “天公！天公发怒了！”

    “这还是人吗？”

    “跑！快跑！”

    如此交锋，即便散仙也不敢多看，武道宗师也只能逃窜，整个大顺只有极少数人还有资格仰望穹天。

    “首座....”

    蜀中，辰龙直视长空之上的大战，双眼滚滚泪流，不禁低声说道：“看样子，那位天上之人要赢了。”

    “您不出手吗？”

    尽管昆云和昆仑展现出的伟力让他极为震撼，但他相信首座依旧有能力应对，这才忍不住开口询问。

    “不出手。”

    微风吹拂，空灵声音传来：“辰龙啊，武道重在止戈，你如今也是大宗师了，要学会什么叫做忍耐。”

    说完，微风向上吹动。

    隐约间，白衣女子显化身影，目光却没有去看穹天上的真龙逐日，而是看向了天幕之外的更高远处。

    【盗天贼】那一道分身是怎么突然暴毙的，她看得一清二楚，而她若出手，那下一个暴毙的就是她。

    想到这里，白衣女子当即摇了摇头：“仙道争锋，还是让那些修士自己去打破头吧，我平生不好斗.....”

    更何况——

    “孰胜孰败，还不一定呢。”


    “咔擦！”

    一声清脆的碎裂响动，落入昆云感应，只觉得悦耳动听到了极致——只因这碎裂声来自眼前的旭日。

    入目所见，【扶光乌】的翼尖最先崩解，如琉璃碎裂，化作万千道光尘飘散，至于其所化的旭日，则是被雷龙的尺木自正中贯入，雷火交织的龙身如同贯穿天地的钢钉，将其钉死在长空之上。

    “师弟，是我赢了！”

    昆云的笑声隆隆回荡。

    不过在笑声中，也有几分意外和疑惑——据他所知，昆仑如今的命形应该已经不是【扶光乌】才对。

    因为他犯了叛门重罪。

    当年师尊亲自出手，强行改变了他的命形，在【扶光乌】之外又套了一层【刑徒】，以示惩戒重罚。

    ‘命格可以换，但命形是不可能换的，难道说他此番觉醒识忆的同时也突破【刑徒】的束缚了？还是说.....’

    下一秒，昆云得到了答案。

    “唳！”

    【扶光乌】彻底陨落，旭日归于黯淡，继而破碎，重新显化出了昆仑的模样，脸上却不见丝毫颓败。

    “是我输了。”

    昆仑的语气很平静，而他的身躯则是从指尖部分开始瓦解，化作散落的焰光，识海也在一寸寸龟裂。

    他已经必死无疑了。

    然而看着他，昆云的心中却没有丝毫喜悦，因为那种成功击碎命劫，脱胎换骨的感觉始终没有出现。

    “....怎么回事？”

    昆云咬紧牙关，心中思绪急转：‘为何如此？难道昆仑不是我的命劫关键？不可能啊，那还能是谁？’

    从始至终，他都认定了和自己恩怨极大的昆仑就是自己此番命劫的对手，诸多布置和准备也都是为了击败昆仑，可到了最后一刻，他彻底击败昆仑了，却发现命劫依旧悬在他的头顶没有散去！

    另一边，昆仑却是依旧淡然。

    “师兄，你我的恩怨今后就算是清了，我也算是割断尘缘，之后再转一世，和师兄也就再无因果了。”

    “再转一世？”

    昆云眉头紧皱：“你从一开始就打算死在我的手里？开什么玩笑.....嗯？等等，你的命形怎么回事.....”

    突然，昆云看到昆仑身上，那陨落的【扶光乌】竟没有消散，而是如流星坠地，向着下方大地落去。

    为什么？人都要死了，命形也应该散了才对。

    除非——

    “轰隆！”

    常人无法感应的冥冥中，再度响起了振聋发聩的叱喝，狂风再起，悍然吹向了一道模糊不清的身影：

    “还敢出手？”

    “找死！”

    正是【盗天贼】！

    关键时刻，他再度出手，却不是【盗时贼】，而是【盗功贼】，将昆仑的命形转赠给了另外一个人！

    赠完之后，他的身影就再度被狂风吹得粉碎。

    然而转赠已经完成了。

    冥冥中的伟力虽然对【盗天贼】下手毫不留情，却不知为何，非常有默契地无视了他所进行的转赠。

    赠给谁了？

    电光石火间，昆云目光急转，终于看清了站在【扶光乌】坠落地的身影，却是一位同样茫然的青年。

    王平：“.....啊？”

    本来观战观得好好的，恨不得他们打得更激烈一点的王平完全愣住了，耳边只剩下昆仑的幽幽轻叹：

    ‘以我命形，助道友合戊见火。’

    ‘辛苦道友了。’

    卧槽！

    癸水合戊，需要有至阳丙火相助，才能够化而为火——而昆仑的命形，毫无疑问是最为旺盛的丙火。

    下一秒，王平的气机轰然暴涨！

    而看到了这一幕的昆云则是唇齿微张，感应到了命劫的因果波动，再也掩饰不住心中的愕然和意外：

    “是你？”

    “你才是我的劫！？”

 七月小结&amp;八月番外+活动预告 

    七月份，作者一共更新49万字，成功点亮连续三十天日万更新的徽章，平均每日更新1.6万字！

    几乎是燃尽了。

    为什么是几乎呢，因为下个月还得继续燃。

    首先是很多读者关心的明天，八月一号，这个还是遵循咱们的老传统，十更，不过和初圣不同的是，这次的十更，每更会有三千字，总共3万+的更新。

    除此之外，作者还会在今晚零点发布两张合计10021字的月票番外。

    所以严格来说，八月一号这天会有四万字以上的更新，看在作者这么努力的份上，还请读者老爷们能多多支持。

    当然，为了感谢大家的支持，八月份我们也会准备一批月票抽奖的礼品回馈。

    活动礼品如下：

    10把【斗胜戡魔刀】；

    1枚纯银【仙门真传】挂牌(10g纯银)；

    100枚铜制【仙门真传】令牌（铜牌礼品可折为起点币），

    规则：八月份投月票第一名，必得保底斗胜勘魔刀，第2-20名必得保底铜制令牌

    时间：在8月1日0点———8月7日20点期间所有投票都视为自动参与，都有机会获得礼品。

    查询：具体投票编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    开奖领奖：我们在8月7日晚上8点之后，抽出中奖月票编号，由作者单章公布结果，中奖者加群验证领取奖品即可。

    最后，今晚零点会有两章万字的番外发布，大家别忘了来解锁呀。

    谢谢大家！

 第二百一十七章 再战！ 

    对于自己的命劫，昆云想过很多，梳理过很多和自己有因果的对手，这才将目标锁定在了昆仑身上。

    因为昆仑是唯一一个和他有因果，却还没有被他干掉的修士，其他人，早就被他挫骨扬灰连轮回都没机会了。这种情况下，他理所当然地认定了昆仑就是自己命劫的关键，是命中注定的强敌。

    退一万步说，哪怕不是昆仑。

    起码也得是某个同为渡劫三重的真传吧？甚至是某个炼炁士，尸解仙，这些昆云都不是不能理解的。

    可是王平？

    一个梵国的奸细，渡劫二重，刚刚修成神通，顶破天也就是有一点点小机缘的散修，成了他的命劫？

    更重要的是，为何昆仑要成全对方？

    昆云心中思绪急转，意识到了不对：‘我此前和明幽大修交谈过，按照他的提点，不应该是这样的。’

    昆仑应该是以这个梵国奸细为大药，利用戊癸合化火来提升自身的在天之阳火，以此冲击炼炁入道。

    可现在，却变成了昆仑主动牺牲自己，甚至用命形来催化对方的合戊见火，这和他之前的推测完全是背道而驰.....而既然这个推测错了，其他推测呢？整个关于命劫的逻辑链条都可能出错了！

    【命运】当真如此莫测？

    “.......”

    穹天上，昆云没有散去自身命形，而是维持着【玉螭龙】的模样，就这样横亘长空，垂眸看向王平。

    金色的龙瞳中似有雷霆在生灭，滚烫的神识瞬间就锁定了王平的身影，来自【命运】的伟力都随着这道视线而运转，如果王平只是渡劫二重，立刻就会被【命运】吞噬，强制导向死亡的结局。

    渡劫三重，是渡劫修士中差距最大的。

    渡劫一重，如尤雪心那样的真传，靠着法力特性，配合诸多法术组合，其实也能短暂抗衡渡劫二重。

    【证道山】里甚至有渡劫一重逆伐神通修士的例子。

    然而同样处境下，哪怕是最弱的渡劫三重，面对渡劫二重，也可以说只要吹口气就能将其瞬间秒杀！

    这不是威能玄妙上的差距。

    而是本质的区别，一个已经在【命运】洪流中已经有了自己的形状，基石，另一个却只能随波逐流。

    这也正是昆云此刻所作的，不用神通，不用玄妙，只是显化命形，就要牵引【命运】直接击杀王平。

    然而王平不为所动。

    只见他的头顶，昆仑由【盗天贼】施法，转赠与他的命形【扶光乌】张开双翼，将他护在了羽翼下。

    王平借此也在【命运】洪流中获得了短暂的位置。

    “.....仅此而已？”

    昆云语气森冷，就算由【扶光乌】护持又如何？无非是不至于被他一眼瞪死，双方的差距依旧存在。

    无论如何，他已经走到这一步了。

    ‘修行路上多尸骨，从来没有回头路，我修行至今，渡人劫，渡天劫，渡命劫....唯有一往无前而已。’

    ‘就算错了，那也是对！’

    不再有多余的废话，昆云卷动雷火，长啸一声，滚滚天地灵气顿时被他强行挤压，吸入了雷龙口中。

    随后，下坠！

    雷火弥天，像是拖拽着整个天幕轰然坠落，仿佛不是他一个人在往大地轰击，而是整个天都在坍塌！

    而在大地上，所有看到了这一幕的人，无论修士还是武者，几乎都露出了惊恐之色，连逃都忘记了。

    毕竟覆巢之下，焉有完卵？

    天崩了，你能逃到哪里去？

    “我尼玛....”

    另一边，王平却是咬着牙，骂了一声脏字，他才不相信昆仑这是临死前完成交易，成全他合戊见火。

    在他看来，这是在甩锅！

    ‘莫名奇妙，我成昆云的命劫了！’

    肯定是【盗天贼】做的！

    然而天崩之下，电光石火，王平根本没有机会做什么应变，反正还能复活，也就干脆鼓足了精气神。

    抬脚，跺地。

    “杀！”

    轰隆隆！

    王平身影瞬间消失，【坤舆万神图】迎风招展，图中万神罗列，营造躯壳，心猿真形再度浮现而出。

    这一击，王平完全是抱着死了也得咬昆云一口的念头才出的招，然而招式一出，他顿时察觉到了不对——神通的威能在增加！而且还是以一个他完全想象不到的，坐火箭般的速度在疯狂提升！

    ‘合戊见火！’

    在【扶光乌】这道最顶级的阳火命形加持下，戊土神通【坤舆万神图】此刻得到了本不应有的威能。

    下一秒，心猿与雷龙相撞。

    旋即，天地失声，万物失色，地上的所有人只看见了一道刹那的炽光爆发而出，随后就是一道涟漪。

    仿佛将石子投入湖泊般，只见一道即便相隔了天与地的距离，也依旧能清晰看见的涟漪以双方为中心扩散开，所过之处，玉宇澄清万里埃，仿佛天与地在这一刻碰撞，无论你在何处都能看到。

    紧接着，是第二下。

    第三下。

    第四下。

    上一道碰撞的涟漪还没有散去，就有新的涟漪炸开，碰撞过程已经完全超越了灵识能捕捉到的范畴。

    入目所见，只有碰撞后的结果。

    昆云不发一言，命形【玉螭龙】晃动龙首，吞吐灵气，每一次爪击，每一次甩尾，都足以击沉大陆。

    王平则是越战越勇，心猿从耳中掏出了一根定海神珍铁，舞动长空，同样每一击都带着倾天的伟力。

    针尖对麦芒。

    硬碰硬！

    双方的战斗愈演愈烈，最初被压着打的毫无疑问是王平，每一次碰撞，心猿都会被轰得飞退上千里。

    然而无论昆云轰击多少次，在【扶光乌】的加成，以及大顺京城内诸多城隍庙的扶持，破碎的神通都会立刻重组，前一刹还被砸碎了半个身子的心猿，下一刹就可以再度生龙活虎地冲杀上去。

    双方的战场也因此不断推移。

    “变慢了！”

    蜀中，始终关注这一战的辰龙突然目光微凝，面露惊喜之色：“退的速度慢了，也没有退那么远了！”

    另一边，玄诃也下意识站起身子。

    事实上，所有在暗中观察这一战的人，都发现了这个事实——王平化身的心猿，身形越来越稳固了。

    最初碰撞一次就要飞退上千里，渐渐变成七八百里，三五百里，一二百里，直到最近的一次碰撞时——

    “轰！”

    直到这时，两人第一次碰撞时爆发的声音才终于姗姗来迟，传入了地上众人的耳畔，犹如天雷滚空。

    然而穹天之上，双方最新的一次碰撞，却是谁也没有后退，心猿与雷龙交互，又在刹那间碰撞了数次，一圈圈涟漪在长空激荡，看似不过小小的圆环，可倘若坠入大地，那就是海啸般的天灾。

    “这样的威能....”

    辰龙看得心神剧震，忍不住低声道：“首座，虽然我无敌啊，但....这真的是王平那臭小子能做到的？”

    昆云能做到，他不意外，天上人确实可怕。

    可是王平呢？

    他的实力辰龙再清楚不过了，就算现在超过了自己，也不应该达到如此程度才对，进步得太夸张了。

    乾坤随纵横，天地任驰骋！

    哪怕在辰龙眼中，这也不能说是人了。

    说句夸张点的，这就是陆地神仙，别说是大宗师了，辰龙甚至第一次对敬畏有加的首座生出了怀疑。

    “首座....你能做到这种事吗？”

    回过神的时候，辰龙已经问出口了。

    而回应他的，是一声轻笑：“不要太小瞧自己了，辰龙.....我说过，武道比你想象的还要有前途一点。”

    “不过.....”

    下一秒，风声卷起，冥冥中的白衣女子抬头望天，轻声道：“这场战斗....很亏，赢了也未必是好事。”

    赢了还不是好事？

    就在这时，身旁同样在观战的玄诃突然一声惊呼，辰龙这才回过神，赶忙再度穷极目力往天上看去。

    紧接着，他就倒吸一口凉气。

    “嘶.....！”

    这一次，雷龙和心猿的碰撞再度失去了平衡，其中一方轰然倒退，虽然很细微，但的确退了十余里！

    “是昆云！？”

    玄诃瞪大双眼，近乎不可置信的用灵识仔仔细细地看了一遍。

    甚至不惜主动靠近战场，强忍着灵识被余波搅碎的痛楚，也要重新确认——没错，真的是昆云退了！

    “昂！”

    几乎同时，长空之上也响起了一声惊怒交加的龙吟，似乎也不敢相信，当即迸射雷光又反冲了回去。

    第二次碰撞！

    这一次双方又回归了均势，然而碰撞不会停下，又过了数次之后，天平再度失衡，一道身影被轰退。

    仍然是昆云！

    然而这一次，昆云却无力在扳回局势了，只能眼瞅着被轰退的距离越来越大，从十几里扩张到百里。

    可是他并没有变弱。

    这么短时间的碰撞，还不至于消耗多少他的法力——不是他变弱了，而是对面的王平正在不断变强！

    “怎么可能！？”

    昆云目眦欲裂。

    可眼前的心猿却仿佛不会疲惫一般，抡起神珍铁，一棒更胜一棒，每一击的威能都比上一击更强，终于撼动了【玉螭龙】，恍惚间，昆云仿佛看见了自己在【命运】洪流上，摇摇欲坠的身形！

 第二百一十八章 谁还没有灵宝爹了 

    战斗还在继续，然而天平却大幅度倾斜，王平化身的心猿越来越凶猛，昆云的颓势则是越来越明显。

    ‘不应该！’

    昆云知道王平有得到外力加成，除了昆仑的【扶光乌】点燃了癸水合戊的那一把火，还有灵气环境。

    【地浊天昏】！

    这道昆云原本打算用来钓出昆仑的灵气环境，如今反而搬起石头砸了他的脚，反而影响了他的发挥。

    同样吞吐天地灵气，昆云需要耗费更多的精神，却只能提炼出一成不到的法力，施展神通也是如此，十成力用出三成威，只因他修的是在天之阳木，在【地浊天昏】的灵气环境就是被压制的。

    此前打昆仑的时候无所谓。

    那是因为昆仑修的是在天之阳火，也被压制，大家都被压制，那就是都没被压制，可是王平不一样。

    他修的法力出自【潜龙行脉通幽炁】。

    在地之阴水！

    尽管神通是阳土，却偏偏是人位的阳土，不入天地序列，自然也无所谓生克，也不受灵气环境影响。

    因此和昆云的窘迫相比，他简直是如鱼得水，法力狂增，劲增，霸增，亦是他越战越勇的原因之一。

    然而问题是——

    ‘仅此而已，是不够的！’

    昆云算得很清楚，光靠一个【扶光乌】和【地浊天昏】，绝对不可能让王平成长到媲美自己的地步！

    要是渡劫二重逆伐渡劫三重这么简单的话，渡劫三重还有什么含金量？何况他在渡劫三重也不是弱者，【玉螭龙】更是上上等命形，与之相比，对面的心猿是什么玩意儿，神通所化之物罢了！

    ‘绝对还有什么。’

    第三种外力，而且还是决定性的外力，是在这道外力的干扰下，王平才得以和他正面拼了个平手的。

    不对，甚至不能说是平手了。

    ‘我在下风！’

    想到这里，昆云一咬牙，再度被轰退上百里，随后趁着心猿追来的空隙，雷龙张口，吐出了一本书。

    【列仙通纪！】

    “乃验经籍道，与世同屯夷！”

    昆云激荡神识，念动咒诀，这本灵宝书册顿时光芒大放，遥遥对准了王平方向，收摄他的法力气机。

    紧接着，就见书页哗啦啦翻动，灵光荟萃，最后凝结成了【王平】两个字，下方浮现出了大量讯息。

    【法力：蛰藏，出自“潜龙行脉通幽炁”。】

    【神通：坤舆万神图，出自“宰元秉钺制命炁”】

    【状态：合戊见火，化象斯真......巽助火势，再与木交锋，本已是木火司权，木又生火，火炽已至极.....】

    “......嗯？”

    一瞬间，昆云捕捉到了【列仙通纪】上浮现的字迹，尤其是状态那一栏，然而他只看得懂前半部分。

    后半部分是什么意思？

    巽助火势，木火司权？

    火炽已至极.....

    电光石火间，昆云根本来不及思考，因为王平化身的心猿已然乘着灼灼焰光，一棒劈向了他的面门！

    “....啧！”

    危急时刻，容不得昆云多想，赶忙运转法力，在【列仙通纪】上大笔一勾，化去了【王平】的名字。

    几乎同时，王平只觉得一股凉意从尾椎炸上头顶，继而蔓延向四肢百骸，这是神意在向他示警，恍惚间，他仿佛看到了一道死亡的阴影正慢慢爬上自己的面门，一如曾经经历过的许多次死亡。

    咒杀之术！

    而且还不是寻常的咒杀之术，而是一件灵宝的咒杀，对于炼炁士之下的修士而言，这近乎是绝对的！

    ‘当初用师尊的名义借用【列仙通纪】，只能动用三次，一次用在了尤雪心身上，一次用在了【盗天贼】身上，还剩下最后一次本来是作为保险，对付昆仑的，没想到反而是用在了此人身上。’

    昆云见状这才松了口气。

    他承认，无论得到了什么外力的辅助，王平现在的确很能打，再打下去，输的那个人极有可能是他。

    但这里是仙门。

    你很会打吗？会打有个屁用啊，出来混是要看背景，讲势力的，自己这件灵宝就是你跨不过去的坎.....

    “咚！”

    一声鼎音，打碎了昆云的思绪，同时也驱散了王平身上的死亡阴影，无形的咒杀之力瞬间化为虚无。

    昆云顿时愣在了原地，随后猛然回头，却见大顺京城方向，那座位于皇宫身处的三足宝鼎微微震动。

    【永镇六合鼎】！

    见到这一幕，王平却是忍不住露出了笑容，开玩笑，谁还没有个灵宝爹？我就知道宝鼎大人会救我！

    而另一边，昆云的心情就不是那么美好了。

    ‘怎么可能......’

    下一秒，不等昆云做出什么反应，他手里的【列仙通纪】就陡然腾飞而起，几个闪烁后消失在原地。

    三次机会用完，灵宝自主飞走。

    与此同时，得了【永镇六合鼎】加持的王平却是状态陡然攀升，神通幻化的心猿高高扬起了神珍铁。

    “轰隆！”

    心猿奋起千钧棒，眨眼之间拔高万丈，随后从上至下，对着昆云所化的【玉螭龙】，就是倾力一劈！

    神珍铁所过之处，昆云化身的【玉螭龙】当场鳞甲爆碎，血光飞溅如雷霆闪烁，连带着龙首处的尺木也被砸得断折，形体彻底崩塌，砸出了昆云的真身模样，棍势却依旧不停，继续轰击而落！

    这一瞬间，昆云只领悟到了一件事。

    ‘【坤舆万神图】，抱一为天下式，仙梵莫能与之争，主治万法，平诸炁，伏仙魔，玄妙有天人之功.....’

    绝非虚言！

    其中还有他所不知道的隐秘。

    王平心中却清楚：

    ‘当年【除六天之故炁】的就是在人之阳土，而被除的六炁中，木炁折损最重，此刻正是昔日重演！’

    意象相合，天地响应。

    这一棒，昆云注定挡不住！

    霎时间，昆云只觉得自己的法力，神通，命形，乃至皮肉筋骨，识海都被王平的这一棒打了个粉碎！

    就这样输了？

    昆云瞪大双眼，袖中却有一道符箓无风自燃，符箓上有四道古篆熠熠生辉，隐约响起清脆叮咚声响。

    【千金买命】！

    这一道符箓不是别人，正是得自和他有过交易的玄龙子，天地阁一半资产里，有部分就是购买此符。

    只因此符乃是玄龙子亲手所画，出自在人之阳水，【三江会利通阛炁】，此炁意象在商，在贸，而这道【千金买命符】需要耗费百万香火法钱才能画出，顾名思义，就是用这百万法钱换一条命！

    转瞬间，昆云身影一分为二。

    其中一道悄然后退，迅速和王平拉开距离，另一道则是符箓所化，停留在原地，硬接了王平那一棒。

    王平见状暗道一声可惜。

    如果是其他炁的符箓，在刚刚那一瞬未必能起到效果，毕竟五行之炁，当年都被在人之阳土镇压过。

    可偏偏是水位之炁！

    【除六天故炁】的旧事中，只有水炁完好无损，这才在瞬息间扭转局面，化险为夷救下了昆云性命。

    “砰！”

    下一秒，符箓所化的昆云身影被砸碎，而昆云本体则是轻飘飘落在远处，所有伤势也都被符箓引走。

    除了些许法力损耗之外，再没有其他折损。

    而另一边，【永镇六合鼎】也撤走了对王平的加持，宝鼎大人这一抽，顿时让王平感觉到一阵空虚。

    “宝鼎大人，别走啊。”

    王平忍不住挽留。

    【不行的。】

    宝鼎之灵的声音幽幽传来：【我再帮你，有人就要对我动手了....不知道是谁，但我可以感觉到对方。】

    “....什么？”

    王平闻言顿时一愣。

    紧接着，由于【永镇六合鼎】的这一波助力，王平原本沸腾的心神也渐渐冷静下来，察觉到了不对。

    ‘我刚刚，快打赢昆云了？’

    ‘不对吧！’

    如果【盗天贼】只是想要让自己背黑锅，怎么可能让自己打赢昆云....说到底，自己就不该打赢昆云。

    不合常理。

    事出反常必有妖！

    谁在布局？

    另一边，缓过一口气的昆云见王平没有继续进攻，也总算有了回顾先前的余裕，脸色同样阴沉至极。

    ‘有人在设局。’

    第一时间，昆云就联想到了和【坤舆万神图】相关的那一位【含光丹阳真人】，却又很快摇了摇头。

    ‘明幽大修说过，此人虽然修了戊土神通，但是法力根基还是癸水，落不到那位真人的布局之中的。’

    既然不是真人。

    那又是谁？

    昆云抬起头，看向穹天之上，自己的师尊和梵国的苦行僧还在大战，明幽也还在出手镇压大顺太祖。

    ‘两位炼炁士和一位苦行僧，都在【八卦炉外】，只有一个人在【八卦炉】内，有可能干预这一战。’

    ‘还有刚刚我在【列仙通纪】上看到的字句，巽助火势，再与木交锋，本已是木火司权，木又生火，火炽已至极.....这种状态下，会出现什么？’昆云双眼微眯，思绪急转，道行催生灵慧感悟。

    火为木子，木能生火。

    可若逢大风至，风涨火势，使火炽至极，则必反焚于木，木有灰飞烟灭之患，此不在五行生克之中！

    “竟有此理！？”

    昆云醍醐灌顶，终于看破了眼前的迷障，旋即二话不说，当即转身看向了那一道照亮天地的雷光上。

    木生火，却反被火克——能设计出此局的人，必然对木炁极为了解，而在场之人，只有一位修木炁。

    大顺太祖！

 第二百一十九章 浮出水面的真相？ 

    说实话，得出这个结论的时候，昆云甚至有点自我怀疑。

    毕竟大顺太祖是一位尸解仙，而尸解仙素来是给那些没有灵根的内门弟子，拼死一搏而准备的道途。

    真传弟子，谁会走尸解仙这种路。

    正因如此，但凡尸解仙，大多水平都不太行，不仅布局不行，包括对所属天地之炁的了解也很有限。

    甚至都不如排名前列的真传弟子。

    然而大顺太祖是个例外。

    ‘此人虽然是尸解仙，但对木炁，对【雷声普化苍霆炁】的道行竟还在我之上，简直就是不可思议！’

    昆云顿时联想到了大顺太祖的经历，原本只是内门弟子，传闻当年在【八卦炉】做下了一件大事，这才有了尸解仙的机缘，之后一手开创【恭顺洞天】，放在仙门其实也算是有头有脸的人物。

    ‘小看他了！’

    这一刻，昆云心中有些后悔，看来当初大顺太祖在【八卦炉】做的事，比他想象中的还要更大一点。

    否则不会有这等水平。

    一念至此，昆云当即抬头望天，鼓足了神识，传音寰宇道：“明幽大修！还请将大顺太祖捉出天外！”

    依照这个判断，如今这个“木生火，却反被火焚”的变化就是大顺太祖引导出来的，究其根本还是因为他和其他炼炁士不一样，有大顺国运庇佑，藏在了【八卦炉】里，所以才能暗中做手脚。

    只要捉出去，他就无法干涉了！

    “轰隆！”

    下一秒，寰宇之外的那一盏明灯似乎也有了动作，原本被其火光摄住的雷霆顿时有了几分上抬趋势。

    然而很快，就听一声刀鸣响起。

    “锵锵！”

    寰宇之外，似乎是因为明幽分出力气去捉拿大顺太祖，不再被压制【天意持玄刀】立刻暴动了起来。

    迫不得已，明幽只好再去压制【天意持玄刀】，结果捉拿大顺太祖的玄妙又弱了一分，被他趁势挣脱了出来，炸裂的雷霆甚至改过了天光，盈满天地，滚滚雷音落入昆云耳边，化作一声轻笑：

    “反应倒是不算慢。”

    昆云极尽目力，当即就在那雷光之中看见了一道扭曲的身影，一道人形闪电，对方正在朝着他微笑。

    “可惜，你没机会的。”

    “火炽至极，木遭反焚，天地格局已成，你赢不了的。”

    大顺太祖的语气中满是得意，只因这个特殊的天地格局，哪怕放眼整个仙门，其实也只有他能做到。

    这和修为高低无关。

    说难听点，哪怕真人，真君也做不到眼下的变动！

    因为这是他的“功业”，他能如此改动天地格局，就是凭借当年在【八卦炉】开国大顺时的大功业！

    闻听此言，昆云只觉得一头雾水。

    脑海中再度浮现出了【列仙通纪】提供的讯息：

    ‘合戊见火，化象斯真，巽助火势，再与木交锋，本已是木火司权，木又能生火，于是火炽已至极。’

    火炽而反焚木，这个他明悟了。

    那再往上呢？

    ‘【木火司权】？’

    昆云竭力运转神识，感应天地之炁，试图推演其中变故：‘木火司权，本质就是指代木炁火炁大盛。’

    ‘换而言之，大顺太祖....他所做的事情，其实就是火上浇油，木与火本无相克，火想反焚木是很难的，可是他推动了【八卦炉】内的木炁和火炁成倍提升，这就让火炁远远超过了安全的范围。’

    火炽至极，这才能反焚于木。

    ‘可是为什么？大顺太祖区区一个个尸解仙，凭什么能同时推动木炁和火炁，按照他的意愿而大增？’

    这不合理！

    甚至就算是换两位与木炁和火炁对应的炼炁士过来，都不一定能做到这种事情，更别说是尸解仙了！

    昆云百思不得其解。

    然而时不待人，命劫不会给他无限的时间去思考，另一边，王平已然重振旗鼓，再度朝他看了过来。

    “等....等等！”

    犹豫片刻后，昆云果断传音：“这是一个局，你我都逃不了，大顺太祖在算计我，你也被他算计了！”

    说完，他就直接将自己刚刚的所有推论，甚至连疑惑也都告诉了王平，只想在最短时间内取信王平。

    王平闻言目光微动，同样有些心惊：‘大顺太祖布的局....不是【盗天贼】？还是说他们合起伙来了？’

    事到如今，他当然也知道有些不对了，毕竟他本来只是打算当个看客的，结果莫名其妙反而成为了这场命劫的主角，刚刚甚至差点真的打赢了昆云，这么多的变故，连傻子也能看出不对劲了。

    ‘合戊见火，怕不是把我推入火坑吧！’

    想到这里，王平动手的欲望进一步下降，昆云见状顿时大喜，当即分出一道神识，主动和王平沟通。

    “轰隆！”

    两人神识交汇，下一秒，就同时沉入了一片昏瞑之地，昆云盘膝端坐一角，举手对着王平微笑示意：

    “道友，你坐啊。”

    “.......”

    王平思索片刻后，缓步向前，坐到了昆云面前，随后就见昆云轻笑一声：“此为【大梦洞观妙术】。”

    “身在术中，你我最多可以交谈三年，出去后也不过弹指一刹，你我各自分出一道神识落入其中，与本体无碍，等到出去了，又可以和本体交换各自所得.....情况紧急，也只有此法能救急了。”

    隐约间，昆云已经觉得不对了。

    ‘我似乎弄错命劫中的敌人和帮手了。’

    原因很简单，自己固然是被大顺太祖算计了，可是眼前的王平呢？他又何尝不是推出来杀他的棋子。

    问题就在这里。

    “天上是不会掉馅饼的。”

    昆云语气幽幽：“道友得了大好处，诸多加持之下甚至能越级挑战，反压我一筹，可代价是什么呢？”

    “合戊见火。”

    王平低垂眼睑：“我可借此跳转火炁之位。”

    “意义是什么？”

    昆云冷笑一声：“修癸水，你就没前途吗？偏要大费周章地跳转，说到底，不过是为了针对我罢了！”

    “为了能对付我，大顺太祖特地弄出了你这么一个棋子，【盗天贼】应该也与之达成了交易，这才让昆仑心甘情愿为你作嫁衣，从而营造出了如今的局面，可事后呢？你岂不闻狡兔死走狗烹！”

    昆云的话解开了王平的疑惑。

    ‘难怪，我之前就奇怪老皇帝为什么对我这么百依百顺，果然是背后的大顺太祖发话，故意迁就我。’

    .....嗯？

    突然，王平眉头一皱：“等等，按照师兄的说法，【盗天贼】应该是很早就和大顺太祖勾搭在一起了。”

    “哦？”昆云反问：“为何？”

    “因为合戊见火的修行之路，就是【盗天贼】引导我感悟出来的，若不是他，我绝不可能感悟此道。”

    “道友弄错了。”

    昆云摆了摆手：“应该是大顺太祖引导你感悟出来的，【盗天贼】最多挂个名，他哪里有这样的本事。”

    “....什么？”

    王平愣住了，旋即果断摇头：“不对，就是【盗天贼】，我当时在仙门，大顺太祖绝不可能影响到我。”

    因为大顺太祖当时还在【八卦炉】呢，隔着十万八千里，拿什么影响自己？更别说引导自己感悟了。

    然而话音落下，王平就看见昆云彻底呆愣在了原地，那张此前一直保持冷静的面孔竟是一点点爬上了惊惧之色，随后近乎失态地高声说道：“你确定？你当时在仙门，而不是在【八卦炉】之中？”

    “我确定....”

    “不可能！”昆云猛然站起身子：“渡劫三重是绝对不可能引导他人悟道的，我们自己都没有入道呢！”

    “【盗天贼】可以告诉你他的感悟，却绝对不可能让你凭空感悟出东西来，这是炼炁士才能做到的！”

    “你在感悟合戊见火之前，接触过炼炁士了对不对。”

    说到最后，昆云牙都快要咬碎了：

    “是谁！？”

    王平：“.......”

    无需多言，听到一半时王平就已经和他一样，脸上渐渐浮现惊惧.....合戊见火之前，他当然有见过！

    “在尤雪心的记忆里。”

    沉默片刻后，王平幽幽道：“我曾经听过明....听过那位大修对尤雪心讲道，然后就领悟了合戊见火。”

    “混账！”

    昆云终于绷不住了，整个由法术构筑的神识空间差点破碎，充分体现出了这位仙门真传心中的动摇。

    “明....那位大修炼的炁是【洞见真妄开明炁】，任何人，甚至哪怕是炼炁士，只要念出他的名字，就会被他感应到，而渡劫修士，哪怕只是心里想想也不行，你居然在记忆里直接和他碰过面....”

    “当你看到他的时候，他必然看到你了！”

    王平哑然。

    这个可能性他当初也不是没有怀疑过，可问题是他把尤雪心炼成护法明妃了啊，如果明幽早知道了。

    为什么不拍死他呢？

    他左思右想都觉得不合理，这才排除了这个可能——然而现在，结合昆云的遭遇，他已经有了答案。

    为什么不拍死他？

    因为还要他去成为绝杀昆云的棋子！

    “布局的人不是大顺太祖。”

    “或者说他只不过是帮凶，【盗天贼】或许是中途发现后加入的，真正的布局者从始至终只有一位。”

    明幽！

 第二百二十章 我们才是一伙儿的啊 

    王平这边头皮发麻，昆云那边也好不到哪里去。

    ‘明.....他不是我的帮手！’

    ‘什么出手拦住大顺太祖，全部都是假的，是在做戏！这两人早就达成共识了，故意斗起来蒙我呢！’

    想到这里，昆云几乎气得七窍生烟。

    自己拿着尤雪心被控制的情报去与明幽做交易，结果明幽其实暗地里早就知道尤雪心被控制的事了。

    合戊见火都是他推动的。

    什么帮手，分明是敌人！

    误将敌人视作帮手，这是一个堪称致命的错判，然而这样一来，一个更加严峻的问题就浮现了出来。

    ‘我的帮手是谁？’

    【命运】是公平的，如果大顺太祖，明幽，还有那位梵国苦行僧都是自己的敌人，自己的帮手在哪？

    只有师尊一个？

    ‘不可能的，定然还有，只是我没有发现线索....不对，不是没发现，而是被巧妙误导进了错误线索。’

    想到这里，昆云不禁抬头看了一眼王平.....其实纵观下来，这个局并不困难，只要自己能像现在这样，和眼前之人交谈，论及“合戊见火”的秘密，一切就能真相大白，自己也不会出现错判。

    可自己就是错过了。

    而且不是错过一次，是错过了两次，第一次在仙门，第二次在【八卦炉】，接连两次自己都错过了！

    ‘因为布局者，把棋子放得够低。’

    ‘我的注意力完全被明面上的尤雪心吸引了，忽略了这个人，所以才被一步步引诱到了错误线索上。’

    同理，这个棋子也因为见识不够，站的位置不够高，所以没能识破，作为棋子被一步步推到了现在。

    双方就这样完美错过。

    只是一个简单的选棋，选择了对的人，就四两拨千斤，让原本简单的布局，变成了复杂致命的杀局！

    然而实际上，无论是昆云，还是王平，本质上都是被算计的对象，双方也完全没有无法化解的矛盾。

    最多也就是一个命格的问题，可以谈的。

    “.....道友。”

    “.....师兄。”

    想到这里，王平和昆云抬起头，目光交汇，紧接着发出了一声由衷的感叹：“我们才是一伙儿的啊！”

    下一秒，昆云继续道：

    “明.....那家伙在我身上布局，目的只有一个，延寿！他快要老死了，所有行为只会是为了活下去。”

    说到这里，昆云又叹气道：“可我不明白，他要延寿，和我的命劫有什么关系，就算真有关系，他也应该助我才对，我已经答应他，愿意用大顺国运替他炼制延寿法宝了，这对他算是有利的。”

    听到这里，王平主动道：“说起来，有一件事我早就有疑惑了，区区法宝，对炼炁士延寿也有用吗？”

    据他所知，法宝都是给渡劫修士用的。

    “道友有所不知。”

    昆云解释道：“延寿是向天夺命，天生就比其他事情要高一等，所以延寿法宝就可以对炼炁士生效。”

    “如果是延寿灵宝，更是能让真人都为之争夺。”

    王平闻言好奇道：“那渡劫修士呢？用延寿法器？”

    “渡劫延什么寿！”

    昆云毫不犹豫地摇了摇头：“好好的寿命，添在渡劫修士的身上，那不是造孽么，按门规要处刑的！”

    王平：“.......”

    好吧，不愧是仙门。

    “总之，明幽的出发点一定是延寿，只是我想不明白他杀我和延寿有什么关系....道友你有什么线索？”

    “这.....”

    王平闻言眉头紧皱，昆云修的是木炁，明幽则是为了延寿....木气和延寿，二者之间似乎有什么关联。

    是啥呢？

    他想不起来了——没错，他清楚知道自己是知道过什么的，只是现在忘了，或许就是这件事的关键。

    ‘【永镇六合鼎】！’

    王平心中清楚，记忆消失是宝鼎大人为了保护自己而设下的，现在看来，或许自己必须回想起来了。

    与此同时，昆云也在打量王平，心中思忖：‘很显然，我和此人完全可以化敌为友，他是我的帮手之一，他和梵国也有联系.....从这个角度，莫非他有办法，能让梵国的苦行僧倒戈为我助力？’

    ‘不是没可能。’

    ‘毕竟以那位大修的能力，如果真的成功延寿了，梵国的苦行僧肯定也不愿意看到，定会设法阻止。’

    ‘如此一来，就能让梵国苦行僧和明幽交手。’

    ‘师尊腾出手来，就能对付大顺太祖。’

    ‘是了，这才是真正的帮手和敌人！可恨我算错了.....事到如今，就算把真相公布出去也为时已晚。’

    因为对峙已经形成了。

    四位炼炁级别的大修，捉对斗法，哪怕调换一下顺序，对结果也不会有什么改变，他知道得太晚了。

    ‘如果提前知道明....那家伙和大顺太祖才是一伙的，我大可通过斗胜，提前和梵国苦行僧联系上，然后和师尊做局，直接在【八卦炉】外将那个碧阳的围杀了，事成之后，再去对付大顺太祖。’

    那样的话，命劫就相当于渡过一大半了。

    然而现在却不行。

    毕竟如果现在让师尊和梵国苦行僧去围杀明幽，大顺太祖可就没人管了，届时自己铁定是任其拿捏。

    ‘话虽如此，其实我现在已经是任人拿捏了.....’

    毕竟自家两个帮手，此刻自己去打架了，明幽和大顺太祖演戏，真要弄死自己，不过一眨眼的事情。

    他甚至没法传音出去通知师尊。

    因为【八卦炉】里面是大顺太祖，外面最近的是明幽，自己一个渡劫三重，传音铁定会被他们拦截。

    ‘自作孽啊....！’

    想到这里，昆云不禁苦笑一声。

    只能说越复盘，就越恼恨于自己之前的错判，恨不得直接重生到几个月前，一巴掌拍死当时的自己。

    奈何即便在仙门，也没有这等能逆转时光的至宝。

    最多也就是逆转一下局部的时光，不可能将整座仙门，寰宇深空的时光全部逆转，涉及太多大能了。

    其中甚至有真正的仙人。

    恐怕就算是仙人，也不敢这么做，除非当今世上就只有一位仙人了，否则这种事情基本上谁做谁死。

    还有什么办法？

    ‘事到如今，做什么才能翻盘？’

    昆云没有放弃，命劫虽然容错率很低，但只要不做到【盗天贼】那个地步，不至于走错一步就失败。

    一定还有转机！

    可是，在何处？

    与此同时，王平正在思考一个非常严肃的问题：‘事到如今，要不我干脆自杀，换一个身份重开吧？’

    明知山有虎，我就不去明知山。

    眼下这个情况，自己明显是落入了一场大局，作为棋子，自己无论成败，肯定都是要付出大代价的。

    既然如此，不如跑路。

    识海里的诸多符箓基本可以互相抵消，至于刚修成的神通【坤舆万神图】，王平此刻已然斩断了所有犹豫，既然“合戊见火”有问题，这道大神通说不定也有，既然如此，再强他也不能要了！

    干脆都废掉！

    王平也是有壮士断腕之心的，之前一直舍不得这道辛苦炼就的大神通，可事到如今必须断尾求生了。

    “轰隆！”

    就在这时，原本由【大梦洞观妙术】营造的神识空间似乎是遭到了外力的碰撞，破碎声越来越响亮。

    下一秒，空间破碎。

    两道神识回归，现实中不过一刹，然而无论是昆云和王平，都在瞬间接受了刚刚交谈所得到的情报。

    一时间，两人俱是面色微变。

    ‘混蛋！’

    王平气得当场散去心猿真形，随后心念一动，立刻就要崩碎【坤舆万神图】，然后自杀转进下一世。

    可结果却让他心中一沉。

    ‘崩碎....不了！？’

    即便他已经很努力去崩碎【坤舆万神图】了，然而这道大神通已经完全被点燃，碎多少就恢复多少。

    王平瞬间意识到发生了什么。

    得到昆仑的【扶光乌】命形加持后，再加上大顺太祖推动的【木火司权】，火炁已然旺盛到了极致。

    再加上【地浊天昏】对癸水法力的增幅。

    水火相济，就像是上下都被扣上了一层枷锁，把位于中间的戊土大神通牢牢锁死，不能动也破不开。

    ‘铁板一块，当真是铁板一块！’

    王平第一次体会到了什么叫做身不由己，他已经不想继续提升修为了，可是修为还在不断向上增长！

    每分每秒，【坤舆万神图】这道戊土大神通都在合戊见火的影响下，被属于丙火的【扶光乌】推向更高处，同时他的修为也是水涨船高，整个过程他甚至已经失去了自主之权，想不要都不行！

    ‘现在不能自杀了。’

    王平心中无奈：

    ‘带着【坤舆万神图】，就算自杀重开，炼炁士只要掐指一算就可以找到我，反而会引来更大麻烦。’

    换而言之，只能等。

    等昆云的命劫结束了，等没人再关注自己，等昆仑收回【扶光乌】，神通不再锁死，自己才能重开。

    生死竟也不由己！

    最可气的是，王平此刻憋了无数的脏话，却连在心里骂一顿明幽的胆子都没有，生怕对方能察觉到。

    到最后，也只能咬牙切齿地在心里咕哝了一句：

    ‘这碧阳的.....’

    畜生啊！！！

 第二百二十一章 天地异变，巽卦！ 

    仙门，【八卦炉】内外。

    明亮的灯火和炽烈的雷光此刻还在交锋，然而在那看似激荡的战场正中，却是两道相对而坐的身影。

    “还要多谢顺和道友了。”

    灯火中，一道含笑的声音传出，而雷光深处，同样响起了略显恭敬的回应：“当不得明幽大修夸赞。”

    诚如昆云推论出的结果，一切的确都是早有预谋，虽然明幽其实并未和大顺太祖有任何实质性的交流，但双方还是达成了某种无形的默契，毕竟在某一件事上，两人的利益其实是高度一致的。

    那就是延寿。

    和明幽一样，大顺太祖也老了，虽然没有明幽那么严重，但他一个尸解仙，延寿手段也远不如明幽。

    而且由于修为太高，他都不敢向老皇帝那样，用大顺国运炼制延寿丹，因为那样只会抽干大顺国运。

    而一旦大顺没了，那他这个尸解仙也不会有任何价值，大顺如今依旧昌盛的国运才是他的修行根基，这一点大顺太祖看得比谁都清楚，所以即便藏身【八卦炉】这么多年，他也从未动过心思。

    突然，只见那一盏灯火微微闪烁。

    紧接着，明幽的声音再度响起，这次却是多了几分赞赏和玩味：“到底是有名气的真传，他竟发现了。”

    “哦？”

    此言一出，大顺太祖也有些意外，旋即又恢复了平静：“发现也无用，事已至此，他们已没有选择。”

    “何况....道友所作的事情，是所有人都默许的，哪怕天刑，得知道友的打算之后不也选择了默认，最多也就是借那张蒲团隐晦地提醒一下他那个弟子，当时他没有猜到，后续就是大局已定了。”

    明幽闻言不置可否。

    如果昆云此刻能听到这一番对话，定然会明白前后缘由，想起此前在师尊天刑身边看到的空白蒲团。

    那张蒲团上的确有一位炼炁士。

    之所以空白，也的确是那位炼炁士不想和他见面——因为那不是别人，正是和天刑私下见面的明幽！

    “天刑也在犹豫。”

    明幽轻声道：“他暂无寿命之忧，所以多少有点偏向他的弟子.....当时甚至还允许他的弟子主动询问。”

    “可惜，对方没有问出真正重要的问题。”

    当时，昆云找到天刑的时候，问了一个问题——问的却是【坤舆万神图】，是他故意放出的烟雾弹。

    真人布局？

    别开玩笑了，一个修癸水法力的，就算修成了【坤舆万神图】，也绝对不可能触动那位真人的布局。

    “那一日，他的弟子真正应该问的，是天刑旁边的蒲团上坐了谁！”明幽笑道：“如果他问出来了，天刑必然开口回答，届时我的布局也就藏不住了，只能收手....那才是他渡过命劫的最佳机会。”

    “可惜，他错过了。”

    【命运】就是如此玄奇。

    渡命劫，很多时候，关键不在于你的实力有多强，修为有多高，可能只是一件小事，乃至一个问题。

    这其中甚至有几分运气因素。

    有的炼炁士就是如此，本身水平或许不如其他渡劫三重，却偏偏气运滔天，轻轻松松就渡过了命劫。

    当然，这样的命劫大多难度不高，而且就算渡过了，也不是一定就能炼炁成功，只能说是希望很大。

    “说到底，十死无生的局是不会被【命运】认可的，各处都要留有一线生机，譬如昆云来见我，突然灵慧生光，竟在我的法力影响下意外看见了那两道卦象——这就是【命运】给予他的机会。”

    “他若看懂了那两道卦象，也有望识破我的局。”

    大顺太祖闻言摇了摇头：“要求太高了，先天卦象，即便炼炁士都要钻研，区区渡劫三重能懂什么？”

    “倒也没有这么绝对。”

    明幽轻笑一声：“比如乾无咎当年就曾经看懂了一道卦象，若非如此，哪有如今的【盗天贼】之称？”

    “那是仙人后裔！”

    大顺太祖显得很不屑：“昆云拿什么和他比？我没有记错的话，昆云好像还是凡间出来的幸运儿吧。”

    “这算什么。”

    明幽侧目看来：“我也是凡间出来的，道友的意思是我也不行咯？”

    “大修当然是不同的！”

    大顺太祖二话不说，当场改口——别看在下修看来，他靠着【八卦炉】的主场优势能和明幽五五开。

    可实际如何，他岂能不明白？

    现在是打假赛呢！

    如果换成寻常的炼炁士，在【八卦炉】内，他还真有信心抗衡一位炼炁士，甚至战而胜之都有希望！

    然而明幽却不在寻常之列中。

    如果动真格的，他毫不怀疑明幽能够一手压着【天意持玄刀】，一手打死他，甚至都不一定会受伤！

    因此他的态度从头到尾都十分恭敬，没有丝毫傲气。

    “说到底，昆云从头到尾其实只弄错了一点。”

    大顺太祖主动转移话题道：“他低估了自己的命劫.....他这场命劫，其实不比【盗天贼】要简单多少。”

    旋即，两位炼炁士齐齐俯瞰下方。


    【八卦炉】内，随着王平和昆云的战斗在长空之上激荡，肆虐，天地灵气都被两人的神通法力影响。

    此前两人的无数次碰撞，激荡起的涟漪，至今还有绝大部分依旧在扩散，彼此搅合在一起后，形成了一道巨大的涡流，吞吐天地灵机，而在这激荡的灵气之下，一重重玄景渐渐被映照了出来。

    最下方，是一道龙影。

    其潜藏地下，泉脉暗流，正是在地之阴水，为【潜龙行脉通幽炁】，亦是王平法力所属的天地之炁。

    中间，则是一片巍峨宫廷。

    其万神罗列，琼楼玉宇，正是在人之阳土，为【宰元秉钺制命炁】，亦是王平神通所属的天地之炁。

    最上方，则是一道雷光。

    霆光经天，雷音普化，仿佛铭刻在了天幕上的一道裂隙，横亘长空的同时，还有无数分支扩散四周。

    其为雷为龙，诛邪运枢，正是在天之阳木，为【雷声普化苍霆炁】，亦是昆云神通和法力所属的炁。

    这一重重的玄景，不同的天地之炁，此刻却是以整座【八卦炉】的天地为棋盘，描绘出了一道气象恢弘的卦象，这道卦象，没见过的，或者不通玄妙的修士，即便看到了也根本看不出什么来。

    比如王平就没什么感觉。

    然而另一边，昆云却呆愣住了——因为他见过这道卦象，从天到地，二阳一阴，这是一道【巽卦】！

    巽卦？巽卦！

    霎时间，昆云就想起了此前在【列仙通纪】上的描述，在【木火司权】之前，还有四个字赫然在目。

    【巽助火势】。

    这四个字给了他一种莫名的熟悉感，直到他运转神识，挖掘记忆，才终于从遥远的过去找到了答案。

    那是他年幼时刚拜入仙门，修成法力，和昆仑一起听师尊天刑讲课的时候，天刑曾经说过的一段话：

    “正常情况下，五行变化确实是木生火，但在特定情况下，也会出现火反焚木的情况，不过条件非常苛刻，需要火炽至极，这才出现子旺噬母，木炁有终的变化，但这个火炽至极的难度很高。”

    “关键在风。”

    “风助火势，方能让火炁脱胎换骨，达到火炽至极的程度.....然而事到如今，这个风已经找不到了。”

    “因为原来的风没有了，所以再想要做到风助火势，就必须寻求更上层的风.....就连为师都做不到。”

    记忆奔涌而出。

    而这份记忆，又成为了点亮慧光的柴薪，这一刻，看着眼前的【巽卦】，昆云心中升起了无限明悟：

    “这就是风！”

    “【二十四炁】已经寻不到风了，所以必须再往上，求先天八卦，其中【巽卦】的意象之一就是风！”

    合戊见火只是幌子，目的其实是为了凑成这一道【巽卦】！

    “是这样！是这样！”

    昆云瞪大双眼，有些震撼地环顾四周：

    ‘所以我怎么也打不赢斗胜，因为我和他斗法本身，就是在构筑【巽卦】，然后助长他身上的火势！’

    这就是死局！

    “我和他打得越久，他的火势越强，就越是反焚我的木炁，结果就是越打我越弱！直至我再无战力。”

    更要命的是——

    “【巽卦】已成，天地之炁也随之响应了。”

    昆云抬头望天，他可以清晰地感应到，重重玄景之下，组成卦象的三道天地之炁此刻都投来了视线。

    这已经不是寻常的斗法了。

    而是赢家通吃的炁数之争！

    昆云垂眸，转身看向了不远处的王平：‘我若获胜，立刻就能夺尽他身上的炁数，百分百炼炁成功。’

    ‘同理.....他若是获胜，我身上的炁数也会全部归他，他立刻就能渡过天雷之劫，成为大神通修士，甚至未来冲击渡劫三重，描绘命形的速度都会比寻常修士更快，对他亦是一步登天的机缘。’

    这就是在逼他们继续厮杀！

    ‘命劫至此，我已经错过了最好的机会，唯一且最后的机会就是正面击杀此人，用硬实力破劫而出。’

    可是【巽卦】之下，有风助火势，火反焚木的影响，他是不可能赢的。

    这一刻，昆云沉默了，恍惚间，他仿佛感觉到了一道无形却沉重视线，从穹天之外落在了自己身上。

    “原来如此。”

    “堵死我所有退路，就是想要我鼓足所有气力，不顾所有，一头撞死在你为我设置好的墙壁之上么？”

 第二百二十二章 明知不可为亦为之！ 

    昆云想不明白，明幽为什么要这么做。

    在他看来，明幽的主要目的应该是延寿，他甚至想过明幽是不是想要把他一把抓住，再炼成延寿丹。

    可是这也不对。

    虽然说到延年益寿，大多数人都会想到木炁，可他修的是【雷声普化苍霆炁】，是木中至阳至刚炁。

    可以说，木炁之中和延寿最没有关系的，就是这道炁了，所以就算把他炼成丹药，也绝不可能起到延年益寿的效果，更别说他区区一个渡劫三重，就算炼成丹药，对炼炁士而言也是九牛一毛。

    而且如果真是想要炼丹，那也得去【神农鼎】啊。

    在【八卦炉】者搞什么呢？

    所以他想不通。

    ‘究其原因，还是我道行不够.....可惜，命劫不等人，若是再给我千年时间，我或许能多几分把握。’

    昆云叹息一声。

    下一秒，他抬头看向远处的王平，随后再度分出了一道神识，王平见状也心领神会，同样伸手一招。

    【大梦洞观妙术】。

    霎时间，两人再度来到了那座昏瞑之地，只是和之前不同，这一次两人间的气氛俨然有了些许紧张。

    “道友也看到了。”

    昆云轻笑道：“这是要你我真正分个生死出来，我赢了，炼炁入道，你赢了，修行怕是也前途无量。”

    王平没有说话，他虽然不懂【巽卦】，但天地之炁的钟爱他也是能感觉到的，自然清楚如今和昆云的战斗已经变成了一场炁数之争，他甚至能感觉到——真打起来，他这边的胜算近乎无限大。

    可他却高兴不起来。

    只因这一切都不在他的掌控中，修为神通的提升他完全做不了主，这些机缘偏偏一个接一个喂给他。

    简直就是喂猪。

    更重要的是，猪喂肥了，迟早有一天是要杀的，可是怎么杀？如今这些机缘，有多少是他能带走的？

    “我猜测，他对道友你也不安好心。”

    见王平不回答，昆云继续道：“用你做棋子，固然是为了杀我，然而那等大修，岂会放着尾大不掉？”

    “就比如我。”

    昆云指了指王平，又指了指自己：“对我而言，道友你就是那枚悬在我面前的饵，如镜中花水中月。”

    “那位大修将道友你摆在我面前，就是为了让我怀揣最后一点希望，告诉我，只要我再努力一点，打赢了你，夺尽你的炁数，就可以炼炁入道，让我不至于放弃求道的念头，转而去修尸解仙.....”

    说到最后，昆云突然忍俊不禁：

    “尸解仙....哈哈，他设了这么大的局，把我骗得团团转，结果到最后，他居然还防着我转修尸解仙！”

    昆云笑得很开心，然而他的眼底却没有丝毫笑意。

    只有一种被侮辱了的冰冷。

    “明幽大修.....大人，你把我当成什么人了？”

    轰隆！

    霎时间，原本由【大梦洞观妙术】凝聚的昏瞑之地似是亮起了一道灯火，幽幽火光照在昆云的面门。

    然而昆云却毫不畏惧，态度依旧冷然：

    “尸解仙，依附天地之炁，炼不得半点真，不过空有一身伟力，徒活万年，冢中枯骨，我岂会为之？”

    火光摇曳，隐约似是传来一声轻笑。

    “以防万一罢了。”

    不错，以防万一！

    另一边，王平心中平静，早从龙兴县事件里，他就看出了这位明幽大修的成色，突出一个滴水不漏。

    他设的局，从来只有怎么赢，如何赢，而不纠结于场面上的胜败，胜了他有好处，败了他照样有好处，无非是换个形式，这样的人，自然会堵死计划的所有漏洞，在能力范围内彻底抹杀变数。

    ‘我其实也是例子。’

    ‘他如果从我将尤雪心炼成护法明妃开始就盯着我的话，一定也会和【盗天贼】一样知道我能复活。’

    ‘他就防着我呢！’

    ‘否则我现在自杀，昆云直接就保送了。’

    王平想起自己如今的窘境，毁不掉神通，没办法自杀转进，毫无疑问，这也是明幽故意设计出来的。

    而且他还不只有威逼，也有利诱。

    堵死自己复活转进只是其一，另一方面，他也给出了报酬，那就是昆云作为真传弟子，毕生的炁数！

    ‘软硬兼施。’

    ‘打一巴掌给个甜枣.....他到底要做什么？’

    关键这个好处太大了，昆云堂堂真传第五，他的炁数自己要是能吃干抹尽，渡劫三重就指日可待了。

    就在这时，昆云又开口了：

    “你听见了，想来心里也明白了，大人他是不会放过意外因素的，我之后，道友你必然就是下一个。”

    “我推测，你击杀我这件事本身，虽然看上去有很多好处，但实际上或许也有某种比较隐性的坏处。”

    “我陨落后，代表我的在天之阳木也会溃退，原本组成的【巽卦】也会崩解，【巽卦】虽是风，但同时也是与木炁相关的卦象，不过不是阳木，而是阴木.....如此，相当于阴阳之木同时溃散。”

    “既是，木炁大损！”

    昆云的语气渐渐沉重，话锋骤转，似是想到什么，此前怎么也想不通的疑惑终于找到了解开的钥匙。

    “是了，大人您用了这么多的手段，就是想让我一头撞死，您就是要我死，就是要木炁大损的意象！”

    “放在平时，死我一个渡劫三重，对天地之炁根本毫无影响。”

    “然而如今不同了。”

    “一来，我在渡命劫，对天地之炁有了感应，只差临门一脚。二来，【巽卦】将天地之炁都引来了！”

    昆云猛然转头，看向那盏幽暗灯火。

    然而这一次，灯火中不再有笑声传出，只有一道无形却沉重的视线，穿越重重阻碍，静静凝视着他。

    沉默，有时候也是答案。

    “看来我没错。”

    昆云脸上渐渐流露出了笑容：“这才是您的目的，借我之手，动摇天地之炁，让木炁之位气象折损！”

    “至于大顺太祖为何会帮大人您....因为他不是炼炁士，不是掌控者，而是尸解仙，是依附者，木炁折损对炼炁士有大弊，可对他而言，就相当于是主君大权旁落，他这个臣子反而能窃据权位。”

    “所以你们一拍即合。”

    说到最后，昆云又眉头一皱：“所以木炁折损这件事，应该是能助大人您延寿的，这又是什么原因？”

    听到这里，王平也低垂眼睑。

    ‘我好像....知道答案。’

    直觉告诉他，他应该记得的，只是现在忘记了....是【永镇六合鼎】！他镇压了自己与之相关的记忆！

    ‘这似乎是涉及了某位极高贵的仙门大能，导致木炁折损这件事本身，能帮助明幽大幅度延续寿命....’

    轰隆隆！

    这一刻，由【大梦洞观妙术】营造的昏瞑之地再度动摇了起来，恍惚间，仿佛有一阵风雷之声响起。

    无形的玄妙似是触动了某个极恐怖的存在，甚至就连象征明幽的那一盏幽暗灯火都变得恍惚了起来，如果不是昆云和王平都只是发现了线索，并未将其串联，更不明真相，此刻必然天翻地覆！

    仙门，【八卦炉】外。

    灯火摇曳，显出了明幽的身影，依旧是少年道人的模样，只是此时的他，脸上已然不见了从容微笑。

    ‘.....他悟出来了。’

    不可思议！

    明幽心中叹息：

    ‘【命运】果然是公平的，仅仅一道【巽卦】，加一点捕风捉影的东西，竟还真给他悟出了些许东西！’

    关于‘那位真君’的秘密。

    即便是他，也是遍寻古籍，用了无数手段才勉强将其“记”了下来，否则照样不可能知道这等隐秘。

    而这点隐秘给他带来了什么呢？

    通天的道行！

    他主修的是火炁之位，对木炁之位几乎毫无了解，可为何能设计出这么一套几乎专门针对木炁的局？

    就是因为他知道了‘那位真君’的秘密，而因为这个秘密，天地间所有木炁的道行都会主动来寻他！

    这就是真君的伟力。

    不需要修行，不需要感悟，只要知道真君的事迹，就能自然而然触发其功业，然后得到莫大的机缘。

    昆云眼下也是如此。

    ‘原本他已经不可能炼炁入道了，可眼下他却凭空悟出了木炁折损与寿命有关，虽然还没有得知真相，但以这个状态，哪怕他赢不过对手，直接去冲击炼炁入道，恐怕也有百分之一的胜算了！’

    他的计划，终究还是多出了一抹变数。

    想到这里，他不仅轻轻摩梭起了手中的拂尘，事关延寿大计，即便以他的心性，此刻也生出了犹豫。

    要不要插手？

    一时间，寰宇星空都仿佛在响应他的心绪般，一枚枚星辰如灯火闪烁，明灭不定，许久过后才恢复。

    “......罢了。”

    明幽轻吐一口气，摇了摇头：“堵不如疏，贸然插手只会适得其反，他若真成了，那也是他的本事。”

    到了那时，他自会上前恭贺同道。


    【大梦洞观妙术】内。

    昆云睁开双眼，不再去深思，连带着周围风雷之声也渐渐散去，让这座法术营造的秘境恢复了平静。

    另一边，王平也长出一口气。

    “多谢道友愿意给我这点时间。”

    昆云轻笑一声：“有了这些时间，我的本体也能重振旗鼓，以最佳状态和道友真正分个生死出来了。”

    王平摇了摇头：“道友不可能赢的。”

    他其实早就看出了昆云拖延时间的想法，却并未阻止，就是因为他很清楚，昆云已经不可能赢他了。

    昆云浑不在意，继续道：

    “投桃报李，今日之后道友必然在我仙门名声大噪，未来更能冲击渡劫三重，这句话我就送给道友。”

    说到这里，昆云的声音陡然变得深沉起来：

    “仙门修行，素来是身不由己。”

    “步步困顿，处处荆棘，其中有的你能避开，有的你能解决，可到最后，总有避不开也解不掉的事。”

    “这就是命劫。”

    “只有身陷其中，你才能深深体悟到，什么叫做事不可为，什么叫做大势已去，什么叫做回天乏术。”

    “然而道友，你可知道，其实无数年前，渡劫三重是没有命劫之说的，是【命运】出现后才出现的。”

    “很多人都觉得，这是仙门里的仙人在折磨下修，故意设置了磨难，以免太多修士突破成为炼炁士。”

    “我不这么觉得。”

    “我认为，命劫的存在只是那位仙人想要告诉我们，告诉所有志在仙道之人一个再朴素不过的道理。”

    “人生苦难处，正是修行时。”

    说到最后，整座昏瞑之地开始寸寸破碎，王平看见昆云与自己对视，眉宇飞扬，没有丝毫怯懦畏缩：

    “而所谓的【命运】，就是明知不可为，亦为之！”

 第二百二十三章 道有多高 

    【大梦洞观妙术】轰然破碎。

    两道神识各自回归，紧接着无论是王平，还是昆云，都各自驾起遁光飞退，在长空之上拉开了距离。

    下一秒，昆云开口了。

    “道友，只此一击。”

    语气古井无波，只有坚定和决绝，他要用这一击，为自己求个未来，在重重命劫之中杀出一条活路！

    轰隆！

    雷光奔腾，【玉螭龙】再度浮现而出，巍峨的真龙盘踞云海，驰骋雷光，龙爪紧紧盘符在天幕之上。

    乍看之下，仿佛这只是在仿造妖族之形，没什么稀奇的，甚至有些散修还认为这是平白跌了身份，然而唯有真正渡劫三重的修士，才能明白这样的命形有多么珍贵，只因它并非真实存在之物。

    是的，天地间并没有名为【玉螭龙】的妖族。

    昆云所化的【玉螭龙】，每一枚鳞片，每一个龙须，都是独属于他的，是他在【命运】洪流的象征。

    这是【命运】对他的注解。

    这个命形，寓意了他是尚未升天的螭龙，虽然尊贵，却还未脱胎换骨，只差某个契机就能化为真龙。

    而那个契机——

    “就是现在了！”

    这一刻，昆云的法力神通开始极致攀升，双眸喷出了实质性的雷光，肉身都在滚滚雷火中开始解体。

    所有的一切，都在推举他的神通【一尘含刹海】，然后将其芥子化须弥的玄妙尽数轰入他的命形【玉螭龙】中，放眼望去，就见那巍峨真龙的全身上下，每一道鳞片都燃起了神通所化的焰光。

    ‘这是....拼命了？’

    穹天之上，大顺太祖垂眸看去，神色有些意外：“是【解化飞仙玄术】，他竟然还习练了这样的法诀？”

    同时，下方的观战者们也看到了这一幕。

    “不好！”

    辰龙双眼已经不是留下眼泪了，而是留下了血泪，双眼几乎承受不住那盘踞天幕的真龙身上的威光。

    不过事关王平，所以他还是竭力鼓动气血真罡，看向穹顶，随后咬牙道：“首座，真的不能出手么？”

    修为越高，越是稳定，强就是强，弱就是弱，而眼下昆云实力不合常理地提升，显然是用了某种摧残自身的手段，类似的武功他也懂不少，但没有一种具备这样的效率，显然这是打算拼命了。

    仙门真传，渡劫三重。

    这样的修士，在此时此刻选择拼命，舍命一搏也要寻求更上一层楼的机会，必然是石破天惊的一击！

    想到这里，辰龙愈发担忧。

    这才忍不住出声，希望首座能在这个时候，若是王平就这样平白无故地死在这里，他绝对不能接受。

    “放心，死不了。”

    微风吹拂，白衣女子的身影站在冥冥之中，无人能见，唯有空灵声音回荡：“占优势的依旧是寅虎。”

    “不过....的确有了一丝变数。”

    轰隆隆！

    天幕另一角，王平同样舒展手臂，而在他的身后，属于昆仑的那道【扶光乌】则是全力张开了双翼。

    “唳——！”

    极致的丙火在他头顶燃烧，而他的癸水法力，不断增长的戊土神通，全部都成为了这道烈火的养料。

    除此之外，此刻铺展在天地之间的【巽卦】更进一步助长了火势，炽烈的神光甚至吞没了他的身形，若是从地面往上看，就只能看到一轮旭日在云海中沉浮，灵识只是接近就会被焚灭为虚无。

    和昆云不同。

    昆云是燃烧了自身，不惜一切，这才换来超越极致的提升，然而王平只是站在原地催动了一下神通。

    ‘时来天地皆同力！’

    王平头一次深刻体会到了这句话的真意，他什么也没做，力量提升的幅度就超过了竭尽全力的昆仑。

    双方甚至还差了一个大境界，可就是在多方外力的加持下，最后达成了眼下这个结果，即便昆云已经舍弃了肉身，榨干了法力，抽空了神通，带来的提升也还是比不过全程什么也没做的自己。

    ‘因为木炁和火炁是相生的。’

    ‘所以昆云这边提升多少，水涨船高之下我也可以提升多少.....无论他怎么提升，我都能压他一头！’

    王平心中明悟。

    ‘这不是我的能力，也不是我能控制的，与其说昆云现在是在和我交锋，不如说他对抗的是这天地！’

    与此同时，昆云也意识到了这一点，

    他的肉身已经解化，只剩下一道神识维系自我，依附在【玉螭龙】上，直勾勾看着身化大日的王平。

    然而在他眼中，敌人早已不是王平了，而是一道名为“死亡”的命运，恍惚间，他仿佛走进了那道浩瀚无垠的【命运】洪流中，站在它的正前方，如一颗礁石，孤身直面呼啸而来的【命运】。

    他的身后，就是“死亡”的悬崖。

    他的身前，则是顺流而下的【命运】，要将他冲刷下悬崖，而在洪流的源头，就是他梦寐以求之物。

    ‘炼炁.....’

    这是昆云第一次看清自己的命劫。

    在此之前，命劫在他眼中就是【命运】洪流中的一道漩涡，分不清，道不明，剪不断，更是理还乱。

    直到这一刻，他才得见命劫的真实模样，一条奔腾的河流，他就站在河流里，顺流而下就是死亡，只有逆流而上，抵达河流的源头，才算是渡过命劫，可以尝试炼炁入道，就是这么简单直接。

    昆云回过头，死亡的悬崖距离自己不过一两步之遥。

    而炼炁的河流源头，却被滔滔不绝的【命运】所遮掩，他根本看不清，可见如今他的形势有多危急。

    ‘一开始，我应该不是站在这里的。’

    ‘最初，我应该是站在河流的正中央，只是我的每一个决定，都让我在这道河流中的位置出现变化。’

    昆云有些苦涩。

    毕竟此刻，他就站在悬崖边上，说明他之前的每一个决定几乎都做错了，所以才会呈现出这个模样。

    ‘倘若我前面的决定都做对了，那我在最后冲击命劫的时候，就不会是站在死亡的悬崖边上，而是站在可以轻松看见河流源头的地方，到时候只要轻轻往前走一步，就可以摘得炼炁入道之果。’

    后悔么？绝望么？

    这个时候退一步，走尸解仙，胜算高得多，哪怕就此道途无望，但至少能逍遥万年，何乐而不为呢？

    不撞南墙不回头，是愚人之举。

    灵活变通才是仙门作风。

    ——无数念头试图爬上昆云的心灵，却在下一秒被尽数斩灭，他化身的【玉螭龙】也猛然昂起头颅。

    “轰隆！”

    昆云动了。

    这一动，不只是现实中的【玉螭龙】尽展龙躯，以永不回头的决绝姿态冲向了王平，要做殊死一搏，更是【命运】洪流中，昆云逆着涛涛流水，坚定而稳重地迈开了脚步，向着河流源头走去。

    有后悔么？当然有！

    有绝望么？亦存在！

    可就算如此，他还是要继续向前，他的确会有这些魔障，却不能被他们拖累，只因他依旧要向前走。

    所以他不会退一步，修尸解仙。

    所以即便前面要撞得头破血流，他也绝不回头。

    至于灵活变通.....那只是手段，他之所以在什么地方都能变通，就是为了保住这颗不愿变通的道心。

    ‘我要走下去。’

    ‘走到力不能支，走到粉身碎骨，去亲眼看一看......这二十四炁，这先天八卦，这道，究竟有多高！’

    道有多高，我能企及否？

    一念至此，昆云突然觉得身子一轻......这本是绝不可能发生的事情，但确确实实发生在了他的身上。

    此前他对于木炁和延寿关系的种种领悟，在这一刻全部化为资粮，点燃慧光，引动了他所修的【雷声普化苍霆炁】感应，于是洪水滔滔，四分五裂，在视线尽头，他赫然看见了一道灼目辉光。

    他没能逆流走到源头。

    然而此前远在重重洪流背后，他连看都看不清的，象征炼炁入道的河流源头，竟主动朝着他走来了！

    他看见了，炼炁入道！

    很近，真的很近了，距离他不过十余步，光是目睹其光辉，就让昆云瞬间扫去了所有的疲累和虚弱。

    可是——

    ‘我已力尽了.....我竟力尽了？我岂能力尽！’

    昆云心中长啸。

    可他的确竭尽全力了，燃烧一切，终于在【命运】洪流之中走出了三步，距离源头却依旧遥遥无期。

    他看见了道有多高，却碰不到。

    人生最恨，莫过于此！

    下一秒，天旋地转，所有对【命运】的幻视全部坠入现实，难以想象的剧痛瞬间冲击起昆云的神识。

    现实中，昆云的最后一击，【玉螭龙】已然闯入了那一轮大日中，它的龙脊就这样一节一节地坍塌，从龙首开始，然后是前肢，紧接着是腰腹——每一节龙脊崩解的同时，鳞片也被焰光剥落。

    昆云瞬间意识到。

    ‘我要死了.....’

    【命运】洪流中，他此刻已经被冲刷下了悬崖，死亡的结局已经抓住了他，绝对没有第二种可能了。

    可他依旧不肯放弃。

    破碎的神识再度爆发，就像是在洪流中向前跃起，明知徒劳，他还是竭尽全力地向着源头伸出了手。

    就在这时——

    “师兄，算你欠我一个人情。”

    弥留之际的昆云，竟突然听到了一声传音：“大道自古高难问，我只能让其落下半分，你自去求罢！”

    话音落下，王平心神进入【太平经】。

    【与日偕亡】，启动！

    霎时间，无形的玄妙轰然坠落，瞬息就命中了远在穹顶处的大顺太祖，确切地说是他附身的老皇帝。

    旋即，国运崩散！

    而这一散，原本借国运遮掩，在【八卦炉】内肆无忌惮的大顺太祖瞬间面色剧变，露出了惊恐之色：

    “啊！！！”

 第二百二十四章 送行 

    惊天的怒吼和尖叫在穹顶之上，以凡人难以听闻的形式轰然炸开，落入凡间只会被当作是一声惊雷。

    随之而来的，是一声刀鸣。

    失去了国运庇护后，大顺太祖的气机再去任何遮蔽，尸解仙的本质逸散而出，因此瞬间就被锁定了。

    【天意持玄刀】！

    几乎同时，【八卦炉】外的寰宇深空，原本被明幽压制的悬炉仙刀上，陡然浮现出了一道模糊身影。

    震颤的刀鸣中，隐约传递声音：

    “吾奉仙人法旨，除灭擅闯【八卦炉】之贼人。”

    “你要继续拦我？”

    明幽：“......”

    他当然可以继续拦，然而那样的话就相当于是他给大顺太祖顶雷了，这口仙刀可不是那么好对付的。

    更何况，他的布局到这一步已经全部成功了，大顺太祖也就因此失去了价值，与其在这里强行保人，不如让大顺太祖就这样被砍这么一刀，从折损木气的角度来说，非但无害，反而是有利的。

    因此明幽没有一丝丝犹豫，果断撒手。

    这一幕自然也被大顺太祖全都看在了眼里，也让那原本就响彻天地的雷声变得更加震颤和尖锐起来。

    然而很快，刀鸣就盖过了雷音。

    “铮——！”

    失去了明幽压制的【天意持玄刀】当场暴起，炽烈的刀光割开寰宇，就像是开天辟地前的第一束光。

    最初不过一线，然而当它从寰宇坠入【八卦炉】后，这一线刀光就弥散开来，化作了铺天盖地的刀气之海，无匹刀光横扫万象，在它面前，日月星辰也要沉寂下去，黯淡无光，不敢与之争锋。

    “等，等等！我可以解释！”

    大顺太祖放声大喊，同时全力提升玄妙，震荡雷音，直接将老皇帝扔回了京城，自身想要逃出天外。

    祂太清楚这口刀了。

    【天意持玄刀】，天刀即为天道，秉持天意，象征天道，如此大的口气就能看出这口刀的无上威能。

    要知道，灵宝亦是有品级之差的。

    就如同尸解仙和炼炁士一样，这口仙刀之所以会被悬在【八卦炉】上，就是因为它仙门第一的杀伐。

    灵宝之内，没有能胜过此刀的。

    威能凌驾此刀之上的，也只有那些真人，真君手里的真器，可那样的东西，几乎不会显露在这世上。

    “斩！”

    刀鸣声中，隐约响起了一声森冷的叱喝，随后刀气之海就再度收束，瞬间就追上了逃窜的大顺太祖。

    大顺太祖完全没有任何反抗之力，身上已然映上了刀痕，随后他的躯壳就开始以刀痕为中心碎裂开。

    在此之前，他的身体是一具白骨，胸腔内一颗雷光心脏，本体则是藏在心脏之中，然而这一刻，他的白骨之身被刀鸣彻底震碎，雷光心脏也被刀光剖开，从中流淌出了滚烫和炽热的重重雷火。

    “不！不！不！”

    心脏内，大顺太祖的本体气得几乎发疯，这些流淌出去的雷火都是他的根基，如今却全都被斩没了！

    他拼命伸出手，想要挽回雷火。

    可下一秒，刀痕就进一步深入，映在了他的本体上，随后轰然炸裂，亿万刀气在他的身上爆发而出！

    “轰隆！”

    入目所见，先是皮肉如尘埃般飘落，再是骨骼似琉璃般迸碎，藏在雷火心脏的小人就这样被刀光切割成亿万细密的碎芒，每一道碎芒中都映着大顺太祖扭曲的面孔，最后倒卷冲入了天外深空。

    刀光见状还要继续追杀。

    然而这一次，明幽站了出来，轻描淡写地将其拦下：“人已经离开【八卦炉】，再追杀就不合规矩了。”

    “你该知道，他是不能死的。”

    诸多尸解仙中，大顺太祖是最为特殊的，因为他身上有着一道巨大的功业，是不允许被外力斩杀的。

    这是从仙方院传出的法旨，是真君亲手所书，就被高挂在大顺太祖的【恭顺洞天】内，堪称是免死金牌，所以在仙门，大顺太祖几乎能得到所有炼炁士的礼遇，地位隐隐高出其他尸解仙半截。

    所以他的胆子也是最大的。

    贵为尸解仙，竟敢擅闯【八卦炉】，违逆仙人法旨，惩戒一下理所应当，人没死，谁也说不出话来。

    可要是死了，那就是另一回事了。

    “......”

    闻听此言，【天意持玄刀】似乎有些不甘，但最后还是沉积了下去，原本炽亮的刀光渐渐归于平稳。

    紧接着，明幽再度看向【八卦炉】。

    ‘顺和乃是木炁所属的尸解仙，他遭受重创，更添了木炁折损的意象.....嗯，也算是有好也有坏吧。’

    好处自然是他的计划不仅大获成功，而且效果远胜预期。

    至于坏处，恐怕还有些说不好。


    此刻，【八卦炉】内，随着大顺太祖的重创逃亡，整个天地灵气环境也因此迎来了翻天覆地的巨变。

    几乎同时，昆云也败了。

    随着他的败亡，【雷声普化苍霆炁】自然大折意象，连带着三道天地之炁组合而成的【巽卦】也崩塌。

    【雷声普化苍霆炁】为阳木。

    【巽卦】为在天之阴木。

    阴阳之木皆损，而导致这一切的王平，神通却是在人之戊土，乃是昔日【除六天故炁】的最大推手！

    于是，某一道铭刻在天地寰宇至深处的“功业”被激发了。

    【昔有大逆，除六天之故炁！】

    “轰隆！”

    木炁大损！

    而另一边，昆云的魂魄神识则是在火光的灼烧下，寸寸化为虚无，所有念头都被拖入了死亡的深渊。

    “........”

    临死之前，他最后看了一眼王平，神识震荡，最后吐出了一句话：“我若功成，入道之恩必有所报！”

    言罢，魂飞魄散。

    现实之中，昆云就这样消散在了天地之间，法力，神通，命形，没有一点痕迹留存，就此身死道消！

    然而另一边，【命运】洪流之中，在坠入死亡悬崖的同时一跃而起，竭尽全力向着源头方向伸出手的昆云，却忍不住睁大了双眼——因为木炁大损，意象进一步坠落，源头因此也离他更近了！

    这是近乎逆天的奇缘。

    在此之前，象征炼炁的源头他连看都看不到，可由于对木炁延寿的感悟，这道源头主动朝着他走来。

    于是他得以看见。

    可即便如此，依旧存在十余步的距离，能看，却不能企及.....然而现在，源头真正走到了他的面前！

    如果最后一刻昆云放弃了，安然接受死亡的命运，那他此刻就是身在悬崖底下，依旧接触不到源头。

    可他没有，即便毫无希望，即便已经身死，他依旧做出了最后的努力，自【命运】的洪流之上跃起，伸展手臂，想要去接触.....正是这临死之际依旧不肯放弃的决定，让他抓住了最后的机会。

    光芒一闪而逝。

    现实中，明幽直勾勾地看着昆云身死道消的地方，看着那里，大损的木炁上下翻涌，引动风雷交加。

    另一边，王平也收回了手。

    随着昆云身死，【巽卦】破碎，他身上的火炁失去了风的助力，也没有木作为柴薪，很快就熄灭了。

    此前那滔天的威能化为乌有，和昆仑的命形【扶光乌】一样从他的身上抽离，继而消弭无形，至于留在原地的王平，则是【坤舆万神图】彻底圆满，随时都能引动第三道天劫，渡劫二重圆满。

    如此收获，不可谓不大。

    前后不过数月时间，他就从渡劫一重圆满，跳到了近乎渡劫二重圆满，这是多少修士求不来的机缘？

    起码给他省了数百年苦功！

    然而此刻，王平却没有在意神通的变化，而是和明幽一样，死死盯着昆云身死之地，似是有所期待。

    风雷之声在耳边回荡。

    大损的木炁不断跌落，似是在做最后的挣扎，却仍旧无济于事，轰然炸开，滚滚流散进了天地寰宇。

    还是失败了？

    王平有些拿捏不准，甚至就连天外的明幽也有些许犹豫，不过很快，他就无心在关注这样的小事了。

    因为“回报”来了。

    炸开的木炁，就像是在更高维度上投入了一枚炸弹，将某个被锁死了无数年的事物炸出了一道缝隙。

    寿命！

    当年因为大逆变故，木炁大损，被某位无上真君收走的炼炁之寿！

    而此刻，在明幽的精心布置下，大逆昔日打落木炁的功业被激活，自然再度触动了木炁旧有的伤势！

    因此那位无上真君，有些锁不住炼炁之寿了！

    如此变动，迅速波及了整座仙门。

    天地二十四炁，无数道身影抬眸看来，或是震撼，或是惊奇，或是钦佩，目光都落在了明幽的身上。

    寰宇深处，天刑也早就停下了和梵国苦行僧的争锋，转身看向明幽，摇了摇头：“胆子真的太大了。”

    寻常炼炁士，只是惊叹于明幽的手段，然而唯有他这等出自神兵院，对当年发生的旧事有模糊了解的炼炁士，才能明白明幽这么做需要多大的胆魄，最关键的是他不仅敢做，而且他还做成了！

    ‘这绝不是简单的成功。’

    仙门修行，修为和道行只是修士实力的一部分，更重要的是背景，如果说之前天刑还有一些不确定。

    那么现在，他已然笃定：

    ‘明幽背后，定然站着另一位无上真君，亦或者是一位顶尖的真人！’

 第二百二十五章 木炁大损，寿归命还！ 

    王平的身影从穹天之上落下。

    没有在意汇聚而来的敬畏目光，也没有理会如丧考妣的老皇帝，他瞬间就回到了【永镇六合鼎】旁。

    于是他想起来了。

    ‘原来如此！’

    ‘当年大逆除六天故炁，一位木炁的无上真君身受重创，为了疗伤和稳定木炁，收走了炼炁的寿命。’

    ‘这就是明幽的目的！’

    当然，仅凭一座【八卦炉】，两个并非炼炁士的修士营造出的意象折损，对木炁而言就是九牛一毛。

    可就是这九牛一毛也够了，哪怕只是在本就不稳的木炁上增添一道伤口，也足以让当年被真君收走的炼炁之寿从伤口里露出来一丝了，而这一丝，如果落在现实之中，或许就是千百年的寿命！

    想到这里，王平彻底明悟。

    ‘昆云的对手，根本就不是单单一个大顺太祖，一个明幽这么简单.....而是近乎整个仙门的炼炁士！’

    炼炁士的寿命被收走后，最多不过万年，哪个甘心？谁能愿意？若非是真君所为，早就翻脸动手了。

    然而现在，明幽硬生生从那位木炁真君的手里为所有炼炁士夺回了一点寿命，又有谁会真的反对呢？

    不明面上支持就算是不错了！

    ‘包括昆云的师尊天刑，他极有可能也发现了明幽的布局，但最后还是默许了，没有真的出手阻拦。’

    所以昆云失败了。

    ‘【盗天贼】和昆仑只是推波助澜，一众炼炁士吃肉，他喝汤....昆云身死，昆仑就算是渡过命劫了。’

    ‘不过如果从事后角度复盘，昆云隐藏的帮手其实还是有的，虽然明幽此举计划拉拢了所有炼炁士，但是更高层，木炁的真人真君岂会同意这种事？如果知道了，必然干预，助昆云炼炁入道。’

    “嘶....！”

    想到这里，王平猛然倒吸一口凉气，得出了和天刑大修相同的结论：‘明幽背后，必然有更大背景！’

    否则折损木炁这么重要的事，岂会没有一位木炁修士提前算到？唯一参与其中的大顺太祖还是帮手。

    ‘这碧阳的....太狠了啊。’

    王平心中无限感慨。

    然而另一边，因为木炁折损而造成的影响还没有停止，此刻终于是彻底覆盖了仙门之下的寰宇深空。

    首当其冲的自然就是距离最近的明幽。

    只见他张开双臂，长出了一口气，仿佛要将他多年来积攒的衰朽全都吐尽，躯壳内重新迸发出活力。

    ‘三百六十五年。’

    明幽眼中点燃一盏灯火，内视己身，很快就看到了自己增添的寿命，不多，但对他而言却无比珍贵。

    毕竟他已经很久都没有这种生机澎湃的感觉了，原本因为大限将至而沉寂的玄妙也一个个重新复苏。

    ‘还有机会！’

    明幽心中无限振奋，这次夺回了三百多年寿命，意味着他还有三百多年的时间，去冲击更高的境界。

    而只要成就真人，寿命的问题就能一扫而空，修行修行，说到底就是与天争命，仙门人人都没区别。

    昆云如此，他又何尝不是？

    “阿弥陀佛....”

    与此同时，寰宇另一边，同样得到了寿命灌注的天刑大修，原本满头白发转为乌黑，气机轰然暴涨。

    和明幽相比，天刑虽然不至于油尽灯枯，但其实也有些危险了，即将步入晚年，此刻逆天夺寿，对他的好处同样极大，原本就几乎是压着梵国苦行僧打，如今更是抬手一掌就将其抽飞了出去。

    “阿弥陀佛....”

    巍峨大佛在星空中倒退，无奈道了一声佛号，随后一伸手，如山的佛掌就径直探入【八卦炉】之中。

    “锵锵！”

    霎时间，【天意持玄刀】再次复苏，刀光劈斩，顿时就在那如山佛掌上留下了一道深可见骨的刀痕。

    豆大的金色梵血随之低落。

    旁边的明幽见状动作神速，当场挥动袖袍，收起了那枚金色梵血，根本不给梵国苦行僧找补的机会。

    梵国苦行僧见状，山脉般的眉宇顿时抽动，但也不敢说什么，只能继续伸展手臂，抓住了金海身影。

    金海就这样被其捉出了【八卦炉】。

    做完这一切后，梵国苦行僧这才倒退一步，顶上佛光洞开寰宇，其中赫然显化出重重禅林座座庙宇。

    “好走，不送。”

    明幽含笑送别。

    下一秒，所有异象消失，梵国苦行僧就这样带着金海遁回了梵国深处，俨然不敢继续在仙门停留了。

    毕竟昆云的命劫已经结束了，【命运】洪流正在逐渐回到正轨上，再不趁机走，恐怕就来不及走了。

    至于昆云身死，尽管除掉了一个仙门真传，未来隐患，可此刻的的金海心中却没有半点喜悦，毕竟昆云虽然死了，但结果还不如昆云成就炼炁士呢，前者无非是再多一个敌人，后者却是整个仙门的炼炁士都得到了泼天好处。

    早知如此，还不如帮昆云呢！


    仙门，【八卦炉】内，随着金海被捉走，此前一直与之纠缠的剑光也终于散去，露出一道狼狈身影。

    正是被昆云请来，作为援手的玄龙子。

    不过此时的玄龙子，模样实在有些狼狈，全身上下都沾染了一点金色，身上的恶臭味根本遮掩不住。

    这些都是金海造成的。

    他本就大限将至，又遭遇了金海神通，【五浊恶世】的腐蚀，性命之火已经很微弱了，只剩下毫厘。

    不过他却没有丝毫颓丧，反而精神抖擞。

    “昆云失败了么....”

    玄龙子看向昆云身死道消的方向，那片区域至今依旧有风雷激荡，灵气席卷，却也不过是些许余波。

    “.....也罢，与我无关。”

    玄龙子很快就调整好了心态，毕竟他此战唯一的目的，就是在金海的手里活下来，如今已经达成了。

    昆云的死活他并不关心，重要的是他活下来了，就能用昆云给他的报酬，去做炼炁入道的最后一搏。

    昆云争命失败，身死道消。

    然而类似的事情，在仙门早已是司空见惯。

    接下来，就轮到他了。

    转过身，玄龙子又看了一眼大顺皇宫的方向，杀害了他最看好的后辈，长阳子的仇敌就在那个方向。

    不过....算了。

    长阳子他固然看好，可再看好，又如何比得上他自己呢？比起替弟子报仇，还是自身道途更加重要。

    下一秒，玄龙子的身影也消失在了原地。

    与此同时，大顺皇宫内。

    王平也感应到了玄龙子投来的视线，虽然不知缘由，但有【永镇六合鼎】在，他倒也没有怎么担心。

    ‘命劫已经结束了。’

    王平沉下心思，没有任何犹豫。

    该转进了！

    心神转动，王平抛却所有不舍，当场就要炸碎已经圆满的【坤舆万神图】，然后自杀重开甩掉因果。

    没办法，高端局太难玩了！

    这场命劫，他从被人算计，到成为棋子，从头到尾几乎都不得自主，可以说是被明幽拿捏得死死的。

    ‘无论如何，之前从尤雪心那里得到的知识还在，找不到癸水神通，大不了我就将癸水法力也一起废了，从头开始，寻一个普通点的道途，我看丙火就不错，神通【劫火洞然时】也挺厉害的....’

    想到这里，王平已经开始研究低端局的对手了。

    然而下一秒，他的表情就陡然一僵。

    原因很简单，尽管已经没有了火炁的影响，可他的神通，【坤舆万神图】却呈现出了金刚般的特性。

    碎不掉！

    破不开！

    ‘为何如此？’

    王平瞳孔骤缩，不同于先前，先前在【合戊见火】的影响下，他的神通是折损多少就成倍增长多少。

    可现在，是连折损都做不到了。

    这意味着，他没有办法再转修其他道途，只能顶着【坤舆万神图】这道神通，到哪儿都隐藏不住了！

    【是功业。】

    就在这时，身旁的宝鼎微微震动，传来声音：‘你斩杀那个天上人，让木炁折损，引动当年功业了。’

    当年功业？

    王平脑海中迅速浮现答案：“除六天故炁？”

    【不错。】

    宝鼎之灵的声音中带着惋惜：【除六天故炁之后，大逆也就此止步.....你现在就是这段功业中的大逆。】

    【你的神通，坤舆万神图承接了那个天上人的炁数，正合“除六天故炁”的功业，因此自然也要顺应这段功业的结果，大逆止步不前，你的神通也是如此，再无进步之机，反而成了你的累赘。】

    “.....什么？”

    王平顿时瞪大双眼。

    宝鼎之灵继续道：【渡劫三重，描绘命形，需要以神通为笔，以法力为墨，共同升入命运洪流之中。】

    【而你现在，已经举不动你的神通了。】

    【别人的神通，是寻常的毛笔，你的神通却是一杆精钢打造的铁笔，如同一座大山压在了你的身上。】

    【有它压着，你就进不去命运洪流，更别说描绘属于自己的命形了，除非你的修为能达到渡劫三重，可进不去命运洪流，没有命形，你又不可能渡劫三重.....两头锁死，实质性断了你的道途。】

    【.....节哀。】

    王平愣了好一会儿，才勉强理解了宝鼎之灵传达出的意思：

    ‘我的修行，就此止步了！？’

 第二百二十六章 弟子斗胜，拜见师尊 

    梵国，【八珍桌】。

    随着佛光普照，金海的身影狼狈落入天妖王庭的王帐深处，而在他身后，漫天佛光迅速收束成一线。

    “噗通！”

    没有任何犹豫，金海当场叩首道：“弟子无能，事前没有调查清楚，劳动师尊受伤，实在万死难赎。”

    闻听此言，佛光微微震荡，似乎呈现出了这位苦行僧的思绪变化，不过许久过后，金海却没有等来想象中的降罪，而是一声轻叹：“此局是仙门的明幽所设，情有可原，倒也不能全怪你身上。”

    ‘啊？’

    这回金海是真的愣住了，完全没有想到自己的师尊竟能说出这么一番通人性的话，这里还是梵国吗？

    说实话，他都做好背锅的准备了。

    毕竟在梵国，上司的过错从来都是下属的责任，苦行僧犯了错，理所当然要追究其麾下的真传弟子。

    谁曾想，师尊竟是将这口锅主动揽了过来。

    究其原因，只有可能是——

    ‘对师尊有好处？’

    金海当然不相信这是师尊良心发现，立刻开始揣摩起来，明明是助仙为虐，怎么就对师尊有好处了？

    仔细想想，此番乱战下来，仙门所有炼炁士的寿命都有了提升——对哦，咱们梵国好像也是一样的！

    霎时间，金海醍醐灌顶：‘遥想当年，梵国苦行僧和炼炁士，寿命都是一样的，近乎无穷无尽，可不知发生了什么，仙门炼炁士的寿命暴降到了万年左右.....大梵天里的菩萨赶紧做出了应对。’

    ‘他们也把苦行僧的寿命降下去了。’

    简而言之就像是发工资，本来仙门那边工资高，于是梵国也不得不把工资提上去，才能和仙门抗衡。

    结果仙门突然降薪了。

    于是梵国的菩萨们见状二话不说，有样学样，当场把苦行僧的工资也砍了下去，突出一个众生平等。

    对此，梵国还闹出过一场变动，可惜由于受损的只有苦行僧，所以这点小乱很快被强行镇压了下去。

    毕竟你都有修为了，居然还想要延寿。

    好事都让你占了？

    你怎么这么自私！

    ‘然而现在不一样了，仙门炼炁士恢复了不少寿命，梵国这边再要求增加寿命，就比较容易通过了。’

    当然，这样很容易得罪上面的菩萨，可苦行僧的位置距离菩萨远着呢，自家师尊眼瞅着也没有什么往上爬的意愿了，无欲无求，就想着多点寿命，即便得罪了菩萨也无所谓，最多调任闲职嘛。

    在梵国，苦行僧也是有特权的。

    通过佛考，有了苦行僧的位格，那就是雷打不动，即便大梵天里的菩萨也不能随便打落一位苦行僧。

    若不是这样的铁饭碗，又怎么会有那么多的梵修挤破脑袋，拼了命都想要通过佛考，成为苦行僧呢？

    ‘原来是这样啊！’

    金海终于想明白了一切，当即看向那一线佛光，再度叩首道：“弟子恭喜师尊，只盼师尊万寿无疆！”

    “哦？”

    话音落下，佛光内也传出了一声轻笑：“你倒也不傻....放心吧，此后我会和同僚也说一说你的贡献。”

    金海闻言顿时大喜。

    修士之间，仙门称同道，梵国称同僚，苦行僧的同僚自然也是苦行僧，更是佛考中负责监督的考官！

    有了师尊这一句保证，让诸多苦行僧听到自己的名字，记住这份人情，未来要是真的延了寿，自己再参加佛考，想要找一位考官泄个题啊，作个弊啊，甚至直接修改成绩......还不是轻轻松松？

    道途有望，道途有望啊！

    “多谢师尊栽培！”

    金海再度叩首。

    佛光中，苦行僧的声音继续响起：“起来吧，只要你实心用事，为师自然不会亏待你，好好准备吧。”

    “下一次仙梵斗剑，务必要赢下来。”

    “弟子领命！”

    金海振奋回应。

    然而就在这时，苦行僧却突然话锋一转：“还有.....你之前在【八卦炉】发展的那个卧底，可以再联系。”

    “啊？”金海意外抬头。

    “他不是已经暴露身份了么，还能活着？”

    “当然能。”

    苦行僧语气笃定：“明幽的作风我很清楚，好用的棋子只要用不死，他就会往死里用，绝不会浪费。”

    “我观你那个卧底，就是如此。”

    “未来仙梵斗剑，他可能会成为变数之一。”

    金海有些不解，只好低声道：“弟子不明白，一个渡劫二重，就算成了大神通修士，如何能是变数？”

    “因为他修了【宰元秉钺制命炁】的神通，又在【八卦炉】内，还得了一位近乎成为炼炁士的仙门真传的所有炁数，偏偏修为被锁死，无法突破渡劫三重.....这必然让他在渡劫二重登峰造极！”

    苦行僧如数家珍般说道。

    【八卦炉】内发生的一切，他都看在眼里，以他的道行，高屋建瓴，自然能轻松推演出王平的处境。

    “这样的棋子，平时固然没什么用。”

    说到这里，苦行僧语气微沉：

    “可是在同境界中，在仙梵斗剑，渡劫二重修士之间的战场里，这就是足以左右胜负的一枚棋子了。”


    【永镇六合鼎】前，王平长出一口气。

    ‘原来如此，这就是对我的处理。’

    修为锁死，不得寸进，神通不破，行踪难藏！

    ‘也对，明幽如果早就在关注我，必然已经和【盗天贼】一样知道我重开之后可以改换身份的事了。’

    他在防着自己呢！

    即便作为受害者，当王平终于想通明幽的整体布局后，也还是忍不住赞叹了一声，委实是算无遗策！

    ‘用我做棋子，击杀昆云，折损木炁为自己延寿的同时，又让击杀昆云之后的我，神通就此止步不前，修为锁死.....我出自【八卦炉】，作为炉中人柴，又明显得了机缘，具备特殊的复活能力。’

    毫无疑问，这是一个隐患。

    ‘然而他这一通操作下来，我的重开复活已经逃不出他的视线了，修为又无从提升，只能任他拿捏。’

    【八卦炉】里的隐患，就这样解决了！

    更别说在这个基础上，他还将昆仑的所有炁数转嫁给了自己，让自己在渡劫二重必然可以远超同辈。

    ‘在仙门，渡劫三重大多隐居不出，担心搅乱因果，过早引来命劫，因此往往是渡劫二重四处奔走。’

    而在这种情况下，一个神通无敌的修士，对明幽而言基本上就相当于是一个特别好用的棋子，只要是神通修士能解决的事情，哪里有需要就把他派去哪里，还不用担心他修为突破脱离了掌控。

    完美的工具人。

    想到这里，王平双手都在微微颤抖，心中有无数脏话想说，却又不敢直呼其名，七窍差点冒出烟来。

    ‘这碧阳的，畜生啊！’

    【小心点，他来了。】

    突然，宝鼎之灵再度传音，王平这才惊醒，却见穹天之上，灯火明亮，旋即一线微光就照落了下来。

    下一秒，少年道人从光中走出。

    一身黑白袍服，头戴鱼尾冠，手里持着一柄拂尘，嘴角含笑，竟就这样毫无征兆地来到了王平眼前。

    “不错。”

    少年道人轻笑一声，和王平在尤雪心记忆里看到的一模一样：“我果然没看错，你的确是一位异才。”

    “不仅悟性极佳，而且命数气运也很不错，能得到【永镇六合鼎】的辅佐，你的复活，还有刚刚崩散大顺国运的手段都是因它而来的吧.....有胆魄，有心气，可惜昆云差了一线，终究是没成。”

    王平低垂眼睑，不敢多言。

    少年道人见状再度打量起了他，眼中明灯璀璨，让王平只觉得自己的身体仿佛都被他的视线剖开了。

    “嗯....未来可期。”

    “现在的你，去闯【证道山】，应该能接近九百层了，若是消化全部所得，九百九十九层也有希望。”

    少年道人继续道：

    “雪心的事，是她自己无能，我就不追究了，护法明妃你可以继续用，真灵根的辅佐对你也有好处。”

    平淡的语气，仿佛只是在谈论一个陌生人。

    毕竟仙门的师徒关系向来都是这么真实，在徒弟辉煌的时候慕名而来，在徒弟出事的时候背身离去。

    “不过雪心作为我的真传弟子，我本来还想着等她修成神通之后，替我参加日后的仙梵斗剑，如今她却成了你的护法明妃，我治下也少了一位真传弟子，这件事情，你觉得应该怎么解决才好？”

    王平闻言顿时心领神会。

    下一秒，他就抛开了心中的所有负面情绪，低下头，拱手行礼，沉声道：“弟子斗胜，拜见师尊。”

    少年道人这才露出了满意的微笑。

    “善。”

    “从今以后，你就是我治下的第三位真传。”

 十更！求月票！！！ 

说实话，为了将剧情正好卡在八月一号上架的十更，顺便让月票番外的剧情能与之配合，一口气酣畅淋漓地写完，作者脑细胞都快死光了。

    结果更到一半锁了，忘记更新有限制，赶紧去找编辑解开。

    总之，看在作者今天总共更了四万字的情况下，求月票呀！

    谢谢大家！

 第二百二十七章 我成看炉的了？ 

    仙门，【玄箓洞天】。

    “恭迎老祖！”

    遁光划破寰宇，最后稳稳落入洞天中，显出一道身影，苍颜白发，正是从【八卦炉】归来的玄龙子。

    洞天内早就有大批的修士等候，其中绝大部分都是玄龙子的亲族，少部分则是他座下的弟子，仙门在这方面没有什么忌讳，别说是内门了，就算是散修也能另立传承，只不过不会被承认而已。

    “师叔！”

    下一秒，就见一位背剑道人快步凑了上来，脸上带着讨好的笑意，眼神之中却含有几分紧张和试探。

    “是御鸿啊。”

    玄龙子瞥了一眼背剑道人，目光平静：“怎么又来我这里乱跑？我不是说了，这段时间不想见你么。”

    “回师叔。”

    御鸿道人赶忙道：“我是来恭喜师叔的，听闻师叔在【八卦炉】内大发神威，和梵修真传不分高下....”

    不等他说完，玄龙子就直接打断了他：

    “听闻？你从哪里听闻的？”

    老人的神色有些意外，他离开【八卦炉】后，特地又去了一趟天地阁，打算客串劫修先发一笔小财。

    结果却发现天地阁已是人去楼空，各家修士都不见了，而他原本的目标，此前作为昆云副手的内门弟子，大神通修士元承颂更是不见了踪影，因果也算不出来，他找了三个月，这才失望而归。

    短短三个月，消息就传开了？

    玄龙子眉头紧皱，这对其他人而言或许有好处，但是对他这种即将渡命劫的修士而言却是极大坏处。

    因为命劫最容易搅动因果。

    名气越大，因果越多；因果越多，命劫来临的时候麻烦也越多，所以渡劫三重的修士大多隐世不出。

    “都传了些什么？”

    玄龙子追问道。

    御鸿道人闻言心领神会，当即老实道：“关于师叔的其实不多，更多都集中在了新晋的那位真传上。”

    “新晋真传？谁？”玄龙子一愣。

    “斗胜。”

    提起这个名字，御鸿道人的表情也有些复杂，天知道当初听见这个道号的时候他的心情有多么震惊。

    曾几何时，这个名字的主人还只是一个普普通通的散修，刚炼成法力没多久，自己一只手就能捏死，结果现在，他却摇身一变，成为了高高在上的真传弟子.....甚至这还不是他最离谱的战绩。

    更离谱的是他晋升真传的方式。

    御鸿道人低声道：

    “据说此人乃是散修出身，【八卦炉】的炉中人柴，却以下克上，用神通修为正面击败了昆云师兄。”

    “这才破例晋升了真传。”

    “仙门里都传言，他是得到了【八卦炉】内一件失落灵宝的认可，有了天大机缘，这才做到这些的。”

    “不少人都将其称作仙门第一散修，最强的神通修士。”

    “委实是名声大噪。”

    闻听此言，玄龙子渐渐舒缓眉宇，神色变得古怪起来：‘逆伐昆云？原来如此，是那位大修的手段。’

    即便不在极乐仙峰，他也不敢直呼其名。

    不过作为四千岁的内门老资历，玄龙子是听说过明幽的，甚至经历过这位大修当年最为辉煌的时代。

    所以他很清楚——

    ‘这是转嫁因果的手段！’

    ‘不出所料，昆云应该是被那位大修算计至死的，只是那位大修出于某种考虑，将因果留给了别人。’

    想到这里，玄龙子也有些幸灾乐祸。

    仙门第一散修也就罢了，没人在意，但“最强的神通修士”这种称呼，可不是什么人都能叫出来的。

    ‘更别说杀了昆云之后，此人必然继承了昆云的一身炁数，在所有炁数不足的修士眼中就是香饽饽。’

    不出意外，这位新晋真传很快就会有麻烦了。


    【八卦炉】内，大顺皇宫。

    “这碧阳的.....太过分了！”

    巍峨的宝鼎旁，王平气得不断破口大骂，这三个月以来，大顺又恢复了往日的平静，不复此前动荡。

    应该说，三个月前那一战还是震慑了不少人的，尤其是在大战之后，王平光明正大入主皇宫之后，更是吓得天下异人不敢轻动，尤其是老皇帝，更是在那一战后直接不理朝政，说是得了重病。

    可另一边，王平的感觉却相当不对。

    因为他发现，整个大顺，所有曾经目睹过那一战的人，竟全都忘记当日那一战中其他的出手之人了。

    天刑，明幽，大顺太祖，梵国苦行僧。

    金海，玄龙子。

    这些人都从那些目睹者的记忆里消失，昆云身亡，木炁大损的所有因果全都集中在了他一个人身上。

    “就连在仙门也一样。”

    王平咬牙切齿：“什么仙门第一散修，最强神通修士，这些因果有问题，我的神通变得更加沉重了！”

    【这也很正常。】

    宝鼎之灵幽幽传音道：【毕竟你那位新师傅....嗯，很厉害，非常厉害，他这是在加重你身上的功业。】

    【你杀了昆云，暗合昔日大逆重创木炁的功业，这份意象和因果在他的操作下被完全集中在了你的身上，导致日后如果有人，要处理这份功业的话，第一时间只会找你，而不会找到他的身上。】

    王平听了顿时张大了嘴。

    “.....您的意思是，如果木炁那边的炼炁士想要再修复这次受损的木炁，只会把视线放到我的身上？”

    【是的。】

    “不会找那碧阳的？”

    【不会。】

    王平：“.......”

    这是又让我背黑锅了啊！

    想到这里，王平气得双手都在颤抖，许久过后才缓过劲来，长出了一口气，接着又取出了一张法旨。

    这是一张委任状，委任他成为【八卦炉】的新任看炉弟子，下面还有明幽的盖章，一开始王平还不明白这是什么意思，甚至挺高兴的，毕竟这意味着自己也可以倒卖仙门资产，大搞走私洗钱。

    然而现在，他明白了。

    “那个老毕登.....是不想把我接到极乐仙峰，担心又沾染了因果，所以丢在这里，让我自生自灭呢！”

    王平深吸好几口气，平复心情。

    ‘冷静。’

    ‘不是早就想过的么，被算计到这个地步，成为工具人早就是预料之中的事情了，其实也不算意外。’

    其实只是气不过。

    毕竟神通锁死，修为止步，以及从头到尾都被算计的感觉实在不好，高端局被虐的心理阴影太重了。

    甚至连自杀转进都得谨慎，不能再随便乱来了

    不过....破局之道也并非没有。

    ‘还是得练武啊！’

    王平心中感叹：‘渡劫三重，单靠修仙肯定是做不到了，神通锁死，形同一座大山死死压在我身上。’

    渡劫二重，所有修行都在神通上，他修为越高，神通越强，神通越强，压得越狠，也越不可能突破。

    这就是一个死胡同。

    想要突破，就只能另辟蹊径，抛开仙道，利用武道上的提升来推举神通，无论如何，还有一线希望。

    想到这里，王平也就放宽了心。

    “无论如何，这次几乎得了昆云的全部炁数，【坤舆万神图】也功成圆满，先渡最后一道天雷劫罢！”


    仙门，仙方院。

    “轰隆！”

    雷声阵阵，风声猎猎，这就是这三个月来仙方院的景象，风雷交加，木炁受损后的影响在天地奔腾。

    而在风雷交加的天象之下，则是一座古亭，庭中有一老一少，两位道人相对而坐，老道人眸含霆光，举手投足都带着肃穆威严，年轻道人则是正襟危坐，虽然衣着简朴，却莫名带着一股贵气。

    “顺和闭关了。”

    突然，老道人开口道：“这一次它折损不小，一回【恭顺洞天】就闭关，还把真君法旨贴在了门外。”

    “祂怕了。”

    年轻道人轻笑一声：“看来是真的伤到了根基，否则不会这么做，这是担心有人趁机对他下黑手呢。”

    老道人摇了摇头：“要我说，也是祂的胆子太大，仗着当年开国大顺的功业，以尸解仙的威能在【八卦炉】乱来，这一刀挨得不冤，那口凶刀估计也是被祂给气到了，至少斩了祂半条命出去。”

    “如此一来，这次祂是白算计了。”

    “木炁受损，祂虽然折损了玄妙，却也能反客为主，同时增添寿元，结果这一刀又把他打回了原形。”

    “一来一回，毫无收获。”

    “若不是头上有人罩着，那张真君法旨就贴在洞天外面，现在恐怕已经有木炁真人上门去敲打祂了。”

    “不过.....仙符。”

    说到这里，老道人突然抬眸，看向眼前这位在仙门诸多真传中排行第三，甚至还在昆云之上的青年：

    “这也是你的机会。”

    “你修的是人阳木，【玄穹垂御执符炁】，仙梵斗剑将至，我已经为你争取到了主持此次斗剑的资格。”

    “如今的【八卦炉】，受【地浊天昏】的影响，必然生出诸多乱象，梵国那群秃驴想来也会趁虚而入，这是危机，却也是机缘，正好是你建立功业的机会....包括你的命劫，想来也正应在此处。”

    “弟子明白。”

    年轻道人微微躬身：“弟子稍做准备，就前往【八卦炉】，正好见一见最近风头正盛的那位斗胜师弟。”

 第二百二十八章 三灾俱渡，大神通修士！ 

    【永镇六合鼎】旁，王平盘膝而坐。

    而在他的周身，随着神通之光闪耀，重重玄景依次浮现，却是万神林立，亭台宫阙，汇作一方城池。

    【坤舆万神图】！

    和先前相比，这道人阳土的大神通已然凝实到了极致，只是显化而出，就给人一种沉重如山的感应。

    同时也生出了更多的神异。

    “主治万法，平诸炁，伏仙魔，有天人之功....这绝非单纯的夸耀，而是这道神通圆满后的真实玄妙！”

    王平忍不住摆弄起神通。

    下一秒，就见图中神祇应声而动，却是各自显化出一门法术，然后彼此组合，竟凝聚一道米粒之光。

    “哗哗！”

    霎时间，米粒之光迎风暴涨，芥子化须弥，接着又迅速坍缩，须弥化芥子，前后变化俨然随心如意。

    如果让其他修士在这里看到，定会大惊失色。

    只因此刻王平施展出来的，正是昆云的【一尘含刹海】，玄妙在芥子和须弥之间肆意转变的大神通！

    “嗯....威能弱了点。”

    “不如真正的【一尘含刹海】，也对，只是组合法术，然后披了【坤舆万神图】的壳强行抬升玄妙。”

    “或许可称之为，【小芥子须弥妙术】。”

    王平嘴角含笑。

    这就是【坤舆万神图】的第一重玄妙，【治万法】——顾名思义，图中万神，每个都能治一门法术。

    一张图，就是上万法！

    其中法术搭配组合，一切随心变化，甚至可以借此模拟出其他神通的效果，最高可达原版七成威能！

    “其次是【平诸炁】，天地五行二十四炁，除了水炁不能被这道神通克制之外，其余四行之炁，面对我都得自降三分威，【伏仙魔】也是同理，除了水炁修士，落入图中，几乎不可能逃出去。”

    “至于【天人之功】，则象征天人感应。”

    “凡间红尘里的那一座座城隍庙，都会和我的神通感应，让其即便被外力打碎，也能快速恢复过来。”

    该怎么说呢。

    “这人阳土，特么的就是高贵啊。”

    王平由衷感慨了一声，更别说他如今背着“大逆”的功业，更是将这道神通的威能推到了极致之境。

    “事到如今，雷劫能奈我何？”

    王平心念一动，臻至圆满的神通顿时触动了冥冥中的某个气机，很快，就有重重异象在他头顶汇聚。

    “轰隆！”

    陡然间，虚空生雷，一道霹雳电光从虚无中生出，眨眼就吞没了王平的身影，纯粹的毁灭气机扩散。

    片刻后，雷光黯淡，王平依旧端坐在原地，衣着不染尘埃，而在【坤舆万神图】内，则是多出一道闪电痕迹，这就是他渡过了这一道天雷的象征，天雷映入图中，从此成为任由他驱策的手段。

    然而此举似乎是激怒了天雷。

    下一秒，更加炽烈的雷光就开始在王平的头顶汇聚，如银蛇狂舞，最后化作一道汪洋般的雷霆倒悬。

    王平见状抬眸看去。

    出于好奇，他甚至主动摘来了一道雷光，放在掌中端详。

    “不是天阳木。”

    再怎么说，他之前也是亲自和昆云交过手的，对于天阳木，【雷声普化苍霆炁】还是有不少了解的。

    所以他一眼就能看出来，三灾的最后一灾，所谓的天雷，其实并不是雷霆，雷霆只不过是表象，它可以是刀，也可以是剑，换成其他事物也斗没有问题，本质上是纯粹毁灭之力显化后的产物。

    换而言之——

    ‘光是渡过天雷劫，是没有办法得到好处的，因为它象征纯粹的毁灭，和前两劫完全不是同一回事。’

    王平心中思忖。

    【赑风】，【阴火】，【天雷】。

    天劫三灾中，【赑风】吹散神通，但也会剐去神通里的杂质，【阴火】焚烧识海，却也可以提纯神识。

    这两道灾劫固然对修士有真实伤害，但只要渡过了，同样会有不小的好处，严格来说算是一种考验。

    然而【天雷】不同。

    这一道灾劫，渡过了没有任何好处，渡不过却必死无疑，其存在本身不是考验，就是为了弄死修士。

    “轰隆隆！”

    霎时间，倒悬的雷霆汪洋倾天而落，再度照亮了王平的法体，恐怖的电光如游蛇般环绕在他的周身。

    若非此地有【永镇六合鼎】在，压住了所有异象，也将这场【天雷】浓缩在了小小的大殿之中，放到外面，怕是立刻就能覆盖整座大顺京城，事后方圆万里都要化作焦土，再无半点生机留存。

    然而王平却毫无惧色。

    任由雷霆翻涌，似潮拍岸，他依旧稳如泰山，没有丝毫被撼动的迹象，神通在其轰击下也依旧如常。

    “神通锁死，也不是完全没有好处。”

    王平啧啧称奇，别的不说，至少【坤舆万神图】在经过水火煅烧之后，已经坚固得犹如金刚一般了。

    连他这个神通之主都没有办法令其破碎，何况天雷？

    甚至说得极端点，要是天雷能替他把神通打碎，他还得说声谢谢呢，毕竟那样他就可以自杀转进了。

    “第一重雷劫，总共九道。”

    王平低垂眼睑，心中回顾关于【天雷】的知识，天雷九重，从一到九，最高会有九九八十一道天雷。

    “只有度过了全部八十一道雷劫，才算是渡劫二重圆满，可以开始描绘自己的命形，冲击渡劫三重。”

    “当然，绝大部分的修士都没有能力一口气渡过八十一道雷劫，因此雷劫在这方面也留了一线生机，那就是将雷劫分成了九重，每九道为一个界限，修士渡劫，至少要渡过九道天雷才算成功。”

    “渡过九道，就可以暂时停下雷劫。”

    “然后等到下一次，准备得更加完善，实力也更进一步，有能力渡过更多雷劫的时候，再另行挑战。”

    “不过有一点。”

    “那就是每次暂停之后，再渡劫都必须从头开始，没有存档的说法，而且渡的天雷必须是九的倍数。”

    一九，二九....直至九九。

    比如你第一次渡过了一九天劫，九道天雷，然后暂停，等到第二次渡劫时却仅仅渡过了十二道天雷。

    这个时候雷劫可不会再让你暂停，而是会劈足了二九天劫，十八道天雷的数量，你要是能撑住，那就可以再次申请暂停，算是保住了一条性命，可要是撑不住，那就只能沦为天雷下的劫灰了。

    “所以【天雷】这一关，其实还挺危险的。”

    王平心中思忖：

    “如果对自身的实力过于高估，亦或者过于低估【天雷】的威力，走错了一步，立刻就要身死道消。”

    真是好可怕啊~

    王平正思索呢，突然发现周围亮着的雷光突然不亮了，抬头一看，这才发现不知何时雷劫已经停了。

    一九雷劫，九道天雷劈完了。

    “结束了？”

    王平眨了眨眼，如果这时候他收了神通，那雷劫也会主动退去，等待下一次他再引动才会重新出现。

    不过王平对此自然是毫不在意，当即示意雷劫继续。

    “轰隆隆！”

    雷劫似乎生气了！

    王平这种漫不经心的态度，让雷劫开始疯狂起来，一道道天雷轰然砸落，势要将王平彻底劈成劫灰。

    然而任凭多少天雷落下，王平始终不为所动，照单全收，【坤舆万神图】上的天雷痕迹也愈发明显。

    ‘果然，【天雷】对我几乎毫无难度可言。’

    一时间，王平心中是既喜且忧。

    喜的是，渡劫二重圆满对他而言已是唾手可得，忧的是，神通这般坚固，渡劫三重的难度可想而知。

    “等等.....”

    就在八九天劫渡过之后，王平突然心念一动，没有继续引动最后的九九天劫，而是主动叫停了雷劫。

    紧接着，他就看向了【坤舆万神图】，里面赫然已经铭刻了八九七十二道天雷，不过和赑风，阴火不同，天雷威能太大，可放不可收，属于消耗品，这七十二道天雷用完了，图里也就没有了。

    “这可是好东西啊。”

    王平摸了摸下巴，天劫三灾打的是真实伤害，之前他还对昆云用过呢，哪怕对渡劫三重也是有效的！

    天雷就更是如此了。

    当然，九九八十一道天雷连他的血条都打不掉，更别说渡劫三重了....然而如果是八百一十道天雷呢？

    “有【坤舆万神图】在，这玩意儿我可以积累的啊！”

    “只要我不去渡九九天劫，每隔一段时间就引动八九天劫，收集天雷，攒到八百一十道好像也不难。”

    虽然雷劫也有一个冷却期，堆数量需要时间，但只要有恒心，八百一十，八千一百，甚至八万一千道天雷也不是攒不起来，到时候，将这些天雷一口气放出，能不能劈死一位渡劫三重的修士？

    不是没可能！

    想到这里，王平都有些兴奋了，毕竟如果真如他推算那样，未来这或许就是一招出其不意的杀手锏。

    不过——

    抬头望天，王平脸上的喜悦渐渐淡去了，只因雷劫过后，他的视线隐约向上飞升，看到了一重汪洋。

    【命运】洪流！

    大神通修士，渡过雷劫，已经可以隐约看清自身在【命运】洪流中的实体，也就是自己的命格了。

    而现在，他就看到了自己的命格。

    确切地说，是昆仑换给自己的命格，此刻就在【命运】洪流内熠熠生辉，外形却是一张符箓的模样。

    其上映着两枚古篆。

    【刑徒】。

 第二百二十九章 刑徒之命，天工故炁！ 

    “刑徒.....”

    王平面色微变：“昆仑的命格是这玩意儿？哦对，他是被贬的真传，命格是被炼炁士亲自改变过的。”

    所以才叫这个？

    因为发配到了【八卦炉】里，所以是这个命格，他的效果....是让人死后只能在【八卦炉】里转世轮回？

    王平收回视线，心中隐有所悟：“难怪要把这个命格换给我，说起来，【盗天贼】先前曾说过，昆仑的命劫就是昆云，如今昆云死了，他是不是也渡过了命劫？该不会他已经要冲击炼炁士了吧？”

    “不，不对。”

    思索片刻后，王平又摇了摇头：“没有那么容易的，他明面上是被昆云斩杀了，必须重新转世归来。”

    “这一来一回，又得慢慢恢复。”

    “而且.....他之前是【盗天贼】的小弟，要是成为炼炁士，岂不是反超【盗天贼】，翻身当主人了么。”

    【盗天贼】能允许这种事情？

    王平不太信，毕竟那样一来，【盗天贼】就只能相信昆仑和自己有深厚的战友情，绝不会反客为主。

    可是.....仙门弟子之间讲情义？

    “哈哈哈哈！”

    王平当场捧腹大笑，旋即笃定：“绝对不可能，昆仑不可能就这么突破炼炁士，八成还有其他难关。”

    “算了，反正与我无关。”

    至于【刑徒】命格，说白了其实也就那样，毕竟有【太平经】在，他根本就走不到死后转世那一步。

    反倒是昆仑。

    “刻意换掉这个【刑徒】命格，是早就料到了会有今天，看来他不打算再在【八卦炉】转世重生了。”

    那他能去哪里？

    仙门？

    梵国？


    仙门，【鬼斧洞天】

    这座洞天乃是神兵院治下，曾经和【恭顺洞天】一样都有尸解仙坐镇，仙族昌盛，也算是辉煌一时。

    然而因为族中真传背叛仙门，重罪之下，原本和这座洞天有法钱往来的洞天福地纷纷断了合作关系，作为仙族老祖的尸解仙也宣布闭关，洞天封闭，这么多年过去，也渐渐变得无人问津起来。

    直到这一天。

    “锵锵！”

    寰宇深处，随着一声刀剑交击般的炸响，一道身影凭空浮现，轻描淡写地走进了这座封闭的洞天内。

    入目所见，却是好一片山水，处处鸟语花香，亭台楼阁，道观林立，旺盛的灵光径直映在天幕穹顶。

    “气象不小。”

    道人夸赞了一声：“叶氏仙族还是有底蕴的，鬼斧道友当年有功业在身，这份本事不输寻常炼炁士！”

    言罢，道人就这样往洞天深处走去，沿途也算是看遍了人世百态，此处竟是立了足足七座王国，每一座王国都有一家仙道宗门，彼此征伐，修为从低到高，虽然不见渡劫三重，但神通却不少。

    与其说是洞天，不如说是一座小世界！

    道人看得啧啧称奇，即便在仙门诸多洞天里，能有这等规模的也委实不多，而且都出自炼炁士之手。

    可【鬼斧洞天】却是由尸解仙打造的。

    这就很不凡了。

    很快，道人就一路行进，毫无阻碍地穿过了七大王国所在的地界，一眨眼，就来到了另一处天地里。

    入目所见，是一座仙山。

    山中火炁孕育，仅仅是站在山脚下，都能感觉到热气扑面而来，仿佛这不是一座山，而是一座火炉。

    曾几何时，这座【天炉山】在仙门还是很有名气的，许多没有资格用【八卦炉】炼器的修士都会走【天炉山】的门路，虽然炼出来的法器法宝，品质效率都不如【八卦炉】，但也不会差太多。

    道人抬步登山。

    乍一看，仿佛他只是在野外踏青一般，毫无急躁之色，沿途甚至还停下来细细观摩了一番山中玄景。

    就这样足足过了半个时辰，他才走上山顶，而在山顶正中，则是立着一座青铜宫阙，重重门户大开。

    宫中深处，道台帷幕，隐约映照出了一道修长身影，不见真形，唯有气机如火，端坐台上肃穆庄严。

    下一秒，道台内就传出了声音：

    “鬼斧，见过天刑大修。”

    “道友有礼。”

    天刑闻言笑着拱了拱手，算是还礼，随后才继续道：“多年不见，道友的洞天比当年却是清幽多了。”

    “人走茶凉罢了。”

    道台上，声音继续说道：“天刑大修专门来此见我一个画地为牢，冢中枯骨，恐怕不是为我而来吧。”

    “我为昆仑而来。”

    天刑也不绕弯子，干脆说道：“他毕竟是我治下的真传，如今渡过命劫，有了成就，自然要见一面。”

    “那孽子，怎会在我这里？”道台中的声音有些无奈：“当年他和第一真传，坏了真君布置，原本已经回归的【天工至阳九冶炁】差点再度脱离，害我不得不闭关至今，我心中早已恨他至极。”

    “就算他真想来，我又岂会同意？”

    说得很委屈。

    然而天刑大修却是全然不信，笑道：“鬼斧道友还是莫要诓骗我了，昆仑命格已失，转世再无限制。”

    “他若是真不得道友你待见，岂会特地换了命格？”

    “放心，我不会为难他的，毕竟渡过了一次命劫，有了炼炁的希望，真的只是打算和他见一面而已。”

    “还是说，道友想要我亲自找他出来？”

    话音落下，天刑就负手站在原地，一副从容不迫的模样，反倒是另一边的道台之上，气氛极度压抑。

    许久过后，才终于有一道声音响起：

    “师尊，何至于此？”

    道台帷幕掀开，却是露出了一朵莲花，花中栖着一具泥偶，五官捏合栩栩如生，双眸更是灵秀通透。

    正是昆仑！

    天刑见状这才露出笑容，一眼就看穿了昆仑此刻的状态，轻声说道：“好徒弟，你果然转修了道途。”

    “难怪你此前在【八卦炉】，毫不犹豫就舍了修至圆满的【扶光乌】，摒弃了修持半生的天阳火，【煌明普照六合炁】，看来你在【八卦炉】的这些日子也不算白过，竟真给你跳到地阳火道途了。”

    何为地阳火？

    其名为【天工至阳九冶炁】，乃是昔日大逆所除的“六天故炁”之一，当世修行之人仅仅只有两位！

    一位就是这座洞天的主人，尸解仙鬼斧。

    另一位则是他的亲生子，也就是如今刚刚渡过命劫，转世重生的真传昆仑，让天刑都不禁拍手称奇。

    因为前者与后者的难度是不一样的。

    尸解仙鬼斧，一手铸造了【天工至阳九冶炁】的回归，并以此为功业，成就尸解仙，一时风光无比。

    结果因为昔日的第一真传乾无咎，如今的【盗天贼】叛门，本来已经回归的【天工至阳九冶炁】再度被打落，从此龟缩【八卦炉】内，导致所有与之相关的修行者当场暴毙，鬼斧也被迫闭关。

    这也是尸解仙的弊端。

    因为那场变故，【天工至阳九冶炁】被困在了【八卦炉】内，只有炉中才有，外界寰宇寻不得半点。

    而作为尸解仙，必须依附天地之炁的变化。

    所以鬼斧也不得不就此自困洞天，闭门不出，如【天工至阳九冶炁】被困【八卦炉】，一直到今日。

    “变故之后，这道地阳火就无人能修，昆仑你能将道途跳转到其中，必然是深得了它的认可和钟爱。”

    闻听此言，莲花里的婴儿摇了摇头：

    “师尊还是不要叫我昆仑了。”

    “师兄已死，尘缘因果尽断，如今我也只是叶氏仙族的一员.....如果您非要称呼，叫我叶超就好了。”

    “也行。”

    天刑没有在意，继续道：“如今转修道途，又渡过了命劫，你打算这么做，就这么去冲击炼炁之位？”

    叶超摇了摇头。

    “不，我打算再渡第二次命劫。”

    “哦？”天刑眉毛一挑：“为何？”

    叶超叹息一声：“师尊何必明知故问，命劫渡得太容易，功业是得不到天地认可的，从来有得有失。”

    “此前在【八卦炉】，我将命形托付给外人，让其代替我去完成【火反焚木】，自然也将大部分的功业都让了出去，这是我轻松渡过命劫的原因，也是我要付出的代价....那就是效果不尽如人意。”

    “只靠这一次，炼炁成功率不高。”

    “更何况，我打算炼的还是已经衰弱至极的【天工至阳九冶炁】，所以我需要一场更大的命劫帮助。”

    “说说看。”天刑大修笑道。

    “仙梵斗剑。”

    叶超终于说出了自己的目的：“作为命劫，这份功业应该正好，而且还在【八卦炉】内，正应了意象。”

    “好。”

    天刑毫不犹豫地点了点头：“这一次明幽普惠仙门，给诸位同道延寿，却无情牺牲了我的爱徒昆云。”

    “他们都欠我一个人情。”

    “再加上事关【天工至阳九冶炁】，此炁若能多一位炼炁士，或许也能将其重新拉回天地序列之中。”

    “有为师牵头，此次仙梵斗剑，必有你一份。”

    叶超闻言低声道：“可弟子听闻，这次仙梵斗剑的主持已经定了，是真传第三，仙方院的仙符师兄.....”

    天刑浑不在意：“你和他共同主持就是了，有什么难的？”

    叶超这才微微拱手：

    “那就多谢师尊了。”

    “无妨。”

    天刑摆了摆手，紧接着也终于说出了来意：“为师要见【盗天贼】一面，好徒弟，你能安排一下吧。”

 第二百三十章 宝鼎难认主（求月票！） 

    关于昆仑的去向，王平猜测许久，甚至还起卦卜算了一下，见始终没个结果，也就暂时不再纠结了。

    比起那个，他更看重另一件事。

    “宝鼎大人。”

    看向身旁的【永镇六合鼎】，王平一边微笑，一边轻轻摩挲起鼎身，手法娴熟，惹得宝鼎微微震动。

    【嗯哼？】

    恍惚间，王平仿佛看到了一只小猫，在他的抚摸下舒服地眯起了双眼，嘴里不断发出呼噜噜的声音。

    “宝鼎大人，您看我们都相处这么久了。”王平小心翼翼地试探道：“您上次甚至还出手救了我一命，这份恩情我一直感怀在心，我觉得吧，我们的关系也是时候更进一步了，总得有一个名分....”

    【你想让我认主？】

    宝鼎之灵瞬间就意识到了王平的心怀不轨，宝鼎发光，当即震开了王平抚摸的手，显然有些不高兴。

    我把你当兄弟，你要当我主人？

    “嗐，什么认主不认主的。”

    王平赶紧解释：“只是一个名分嘛，而且有了我的法力和神通辅佐，宝鼎大人你也能施展更多玄妙....”

    【用不着】。

    宝鼎之灵断然摇头：【我有大顺国运加持，本身就能施展绝大部分神妙，何况你现在才多高的修为？】

    【渡劫二重的法力和神通，全塞进来也满足不了我的。】

    【放弃吧。】

    王平闻言眼珠子一转，当即改变战术，长叹一声：“那就算了，欸，看来以后我也只能客死他乡了。”

    【.....什么？】

    “宝鼎大人您也知道，我现在成了天上的真传，还被一位炼炁大修当成了棋子，每天都是朝不保夕。”

    王平抬起头，眼睛已经红了。

    “说不定哪天，我就会被征召，离开宝鼎大人你身边，然后死在那里，从此再也见不到宝鼎大人了。”

    说完，王平眼中已经泛起了泪光。

    “我只怕没有认主，和宝鼎大人的心神没有连接在一起，到时候真的死了，连说一声告别都做不到....”

    呜呼哀哉！

    王平说得那叫一个真诚，一时间宝鼎之灵都有些可怜他了，赶紧轻轻移动鼎身，让他继续抚摸自己。

    【其实你也不用这么悲观，你现在神通很厉害的，渡劫二重能赢你的人不多，而且你积攒天雷的想法很不错，假以时日，就算是渡劫三重你也有逃走的本事，不是炼炁士，想要杀你很困难的。】

    “道理我都懂。”

    王平叹息一声：“可计划赶不上变化，谁又知道未来会发生什么？所以我想过了，要不我们断了吧。”

    【....断了？】

    “嗯。”王平点了点头，坚定道：“与其以后突然消失不见，不如先和宝鼎大人您告别，就这样离开。”

    【没必要吧？】宝鼎之灵有些疑惑。

    “不，很有必要！”

    王平叹息一声：“我如今修为止步，迟早有一天要死的，岂能恬不知耻继续浪费宝鼎大人您的时间？’

    “不如就此离去。”

    “而且宝鼎大人您说得对，我满足不了您，怎么能让您认主呢，您值得遇到更好的，我会选择退出.....”

    【那就一言为定，双喜临门。】

    王平：“.....？？？”

    卧槽，这宝鼎不按套路出牌！

    抬起头，王平意外地看向宝鼎，结果就见宝鼎再度甩开自己的手，然后转了一圈，似是背过了身子。

    【行了，你走吧。】

    “.....”

    沉默片刻后，王平讪笑着又凑了上去：“宝鼎大人别生气，适才相戏耳，我怎么舍得离开大人您呢。”

    【哼！】

    宝鼎之灵冷笑一声：【和我玩这套，你还嫩着呢，虽然兄弟姐妹都说我笨，但我其实是非常聪明的！】

    王平赶忙点头，随后露出一副自惭形秽的模样：“是我蠢笨，低估了宝鼎大人您的聪慧，以为可以说得您心软，没想到被宝鼎大人您看出了真心思.....欸，实在是我太想您认主了，做梦都想啊。”

    【你真这么想要我？】

    宝鼎之灵又转了一圈，似乎有点高兴，又有些为难，无奈道：【不行啊，你真没有办法让我认主的。】

    “为何？”

    【因为这不是我能决定的。】

    宝鼎之灵回应道：【想要让我认主，需要一个很麻烦的过程....】

    “没关系！”

    王平拍胸脯，振声道：“宝鼎大人您放心，只要可以让您认主，我什么事情都能做，此心日月可鉴！”

    【这....】

    宝鼎转圈速度有点变快了，鼎身微微泛红，似是里面有火烧起来了，蒸腾热气当场往王平脸上一喷。

    【....好吧。】

    【既然你执意要做，我带你试试吧。】

    “轰隆！”

    霎时间，被热气喷了一脸的王平只觉得眼前一黑，随后明暗闪烁，落在脸上的热气化作翻涌的云海。

    云起云涌，自己则是在云海里倒腾，许久过后才有了脚踩实地的感觉，眼前的云气也向着两侧分开。

    “.....嗯？”

    王平陡然瞪大了双眼。

    入目所见，竟是一座巍峨高山，山的两侧是接天云海，自己则是位于山顶，抬头是一道瑰丽的虹霞。

    霞分五色，泾渭分明。

    “这是？”

    王平环顾四周，有点眼熟，该怎么说呢，此地和首座的【演武台】和仙门的【证道山】感觉非常像。

    下一秒，宝鼎之灵的声音从天而落。

    【这里是鼎中洞天。】

    【简而言之，你现在就在我的里面，我将你的一道神识接引了进来，小心哦，死了这道神识就灭了。】

    王平微微点头。

    紧接着，他就蹲下身子，开始轻轻抚摸起了周围的草木，手感非常好，毛茸茸的，和现实毫无区别。

    【你干嘛呀！】

    宝鼎之灵的声音陡然变得大了起来：“不要到处乱摸，认主法仪马上就要开始了，不认真就会死的。”

    “.......”

    闻听此言，王平已经大概猜到【永镇六合鼎】的认主法仪是什么了。

    轰隆！

    下一秒，就见山顶上空的五色虹霞之中，一道橘红色的彩霞轰然坠落，重重砸进了王平所在的山顶。

    紧接着，就见霞光翻涌，继而溃散，金红色的光彩席卷，所过之处的草木都染上了焦黄之色，蓬勃的热浪，让王平仿佛置身火炉一般，放眼望去，却在幻彩正中，看见了一道高大魁梧的身影。

    男女分不清，只能看见身影。

    不过在对方的手里，似乎提着一柄大锤，百无聊赖地站在霞光中，然后朝着他的方向徐徐举起了手。

    “咚！”

    现实中，王平猛然睁开双眼，眉心微微疼痛，感应到了一道神识的溃灭，同时也看到了回馈的景象。

    那是一道锤影。

    方方正正，巍峨如天，没有任何花里胡哨的操作，就是抬起来，砸下去——然后就把他直接砸死了！

    “卧槽？”

    王平瞪大双眼，有些不可置信。

    我被秒杀了？

    他能感应到，对方的修为和自己一样，都是三灾俱渡的大神通修士，可自己居然被对方直接秒杀了！

    怎么可能！

    ‘虽然认主法仪和我猜的一样。’

    ‘永镇六合鼎，六合既六炁，都叫这名字了，想要认主自然得做到类似的事情，比如击败六炁修士....’

    可是这个难度，是不是有点太高了？

    【欸，你怎么出来啦？】

    与此同时，宝鼎之灵的声音也随之响起：【是不想让我认主了吗？】

    王平：“......”

    这宝鼎，看上去憨厚，实际上有点腹黑的！

    王平深吸一口气，旋即低声说道：“宝鼎大人，容我问一句，这认主法仪里的修士，都是什么来头？”

    【炼炁士啊。】

    宝鼎之灵语气平淡：【总共五位炼炁士，同境界斗法，你只要能将他们统统击败，就能让我认主了。】

    “....五位？”

    王平眨了眨眼：“六天故炁，不应该是六位吗？”

    【因为有一位比较特殊。】

    宝鼎之灵解释道：【他一人就独占了两炁，而且几乎登峰造极，快要修真了，也是认主法仪的压轴。】

    说完，见王平似乎有些失落，宝鼎之灵有些不忍心，又继续道：【其实你真的很强了，但我的认主法仪很麻烦的，当初设计的时候就没想过炼炁士之下的修士能够成功，所以我才不想让你试....】

    “为何？”王平抬起头。

    【因为虽然是同境界战斗，但仅仅是修为，实际意识和道行，包括斗法经验都是顶尖炼炁士的水准。】

    【你赢不了才正常。】

    王平：“.....”

    宝鼎之灵这么一说，王平瞬间反应了过来，好家伙，原来是仙门作风，一群碧阳的来低端局炸鱼啊！

    亏我刚刚还以为你们多厉害，是我太菜了。

    恬不知耻的玩意儿。

    我呸！

    在心里狂骂了一阵之后，王平这才继续道：“宝鼎大人，我刚刚面对的是哪一位？炼的是哪一道炁？”

    【是地阳火，天工至阳九冶炁】

    宝鼎之灵老实道：【因为这道炁是最弱的，有一部分被强制回归了天地正序，又刚好就在八卦炉内。】

    【除六天故炁的功业受损，变动牵扯到了鼎内的幻身。】

    【所以他最弱。】

    “竟然还有此事....”王平闻言双眼微眯，这么看，仙门从来没有放弃将六天故炁接引回来的想法啊。

    甚至还几乎成功接引了一道。

    “【天工至阳九冶炁】.....有一部分在【八卦炉】里？”

    王平摸了摸下巴。

    ‘以仙门的作风，【天工至阳九冶炁】只回归了一部分怎么够，肯定是想着让这道炁彻底回归才对。’

    ‘明....那个老毕登特意让我当看炉弟子，留在【八卦炉】，除了避因果之外，没准也有类似的谋划？’

    思索片刻后，王平抬起头，突然道：“宝鼎大人，刚刚是我大意了，你把洞天大开，我再进去试试。”

    【还要来嘛？】宝鼎之灵有些犹豫。

    然而王平却很强硬：

    “当然！”

    “刚刚是我没有准备好，地太滑了，这次我要认真了！”

    王平摩拳擦掌。

    这倒不是他喜欢被虐，而是他突然发现了这么做的另一个好处：一位陪练，还是炼炁士级别的陪练。

    上好的磨刀石！

    ‘等我打穿了鼎中洞天，再有【永镇六合鼎】认主，同境界内谁还能赢我？越级挑战也不是不可能！’

    更何况和这样的修士斗法，能亲身体会炼炁士对道行的运用，还不至于因为修为差距太大而看不懂。

    这可是莫大的机缘。

    既然渡劫三重暂时无望，就先设法将渡劫二重修到极致，现在多积攒一分实力，未来就多一分底气。

    而且如果他没记错的话。

    ‘上一次在天妖王庭，金海曾经说过，梵国正在谋划【八卦炉】，仙梵斗剑的日子恐怕就快要到了。’

 第二百三十一章 服炁法 

    鼎中洞天。

    王平摩拳擦掌，再度进入这一方天地，这一次鼓足了精神，准备等对手一出现就立刻施展神通还击。

    然后他就看到，不同于上次还有一个出场动画，这次在鼎中洞天的山顶上，那道手持巨锤的身影压根就没有消失，他前脚刚出现，后脚对方就再度一锤砸来，然后他的视野就再度被光芒笼罩。

    轰隆！

    “卧槽！”

    现实中，王平再度睁开双眼，当场破口大骂，这认主法仪不讲武德，居然在里面悄悄蹲着偷袭自己！

    【你怎么又出来啦？】

    宝鼎之灵的声音响起，一副我都还没有生出感觉，你就出来了的语气，气得王平脸色瞬间涨红起来。

    “这个地真的很滑啊。”

    “再来！”

    王平深吸一口气，按了按微痛的眉心，先后两道神识折损，虽然伤不到他的根本，但终归还是折损。

    话虽如此，这两次交手也让他看出了对面的些许虚实，他之所以被秒杀，不是因为他的实力被对面碾压，双方修为一样，就算对方有炼炁士的道行意识，秒杀也是不可能的，起码得过两三招。

    “是因为他的神通玄妙！”

    王平回忆起对方的那口大锤，上面蕴含的玄妙极为特殊，一锤砸下，什么防御在其面前都失了色彩。

    “刚刚最后一刹，我应该已经运转神通了。”

    可神通还是被打破了。

    不仅是神通，包括他的法力，肉身，面对那口大锤都和纸糊似的，一眨眼就没了，这根本就不正常。

    “....嗯？”

    突然，王平心中一动，随后看向【永镇六合鼎】：“宝鼎大人，这个认主法仪能把我的真身放进去么？”

    只因他突然想到，这不是一个绝佳的自杀转进机会么，让里面的幻身出手，替自己把神通打个粉碎！

    然而很快，宝鼎之灵就打破了他的幻想。

    【不行的。】

    【认主法仪只能用神识模拟来进行，即便是我，即便是在鼎中洞天，也不可能真的再现失落的故炁。】

    “.....哦对。”

    王平这才反应过来，鼎中对手全都是【六天故炁】的修士，现实中早已没有与之对应的天地之炁了。

    唯一一个有点苗头的【天工至阳九冶炁】，按照宝鼎之灵的描述也极为衰弱，状态恐怕并不是很好。

    “....那就算了。”

    王平摆了摆手，也就放弃了靠这个自杀的想法，转而再度分出一道神识：“宝鼎大人，让我进去吧。”

    【用点力哦，别又死了。】

    下一秒，天旋地转。

    “轰隆！”

    王平甚至还没站稳，那枚大锤就再度侵占视野，差点给他看笑，这碧阳的果然还在里面蹲着等我呢！

    真当同一招能生效这么多次？

    电光石火间，早已准备万全的王平抬起手，指尖一点米粒之光绽放，旋即暴涨，抵住了飞来的巨锤。

    【小芥子须弥妙术】！

    玄光震荡，瞬间就和巨锤撞了个结结实实，而此前一直无往不利的巨锤，如今竟被凭空阻拦了下来。

    “砰！”

    双方僵持了一刹那，随后不知道对面的身影做了什么，刚刚还被挡住的巨锤再度扬起，第二次砸落。

    “咔擦！”

    这一次巨锤又恢复了无匹的神威，锤头光色接连变化，当场砸碎了【小芥子须弥妙术】所化的光芒。

    不过另一边，王平的真身已经顺利遁出，远远落在了山顶边缘，眯着眼，细细打量那道全身罩在金红色的火光之中，看不清面容，分不出男女，只有一道高大魁梧轮廓，以及一口大锤的人影。

    ‘果然不对劲。’

    王平目光微凝，终于发现了前后数次自己被对方秒杀，法力神通却连阻止一下都做不到的关键因素。

    ‘那口大锤只是原因之一。’

    ‘更重要的是，他的气机.....【天工至阳九冶炁】作为地阳火，理论上应该是被我克制到死的才对。’

    别的不说，作为【六天故炁】的一员，他的人阳土神通，【坤舆万神图】对他起步也应该是个特攻。

    可结果呢？

    先后两次被秒杀，不知道的还以为他是被克制的一方呢.....这种变化，显然不再正常的生克关系里。

    “你做了什么？”

    王平主动开口，想要试着和对方沟通一下，然而回应他的却是又一道锤影，炽烈光彩瞬间盈满瞳孔。

    电光石火间，王平再度掐了个法诀，随后身影迅速隐匿，取而代之的则是一道滚滚流动的墨色长河，不偏不倚，将锤影直接吞没了进去，紧接着就是阵阵雷音响起，如锁链般将那口大锤锁死。

    【渊默雷声】！

    墨海困锁，雷音制敌，同样是王平用【坤舆万神图】模拟而出，只因这道神通理论上正好克制对方。

    ‘这道神通，属于地阳水。’

    王平心中思忖：

    ‘当初玄阴修的是天阳水，却修了地阳水的神通....只能说内门就是内门，神通只知道选威力最大的。’

    不过用在此处，却是正正好。

    因为按照二十四炁的生克规则，地阳水正好克制地阳火，如此，起码能暂时限制住对方的这口大锤.....

    “轰隆！”

    还没等王平思索完，眼前神通所化的墨海内就传出了一声巨响，甚至盖压雷音，将整个墨海砸碎开！

    “又破了？”

    王平瞪大双眼，有些难以置信，对方居然可以违反二十四炁的生克规则？不可能，这是怎么做到的？

    下一秒，他就得到了答案。

    只见那道魁梧身影的周围，原本金红交加，如火交织的光芒陡然转变，竟化作了天空般的湛蓝色彩。

    那是——

    ‘水炁！？’

    终于，王平看清了对方的手段——他竟然能让自身在火炁和水炁之间跳转，从而避开二十四炁生克！

    ‘这种跳转和我之前的【合戊见火】很像，但是不对，他和我不一样，法力和神通都是同一种炁啊。’

    怎么回事？

    下一秒，就见光色再度变化。

    王平还没明白对方是怎么跳转的，火炁特有的热浪就再度扑面而来，仿佛刚刚的水炁只是幻觉一场。

    眼见此景，王平手中法诀当即一变，并指向前点去，身后立刻就有神通营造的，重重宫阙，城隍神庙拔地而起，犹如一张血盆大口张开，吞天噬地，朝着那道光影所在的方向轰然覆盖了过去。

    “再来！”

    【坤舆万神图】极尽招展，平诸炁，伏仙魔的玄妙先后被激活，就要将对面那道身影送入图中镇压。

    然后王平就再度看到了。

    光彩变化，本来位在火炁的身影一个晃动，就再度跳转为水炁，然后纵身一跃，竟就轻松遁了出来。

    人阳土，唯独不克水炁！

    所幸这一次，王平有备而来，全力集中精神，终于看清了对方在那千钧一发时所进行的操作和变化。

    ‘是第二种炁！’

    王平看得一清二楚，在跳转的瞬间，对方似乎轻轻吸了一口气，从山顶上空的虹霞中接引了一道炁。

    那是——【天霜时杀首揆炁】。

    天阴金！

    如今的王平可不再是之前那个修仙小白了，他的道行日渐高深，尤其是对【六天故炁】的了解掌握。

    虽然眼下还不知道【六天故炁】的具体玄妙和意象，但是光看外表，他已经能分出哪一道是哪一道了，当然，这主要得归功于和宝鼎之灵的闲聊，对于天阴金，宝鼎之灵有过一段简洁的描述：

    ‘阴金号【辛】，又曰重光。’

    顾名思义，这道炁重在光彩，有亿万辉色，所以王平才能够一眼认出对方引动的是哪一道天地之炁。

    然而问题来了：

    ‘地阳火和天阴金，二者虽然三才，阴阳都相合，但在最关键的五行上却是相克，怎么能跳转水炁？’

    ‘难道真是合化之妙？’

    霎时间，王平的明悟似乎触动了天地间某个冥冥中的界限，引动道慧感应，脑海终于有了详细道论。

    ‘没错，就是合化！’

    ‘阳火号【丙】，阴金号【辛】，二者合化，谓之【合辛化水】，可以从阳火之位，跳转到阳水之位！’

    砰！

    一声轻响，打碎了王平的明悟和思索，却是沉迷悟道，一时不查，被对方抓住机会又一锤砸了过来。

    而转化水炁之后，对方完全不怕【坤舆万神图】的压制，同时锤上似乎还附加了另一种玄妙，这才让其无往不利，几乎无视了他的神通法力，就这样将锤头按在他的眉心上，炸出了一朵血花。

    “嘶....！！！”

    几乎同时，现实里的王平睁开双眼，倒吸一口凉气，第三道神识的溃散也让他的眉心痛感有些加重。

    紧接着，他就直接身子瘫软，躺倒了下来。

    ‘打不过。’

    事到如今，他不得不承认，他真的打不过对方，道行差距太大，对方甚至能顶着生克的劣势击杀他！

    ‘你能合辛化水，那我也合戊见火....不对，水克火啊。’

    ‘草！’

    王平有些抓头发，可他还是想不通，为什么对方就能凭空吸纳另一道天地之炁，完成这种道途跳转？

    而且看样子，这种跳转还不是一次性的，而是可以反复横跳，这和他所了解的修行完全不是一回事。

    一点也不修仙！

    【很正常啦。】

    听完王平的抱怨之后，宝鼎之灵语气平淡道：【天工他又不是炼炁士，他是修服炁的，肯定不同啊。】

    “哦，原来如此......”

    .....嗯？

    下一秒，王平猛然一个鲤鱼打挺，站直了身子，也顾不得眉心疼痛了，直勾勾地看向了面前的宝鼎。

    服炁？那是什么！？

 第二百三十二章 天工开物锤！ 

    【你不知道吗？】

    面对王平的询问，宝鼎之灵反而显得很意外：【难道天上已经没人修服炁法了？当年还挺常见的啊。】

    王平有些无奈：“这么大的事，为什么您不早和我说？”

    【您也没问我啊。】

    “我不知道啊。”

    【我不知道你不知道啊。】

    “这......”

    王平忍不住揉了揉眉心，再度意识到了眼前这座宝鼎是一座何等巨大的宝藏，它知道的东西太多了。

    可问题是，和它交流的自己却是一个修仙还不到一年的小白，知道得太少了，自己不主动问它就不说，可自己又不知道应该问什么，结果就是只能像现在这样，机缘巧合之下才能挖出隐秘。

    “那您现在和我说说，什么是服炁？”

    【哦，好吧。】

    宝鼎之灵还显得有些委屈，鼎身转了一圈，这才继续道：【所有服炁，顾名思义就是吞服天地之炁。】

    “和炼炁有什么区别？”王平追问道。

    【其实区别不大。】

    【甚至严格来说，炼炁其实更先进，从修法力，到修神通，再到最后修命，整个过程堪称水到渠成。】

    【与之相比，服炁就原始多了。】

    【他们不修法力，也不修神通，而是直接修命。】

    “.....啊？”

    此言一出，王平顿时愣住了：“直接修命？可没有神通和法力，也能在【命运】洪流里描绘命形吗？”

    【不不不你弄错了。】

    【服炁士修的命不是命运的命，而是性命的命......他们是在用肉身，去吞服天地之炁，以此来修行。】

    宝鼎之灵解释道：

    【因为服炁之道昌盛的那个年代，命运还没有诞生呢，自然也就没有所谓的命劫，命形之类的说法。】

    【大家当时修行，都是先闭关感应天地之炁，什么时候能感应到天地之炁了，再将其吞服入体，以此来温养性命——而在这个过程中，法力，神通都会自然诞生，修士不需要刻意去修行这些。】

    “这么修.....”

    王平听了，渐渐皱起眉头，迟疑片刻后才低声说道：“好像很难啊，从凡人开始直接感应天地之炁？”

    【是的，这很难。】

    宝鼎之灵也赞同道：【当时的修士，一开始可没有通灵识念，没有无漏真身，也没有周天吐纳之能。】

    【这些都是感应到天地之炁，开始服炁后才慢慢生出的，在此之前，修士只能用肉眼凡胎去感应天地之炁，难度可想而知，绝大部分人哪怕穷尽一生，从少年熬到白头，服炁都不一定能入门。】

    “就硬感应吗？”王平有些不可思议。

    【也不全是硬来啦。】

    宝鼎之灵晃了晃：【多少是发展过的，当时也有一批人，开发了一些器具，辅助凡人感应天地之炁。】

    “....嗯？”王平突然眉毛一挑。

    器具？

    【就是类似法器一样的东西.....比如你看到的那口大锤，就是当初天工修服炁的时候，所用的器具。】

    【凡人借用不同的器具，感应不同的天地之炁，虽然依旧没有炼炁那么方便，但也算是提升效率了。】

    王平越听越觉得不对服炁法修的是性命，以肉身容纳天地之炁，还借用器具，这听着怎么有点像——

    ‘武道！？’

    不，不对，武道的发展方向和天地之炁没有任何关系，与其说是服炁法，不如说是被阉割后的版本，而在首座的基础上发展出来的见神之路，全新武道就更是和服炁法完全不是同一个东西了。

    与此同时，宝鼎之灵还在感叹：

    【当时，就连天尊的九字真言也还是“渡劫，服炁，修真而登仙”呢....当然，后来有一个字被改了。】

    “服改为了炼....”王平低声喃喃。

    【是的。】

    宝鼎之灵先是给出肯定的答复，随后又轻描淡写地转移了话题：【总而言之，炼炁最后取代了服炁。】

    【毕竟和必须从凡人开始的服炁相比，炼炁更注重入门的简单，不直接感应天地之炁，而是先凑齐修行所需的四种特质，有了法力，再用法力去感应天地之炁，效果事半功倍，理念也更先进。】

    “嗯？”

    听到这里，王平突然抬起头，神色有些疑惑：“照这么说，炼炁应该彻底打败服炁，将其淘汰才对。”

    “那为何宝鼎大人您刚刚还会疑惑，问我难道天上也就没人修服炁法了？”

    【这个嘛.....】

    宝鼎之灵晃了晃鼎身，似乎有些不好意思：【因为在我印象中，修服炁法的修士其实很不满炼炁的。】

    【双方当年打得可狠了。】

    【甚至有几位真君，就是服炁法的修士.....所以我以为，服炁在天上应该不至于到彻底灭绝的程度。】

    【现在看来，是我猜错了。】

    ‘不对。’

    看着不知道为什么，突然开始转圈圈的宝鼎，王平顿时眯起双眼：“宝鼎大人，不会有事瞒着我吧？”

    【哪，哪有！】

    肯定有！

    王平几乎下意识要追问，不过看着转圈速度越来越快的宝鼎，他想了想，却又暂时放弃了这个念头。

    ‘算了。’

    ‘按照宝鼎的性格，八成是和它必须守秘的那件大逆旧事有关，既然如此，我再追问也没什么意义。’

    毕竟宝鼎之灵肯定不会回复，问得多了搞不好还会嫌自己烦，平白伤了一鼎一人之间的情分，这个时候就要学会主动闭口，表明自己懂事的同时，再微妙地露出些许委屈，勾起对方的同情心。

    “那我不问了。”

    王平低下头，叹息一声，随后主动转移话题：“麻烦宝鼎大人您再把洞天打开，我再去试一试好了。”

    【呜...你没事吧？】

    宝鼎之灵本以为王平肯定会追问，结果没想到他主动放弃，顿时停下转圈，又轻飘飘凑了他的身旁。

    俨然一副“让你摸摸”的模样。

    “没事。”

    王平勉强一笑：“宝鼎大人也有自己的苦衷，我明白，我不会多问的，来吧，我继续挑战认主法仪。”

    【可是你神识受损三道了哦。】

    王平闻言当即摇头：

    “只要能够让宝鼎大人您认主，别说是三道了，就算是三十道，三百道，我也是不会有丝毫犹豫的！”

    【你....欸。】

    宝鼎之灵再度转了个圈，鼎中烈火燃烧，鼎身微微泛红，沉默片刻后，才终于悄悄对着王平传音道：

    【我悄悄告诉你，你别告诉别人哦。】

    【鼎中洞天里的五位炼炁士，你现在对付的那位叫天工，他手里的那口大锤，是一件很厉害的宝物。】

    【叫做“天工开物锤”。】

    【对你来说，它既是神通，也是法宝，或者更准确说，它就是“天工至阳九冶炁”的部分意象显化。】

    王平双眼顿时微亮。

    好家伙，主考官透题了！

    宝鼎之灵这话说得显然十分心虚，越往后声音越小，不过王平还是仔仔细细，认认真真地听了下来。

    【天工开物锤，主要的玄妙其实就一个，那就是用咒语的方式，将要针对的目标所属天地之炁的知识告知宝锤，然后宝锤就能获得对其的克制之力，无视其所有玄妙....所以这是一把智慧之锤。】

    【全看使用者的道行高低。】

    【道行高，对敌人所属的天地之炁有了解，这口宝锤就能无往不利，道行低，这就是一块无用废铁。】

    ‘原来如此！’

    王平终于恍然大悟，明白了为什么之前那一口大锤面对自己的攻击，呈现出的威能存在巨大的差异。

    ‘第一次，我用【小芥子须弥妙术】对付他，而他对其一无所知，所以才会被我那么轻松就挡下来。’

    ‘当然，很快他就调整好，又输入了针对【小芥子须弥妙术】的道行，往后这招就对他不起作用了。’

    理清思绪后，王平的第一反应就是：

    ‘作弊啊！’

    认主法仪里的幻身本来就是神通修为，炼炁道行了，结果还有这么一个道行越高威力就越强的手段。

    脸都不要了！

    想到这里，王平突然站直了身子，眼神火热，虽然远不如炼炁士，但他现在的道行其实也是不低的！

    光是二十四炁道论，他就掌握了【中天正本冲和炁】，【潜龙行脉通幽炁】，【宰元秉钺制命炁】，【雷声普化苍霆炁】四道天地之炁的全本，以及【煌明普照六合炁】，【悬河周流不竭炁】的部分。

    寻常的真传，都不一定有他道行高。

    因此虽然他被人用这口智慧之锤炸了鱼，但是反过来说，他也可以用这口智慧之锤去炸别人的鱼啊！

    虽然都是炸鱼，但我炸和别人炸，那完全是两回事。

    好想要！

    “宝鼎大人您刚刚说了，这一道【天工开物锤】某种意义上也是神通对吧？”王平看向身旁的宝鼎。

    【是的。】

    那就没错了，既然是神通，那就在【坤舆万神图】治万法的范畴之内，自己就有希望将其化为己用！

    想到这里，王平心中顿时升起无穷斗志，随后一咬牙，一口气将全部神识都从识海之中释放了出来。

    “宝鼎大人，来吧！”

    此刻，他已然转换思路，不再纠结击败那位名为【天工】的炼炁士，而是想着怎么从对方身上偷师。

    师仙长技以制仙！

    别的不说，先把这道【天工开物锤】学到手！

 第二百三十三章 再入证道山 

    时光飞逝，眨眼就是一月之后。

    这一个月，王平大门不出，二门不迈，整天都和【永镇六合鼎】泡在一起，在鼎中洞天磨练着自身。

    “轰隆！”

    又一声巨响，王平睁开双眼，却是面不改色，显然已经有些习惯因为神识受损而导致的眉心疼痛了。

    “三十锤！”

    王平目光明亮，细数着刚刚的战斗：“这次撑过了三十锤，我就知道，同等修为他怎么可能碾压我。”

    多次尝试下来，王平总算是摸清了对面那位【天工】的路数，宝鼎之灵之前对他的评价一点没错，这位说强也强，但是说弱，其实也弱，因为他的缺点有些太明显了，甚至比他的优点还要大。

    “说白了，他的手段太单一！”

    “从头到尾只有【天工开物锤】这一套，靠着道行比我高，不断变化锤中的克制，这才一直能赢我。”

    王平推测，这位估计不擅长战斗。

    他的主攻方向，应该是诸如炼器的辅助角色，不过因为他道行太高了，这才掩盖了他斗法上的缺陷。

    “一个月，上百次尝试下来，我靠着【坤舆万神图】治万法的手段，几乎将所有知道的神通都用了个遍，结果他硬是全部找到了对应的道行，然后用【天工开物锤】一一砸碎，就夸张的离谱。”

    不过王平也借此试探出了对方的极限。

    “【天工造物锤】，在同一时间内，只能维持一种克制，而在转换克制的时候，必然存在微小的停顿。”

    “因为需要重新输入对应的道行知识。”

    “这个过程，少不了思考。”

    “而对方思考，输入道行造成的停顿，就是与之斗法的战机所在，只要抓住了，一招就能将其斩杀。”

    当然，目前王平还没有抓住，毕竟对方是炼炁士的道行，思考和输入的速度太快，导致停顿非常短。

    不过凭借【坤舆万神图】的玄妙，不断变化术法神通，逼迫其转换克制，他还是坚持了足足三十锤。

    “而且...这只是时间问题罢了。”

    王平信心满满，随后摊开手，【坤舆万神图】张开，足足十二位神祇浮空，接着在他掌心萦绕光彩。

    “嗡！”

    下一秒，就见一口通体漆黑，周身遍布二十四道形态各异的纹路，兼具力量和美感的手锤浮现而出。

    【天工开物锤】！

    足足一个月的钻研，配合【一诺千金】带来的绝贷天赋，王平终于是抓住诀窍，再现出了这道神通！

    ‘还差点，我对【天工至阳九冶炁】的了解还不够多，等我道行上去了，就用这个以毒攻毒，只要能牵制出对方的【天工开物锤】，给我创造出足够的战机，我就能一刀把那家伙给直接宰了！’

    就在这时，宝鼎突然微微颤动。

    【大逆，有人找你哦。】

    王平闻言顿时收起手中的宝锤，有些意外：“是辰龙大人？还是玄诃道友？他们不应该还在闭关么？”

    数个月前的那场大战，对这两位都造成了重创，毕竟他们本就因为替王平护法，被玄阴重创，之后又强撑着观看了王平和昆云的大战，伤上加伤，不得不闭关疗愈，算算时间恐怕还得一两月。

    【不是他们。】

    宝鼎给出了回应：【是天上人，身上的味道很臭，我不是很喜欢，说是奉了师尊的命令特地来见你。】

    师尊？

    王平眉头微皱，随后道：“辛苦宝鼎大人了，那就将我送过去吧。”

    话音未落，熟悉的天旋地转就出现了，再回首，王平就发现自己竟来到了老皇帝的【凝晖殿】门前。

    当然，老皇帝已经不住在这里了，而是常住太庙，对外宣称说是要为先祖祈福，朝政全部都交给了内阁，王平猜测他八成是怕了自己，不敢出来，甚至有可能已经悄悄跑路，去仙门避难去了。

    所幸老皇帝本就不理朝政多年。

    所以哪怕他不见了，内阁的运转依旧平稳，再加上数个月前的大战余威仍在，也没有什么人敢闹事。

    “嗯？”

    走进【凝晖殿】，一道倩影顿时映入了王平的眼帘，那是一位和尤雪心相似，却又有所不同的女子。

    如果说尤雪心的气质是清纯如玉，却又内媚暗藏的话，那眼前的女子就是表里如一的高贵圣洁，一身素衣，不着粉黛，仿佛一朵清香白莲，给人一种强烈的母性，有容乃大，带着慈祥与包容。

    ‘是【怜生菩萨】！’

    王平心念一动，瞬间反应了过来：‘不对，是那位总是和尤雪心作对的真传，也是明幽治下的弟子。’

    真传莲生月？

    紧接着，王平就注意到了这位真传弟子的气机变化，和尤雪心不同，她的身上已然有了神通的意象。

    渡劫二重，突破了？

    下一秒，就见这位圣洁高贵的女子看了过来，随后身子前倾，微微欠身，在王平眼前引动阵阵波涛：

    “莲生月，见过斗胜师兄。”

    “.....当不得师兄。”王平后退一步，摇头道：“道友比我更早拜入师尊麾下，是我应该称师姐才对。”

    “仙门素来是达者为先。”莲生月摇了摇头，轻声道：“师妹我久经磨难，方才勉强修成神通，师兄却连昆云师兄都击败了，如今更是仙门公认的最强神通修士，一句师兄，又有什么当不得的。”

    说完，她又往前走了一步。

    她本就是弯腰欠身，这一步走出，刚刚上下翻涌的波涛顿时又变成了前后翻涌，白的有些晃人心神。

    再加上她那一副圣洁高贵的笑容没有丝毫改变，更没有羞涩，似乎全然没有意识到刚刚动作的问题。

    如此，更添诱惑。

    然而王平依旧不为所动，冷然道：“说正事吧，师妹贵为真传，总不至于专门来【八卦炉】见我吧。”

    “是师尊法旨。”

    莲生月见状也重新端起了身子，双手交叠按在小腹，微笑道：“师尊推算，师兄应该已经修行功成。”

    “于是让您去一趟【证道山】。”

    “.....哦？”

    王平闻言眉头微皱：“去【证道山】做什么？我可不是那种争强好胜的人，对打打杀杀也没有兴趣。”

    说实话，【证道山】总共也只能给他带来三次法力质变，而他已经质变了两次，最后一次完全可以用尤雪心来完成，不需要【证道山】，既然如此，何必将自己的实力公布给全仙门的人看呢？

    树大招风啊。

    比起人前显圣，到处装逼，王平还是更喜欢玩阴的，平日保留实力，不到必要时候绝对不轻易出手。

    然而莲生月却摇了摇头。

    “师尊不是让您去争炁数的，是让您将炁数分给我一点的.....换而言之，您得在【证道山】败给我。”

    王平：“......”

    尼玛，让我打假赛？

    一瞬间，王平双眼微眯，整座大殿内也弥漫起了凛然寒气，然而莲生月脸上的表情依旧是圣洁如故。

    她早就从师尊口中得知了眼前这位“斗胜师兄”的窘境，虽然修成了大神通，但修为也再难提升，注定是个没前途的，从头到尾都是被师尊捏在手里的棋子，名为真传，本质上不过是工具人。

    ‘更何况.....论实力，我未必比他差。’

    莲生月美眸中玄光浮现，她能看出来，王平身上并没有渡过雷劫特有的，三灾俱渡才有的圆满气机。

    换而言之：

    ‘他还不是大神通修士！’

    如果王平已经渡过了九九八十一道雷劫，成为了大神通修士，那形势比人强，她自然也会斟酌几分。

    然而如今真正见了面，却发现对方甚至还没有渡过雷劫，莲生月的心态顿时变了，毕竟她修的也是大神通，也渡过了赑风和阴火两劫，还有不少法宝随身，这给了她一种“优势在我”的感觉。

    “.....也好。”

    看着看似笑容温婉，实则态度强硬的莲生月，王平沉默了片刻，突然展颜一笑，殿内寒气一扫而空。

    “既然是师尊法旨。”

    王平举手示意：“那就出发吧，这些炁数我拿着也烫手，正好交给莲师妹，此后我也可以安心看炉。”

    莲生月闻言也露出了笑容，还礼道：“识时务者为俊杰，斗胜师兄能如此深明大义，师妹感激不尽。”

    虽然自问不弱于王平，但也没必要把人给惹急了，所以王平点头之后，莲生月还是主动放低了姿态。

    而且.....她对王平其实还是很感兴趣的。

    ‘听说她将尤雪心炼成了护法明妃，想来是很精通双修之道的，不知道有没有机会能与之切磋一番。’

    正好，她的上一任道侣已经暴毙，她又和离了一次。

    如今也该再找下一任道侣，奔向更好的人了，而王平就很符合她的要求，感觉可以榨出不少东西来。

    “走吧。”

    王平没有理会莲生月异样的目光，只是用一种非常平静，没有任何波澜的眼神平静地回望了她一眼。

    随后转身，驾起遁光离去。

    莲生月紧随其后。

    很快，穿破寰宇，王平就再度看到了仙门的极乐仙峰，那座雄踞深空的浩瀚星辰，紧接着压下遁光。

    熟悉的场景顿时映入眼帘。

    穹天上，一道弯月般的弧状光芒横亘长空，仿佛一道裂隙，透过其中光彩，隐约可见一道巍峨山影。

    【证道山】！

    王平没有遮掩形貌，遁光散去后，就堂而皇之地站在弧光前，不少围绕在其附近的修士都看到了他。

    初时，还没人在意。

    然而没过多久，就有人认出了他的容貌，喧嚣声渐渐响起。

 第二百三十四章 正义必胜！ 

    “是他吗？”

    “就是他，这几个月来各大仙峰的顶流，仙门第一散修，最强神通，以下克上杀了昆云师兄的那位！”

    “斗胜？”

    一时间，海量的灵识朝着王平的方向看来，尤其是那些专注博彩的福地，也纷纷将镜头对准了王平。

    毕竟这些福地的任务就是向仙门治下的亿万散修直播【证道山】的排名变化，并且开盘设赌，而作为如今的仙门第一散修，王平如今在散修群体里堪称全民偶像，能带来的流量自然是极高的。

    很快，各大散修世界内。

    博彩福地们的广告就开始大规模铺展，大批散修因此涌入这些福地提供的转播阵法，显得无比激动。

    当然，这些都是看热闹的。

    而在诸多灵识中，同样有人带着真正意义上的打量和审视，小心翼翼地感应着王平身上的气机变化。

    “师兄，你觉得如何？”

    天幕的另一处角落，重重法力遮蔽下，一位内门弟子好奇地看向身旁青年：“真是他杀了昆云师兄？”

    青年闻言摇了摇头：

    “绝不可能。”

    “【八卦炉】的异变，昆云师兄的命劫肯定另有隐情，八成是炼炁士出手，此人不过是背了锅而已。”

    仙门还是有明白人的。

    或者说，明幽那一套转嫁因果的手段，大部分都作用在了散修和外门身上，对内门弟子的影响不多。

    毕竟再怎么说，内门弟子炼就神通，已经和所属天地之炁有了较深的感应，尤其是开始渡雷劫的内门弟子，无论之前受了多大影响，雷劫一劈，破除万法，怎么也清醒了，不会长时间被蒙蔽。

    “而且....此人甚至还不是大神通修士。”

    青年目光炯炯。

    “九九八十一道雷劫，一旦度过，神通必然会有一股圆满的意象，可此人身上没有，可见尚有缺憾。”

    “真的吗？”

    旁边的内门弟子眨了眨眼：“也许他只是没有去渡？这么大的名气，怎么可能连大神通修士都不是。”

    “不可能。”

    青年断然否定：“雷劫对修士而言没有任何好处，怎么会有人能渡雷劫却不去渡，必然是没有能力。”

    “而且你看此人。”青年越琢磨越觉得不对：“仙门里的那些大神通修士，除开修的神通本身就是大神通之外，哪个不是一身法宝，哪个不是道行奇高？可你看这个斗胜，与他们相比差得远了。”

    “大神通，算是勉强满足。”

    “可是法宝，我以【观宝法眼】看过去，好像也就一件，至于道行.....散修出身的，能有什么道行？”

    不管怎么感应，王平都给人一种感觉。

    他好弱啊。

    青年想到这里，突然又摇了摇头：“也有可能是他扮猪吃老虎，不过无论如何.....我觉得可以试一试。”

    他当然没打算客串一把劫修。

    尽管认为王平的战绩有很大水分，但谨慎起见，他是不可能对其动手的，万一没水分，他不就完了？

    不过【证道山】就另当别论了。

    毕竟【证道山】里不会真的死人，很适合试探一下这位如今的仙门顶流神通，而且还不会结下仇怨。

    ‘如果他有真本事，我无非是折损一点炁数，大不了事后绕着他走，如果没有，那我不仅可以从他身上赚到泼天的炁数，说不定还可以琢磨一下应该怎么做，才能让他意外死在劫修的手里了.....’

    很快，青年就有了打算。

    而和他一样有类似打算的修士，同样不在少数，毕竟王平此刻身上那辉耀如火的炁数实在太馋人了。

    与此同时，莲生月也破空赶到。

    作为极乐仙峰的真传，气质又如此特殊，她的到来自然也引来了一阵喧嚣，不少修士纷纷猜测起来。

    莲生月对此毫不在意，只是看向王平。

    “师兄，事不宜迟？”

    显然，她也同样眼馋王平身上的炁数，如今人都到了【证道山】的门口，因此已经有些迫不及待了。

    “嗯。”

    王平微微点头，身影一闪，就径直飞入了【证道山】内——而几乎同时，十余道遁光同时升腾而起！

    显而易见，他们都想来分一杯羹！


    巍峨高山，三道门户。

    “又来了....”

    王平站在【器】，【术】，【法】三道门户之前，却没有和之前一样走【法】路，而是走进了右边门户。

    【器】！

    ‘走这条路，闯山收获的所有炁数都可以用来提升宝物.....正好，【斗胜戡魔刀】最近有些不趁手了。’

    平心而论，作为神兵法宝，【斗胜戡魔刀】的玄妙已经很好用了，一般的神通修士手里还不一定有这样的法宝，奈何王平的修为提升速度实在太快，这才导致了【斗胜戡魔刀】显得有些鸡肋。

    如今有机会，提升一下也没什么不好。

    至于莲生月，王平全然没有将她的事情放在心上，毕竟早在来之前，他早已经想好应该怎么处理了。

    “何况，她还不一定能遇到我呢。”

    王平当然也看到了自己进入【证道山】时的场景，知道自己目前已经成为了不少修士眼中的香饽饽。

    这种情况下，谁能遇到自己，全靠运气。

    王平走上【证道山】，环顾四周，结果却意外发现，自己并没有出现在第六百六十六层，而是第一层。

    “从头开始？”

    “因为我境界突破了吗？”

    王平倒也不以为意，耐心等待第一位对手出现，很快，不远处就有一道身影在光芒中渐渐凝聚而出.....

    “轰隆！”

    王平卯足劲，也拿出了新学的手段，掌中神光缭绕，【天工造物锤】在手，当即朝着对方砸了过去。

    身影当场破碎。

    留下的，只有一道余音：

    “啊？”

    而另一边，已经准备好一场恶战的王平也愣住了，只因刚刚那一锤就是打个招呼，他都还没用力呢。

    欸你怎么死啦？

    不过很快，他就反应了过来：“是修为.....刚刚那个对手好像是普通的神通修士？不是大神通修士嘛？”

    王平站在原地，琢磨了片刻，随后目光微亮：“难道是因为我没有完整渡过雷劫？严格来说不算是真正意义上的大神通修士，【证道山】判断失误.....所以把我分配了普通的神通修士来当对手？”

    很有可能！

    “这么说来，我岂不是相当于在用大神通修士的战力，逆伐神通修士，狠狠侮辱，剥夺他们的炁数？”

    王平顿时来了精神。

    他最喜欢炸鱼了，更遑论还能收割一波炁数，虽然这玩意儿他已经有很多了，但谁又会嫌弃更多呢。


    【证道山】第六百六十六层。

    青年守在这里，也不继续往上走，就是蹲守此地，只要来闯山的人不是王平，就果断出手将其淘汰。

    他名为【玄慈】。

    同为玄字辈的弟子，他的修为还要胜过玄阴，迄今为止已经渡过了七九雷劫，距离大神通亦是不远。

    若非如此，他也不敢守在这里，还没有遇到王平呢，他就已经出手击败了三个和他怀揣着同样心思的竞争对手，虽然法力有些损耗，但是精气神也借此攀升到了巅峰，战力可以说是不降反增。

    ‘和真传交手，不需要讲什么道义。’

    ‘只要确认了是那位斗胜，不用等他站稳，也不用交流，立刻就出手偷袭，全力以赴，一招分胜负。’

    赢了，自己就赚大了。

    输了，就说没有看清，然后自己主动让位，也算是不伤和气，至于损失的炁数，刚刚也都赚回来了。

    横竖都不亏。

    玄慈还在思索，突然心中一动。

    第六百六十六层上，光影凝聚，一道全新的身影从中走出，气机浩荡，仿佛一座大山压落在了此地。

    ‘是他！’

    玄慈瞳孔骤缩，瞬间就认出了王平的气机，没有任何犹豫，早已积蓄多时的法力如开闸洪水般倾泻。

    神通奏响！

    几乎同时，他身上还有三件法宝被一同催动，并指一点，天地之间陡然升起了一道夺目耀眼的光彩。

    【三阳司权元磁神光】！

    这一道神通和尤雪心相同，出自地阴土，【中天正本冲和炁】，却是这道调和之炁中少有的杀伐神通。

    所谓三阳，乃是阳土，阳木，阳火。

    而三阳司权，就是先有木火司权，再有土炁牵引，于是阴土失位，不复中正之炁，化而为磁的玄妙。

    如此催发出的神光，专克天下法宝，同时还可以让神通与法力失去平衡，彼此冲突，最后自取灭亡。

    玄慈动手之前可是做过功课的，他打听过了，这位斗胜真传的法力修的是地阴水，神通修的是天阳土，二者本就不匹配，被他这道神通克制的，更别说他修的是地阴土，还能克制地阴水法力。

    双重克制，怎么输？

    正当玄慈如此思索的时候，突然，他的耳边听到了声音，带着莫名的韵律，抑扬顿挫在天地间回荡。

    “木火司权，阴土化磁，反失中和之气，岂有不损之理？”

    言罢，光影一闪。

    轰隆！

    玄慈瞬间瞪大双眼，神识呼啸，却只捕捉到了一柄无坚不摧的重锤，带着倾天之势，瞬间直逼面门！

    “咔擦！”

    神通，法力，肉身先后炸碎，玄慈的身影就这样瞬间消失在了原地，原地只剩下一朵爆散开的血花。

    “手感不对啊。”

    王平收回【天工开物锤】，有些意外：“比刚刚的对手强多了.....难道和我一样都是来低端局炸鱼的？”

    真是不要脸！

    还好有我在，维护了【证道山】公平公正的斗法环境。

    正义必胜！

 第二百三十五章 修仙也得玩垄断啊 

    “出来了，又出来一个。”

    “噫！我押中了！”

    【证道山】外，只见玄慈神情恍惚，身上的炁数猛然跌了一截，一看就知道是战败之后跌落出来的。

    而见他这副狼狈模样，此前被他击败之后赶出【证道山】的三位内门弟子顿时投来了幸灾乐祸的视线，同时也有好奇，毕竟不可否认，玄慈的实力在神通修士里已是极强，于是纷纷传音询问：

    “怎么回事？”

    “玄慈道友这是被谁淘汰出来了？难道是那位真传弟子斗胜？”有人主动开口，带着几分试探之意。

    玄慈充耳不闻。

    直到此刻，他还在不断回顾刚刚的那一战.....不对，一来一回才叫战斗，他刚刚却连还击都做不到。

    单方面碾压。

    ‘大神通修士，绝对是大神通修士....甚至不止如此，那感觉，简直就像是遇到了克制我的天敌一般。’

    想到这里，玄慈愈发茫然了，因为据他所知，那位斗胜师兄法力修的是地阴水，神通修的是天阳土，无论哪个，都和他的地阴土沾不上边，谈何克制？那口打爆了他的大锤，究竟是什么神通？

    不过很快，他就调整好了心态。

    因为无论如何，有一点是毋庸置疑的：‘那个斗胜，明明早已经是大神通了，却故意没有去渡雷劫！’

    否则他就不该从头开始闯山，而是直接保送到九百九十九层才对。

    故意降级来收割普通神通的炁数？

    太不要脸了！

    玄慈一边在心中痛骂，一边目光微亮.....对哦，还可以这么操作，真传的先进经验自己也可以学习。

    ‘我眼下最好的记录是七九雷劫，等我再积攒一下神通，凑几件法宝，什么时候有大神通的本事了，我也不去渡雷劫，先来【证道山】收割一波.....嘶！如此看来，好像很多师兄都这么干过！’

    玄慈回顾了一下。

    迄今为止，几乎所有大神通修士，在渡雷劫之前好像都会先来闯一波【证道山】，狠狠刷一波战绩。

    然后回去就突破了。

    在此之前，大家一直以为这些修士是靠着在【证道山】大杀四方赚到了炁数，这才成功突破大神通。

    现在看来——

    ‘这群碧阳的，搞不好都是先有了大神通的本事，然后才来【证道山】虐菜，主打一个收割下修的！’

    玄慈顿时醍醐灌顶。


    【证道山】第九百九十八层。

    王平闲庭信步，环顾四周，早已收起了【天工开物锤】，这玩意儿虽然很好用，但还是太吃道行了。

    只有遇到他刚好了解的道途，比如玄慈修的【中天正本冲和炁】，才能用宝锤的特性将其一招秒杀。

    遇到他不熟悉的，没有道行加持，宝锤的威能就连中神通都不如，之前还勉强可以靠他力大砖飞，不过随着层数越来越高，对手的实力也越来越强，其中也不乏和他一样不渡雷劫跑来炸鱼的。

    对此，王平自然是重拳出击。

    毕竟他最讨厌的就是这种压低修为来虐菜，破坏斗法环境，强行拔高低端局水平，不讲仙德的人了。

    要是大家都这么搞，他还怎么虐菜？

    “轰隆！”

    走上第九百九十九层，王平的视线瞬间被密密麻麻的人影覆盖，放眼望去，简直就是一座浩瀚人海。

    海里的每一滴水，都是一道身影，法力动荡神通圆满，俨然是大神通级数其中绝大部分都是仙门的真传，极少部分是内门弟子，站在一起，气机涵盖寰宇，显化出了二十四炁的各色光彩。

    “几千？几万？几十万？”

    王平瞪大双眼，瞬间明白了第九百九十九层的含金量——这一道人海，恐怕是仙门历代以来的积攒。

    毕竟仙门真传年年都有。

    而几乎每一代真传，最后都能修成大神通修士，乃至渡劫三重......而这些人，基本都闯过【证道山】。

    一开始，九百九十九层或许只有两三个印记化身，可随着时间流逝，印记化身自然也就越积攒越多。

    ‘不可思议。’

    王平越看越觉得意外，因为他突然意识到了另一件事：这么多的真传，所修道途可以说是五花八门。

    然而这座【证道山】却可以轻轻松松烙印下他们的化身，甚至完美模拟，展现出他们巅峰时的修为。

    这不对吧？

    “这种级别的数量，绝对已经涵盖全部二十四炁了，想要烙印他们的化身，对道行的要求绝对不是一般的高，不说精通所有二十四炁的道行，起码也得有所涉猎，这是炼炁士能做到的事情吗？”

    除此之外，还有一点不对劲。

    虽然真传弟子代代传承，但也不至于每年都有，起码也要个几百年——而【证道山】收录了这么多。

    这座洞天，存在了多久？

    ‘万年恐怕不止！可炼炁士的仙寿不就是万年左右么，这么看，这座洞天背后该不会是一位真人吧？’

    王平自己都被自己的推测吓了一跳，不过如此一来，就能解释【证道山】这种神奇的炁数争夺手段了，能让天地二十四炁之间的炁数互相转换，如果不是修为更高的真人，谁能做到这种事情？

    ‘这恐怕是公开的秘密。’

    ‘或许从一开始，【证道山】的开创者确实是炼炁士，但随着时间流逝，这位炼炁士的境界突破了？’

    王平心中推测，就这样在人海中随意漫步。

    在第九百九十九层立足对他而言不算难，只要击败其中一道身影就可以了，而且还可以由他来挑选。

    当然，这有时间限制。

    超过时限，【证道山】就会给他自动匹配了。

    不过比起第九百九十九层的那点炁数，王平眼下更看重的是这座洞天的隐秘，对炁数反而不在意了。

    “嗯？”

    突然，王平脚步一顿，却是在人海里发现了一道熟悉的身影，昂首挺胸，背负双手，眼中雷光驰骋。

    “昆云.....？”

    不错，人影正是已经身亡的昆云！

    王平有些意外，昆云人都已经身死道消了，印记化身却还留在这里，那化身击败了闯山者后的炁数？

    “.....嘶！”

    王平再度看向眼前这一层的人海，瞬间意识到了这里面的巨大商机：‘是了，修士又不是不会死，这一层的人海，估计九成九的修士都已经身亡了，【证道山】却依旧保留了他们的印记化身。’

    ‘人死了是不会得到炁数的。’

    王平眉头紧皱，心中思忖：

    ‘然而那些来到这一层的闯山者，如果败给了已死修士的印记化身，还是会被其收走一部分的炁数。’

    这些炁数，死人肯定是收不到的。

    那他们去了哪里？

    ‘毫无疑问，被【证道山】的主人私吞了啊！’王平恍然大悟，瞬间意识到了这是多大的一笔利润。

    毕竟以仙门这个破地方的环境，死人多了去了不仅是九百九十九层，往下的三百三十三层和六百六十六层估计也一样，绝大部分都是死人，而每个闯山者，本质上都是在给【证道山】上供！

    ‘更别说，这座洞天几乎开遍了全仙门！’

    这是什么？

    这是在向整个仙门的所有弟子收税，而且还是重税，以此得来的炁数，绝对是一个堪称庞大的数字！

    王平越想越觉得离谱。

    ‘不仅如此，因为面向的是全仙门，道途几乎涵盖二十四炁，所以得到的炁数也会遍布全二十四炁。’

    想到这里，王平隐约有些明白【证道山】主人是怎么做到精通二十四炁的了，毕竟你都有这么多的炁数了，完全可以让天地之炁主动为你开放，让你随便领悟，提升道行，其中好处不言而喻。

    ‘天才！绝对的天才！’

    一念至此，王平简直惊为天人，同时笃定了能设计出【证道山】的修士，绝对不可能是一位炼炁士。

    就算当年是，以【证道山】带来的炁数利润，又过去了这么多年，哪怕是一头猪，恐怕也成真人了！

    ‘果然，修行这种事在仙门绝对不是天赋好，闭死关就能脱颖而出的，还得有手段，懂得如何经营！’

    王平觉得自己今天学到了一课。

    ‘这修仙，也得特么玩垄断啊！’

    【证道山】就是靠着垄断了炁数交易，这才能对全仙门征收炁数重税，这其中经历了多少腥风血雨？

    而且王平可没有忘记。

    ‘【证道山】只是仙门十大洞天之一.....从这个角度考虑，剩下的九大洞天，做得恐怕也是垄断生意！’

    这都是暴利啊。

    ‘假以时日，或许我也应该学习【证道山】主人，搞一套我独有的洞天，对修行绝对有莫大的好处....’

    就在王平沉思之际。

    “咚！”

    陡然，一声闷响打断了他的思路，这才抬起头，发现是时限到了，【证道山】自动为他匹配了对手。

    只见茫茫人海，其余人影迅速黯淡，消失，最后只剩下了一人，而好巧不巧，正是昆云的印记化身。

    他就这样直勾勾地看着王平，也不说话，眼中的所有情绪都被炽烈的雷光掩盖，看不出丝毫的异样。

 第二百三十六章 乾无咎 

    第二次和昆云交手，境界相同，也不再有【火反焚木】的影响，王平这才真切体会到了昆云的实力。

    只见他袖袍一展，立刻就有成百上千道米粒之光浮现，形同丹丸，看上去不过拇指大小无甚特别，然而在【一尘含刹海】的加持下，这些丹丸实际上却是浓缩了州陆级的质量，刚猛到了极致。

    “砰！”

    霎时间，王平铺展神通，【坤舆万神图】营造琼楼玉宇，正好和昆云洒出的这些丹丸碰撞在了一起。

    “这是什么？”

    王平目光惊异，只因这些丹丸呼啸而出，前后跳动，疯狂轰砸，他的【坤舆万神图】竟是困之不住。

    图中的琼楼玉宇被这些蕴含了极大质量的丹丸砸出一个又一个洞口，磨损王平的法力，而后又汇作一团，王平神识一扫，立刻分辨出这丹丸足足有三百六十枚，周天之数，显出一道滔滔浊流。

    “原来如此，是水炁法宝。”

    王平这才恍然。

    “不仅是水炁法宝，而且所属的还是【潜龙行脉通幽炁】.....地阴之水，倒是正好可以增益天阳木。”

    放眼望去，浊流滚空，就这样轰然一压，全然不惧王平的【坤舆万神图】，稳稳镇在了王平的头顶。

    紧接着，就见构筑起这一道浊流的三百六十枚丹丸突然齐齐鸣动，沉闷声响连成一片，似是雷音，随后轰然一开，撤去了所有遮蔽而在浊流深处，赫然是一道蛰伏许久蓄力到极致的雷光。

    【玄霄惊雷妙术】！

    轰隆隆！

    一声雷音一道霆光，引动天地骤白，又得了【一尘含刹海】加持，神通玄妙进一步放大了其威能。

    等到炽白光景散去，原地早已不见了王平身影，连同【坤舆万神图】营造的琼楼玉宇也被一扫而空。

    “厉害啊。”

    不远处，王平的身影飘然浮现，微微颔首：“用地阴水法宝，藏起雷霆的同时还能不断增益其威能。”

    “先镇压，再偷袭，出其不意。”

    “神通法宝，五行生克，全都是最佳搭配和运用，时机把握也很好.....昆云师兄果然是有真本事的。”

    平心而论，哪怕王平如今对自己信心十足，可想要拿下眼前的昆云，不费一番手脚也是不可能的.....不过修士斗法的妙处就在这里，很多时候比的不是纯粹的强弱，而是道行和对彼此的了解。

    道行越高，了解越多，越容易获胜。

    如果换成另一位王平不熟悉的修士，道途也是他一无所知的，那或许会有一番苦战，然而昆云不同。

    对他，王平太了解了。

    下一秒，王平就收起了【坤舆万神图】，手中神光缭绕，最后凝聚出了一口玲珑剔透的宝锤。

    【天工开物锤】！

    “......”

    眼见此景，昆云化身似乎也意识到了不对劲，当即变化法诀，那道浊流法宝立刻倒卷将他罩在正中。

    他的身影迅速沉溺其中，气机蛰藏，不见了踪影。

    王平见状哂笑一声，随后口中就念起了咒诀：“地阴之水，潜龙行脉，法在蛰藏，有滋生万物之德。”

    “唯惧三阴用事，天地不交，万物不通，无所施设，岂再生物？地阴之水不能流畅，潜龙困于池沼。”

    “当死矣！”

    言罢，举锤砸落。

    “咔擦！”

    霎时间，锤上宝光映照天地，破开浊流遮掩，竟是将原本已经藏匿起来的昆云硬生生又给揪了出来！

    毕竟【潜龙行脉通幽炁】本就是他此前主修，是他道行最高的一道炁，此刻针对起来自然得心应手。

    而在破开浊流遮掩的同时，王平神识震荡，咒诀一变，当即转换起了【天工开物锤】上的克制玄妙，只见锤上宝光明亮辉煌，却是化作了一团炽火，一锤砸落，犹如一轮旭日骄阳坠入了人间。

    火反焚木！

    这一套王平可是亲身经历者，再熟悉不过，根本不给昆云化身半点反应时间，瞬间劈中了他的面门。

    沿途所过，诸法俱破！

    一瞬间，王平有些理解【永镇六合鼎】里的那位服炁士【天工】了，这就是他拿锤砸人时的感觉么？

    ‘嘶...爽快！’

    此前一个多月的尝试，对方就是用这一招，朴实无华，大巧若拙地秒杀了自己，的确令人心旷神怡。

    该怎么说呢，有种偷袭成功的快感。

    因为本质上昆云并不比他弱多少，可面对【天工开物锤】，特殊的克制玄妙却硬生生营造出了秒杀的结果，这种对方一脸茫然，还没明白情况就被砸死时的脆响——实在是犹如风铃般悦耳啊！

    “咣当。”

    随着昆云化身的爆散，两枚物件轰然坠地，瞬间吸引了王平的视线，随后他的脸上就浮现意外之色。

    这赫然是两件法宝！

    其中一件名为【玄冥珠】，正是此前昆云使用的地阴水法宝，另一件则是一张外形狰狞的奇异鬼面。

    “没想到还有意外收获！”

    王平将两件法宝放在手里掂量了一下，心中明悟：‘原来如此，还可以将法宝留给印记化身使用么？’

    看来【证道山】只能复刻修士，却不能复刻法宝。

    所以为了提升化身的实力，有些比较富裕的修士就会特地将法宝留给化身，方便其替自己收割炁数。

    这么做有好有坏。

    好处就是印记化身实力大幅度提升，甚至接近本体，坏处就是一旦化身被破，法宝也就跟着掉落了。

    想到这里，王平目光一转。

    “这面具....”

    【玄冥珠】的玄妙他已然了解，至于另一件面具法宝，王平神识扫过之后，表情顿时变得古怪起来。

    ‘隐蔽气机，扭曲身影，躲避因果，行动在【命运】洪流内不留下痕迹.....这可不像什么好东西啊。’

    思来想去，王平忍不住喃喃：

    “....劫修？”

    没错，不管怎么看，这都像是一件劫修专用的法宝，毕竟主要功能就是避免被别人认出自己的身份。

    好家伙！

    王平摸了摸下巴，没想到啊没想到啊，内门弟子也就算了，昆云你一个真传，居然也偷偷当劫修了！

    嗯？我为什么要用也？

    算了，不重要。

    王平果断收起鬼面法宝，这可是好东西，正好他待会儿还要做一件小事，说不定就能用到这件法宝。

    紧接着，他又抬头看向眼前升起的石碑。

    【你已经完成闯过九百九十九层，有了名注证道山的资格，请问是否注名，注名后将留下印记化身。】

    “否。”

    王平果断摇头，注名九百九十九层，等于宣告全仙门他已经是大神通修士了，他不打算出这种风头。

    “我可不是争强好胜之人。”

    反正九百九十九层最重要的好处，第三次法力质变，他已经有尤雪心帮忙了，无非是再苦一苦自己。

    “说起来....【证道山】好像不止九百九十九层吧？”王平抬起头，看向头顶穹天，却见天幕陡然下降，仿佛只有成功立足九百九十九层的修士，才有资格看到——隐约间，在天幕的尽头之地。

    王平看到了一个人。

    确切地说，只是一道背影，很普通，没有什么气机，却和周遭天地浑然一体，带着一种其他的道蕴。

    有点像是.....

    ‘卦象！？’

    王平瞳孔骤缩，他是见过【巽卦】的，那是明幽以他和昆云为棋，摆布天地，最后才布置出的卦象。

    然而那道背影只有一个人，往那里一站，却自然而然地生出了某种和【巽卦】极为相似的道蕴气机！

    那是谁？

    就在王平生出这个念头的瞬间，【证道山】也生出了感应，一座石碑冉冉升起，其上则是三个大字：

    【乾无咎】。

    “【证道山】第一千层擂主，迄今为止有且只有一位，是否要挑战？”王平眨了眨眼，却没有上前。

    原因无他。

    ‘总觉得，有点熟悉。’

    不知为何，这道站在第一千层的背影让王平觉得很不爽——这不是神识上的感应，而是单纯的直觉。

    ‘难道我认识？’

    武者神意微微跳动，直觉告诉王平，最好不要挑战这个人，不是输赢的问题，而是会有不好的事情。

    想到这里，王平非但没有走上前，反而倒退了几步，一直退到了第九百九十九层的边缘才站定身子。

    紧接着，他便掐定法诀。

    降妖九玄变，六耳灵猴，【聆音】！

    霎时间，王平就在脑袋两侧抖开了六只耳朵，其中象征【过去】和【人】的耳朵遥遥对准第一千层。

    ‘让我听一听....’

    王平相信，迄今为止，走到第九百九十九层的修士数以万计，其中必然有人挑战过这位【乾无咎】。

    而在亲自挑战之前，他打算先听一听别人与之交手后的结果，知己知彼嘛，这样心里起码能有个底。

    然而下一秒。

    王平的耳边就响起了一阵金铁交击般，振聋发聩的声音：

    “没想到【证道山】第一千层竟然还有这等玄妙，怪不得无咎你身在【八卦炉】，却能知仙门诸事。”

    这是谁？

    还没等王平反应过来，紧接着，一道他再熟悉不过的声音就在耳边回荡开来：“天刑前辈见我作甚？”

    霎时间王平差点原地起跳，神色剧变。

    ‘是【盗天贼】！’

    ‘乾无咎，就是【盗天贼】？？？’

 第二百三十七章 欲修真 

    霎时间，王平就意识到——自己的【聆音】之术再度立了大功，竟意外听到旁人难以听闻的秘密了。

    ‘等等，不对。’

    事到如今，王平也有警觉了：‘这里是【证道山】，在这里留下声音，那位【证道山】之主岂会不知？’

    该不会又是钓鱼吧。

    故意让我听到的？

    ‘还有我那位明....明天日子过得不错的师尊，他特地让我前来一趟【证道山】，莫非也是为了这个？’

    说实话，王平完全不相信莲生月的说法，明幽特地传来法旨，就是为了让自己借【证道山】分一点炁数出去？莲生月算什么，区区一个真传弟子，昆云不也说死就死了，他那位师尊管过他么？

    在他看来，莲生月未免太高看自己了。

    ‘恐怕分给莲生月炁数是假，真正目的是让我来一趟【证道山】，然后听到这一番不为人知的谈话！’

    那么问题来了。

    这个谈话在【证道山】内部，几乎不可能被发觉，为什么明幽能知道，甚至指点自己过来也听一听？

    答案只有一个。

    ‘【证道山】之主！’

    王平心中大震，他之前就猜测明幽背后八成有一位仙门的真人，甚至真君，如今终于是水落石出了。

    不出意外，明幽背后的那位真人就是【证道山】之主，也正是对方听到了天刑和【盗天贼】的谈话，告诉了明幽，明幽出于某种目的，又告诉了自己——王平左思右想，觉得这个可能性最高！

    “嘶.....”

    想到这里，王平倒吸一口凉气，随后却是集中精神，继续聆听起来，耳畔也回荡起了自过去的声音。

    “我已经和昆仑见过面了。”

    依旧是那位天刑大修率先开口：“他如今就在【鬼斧洞天】，转世重生，还将道途跳转到了地阳火上。”

    地阳火....【天工至阳九冶炁】？

    昆仑转修了？

    王平心中一凛，随后听见【盗天贼】回应道：“昆仑师弟还是有本事的，此番功成，我也十分欣喜。”

    天刑大修闻言顿时冷笑：“不必遮遮掩掩的，当年因为你，本来已经再现尘寰的【天工至阳九冶炁】遭受重创，不得不止步【八卦炉】内，如今你又让昆仑转修此炁，是想要将炁再度除灭吧？”

    “无咎，你心向大逆！”

    隆隆声响，回荡天地，哪怕只是炼炁士留在过去的声音，同样蕴含着不可思议的伟力，非外人能听。

    短短几句话，王平的耳朵已然流下鲜血。

    不过即便如此，他依旧没有解开【聆音】之术，反而不惜一切，直接在指尖凝聚出了两道米粒之光。

    【小芥子须弥妙术】增幅！

    霎时间，【聆音】之术的玄妙大幅提升，本来已经有些模糊的声音再度拉近，继续在王平耳边轰鸣：

    “所以可以预料。”

    “你计划的下一步，就是将当年真君在【八卦炉】里的布置，大顺开国的功业抹除，我说得对不对？”

    【盗天贼】闻言轻笑一声：

    “这是众所周知的事情，天刑前辈何必多言？”

    天刑大修语气冷然：

    “果然，你一定是在那座【天逆宫】里知道了什么惊世大秘，否则绝不会生出这种大逆不道的念头。”

    “怎么，前辈也想知道么？”

    “不必了。”

    “既然如此，前辈特地找到昆仑，只是为了见我一面，然后说一些场面话么？应该没有这么简单吧？”

    声音在这里停顿了片刻。

    紧接着，天刑大修的声音才再度响起，却是石破天惊：

    “我可以助你。”

    “....什么？”

    此言一出，似乎就连【盗天贼】都没有预料到，语气里满是意外，然而天刑大修的回答却毫无波动：

    “机会就在仙梵斗剑，你我可以借梵修之手灭了大顺，一切顺理成章，这次负责主持斗剑的是仙方院的一位真传，他若败了，导致大顺开国功业破灭，正好可以把一切罪责都甩在仙方院的身上。”

    不是吧。

    王平听得目瞪口呆，他知道天刑大修是谁，昆仑昆云的师傅，神兵院的炼炁士，和仙方院素来不和。

    可他万万没有想到，这种不和，能做到这个地步——为了给仙方院找不痛快，宁愿让仙门吃大亏嘛？

    不对，不可能这么肤浅！

    对于仙门的修士，王平虽然有很多脏话要说，但却不会否认一点，那就是这群碧阳的的确一心求道。

    他们做事的动机，绝不只是私人仇怨。

    更别说是这种大事了。

    所以比起神兵院和仙方院之间的仇怨，肯定还有一个更重要，更关键的原因，让天刑大修选择出手。

    下一秒，【盗天贼】就告诉了王平的答案。

    “哈哈哈，原来如此！”

    惊奇的笑声里，有意外，也有喜悦，最后化作一声由衷赞叹：“恭喜天刑前辈，这是要开始修真了！”

    轰隆！

    一瞬间，就在修真这两个字落入耳畔的同时，王平的两只耳朵直接炸开，血流如注，同时眼冒金星。

    整个人脑袋瞬间后仰。

    法不传六耳！

    并非两人的对话到此为止，而是再往后的声音关乎天地奥妙，以他如今的修为，已经没能力再听了。

    不过仅仅是听到的这些，就已经足够劲爆了。

    ‘修真？修真！’

    ‘天刑大修计划借这一次的仙梵斗剑来修真？和大顺有关，这是要灭了大顺么？其中原理又是什么？’

    王平捂住脑袋，只觉得一团浆糊。

    除此之外，还有深深的无奈——这帮碧阳的大修，能不能讲点仙德，要突破，你去找同境界修士啊。

    怎么又搁这算计下修？

    烦不烦啊！

    更让王平觉得心烦的是，他怀疑【盗天贼】和天刑大修，未必就不知道自己的声音有可能被人听到！

    ‘在【证道山】里这么光明正大地谈话，怎么可能不防着那位【证道山】之主，仙门没有人是傻子，谈话本身同样是一种表态，天刑是故意说出来的，也许是想要得到【证道山】之主的支持！’

    那【证道山】之主的态度呢？

    转头把谈话内容告诉了明幽，明幽又告诉自己，让自己听到.....这些碧阳的，对此究竟是什么态度？

    能不能把话说明白点？

    一群谜语人！

    就在这时，王平突然听到身后传来了一声轻咦。

    “斗胜....师兄？”

    “嗯？”

    王平应声回头，入目所见赫然是白衣白裙的莲生月，这才反应过来，自己这是跌到九百九十八层了。

    下一秒，就见莲生月突然轻笑一声，道：“师兄还真是性急，这是去挑战第九百九十九层了，师兄有所不知，只有大神通修士才能走进那一层，师兄尚未渡过雷劫，贸然挑战实在是有失妥当。”

    说完，她还主动安慰道：

    “不过师兄能活着退下来，没有被直接淘汰，也算本事不俗了，不知师兄选的是哪一位的印记化身？”

    王平：“.......”

    ‘她在笑我，笑我不自量力。’

    ‘问我选了哪一位的印记化身，估计是觉得对方没能打死我，在大神通修士里面应该算是比较弱的。’

    ‘所以想着先问出来情报，待会儿挑战第九百九十九层的时候，就选和我一样的对手，胜算更高点。’

    ——太好懂了。

    王平原本紧皱的眉宇顿时舒展开来，这种在鱼塘局里肆意遨游的感觉，让他心神都瞬间放松了不少。

    就连紧绷的表情也随之化开，轻笑道：“让莲师妹操心了，我选的是昆云师兄，可惜最后棋差一招。”

    “.....昆云师兄？”

    莲生月笑容一顿，旋即微微点头：“原来如此，师兄曾经击败过昆云师兄，再选他也算是情理之中。”

    紧接着，就见莲生月继续说道：“师兄，既然此番遇见了，不如我们也赶紧开始吧，免得夜长梦多。”

    王平闻言顿时心领神会。

    ‘她急了。’

    ‘这是担心我头铁，还要继续闯九百九十九层，浪费炁数....看来完全把我当成她的炁数提款机了啊。’

    话虽如此，王平倒也不在意。

    如果说之前他还有些犹豫的话，那么如今在听完【盗天贼】和天刑大修的对话后，他已经下定决心。

    ‘对我那位师尊而言，什么弟子都是虚的。’

    关键还是看价值。

    而目前来看，自己的价值应该是最高的，什么莲生月，刚刚渡劫二重，修为战力给自己提鞋都不配。

    至于什么真传弟子，衣钵传人，更是扯淡，在明幽的眼里，所有弟子都是等他死后继承遗产的蛀虫。

    他们的生死，明幽真会在意嘛？

    不可能的！

    ‘之前他虽然救过一次尤雪心，然而归根结底，还是因为当时的尤雪心正在替他炼制延寿用的法宝。’

    一旦失去了这个护身符，尤雪心自然没用了，否则他也不会坐视自己就这样将其炼制成护法明妃，事后更是完全没有追责自己的意思.....同理，尤雪心是这样，换成莲生月又能有什么分别呢？

    “.....师妹所言甚是。”

    话音落下，王平伸手入袖，轻轻捏住了刚刚到手的，属于昆仑的劫修鬼面，脸上笑容愈发真诚起来：

    “那就来吧。”

 第二百三十八章 两个地阴土！ 

    九百九十八层，王平话音未落，莲生月已然掐诀捏印，随后在指尖点亮了一道夺目至极的神通之光。

    此光一现，天地骤暗。

    紧接着，王平就只觉得眼前的所有景象都被凭空抹去，耳边则是回荡起了莲生月一字一顿的念咒声：

    “无眼耳鼻舌身意。”

    “无色声香味触法。”

    法咒之音从最初的洪亮，到低沉，再到细如蚊鸣，迅速远去，连带着万事万物都被抽离了王平感应。

    这一刻，王平只觉得自己仿佛落入了一处无底深渊，五感没有反馈，神识也只能探查到一片黑暗，肉身和意识的联系似乎也被切开，他想要活动一下手脚，却不知道自己是不是真的做了动作。

    能感应到的，唯有虚空。

    王平毕竟曾经看过尤雪心记忆里的神通秘录，知道她这一脉修的神通都有哪些，因此立刻有了答案。

    ‘【空无边处天】。’

    抹去所有色相，彻底切断一个人对外界天地的感应，意识沉沦虚空，本体则是任由施法者随意拿捏。

    “不好啊。”

    王平眉头紧皱，知道必须尽快脱离这个状态，否则天知道现实之中，自己的肉身会被莲生月做什么。

    万一被她强修，岂不是吃了大亏？

    与此同时，诚如他所担忧的那样，眼见自己的神通将王平笼罩之后，莲生月确实陷入了短暂的犹豫。

    ‘要不要和他双修一下？’

    毕竟是神通修士，很适合当她的道侣，若是能将其强修了，榨取其神通本源，填补自身也不算浪费。

    不过很快，她就冷静了下来。

    ‘不急，毕竟是能被师尊选中的人，多少肯定有一些本事，现在就强修风险太大，还是先镇压再说。’

    一念至此，莲生月当即伸手，解开了盘在脑后的一根金簪，瞬间三千青丝披落，金簪则是被她注入法力，而后往空中一掷，顷刻间驾起一道金色长虹，分化龙凤光影，便朝着王平的方向飞去。

    此宝名为【龙凤金簪】。

    本质上乃是一口飞剑，顾名思义有雌雄之分，龙凤之别，一旦斩中，有扰乱阴阳，动摇根基的玄妙。

    简而言之：

    如果被龙剑斩中，体内立刻阳气大盛，精满神足，看似是增益，实则却是损耗根基，强行抬升精神。

    这种情况下再被凤剑斩中，立刻就会被戳破表象，阳极生阴，精亏神损，整个人都陷入恍惚的状态。

    而另一边，这件法宝却可以吸收被斩中修士的法力和精气神，不断增益自身，于是越战越勇，彼消此长，直至彻底将目标榨干，再加上外形是一根金簪，速度奇快，算是一门极为阴毒的法宝。

    更别说配合【空无边处天】，困住对手之后用此剑斩杀，瞬息几万次下来，任你修为再高也要萎了。

    想法很美好。

    然而下一秒，本应被【空无边处天】困住的王平却突然睁开了双眼，被神通遮蔽的眼底迸射出火光。

    紧接着，他的身子就这样消散，取而代之的则是一道恢弘光彩，直冲云霄，显化出一道道神影，彼此穿梭，勾连，最后凝聚出了一道巍峨如山的光影，依旧是王平模样，却脱离了肉身的桎梏。

    “破！”

    一声暴喝，滚滚法光从那堪比川脉的唇齿中炸开，波涛滚滚，眨眼间就将斩杀过来的龙凤金簪撞飞。

    “还有这等神通....”

    莲生月神色惊异，肉身为修行宝筏，正常来讲，肉身和意识的联系被斩断，神通也应该用不了才对。

    偏偏王平不同。

    他竟然可以跨过肉身，直接以意识催动神通，甚至干脆抛开肉身，用神通显化法体，抛却外力影响！

    更奇特的是，莲生月发现王平显化出这副模样后，【空无边处天】竟然没有办法再对其生效了，只因如今的王平体内有上万神祇作为挡箭牌，根本遮蔽不过来，更找不到王平的本体意识所在。

    ‘果然有本事。’

    莲生月秀眉微蹙，倒也没有慌乱，毕竟从她的视角来看，王平的手段虽然高，但还在她预料范围内。

    ‘会赢的！’

    想到这里，就见她秀手上翻，却是将一座金光灿灿的宝塔持在手中，然后祭在半空，对着下方一按。

    “三阳当合，元真成磁！”

    霎时间，宝塔腾空而起，三层塔身被陆续点亮，却是赫然映照出了三重光彩，三种气机在塔中流转。

    阳土，阳木，阳火！

    三阳合一处，木火司权，于是天地失媒妁，真土化磁石，清浊再难分，有动摇玄机，天地失位之妙！

    “轰隆！”

    这一座宝塔落下，王平立刻感应到了自己的身躯开始动摇，原本稳如泰山的神通竟是出现了迟滞感。

    ‘是法力。’

    王平立刻意识到了变化：‘法力和神通不再契合，甚至互相排斥，导致神通不稳定，有溃散的风险。’

    ‘这道法宝，出自【中天正本冲和炁】！’

    一念至此，王平的手中已经凝聚出了一口宝光熠熠的大锤，口中念念有词，随后反手就是向上一挥。

    “砰！”

    宝锤拦空，一声巨响过后，莲生月祭起的宝塔当场被打得翻飞出去，原本汇聚的三阳之光随之崩散。

    见到这一幕，莲生月神色愈发讶异，美眸玄光绽放，却认不出王平这口大锤到底是哪一道炁的法宝。

    ‘我这一座【三阳合磁塔】，乃是取自【中天正本冲和炁】治下的神通，【三阳司权元磁神光】，能让修士的神通和法力失衡，最为克制这种神通和法力道途不同的修士，是用来针对尤雪心的.....’

    如今拿出来，本以为能奠定胜局。

    然而没想到王平竟然分毫不受宝塔影响，反手一锤就将其砸了出去，结果反而是她这边有些坐蜡了。

    ‘怎么做到的？’

    莲生月心中凝重，面上却是立刻做出了一副委屈可怜的模样：“斗胜师兄，不是说要让着师妹的么？”

    王平闻言长笑一声：

    “师妹神通高妙，师兄我已经快要撑不住了。”

    此乃谎言。

    实际上王平的心思根本就没有放在和莲生月的斗法上，真正让他好奇的，是莲生月神通所属的道途。

    ‘很奇怪。’

    ‘她的神通....竟然能克制我的法力？’

    开战之初，就在莲生月施展【空无边处天】的同时，王平其实已经反应了过来，运转法力要避让开。

    可结果，他还是中招了。

    因为他的【蛰藏】法力在【空无边处天】覆盖过来的时候，玄妙凭空去了七层，这才没能抢占先机。

    这是很明显的法力克制。

    ‘可是二十四炁之中，能克制地阴水法力【蛰藏】的，应该只有地阴土，【中天正本冲和炁】才对。’

    这是为什么？

    想到这里，王平一边继续和莲生月加持，一边却是分出心神，勾动【空乐不二护法明妃箓】传音道：

    “雪心，回话。”

    下一秒，随着法箓明光流转，尤雪心妩媚的声音顿时响起：“来啦，主人，有什么事情要吩咐雪心？”

    这一开口，王平立刻就意识到了不对，只因尤雪心的识念发生了巨大蜕变，而且语气之中也多出了几分神舒意展，拨云见日的畅快，稍作思忖后，他就明白了原因：“你突破了？修成神通了？”

    “主人明鉴！”

    尤雪心笑道：“多亏了主人留给雪心的那枚【通玄服炁散】，雪心已经修成了【太上斩仙封神飞剑】。”

    说完，尤雪心的声音明显多出了几分迫不及待：

    “阔别多日，主人现在在哪里？”

    “雪心这就来找您！”

    “别急。”

    王平赶忙压住想要扑过来的尤雪心神识，询问道：“我先问你一个问题，多日的事情我们暂时搁置。”

    “呜....主人您说。”

    “你那位同门师妹，莲生月，她修的是哪一道炁？”

    此言一出，刚刚还妩媚多情的尤雪心顿时冷下了俏脸：“莲生月.....那个贱人，主人莫非是看上她了？”

    “少废话，快说！”

    王平凝聚神识，狠狠抽打了一下尤雪心，这才让这位护法明妃又春风满面起来，轻吟一声后继续道：

    “她和雪心修的一样，都是地阴土。”

    “.....什么？”

    王平闻言眉头一皱：“不对，她修的不是【中天正本冲和炁】。”

    “不是这道地阴土。”尤雪心摇了摇头，解释道：“她修的是【九皋窅冥镇妖炁】，是另一道地阴土。”

    两道地阴土！？

    王平顿时如遭雷击，仿佛尘封许久的宝箱终于找到了匹配的钥匙，所有疑惑都被刹那间的明悟解开。

    ‘两道，两道....原来如此！我明白了！’

    人阴土没有了！

    【中天正本冲和炁】和【九皋窅冥镇妖炁】，有一道曾经是人阴土，但是被仙门合并回了天地序列！

    哪一道？

    ‘是【中天正本冲和炁】！’

    ‘因为只有这一道有天地失位的意象，木火司权，阴土化磁，反失中和之气....木火司权，木火司权啊！’

    王平想起来了。

    当初在【八卦炉】之中，他和昆云交锋的时候，大顺太祖在最开始引动的天地异变，就是木火司权！

    ‘这就是大顺开国的功业！’

    ‘大顺太祖身上的功业，就是助力仙门把本是人阴土的【中天正本冲和炁】，重新送回了天地序列！’

    王平终于豁然开朗。

    这就是此前天刑大修和【盗天贼】商议，最后说是要借仙梵斗剑灭了大顺的原因，他们的最终目的——

    ‘是将已经回归天地序列的【中天正本冲和炁】，再重新剥离，化为人之炁，再现当年大逆的功业！’

    这才是明幽让莲生月传话，让他来【证道山】.....表面上瓜分炁数，实际上真正想要告诉他的事情！

 第二百三十九章 法宝通灵，准备动手！ 

    一念至此，对于莲生月，王平已然有了打算。

    下一秒，他也不再和莲生月浪费时间，主动收拢法力，放开神通，任其祭出的【三阳合磁塔】命中。

    “轰隆！”

    这一击正中面门，当场打得王平整个人倒飞而出，一身神通法力瞬间失衡，口中还发出了低沉哀嚎：

    “啊，我死了~~”

    言罢，王平就主动退出了【证道山】，没办法，他不主动退，就算不做防备，莲生月也打不死他的。

    紧接着，他的身影就再度出现在了【证道山】的山脚下，同时也感觉到自己先前闯山的来的炁数凭空消失了一部分，显然是被莲生月夺走了，眼前则是升起一座石碑，碑上迅速浮现出了文字：

    【说出你的要求。】

    王平见状当即取出了斗胜戡魔刀，重重拄在地上，随后低声说道：“弟子想要提升这件法宝的品级。”

    很快，石碑上的文字有了变化。

    【哪一道炁。】

    这也能选？

    王平有些惊异，对【证道山】主人的伟力顿时有了更深的认识，听这语气，自己说啥似乎都能满足？

    法宝也是有所属之炁的，这一点王平早就知道了，不过【八卦炉】出品的法宝，绝大部分其实都在【玄戈斡化更始炁】治下，只因这些法宝的前身是武道神兵，是从尸山血海里杀出来的兵器。

    法宝玄妙也是由此而来。

    王平本以为【证道山】能做的无非就是强化这方面的玄妙，然而现在看来，他居然能附加新的玄妙！

    这可就不一样了。

    王平心中琢磨：‘斗胜戡魔刀原本的玄妙，【法契】虽然好用，也提升过一次，但是破绽也同样不小。’

    简而言之，就是直接攻击力不足，最强的手段，“化天地一斩”需要先斩出三百六十刀才能生效，若非王平用【盗时贼】配合，等这三百六十刀全斩完，对手早就发觉不对，逃出生效范围了。

    然而【盗时贼】不是无敌的。

    神通越高有手段对付这门秘术的修士就越多，这个时候，斗胜戡魔刀自身孱弱的攻击就愈发明显。

    修为低的时候，还能用武道填补，可现在修为高了武道暂时又没跟上，拉开的差距也填不上去了。

    结果就是王平最近动用它的次数越来越少。

    ‘所以我要选择的一道炁，最好是能让斗胜戡魔刀自身的威能大幅度提升，同时让它在除了契合我的武道之外，还可以和我的修为相呼应，它不能只是一件武道神兵，还必须是我的仙道法宝。’

    这个选择并不难做。

    毕竟有了先前的经历，哪一道炁和如今的他最为契合，又具备足够威能，得出答案根本不需要犹豫。

    【煌明普照六合炁】！

    “合戊见火，只有这道炁和我的法力，神通都有呼应相得益彰，同时这道炁自身也有强大的威能。”

    想到这里，王平当即看向石碑，说出了选择。

    “轰隆隆！”

    霎时间，王平就看到【证道山】的顶上，一道彩霞冉冉升起，映照出二十四色，美轮美奂到了极致。

    紧接着，这道彩霞就垂天而落，落下过程中其他光色全部隐没，最后只剩下了一道金红色的光彩，滚滚如潮，就这样依附在了斗胜戡魔刀上，使得这件法宝神兵发出了欣喜至极的鸣动之音。

    “锵锵——！”

    雄浑灼阳光彩中，刀鸣长啸，就这样过了许久，才渐收渐止，异象褪去，显出了斗胜戡魔刀的模样。

    乍看之下，和先前并无区别，只有刀柄上多出了一层细密的凤纹，刀身锋锐，微屈隐约有展翼之形。

    王平伸手一招，这口宝刀顿时响应，一个闪烁就落入了他的手中，顿时就有滚烫之意自掌心传入，仿佛他握着的不是一口刀，而是一轮烈日，刀柄上的凤纹依次亮起，刀身更是浮现出了流焰。

    “果然得了天地之炁的钟爱！”

    这就是【证道山】提升法器法宝的手段，不直接炼制，而是通过消耗炁数，让天地之炁来赐福法宝。

    以此增添玄妙，浑然天成。

    这么做虽然不如【八卦炉】那般无中生有，而且需要消耗宝贵的炁数，但也算是极为高明的手段了。

    王平轻轻摩梭着宝刀，越看越惊喜，而宝刀同样不断颤鸣，和他心神相连，竟隐约传来了孺慕之情。

    法宝通灵！

    虽然还远远不及灵宝，但有了灵性，意味着未来起码有了灵宝的潜力，这对王平而言也是莫大好事。

    紧接着，随着神识涌入斗胜戡魔刀，和那道初生的刀灵沟通，宝刀新近增添的玄妙立刻映入他脑海。

    玄妙名为【煌乌】，有两道神异。

    其一不出则刀则以，一出刀，立刻就有金乌吐日，煌煌光彩浮现，普照万象，叫人难以见得其锋芒。

    顾名思义，就是出刀刹那，如骄阳普照，遮蔽识念观察，让人捕捉不到出刀的轨迹，也察觉不了刀锋的远近，王平对这一道神异相当满意，毕竟很适合搞偷袭，与他的个人喜好可谓完美契合。

    更让他满意的是第二道神异。

    那就是刀身上凝聚的一层流焰，放眼望去，外显澄金，内藏炽红，如水波荡漾，两道光色交融如一。

    平淡外表下，藏着毁灭性的威能。

    王平见状啧啧称奇。

    【煌明普照六合炁】，天阳之火，实乃悬天旭日之表象，这一道火，正是将旭日的意象带入了尘世。

    刀锋上有了如此焰光，能挡住的事物就不多了，一旦斩中，还能在对手身上留下火种，焚烧其性命。

    “果然是好宝贝！”

    王平心念一动，这件宝刀顿时收拢，化作一道灼目光彩融入眉心，又深深看了一眼【证道山】方向。

    放眼望去，只见山顶之上，虹霞万丈，分化二十四色，仿佛天地二十四炁都被凝聚在了这道霞光中。


    “出来了出来了！”

    【证道山】外，随着王平的身影出现，立刻就有无数灵识汇聚而来，紧接着众人的声音就戛然而止。

    放眼望去，只见那位最近风头正盛的仙门第一散修，号称“渡劫二重最强”的真传弟子斗胜，此刻竟是脸色灰白，模样狼狈，就连身上炁数也明显出现了折损，和他们想象中的模样截然不同。

    “咳咳咳.....”

    不一会儿，就见【证道山】之中浮现一阵光彩变化，随后莲生月也走了出来，却又是另外一番模样。

    俏脸红润，精气神完足。

    炁数更是猛然上涨了一大截，在对比旁边炁数大损的王平，众人稍微一算，当即就算出了前因后果。

    “斗胜师兄败了！”

    “草！我的钱！”

    “哈哈哈，我就知道他不行，什么真传，本质散修罢了。”

    “黑幕！绝对是黑幕！他们都是同一位炼炁士的弟子，肯定早就商量好了，故意做局坑我们的钱呢！”

    一时间，看向王平的视线之中轰然多出了无数情绪，有震惊，有失望，有鄙夷，还有亏了钱的愤怒。

    其中只有一人，神色惊疑不定。

    ‘输了！？’

    人群中，玄慈瞳孔骤缩，完全不相信这个结果：‘开什么玩笑，妥妥的大神通者，会输给普通神通？’

    这不是假赛，什么是假赛？

    玄慈气得双手都在发抖。

    亏他被淘汰出来之后，还在博彩福地里加注，认定王平能注名九百九十九层.....仙门的天太黑了啊！

    下一秒，就见莲生月身影飘然，来到了其中一处博彩福地上，似乎是说了什么，随后就从对方的负责人手中取来了一枚百宝囊，这才飘然而回，王平看一眼就知道，里面肯定塞满了香火法钱。

    “让师兄见笑了。”

    莲生月见王平看来，顿时轻声道：“师妹为了修成神通，积蓄几乎全部耗尽，只能借此小赚个一笔。”

    这是赌自己赢了？

    王平眉眼微挑，倒也不在意，反而露出了一副和蔼的笑容：“理解理解，这都是莲师妹你的本事嘛。”

    “哪里的话。”

    莲生月闻言先是一挥手，隔断了外界的感应，这才从百宝囊里取出了一枚圆滚滚的香火元宝赛过来。

    “此番辛苦师兄了。”

    “师妹需要回去闭关，消化此番所得，这枚元宝就算是师兄的报酬，日后恐怕还需要师兄多多支持。”

    王平接过元宝，放在手里掂量了一下，眼神顿时变得幽深起来——随随便便就送出了一枚香火元宝？

    一枚元宝，相当于一万枚法钱！

    你究竟赚了多少？

    和我打假赛，收获了一大笔炁数，又赚了大量的法钱，却只分我一枚元宝，难道还想要我感谢你吗？

    我的钱！

    目送莲生月驾起遁光，消失在远处后，王平也一脸颓丧地驾起遁光离去——然后找地方隐去了身形。

    紧接着，他就伸手入怀，取出了一块面具。

    那是一张鬼面，王平将其覆在脸上，身影顿时变得模糊扭曲，气机也被遮蔽，看着浑然变了一个人。

    正是从【证道山】中昆云化身里得来的劫修鬼面。

    下一秒，他就驾起遁光，朝着莲生月离开的方向飞驰而去。

 第二百四十章 创造奇迹的莲生月 

    仙门，极乐仙峰。

    莲生月驾着遁光，一路飞驰，细细感应体内涌动的炁数，滋养神通，脸上的笑容顿时再也止不住了。

    “看来师尊还是照顾我的。”

    她有些得意。

    想来也是，尤雪心那个贱人被炼成了护法明妃，至于那个斗胜，修为都被锁了哪有什么前途可言？

    与他们相比自己却成功修成了大神通，而且连渡两劫，渡劫三重只不过是时间问题，就连炼炁都有希望，师尊不培养她，还能培养谁呢？由此可见，师尊未来的遗产肯定也是由她来继承了！

    想到这里，莲生月笑得更开心了。

    话虽如此，她却没有急着回洞府，而是一路飞驰遁光，最后拐了个弯，飘然落在了一处山林的深处。

    ‘会有人来么？’

    莲生月笑容收敛，俏脸冷漠，此处乃是她早早设下的，埋藏了一座杀伐大阵，是她从洞府拆下来的。

    ‘不能小看仙门弟子，哪怕是内门，看我在【证道山】赚了这么一大笔的法钱，也肯定会心生歹念。’

    放在以前，有搜魂在，修士之间童叟无欺，还没有人敢以下犯上，劫杀真传，然而自从五贼盗天系列传播开之后，仙门就礼崩乐坏，不复曾经，内门弟子把脸一蒙，照样敢半路劫杀真传弟子。

    莲生月虽然得意，却不会大意。

    特地准备了这么一座大阵，还大摇大摆地驾起遁光，就是想要钓鱼，看看能不能顺便再发一笔横财。

    ‘渡劫三重知道师尊的厉害，不敢来杀我。’

    ‘至于渡劫二重，内门弟子嘛，总有一些无知之辈，不过只要他们敢来，正好就用这座大阵坑杀了！’

    对此，莲生月信心十足。

    这座阵法名为【神煞执锐大阵】，有阵法加持，就算是一位大神通修士来了，她都有信心与之一战。

    不过她耐心等待了片刻，却始终没有看到有劫修出现，松了口气的同时，却也不禁觉得有些许失望。

    “可惜。”

    摇了摇头，莲生月当即又取出了一枚阵盘，这是一枚传送秘宝，可以将她直接传送进安全的洞府里。

    毕竟她可不是尤雪心那个胸大无脑的蠢妇，空有天赋，没什么心机，居然能被外人炼制成护法明妃。

    然而就在这时。

    “轰隆！”

    万丈雷霆从天而降竟是瞬间就破开了阵法的阻隔，将他手中的阵盘劈得粉碎，随后才有雷音传来。

    “.....嗯？”

    莲生月猛然抬头，一开始还以为是终于有劫修动手了，但是很快，她就发现了不对，顿时花容失色。

    “雷劫！？”

    几乎同时，就在莲生月所在的山林外，一众身影模糊，分不出气机，摩拳擦掌的人影猛然止住脚步。

    “这是....？”

    一时间，众人面面相觑，沉默片刻后就离开了原地——然后又过了一会儿，一群内门弟子偶然经过。

    “哟，这不是成元师弟么。”

    “玄慈师兄？许久不见啦。”

    “杨师弟在这里做甚？”

    “路过，路过......”

    众人相见甚欢，谁也没有提及刚刚才散去的劫修团伙，随后就不约而同地将目光投向了莲生月方向。

    “这位真传未免胆子太大了。”

    “人还没有回到洞府，居然就直接引动了天雷之劫，这是想做什么？钓鱼吗？勾引劫修来对她出手？”

    “不会有埋伏吧。”

    玄慈闻言看了一眼说话之人，大家其实心知肚明，若非心中实在疑虑，现在恐怕早就群起而攻之了。

    轰隆隆！

    穹顶之上，雷海翻涌，撕裂天幕，仿佛上苍睁开了一只眼睛，视线就是雷光，径直落在莲生月身上。

    面对突如其来的雷劫，莲生月虽然惊讶，但很快就恢复了平静，毕竟只要渡过最初的九道天雷，一九天劫，她就可以中途叫停，所以对她而言，雷劫的威胁其实不算大，甚至可以说是磨刀石。

    “也好，就用这一场雷劫，证我神通！”

    想到这里，莲生月傲然而立，三千青丝披散，【龙凤金簪】腾空飞起，【三阳合磁塔】也显化在头顶。

    咚！咚！咚！

    沉闷的鸣响，仿佛天鼓擂动，同时一道道雷霆落下，崩山裂地，瞬间就将莲生月的身影吞没了进去。

    九道天雷一气呵成。

    等到雷光散去，莲生月那白净的脸庞已然多出了些许狼狈，【龙凤金簪】更是多出了一块焦黑印记。

    ‘我的法宝....’

    看着自己用了许久的法宝就这样受损，莲生月心疼之余也只能安慰自己，这点受损回去还可以修复。

    紧接着，她赶忙向穹天之上的雷劫送去意念，想要打断雷劫的进一步凝聚，一九雷劫已经让她够呛。

    照这个趋势下去，哪怕动用脚下的【神煞执锐大阵】加持，她最多也就是勉强抗住七九雷劫，八九雷劫就会有致命危险，九九雷劫更是九死一生，何况这还是在野外，天劫之后怕是还有人劫。

    所以还是适可而止为好。

    然而很快，莲生月的表情就变了——因为她发现，明明喊停了，可天上的雷劫却没有半点消退趋势。

    甚至正好相反。

    ‘更强了？’

    轰隆！

    没等莲生月反应过来，第十道雷光砸落，象征着二九天劫的开始，也盖住了莲生月惊怒交加的声音。

    “二九雷劫？这位莲真传也太猛了吧？”

    “我从来没有见过敢在野外渡天劫，而且还是渡天雷劫的修士，看来她对自己的实力非常有自信啊。”

    远处，不少内门弟子纷纷感叹。

    唯有玄慈眯起了双眼，看着那横亘穹天的雷海，心里有些犯嘀咕，这雷劫.....怎么觉得好像不对啊！

    紧接着，雷光愈演愈烈，雷音越来越响亮到最后倾覆山河，一道又一道雷霆毫不留情地劈落而下。

    围观修士越来越震惊。

    “十，二十，三十....好家伙，这都已经到四九雷劫了，难道这位莲真传想要一口气渡过九九雷劫吗？”

    “她要创造奇迹？”

    我创尼玛.....这是莲生月此刻心中唯一的念头，我喊安全词了啊，我叫停了，可这个雷劫它不停啊！

    下一秒，又是一声巨响，四九雷劫渡过，五九雷劫无缝衔接，一道雷光终于是砸碎了莲生月护身用的【三阳合磁塔】，正中她的娇躯，原本曼妙的身影狼狈落地，一头秀美长发根根炸得笔直。

    “啊！！！”

    莲生月彻底失态，忍不住长啸，结果声音都还没传出去，就被雷音压盖，泼天的雷海再度将其淹没。

    “刚刚她是不是在说什么？”有眼尖的修士低声道。

    “听不到啊。”

    “不过看这位真传的样子，好像有点狼狈了，或许五九雷劫就是极限，应该不会再继续挑战更高了。”

    轰隆！

    穹天之上，更宏大的雷音炸响，浩浩茫茫，不少人见状顿时变色：“猜错了，这已经是六九雷劫了。”

    “真要一口气闯过九九雷劫？”

    诸多议论和夸赞声中，只有玄慈默默后退了一步，脸色的孤疑之色越来越浓郁，他是真渡过雷劫的。

    所以他才能感应出来，莲生月此刻面对的这个雷劫绝对有问题，奶奶滴，该不会是有人在下黑手吧？

    旋即，又是一声巨响，光芒破开雷海，再度露出了莲生月的身影，却是全身都流淌着电光雷火，白皙的肌肤变得焦黑，脚下一座大阵全力运转，护持己身，气机比起一开始俨然萎靡到了极致。

    “救我....”

    轰隆！

    更加汹涌的雷霆砸落，将她好不容易才炸开的雷海缝隙又给填补了回去，威能之大引得无数人倒退。

    “不对啊，刚刚那位真传是不是在喊救命？”

    “别说笑了，从雷劫出现，已经过去七十二道了，八九雷劫都过了，不想渡了，她完全可以叫停的。”

    “不叫停，说明还想继续！”

    “由此可见，她肯定是打算创造奇迹，一次渡过九九天劫！”

    “我看她好像都焦了....”

    “你懂什么，焦黑只是表面，实则是在底下蕴育了新生，等到雷劫过去，功行圆满，必然脱胎换骨！”

    “原来如此，真乃神人也！”

    与此同时，玄慈已经默默退到了人群的最外围，将众人护在身前，然后身形一闪，就消失在了原地。

    只因他此刻已然笃定：

    ‘绝对是有人在下黑手！’

    玄慈脑海中，王平的身影一闪而逝，不会错的，这个莲真传夺了他的炁数，他直接偷偷过来报复了！

    与此同时，雷海正中。

    “啊啊啊！”

    莲生月抬头望天，再无此前的圣洁模样，美眸深处满是凶狠，高声道：“斗胜！是你在出手对不对！”

    “你就不怕得罪师尊明幽么！”

    声音回荡开来，莲生月也瞪大美眸，想要看到明幽降临——然而让她惊恐的是，没有任何异象出现。

    回应她的，是更凶狠的雷光。

    “不可能....”

    轰隆隆！

    九九雷劫彻底超出了莲生月的极限，等到雷光过后，天音散去，原地只剩下了一道焦黑如炭的身影。

    直到这时，莲生月的脚下才终于生出了一双大手，扣住她的脚踝，而后涌动出滚滚晦暗浊流，将其身影包裹，沉没，隐去了她的所有气机，然后任由天上雷海轰然坠落，彻底抹去了所有痕迹。

    整个过程，行云流水。

    等到雷霆散去后，围观的修士放眼望去，只能看到了一片劫灰，原本的惊叹和钦佩顿时化作了哑然。

    “.....死了？”

    众人面面相觑。

    不是，怎么就死了啊？要是撑不住，就早早叫停啊，都是真传弟子了，这其中的度难道还把握不住？

    “我说....”

    突然，有人忍不住低声说道：“这好像是万年以来，所有真传弟子之中，第一个被雷劫给劈死的吧？”

    “好像还真是。”

    “不可思议。”

    “从这个意义上来说，她也算是创造奇迹了。”

 第二百四十一章 仙门最残忍的酷刑 

    极乐仙峰，尤雪心洞府。

    随着尤雪心打开阵法，一道身影顿时潜入了进来，气机隐匿，无人可察，最后才显化一道身影走出。

    正是王平。

    “呼！”

    摘下昆云的劫修鬼面，王平有些兴奋，心中还在复盘刚刚的整个过程，有什么可以继续改进的地方。

    ‘总体而言，这次劫杀还是很成功的，全程没有露面，用【坤舆万神图】里积攒的天雷遮掩，绝大部分人只会以为莲生月是死在了雷劫之下，少数人可能会怀疑有猫腻，可也牵扯不到我身上。’

    毕竟没有证据。

    天雷之下，万象俱坏，就算是渡劫三重的修士亲自来查，也绝对找不到半点能锁定到他身上的证据。

    至于炼炁士.....

    ‘说到底，我本来就没有想过能够瞒住炼炁士，不如说，这一切大概率早就得到了明幽大修的默许。’

    王平心中默念。

    然而这一次，即便他已经在心里说出了明幽的名字，周围也依旧风平浪静，这本就隐晦表明了态度。

    事实上，王平已经很谨慎了，动用雷劫都是一步步加码，没有一口气放出来，直接将莲生月秒杀掉，而是从一九推进到九九，为的就是试探明幽的态度，如果明幽出手阻止，那他就果断收手。

    结果证明了他的猜测。

    ‘果然，莲生月就是明幽此番送出来的传话筒，也是对我的一次考验，我现在应该算是勉强达成了？’

    想到这里，王平不禁摸了摸下巴。

    所以，莲生月就是他通过考验的奖励？堂堂炼炁大修应该不会这么肤浅，也觉得我是好女色之人吧？

    王平拉开袖口，并指一点。

    霎时间，只见一枚玄色宝珠从他袖中飞出，随后涌动浊流，托起了莲生月已经不成人形的焦黑身影。

    【玄冥珠】，昆云化身掉落的法宝。

    “【潜龙行脉通幽炁】治下的法宝，玄妙蛰藏，正好契合我的法力，也算是昆云师兄的遗产之一了。”

    对了，还有天地阁。

    昆云师兄临死前和自己一见如故，还欠了自己大人情，天地阁作为他的遗产，自己理应也有继承权！

    不过王平听说昆云身死之后，天地阁就散了，其中巨额资产被昆云的下属，一位大神通修士带走了。

    他怎么敢拿我的钱？

    “.....改天调查一下吧。”王平回过神，顺手推开了几乎挂在自己身上，显然已经按捺不住的尤雪心。

    “先办正事。”王平指了指地上的莲生月：“搜魂一下，撬开她的识海，我要她手里的二十四炁道论。”

    尤雪心闻言这才依依不舍地停下了磨蹭王平的身子，随后掐了个法诀，轻轻按在了莲生月的眉心。

    然而下一秒，就听一声炸响。

    尤雪心在指尖凝聚的法力被轰然震开，不禁露出了惊愕之色：“怎么会....她居然暗中修了【盗命贼】？”

    王平：“......”

    特么的，仙门何人不通劫？

    有五贼盗天系列的符箓镇守识海，搜魂显然是不可能了，然而王平真的非常需要莲生月手里的道论。

    ‘【九皋窅冥镇妖炁】....’

    地阴土，按照他的推测很有可能就是天刑，【盗天贼】，明幽，甚至这些人背后疑似真人的博弈关键。

    这种情况下，他必须对地阴土相关的道论有所了解，了解越多，道行越高，才越有可能看破其布局，否则只会和此前在【八卦炉】那样，如昆云一般，成为上修的棋子，强弱生死都不得自主。

    “还有别的办法么？”

    王平看向尤雪心，却见这位护法明妃想了想，低声道：“有，虽然不能搜魂，但可以让她自己坦白。”

    “怎么做？”

    “用酷刑！”

    尤雪心深吸一口气，随后取出一枚玉简，用神识书写了一道秘法，恭恭敬敬递来：“此法可堪一用。”

    王平接过扫了一眼旋即愣住了。

    【碧海潮生妙术】。

    “这门法诀，乃是极乐仙峰，乃是整个仙门公认的酷刑之术，即便炼炁士，用久了也有可能扛不住。”

    尤雪心低声解释道：“最初，这门法诀只是用在道侣双修时，用来助兴，顺便提升双修效果的，但是很快就有人因此沉迷，甚至不再双修，每天只顾着运转此法，沉沦欢愉，一停下就要发疯。”

    “倘若让其戒掉，马上翻白眼流口水。”

    “而为了重新运转此法，无论问这些人什么，让他们做什么，他们都会乖乖听话，不敢有丝毫违逆。”

    “后来仙门对此彻查。”

    “据说是一位真人亲自出手，回溯时光，这才查明真相....此法乃是梵国阴谋，【大欢喜明王】所创。”

    “为的就是荼毒极乐仙峰的弟子。”

    “让人沉迷大欢喜之境，从而明悟【大欢喜明王】的梵理，悟得色即是空之理，借此与其生出感应。”

    “于是后来，这门秘法就被禁了。”

    听完这一番解释，王平的感觉更加古怪了，再看向这门【碧海潮生妙术】，顿时明白了其中的真意。

    “女的用碧海妙术，男的用潮生妙术。”

    尤雪心继续道：“虽然莲生月经验丰富道侣已经换了上百人，但最多三十天，她必然坚持不住的。”

    王平没有回答，而是直勾勾地看着手里的玉简，认真阅览了一遍法诀内容，许久过后才突然开口道：

    “反过来，会怎么样？”

    “嗯？”

    尤雪心闻言一愣。

    反过来？

    王平点了点头，突发奇想道：“对男的用碧海妙术，对女的用潮生妙术，实际效果会有什么变化呢。”

    “毕竟双方在肉身层面就不存在对应的条件，然而法诀效果又可以让人强制生出类似的感觉，结果就是明明心里特别想，但就是怎么也做不到.....从酷刑的角度来看，这样应该更加折磨人吧。”

    尤雪心：“........”

    听上去好有道理啊。

    “试试！”

    想到就做，行动力强一直是王平的优点，当即掐定法诀，紧接着在指尖凝聚出了一道乳白色的法光。

    随后屈指一弹。

    霎时间身体融入法光的莲生月猛然睁开双眼，意识被一种强烈的刺激惊醒，下意识地挺起了腰腹。

    然而她没有。

    “呜！？”

    莲生月的身子顿时开始颤抖起来，王平见状动作不停，手指弹动，眨眼就是数百上千道乳白色法光。

    换成男子，每一道法光恐怕就意味着一次潮生，一次畅快的爆发，然而落在莲生月身上，由于物理条件的不足，这种爆发就变成了只在意识里的情绪，无法作用到现实，也无法真正转化为快乐。

    剩下的，只有无处可爆的剧烈痛苦。

    王平见状，当即开口道：

    “说，【九皋窅冥镇妖炁】的道论，把相关的记忆内容用神识详细告诉我，否则我就要继续施法了....”

    就在这时，意外情况出现了。

    “轰隆！”

    不等王平话音落下，莲生月就爆了。

    她的肉身因为没有条件，依旧无从爆发，然而她的魂魄却在这一刻完全遵循了想要爆发的本能念头。

    海量的记忆倾泻而出！

    这不是搜魂，而是莲生月主动开放了自己的魂魄，将自己的记忆爆了出来，以此来满足爆发的欲望。

    “嘶.....”

    眼见此景，尤雪心都不禁抿起了嘴唇，此时此刻，这位护法明妃心里只有一个念头：不愧是主人啊。

    怪不得能成为【大欢喜明王】的梵选！

    别人用【碧海潮生妙术】，都拘泥于性别，没有开放性思维，然而主人一用，立刻跳出了原有框架。

    这才是【大欢喜明王】的梵理！

    欢喜欢喜，如果只有男女才可以，算什么欢喜？真正的欢喜应该是脱离性别桎梏，甚至物种桎梏的！

    据说梵国那个破地方，【大欢喜明王】座下足足有九十七种性别，这就是欢喜不拘泥于常理的证明。

    从这方面来讲，极乐仙峰还是太正常了。

    仙门的双修理念和梵国比起来，也有些许跟不上时代了，难怪最近这些年一直在该领域被梵国压制....

    另一边，王平对尤雪心的感慨自然是一无所知，神识迅速进入莲生月压抑到极致后爆发而出的记忆。

    下一秒，天地翻转。

    他再度来到了那座接天连地，映彻天光的黑白湖泊，站在一处草庐前，看到了手持拂尘的少年道人。

    明幽

    虽然只是莲生月记忆画面里的明幽，但是他此刻却没有去看莲生月，而是看向了站在她身旁的王平。

    王平见状没有任何犹豫，当即躬身道：“弟子见过师尊。”

    明幽微笑点头：

    “做得不错。”

 第二百四十二章 再会明幽！ 

    时隔数月，王平再度看到了这位将自己算计到连死都不敢死的炼炁大修，所有情绪都隐藏在了心底。

    “多谢师尊提点。”

    王平躬身行礼。

    而另一边，明幽则是在眼底点亮金灯辉光，饶有兴致地上下打量起了自己这位意外收下的真传弟子。

    王平见状不为所动。

    他心中一清二楚，明幽故意绕了这么大的圈子，用这种谜语人的方式给自己传话，考验自己的原因。

    ‘他在选棋子。’

    ‘我通过了他的考验，所以我现在就是他选中的棋子，莲生月八成也有一套考验，只是她没有通过。’

    ‘当初，他或许也是这么选中昆云的。’

    想到这里，王平满心无奈。

    如果可以，他是不想再当棋子的，只想苟住，慢慢发育，看看能否通过武道打破神通对自身的压制。

    奈何明幽根本不给他发育机会。

    因此他也只能苦中作乐，能当炼炁大修的棋子，放在仙门弟子里也算是荣幸了，风险之中也有机遇。

    下一秒明幽开口了：

    “能猜透我的盘中暗谜，说明你的道慧够高，也有心机城府。仅凭猜测，你就敢对莲生月下手，说明你的胆魄够大，该下手时不犹豫，能撬开莲生月的识海来到这里见我，说明你的能力够强。”

    “甚善。”

    话音落下就见明幽抬手一指，识念顿时穿过了记忆的桎梏，落在王平眼前，化作一本薄薄的书册。

    【观天地炁】。

    “这就是【九皋窅冥镇妖炁】相关的道论，阴土号【己】，在天为云，在地为泽，在人为乾坤媒妁。”

    “不过大顺开国之后，人阴土【中天正本冲和炁】失位，被并入了地阴土中，于是原本调和万物，乾坤媒妁的意象中也多出了一道天地失位的玄妙，顺和也是借着这份功业才得了真君的庇佑。”

    王平接过书册，迅速翻看起来。

    诚如明幽所说，【九皋窅冥镇妖炁】才是真正的地阴土，中正蓄藏，木不克水不冲，能敛火能生金。

    意象为泽。

    然而看完之后，王平还是满心疑惑，忍不住道：“敢问师尊，这和天刑，和【盗天贼】又有何关系？”

    时至今日，他已经理清了天刑和【盗天贼】的目的，一方面是将【八卦炉】内的【天工至阳九冶炁】重新除灭，另一方面，则是让本已回归了天地序列的【中天正本冲和炁】再度成为人之炁。

    那么问题来了，好处是什么？

    王平绝不相信仙门中人会没有好处就做事，何况还是这种明显吃里扒外，蓄意破坏仙门大局的事情。

    而且....明幽的态度是什么？

    他背后的【证道山】之主那位疑似真人的态度又是什么？

    王平心中有太多疑惑需要解答，不过想也知道，明幽不可能全部告诉他，只能是逮到什么就问什么。

    “呵呵。”

    只见明幽轻笑一声，随后说道：“天刑的想法很简单，因为阴土生阳金，阴土归正，阳金才能生辉。”

    “而且他修的是人阳金，【玄戈斡化更始炁】，这道炁的意象在战乱，在人间兵革事，所以他才选了仙梵斗剑，利用这场大战让阴土三才各归其位，他作为推动者，也能借五行生克得到大好处。”

    “至于【天工至阳九冶炁】，就更简单了。”

    “因为火克金。”

    “让这道地阳火再度被除灭，火炁折损，金炁无有克制，这种状态下，他去修真，能平添三成胜算。”

    “至于乾无咎。”

    说到这里，明幽顿了顿，随后才继续道：“他估计就是心向大逆而已，是个愚人，可惜了那般天赋。”

    王平闻言低垂眼睑。

    “那么....师尊呢？”

    王平语气幽幽，低声道：“师尊特地将此事告诉我，您还有您背后的那位大人，对此又是什么态度？”

    不装了他直接摊牌了。

    明幽见状一脸似笑非笑，悠然道：“你不是早就猜到了么，何必明知故问，在为师面前可以坦诚点。”

    王平：“......”

    他的确有所猜测，可直到明幽变相亲口承认，他才得以确认：“您和您背后那位....都赞同这个方案？”

    没错！

    为什么天刑会和【盗天贼】故意在【证道山】里谈话，本质上其实是在征求【证道山】之主的认可。

    而既然【证道山】之主没有直接拍死他们，反而还通过明幽找到了自己，那只能说明他也是赞同的！

    不过换个角度想，既然明幽单独找到了自己，而不是任由天刑和【盗天贼】发挥，那就说明他虽然整体上赞同对方的方案，但八成在一些小细节上有其他打算，需要自己这枚棋子来替他解决。

    如此说来——

    “这么说，阴土回归正位，对师尊你也有好处了？”

    明幽点了点头：“火生土。”

    那么火克金呢？

    王平恍然大悟：“【天工至阳九冶炁】！您不希望这道炁被重新除灭，如果火炁受损，对您修真不利！”

    这就是矛盾。

    明幽见状顿时露出了满意的笑容：“你很聪明，非常聪明，若非神通被锁死，未来也有炼炁的机会。”

    那么我的神通是被谁锁死的呢？

    王平眼角微抽，却不敢表露不满，只是低下头，藏起表情，继续道：“那么，弟子能有什么好处呢？”

    他没有问明幽背后的真人。

    毕竟问了也没有意义，明幽又不是真人，怎么会知道真人的意思，就算知道，也不可能真告诉自己。

    所以他直接问了自己。

    “弟子已经神通锁死，修为没有任何进步希望，实在是看不到参与这件事情的必要，师尊您觉得呢？”

    说到最后，王平语气满是消极和暗示。

    明幽见状笑得更开心了：“你若做下此事，我允你一条路，先做我治下的尸解仙，我保你必然功成。”

    “此后你可得万年逍遥，也可以转世重修，虽然仙门转世不比梵国，极为困难，但是你如今换了昆仑当初的【刑徒】命格，只会在【八卦炉】里转世，寻起来倒是轻松许多，我亲自来点化你。”

    “届时，你自然能从头再来。”

    转世重修？

    王平表面上露出犹豫之色，心中却是直接否了此道，原因很简单，天知道所谓的点化是个什么玩意！

    万一你这碧阳的故意只点化我的一部分识忆，然后从头培养，那我还是我么？和死了又有什么区别？

    “师尊要我做什么？”

    沉吟许久后，王平没有直接开口拒绝，而是再度开口询问，打算先听听明幽究竟想要自己做什么事。

    “再过三月，仙方院那边的真传就会进入【八卦炉】。”

    “其名为【仙符】。”

    明幽淡淡道：“这位真传的来头很大，顾名思义乃是真君手书的一道符箓转世，道号也是因此而来。”

    “他修的是人阳木，【玄穹垂御执符炁】，是仙门里极为少见的帝王修，因此对红尘的要求非常高，入世之后，是要称帝封皇的，同时也需要足够多的臣子来为他增添意象，到时候必然选中你。”

    “除了你，天刑和乾无咎也会派人加入其麾下。”

    王平心领神会：“昆仑。”

    明幽点了点头：“不错，昆仑已经转修了【天工至阳九冶炁】，也是他们重新除灭此炁的棋子和推手。”

    “所以....您要我确保昆仑不会死。”

    王平联想到昆云的死对木炁的冲击，推测道：“他若身死，【天工至阳九冶炁】很可能因此除灭世间？”

    “是死在仙梵斗剑里。”

    明幽补充道：“不过关于此人，我另有安排，你不需要太过操心.....我要你做的事情，其实只有一件。”

    “请师尊明示。”王平拱手。

    “这对你也有好处。”明幽微微一笑，道：“将【坤舆万神图】扩展开，让其能够覆盖整座【八卦炉】。”

    王平闻言忍不住道：“神通越强，弟子只会越难突破。”

    明幽歪了歪头：“你现在就能突破吗？”

    王平：“......”

    这畜生！

    很显然，明幽根本没有给他选择的余地，想来也对，一个棋子如果不愿意跟着棋手走，只会被抛弃。

    当然，对他而言不是被抛弃，而是被搁置，甚至有可能就把他封印起来，让他逃不走，死不掉，一点一点熬到寿尽.....没错，【太平经】的重生可没办法重置寿命，真要寿尽，他八成就真死了！

    “行了，下去吧。”

    明幽挥了挥手。

    “......弟子告退。”

    王平再度行了一礼，旋即转过身，就要将神识从莲生月的记忆里抽离出来，身后却突然传来了声音：

    “哦对了。”

    “【八卦炉】里的那个武者，是被称作首座么？她也很不错，没想到武道竟能在她的手里焕发新生。”

    “能在顺和的眼皮子底下躲这么久，手段不比乾无咎差了。”

    “可惜，走的也是死路。”

    “替为师转告她吧，如果她还想要延寿，想要更进一步，就和你一样主动站出来，接受仙门的敕封。”

    “为师手里有一道服炁士的传承，正适合她。”

    “你也是。”

    平静的声音，却仿佛早已看穿了一切般，在王平的耳畔响起：“不要把心思放在这些歪门邪道上了。”

    “人力岂能抗天？”

    “若是靠着删减过的服炁法，所谓武道，就能将锁死的神通冲开，那为师这个炼炁士也不必修真了。”

    一瞬间，王平如坠冰窟。

 第二百四十三章 回大顺，见首座！ 

    如坠冰窟，不是因为明幽言语中的内容。

    而是因为，随着明幽话音落下，记忆画面里陡然亮起一道明灭不定的火光，继而照落在了他的身上！

    ‘他做了什么！？’

    一瞬间，王平紧守识海，同时运转识海深处的所有符箓，准备和明幽极有可能到来的搜魂之举对抗。

    世上没有不破的法术，这一点王平再清楚不过了，哪怕是五贼盗天系列对识海的防护，都有应对之法，莲生月不就被他的【碧海潮生妙术】给查出记忆了么，谁知道明幽会不会对他也用这招！

    当然，这招其实也没有那么厉害。

    一来，【碧海潮生妙术】只有在对方失去所有反抗之力的情况下才能用，否则很容易就会被其挡下。

    二来，王平在设想出这一招的时候，其实也想到了如果是遇到这一招的话该怎么办，答案也很简单：

    这招对他没用。

    因为这一招，是梵国【大欢喜明王】开发出来，专门针对仙门修士的，对梵国修士的作用其实不大。

    尤其是对得到了【大欢喜明王】赐福的修士而言，有护法明妃在，王平根本不用担心魂魄上的冲动无法抑制，最后爆出记忆，他随时都可以通过【空乐不二护法明妃箓】，直接进行神魂双修。

    至于男女上的问题，就更简单了。

    王平是看过【他化自在统摄欲界天书】的，这道法门可以在男女之间自由转化，不会被性别所约束。

    这可不只是肉身上的变化。

    魂魄也是可以用的。

    想到这里王平愈发严肃，严阵以待，结果却没有任何异状，明幽说完之后，记忆画面就轰然破碎。

    “.......”

    现实之中王平睁开双眼，许久之后长出一口气，这才有余力思考起刚刚明幽那近乎告诫的一段话。

    很快，他就得出了结论。

    不能不信，但也不能全信，毕竟仙门这群碧阳的炼炁士素来不讲仙德，是真会来骗，来偷袭下修的。

    所以比起明幽的告诫，王平更关注的是他话中蕴含的信息：‘所以【八卦炉】里的武道真和服炁法有关系，是有别于炼炁的一条新路，只是残缺了，首座凭借她的绝世天赋将其补足了一部分....’

    想到这里，王平突然咧嘴一笑。

    ‘死路么？’

    这一句话他全然不信，或许现在的武道的确是死路，但路在脚下，素来都是由人一步一步走出来的。

    现在是死路，不代表未来也是死路。

    ‘那碧阳的其实也在防！’

    ‘否则他为什么要让首座出来接受敕封，甚至表示可以赐予一道服炁法？还不是为了将首座控制住。’

    想要控制，就说明没把握。

    ‘而且他说的是武道，是残缺的服炁法对现在的我而言没有帮助，那完整的呢？不可能毫无作用的。’

    ‘之后问问宝鼎大人吧。’

    明幽的话并没有让王平绝望，乃至颓丧，他素来不撞南墙不回头，成与不成，只有亲自试了才知道。

    “主人？”

    回过神，王平才发现一旁的尤雪心已经又凑了上来，握着他的把柄，美眸含光，浓郁的要滴出泪来。

    .....话虽如此，压力还是有的。

    王平决定发泄一下。

    当然啊，这不是因为他好女色，主要还是想要借尤雪心的极乐仙体，快速完成法力的最后一次质变。


    雨歇云收。

    感受着又精纯了不少的法力，王平满意地放开了尤雪心，然后又看了一眼旁边还在流口水的莲生月。

    “轰隆！”

    一道天雷落下，彻底送走了这位真传，一不做二不休，已经结下这等仇怨了，王平不可能再留着她。

    ‘【证道山】故意战败后，如今仙门的大部分人应该都认为我是外强中干的货色，下次我再去，肯定会有很多人来找我，想要夺我的炁数，一些胆子大的说不定还会用劫修的身份过来劫杀我。’

    王平嘴角微微挑起。

    对此，他早就做好了照单全收的准备，这也是他为何故意战败——说白了，就是想要打窝钓一波鱼。

    ‘小损一波炁数算什么？’

    ‘通过这些人，我完全可以成倍赚回来.....嗯，雷劫不着急渡，完全可以在鱼塘局再游龙一段时间。’

    旋即，王平站起身子，看向尤雪心。

    “行，我先回【八卦炉】了，莲生月的东西留给你，你好好稳固神通，替我继续打探仙门里的消息。”

    “是~~”

    尤雪心慵懒回应。

    王平也不在意，直接驾起遁光就出了洞府，随后运转【蛰藏】法力，隐匿身形，迅速遁入寰宇深空。

    如果可以，他其实想要光明正大地亮出身份，看看有没有不长眼的内门弟子，化身劫修来找他，然后他再顺理成章地来一波黑吃黑.....奈何眼下另有要事，不能耽搁时间，他也只好无奈放弃。


    【八卦炉】，大顺京城。

    供奉堂内。

    王平驾着遁光落下，随着和昆云一战落幕后，此前胜利转进的供奉堂自然也就又王者归来回了京城。

    结果王平刚到，辰龙就迎面走了过来。

    “臭小子，出关了？”

    “大人....又突破了？”

    王平打量了一眼辰龙，有些惊异，因为他发现数月之前辰龙的重伤，如今居然真的已经好差不多了。

    “不要用问句回答问句。”

    辰龙瞥了王平一眼，依旧维持着那副镇定自若的模样：“我的神意又有提升，对无敌有了更深理解。”

    “突破自然是理所当然。”

    此言一出，王平顿时好奇了起来：“怎么提升的？”

    毕竟他也打算钻研武道了，可是不得不承认，自从突破武道宗师之后，他的练武速度就大幅度下降。

    归根结底，还是神意增长的问题，迄今为止就出现了一次提升，而且提升的原因都非常暧昧和模糊。

    很显然，这就是唯心武道的坏处，虽然效果是好了，一朝顿悟就能大幅度提升，但坏处也是同理，唯心没有了逻辑，修起来远不如成熟的仙道那样按部就班，非常不适合自己这样的绝贷天骄。

    想要加点都不知道该怎么加。

    所以眼下辰龙说自己的神意又提升了，王平自然想要学习一下他的先进经验，或许对自己也有用处？

    然后他就听到辰龙解释道：

    “就在疗伤的时候，我突然发现，只要将范围限制得足够小，施加的条件越多，我就越是人间无敌。”

    “比如现在。”

    “我就是当代主武器是刀，还配有神甲的陈姓武者里最强的，明悟这一点后，我的神意立刻大增了。”

    王平：“......”

    就这啊？

    就在这时，突然一阵微风传来，空灵声音随之响起：“别小看辰龙这一套，他是真的练出名堂来了。”

    “....师傅！”

    比起对明幽的师尊，王平这一声师傅喊得那叫一个真心实意，然而下一秒，他的身上就泛起了火光。

    紧接着，明幽的声音就在天地间回荡开来：“如果你还想要延寿，想要更进一步，而不是沦为一抔黄土，就和斗胜一样主动站出来，接受仙门的敕封。为师手里有一道服炁法的传承正适合你。”

    声音平静，语气幽幽。

    王平顿时恍然——此前明幽让他带话转告首座，是真的让他带“话”，明幽的声音就附着在他身上！

    一时间天地静谧。

    不知道过了多久，停滞的微风才再度吹起，空灵声音依旧淡然：“炼炁士啊，前辈还真是高看我了。”

    “服炁法的传承.....空口无凭光说无益，前辈手里的传承是哪一道？不是什么法门都对我有益的。”

    话音未落，明幽就给出了答案：

    “【天仙秘授长生不老经】，不说让你突破，至少可以助你延寿千年....你若有疑，我可先赐下半部。”

    言罢，天地间明光汇聚。

    紧接着，就见一本道册从光中跌落，却又被一阵微风托起，随后哗啦啦翻动，似是有人正在翻看般。

    又过了片刻，空灵声音才再度响起：

    “如何敕封？”

    “三个月后，仙门自有真传临凡，整治红尘，大封天下，无论是斗胜，还是你，都是其敕封的人选。”

    “可以。”空灵声音笑道。

    明幽的声音则是平淡如故：“受封的同时你也会得到剩下半部法门，真身出席，不要再继续躲藏了。”

    说完，火光消散。

    王平站在原地，依旧低垂眼睑，不敢言语，直到空灵声音再度响起：“放心吧，这位前辈已经走了。”

    “他在【八卦炉】也待不久。”

    王平这才抬头，有些担忧：“师傅....”

    “这是好事。”

    空灵声音轻笑一声，显得十分淡定：“如果是坏事，为师肯定跑得比你快，还轮不到你来操心为师。”

    .....也对，首座的直觉还是很有含金量的。

    紧接着，只见风一吹，那本明幽赐下的半部【天仙秘授长生不老经】就扑通一声，落入了王平怀中。

    “看看吧。”

    “这道法门还挺有意思的，你如今武道受困，停滞不前，看看这些服炁法，应该有助于你触类旁通。”

    “多谢师傅！”

    王平赶忙拱手称谢，他的确对这本所谓的服炁法很感兴趣，不过想也知道，明幽既然敢光明正大地赐下这道法门，就说明它对自己突破神通封锁八成没啥用，恐怕也只能起到一个参考的作用。

    因此比起这个，他更看重另一个信息来源。

    【永镇六合鼎】！

 第二百四十四章 过一人，旧秘初窥！ 

    大顺皇宫深处。

    王平一路行进，沿途所过甚至没有遮掩身形，然而路过的太监，禁军却是纷纷对他的到来视若无睹。

    事到如今，他早已是大顺朝廷最特殊的一位了，别说是皇宫，就算是后宫，他去了估计也没人阻拦。

    当然，王平对此并无兴趣。

    比起后宫里的三千佳丽，他还是更喜欢和【永镇六合鼎】泡在一起，因此一进皇宫就直奔宝鼎而来。

    “宝鼎大人！”

    大殿内，王平一进门就大声呼唤，旋即引动宝鼎微微颤鸣：【叫那么大声干嘛，我才刚睡了一会儿。】

    “那宝鼎大人您再睡会儿？”

    王平从善如流：“我的事情虽然很急，但再急也急不过宝鼎大人，您先休息，醒来了再和我说即可。”

    【.....算了。】

    宝鼎重新飘起，无奈道：【去了一趟天上，又遇到什么麻烦了？先说好我没你想象中那么厉害的。】

    【譬如之前大战时出手的那几位炼炁士，我就不是他们的对手，他们毁不掉我，我也打不过他们更护不住你，除非你能让我认主，那样说不定还能跑路....更别说天上的那些真人真君出手了。】

    王平闻言顿时警觉：

    “真人真君，能在【八卦炉】里出手吗？”

    【能，也不能。】

    宝鼎之灵解释道：【仙人法旨，真人真君可以进来，但不能用任何伟力影响尚处于命运治下的生灵。】

    这让王平想到了曾经听过的一句话。

    【命运】是庇护。

    对所有并未脱离【命运】藩篱的人而言，【命运】固然是一座大山，可同时也是他们最好的保护伞。

    “我算命运治下么？”

    【当然。】

    宝鼎之灵的语气理所当然：【所有修为不到炼炁级别的存在，都在命运治下，这是仙人早早定好的。】

    王平闻言歪了歪头：“那宝鼎大人您还担心真人真君？”

    【废话！】

    宝鼎气得在原地转了一圈：【你是不用担心，我怕啊，我作为灵宝，位比炼炁，可不受命运的保护。】

    灵宝原来也算？

    王平眨了眨眼，赶忙安慰地摸了摸宝鼎的身子：“明白了大人，您放心，我肯定不去招惹真人真君。”

    【你最好是。】宝鼎之灵没好气地说道。

    王平见状赶忙转移话题，取出了刚刚到手的【天仙秘授长生不老经】，陪笑道：“对了宝鼎大人，我最近得到一本服炁法，要不你替我看看？这是对应哪一道炁的，要是修炼的话会不会有隐患？”

    【哦？】

    宝鼎之灵闻言一愣，紧接着鼎身微微倾斜，凑到了王平的身边，似乎是在查阅王平手里的道册法门。

    【还真是服炁法。】

    【不过这玩意儿用处不大啊，服的是“天柱承仙不朽炁”，这道炁早就被大逆除灭，不显化世间了。】

    “原来如此....”

    王平闻言顿时咬牙切齿，我就知道那碧阳的怎么可能会安什么好心，整天就拿这些无用之物忽悠人！

    【啊，不过。】

    就在这时，宝鼎之灵再度开口：【服炁法和炼炁法不同，硬要修倒也可以修，用来养生还是不错的。】

    【凡人的话，靠着这本功法，起码能延寿千年。】

    【不过修士就不同了，哪怕是渡劫修士，也没法靠他延多少年寿命，对炼炁而言就更是毫无作用了。】

    “这....”

    王平眉头紧皱，首座一心练武，应该是没有修过仙的，还属于凡人范畴，这么看明幽倒是没有骗她。

    所以他不是防首座。

    而是防我咯？

    王平恨得咬牙切齿，却又无可奈何，随后转念一想，却又有些疑惑：“凡人和修士，为何有这种差异？”

    【因为当初就是这么设计的。】

    宝鼎之灵解释道：【只削仙道之寿，是五位服炁士和大逆太祖几次商议后，定下的第一道伐仙之策。】

    “这样啊....嗯！？”

    王平点了点头，随后陡然一愣：“五位服炁士和大逆太祖商量？等等，您说的是鼎里的那五道幻身？”

    【对啊。】

    “您的意思是，他们和大逆太祖是一伙儿的？”王平瞪大双眼。

    【不然呢。】

    宝鼎之灵无辜地歪了歪：【他们都是大逆当时的臣子，正是有他们配合，大逆才得以除此六天故炁。】

    “.....这种事情您早说啊！”

    【你又没问。】

    王平忍不住扶额，有些无奈，却也恍然，因为这个答案毫无疑问解开了一个他之前没有想通的疑惑。

    正所谓敌人的敌人就是朋友，服炁法和炼炁法不对路，大逆又明显和炼炁法对着干，那为什么被大逆镇封的都是服炁法修士？他们不应该是一伙儿的么，现在答案出来了，他们真是一伙儿的！

    “不是镇封，而是本就为臣。”

    王平低声喃喃：

    “这么看，大逆的那位太祖大概率也是服炁法修士，而且服的就是人阳土，【宰元秉钺制命炁】了？”

    昔日的隐秘，已然揭开了冰山一角。

    就在这时，王平只觉得识海深处明光大放，显化玄景，和【宰元秉钺制命炁】相关的知识蜂拥而现。

    道行来了！

    揭开过去的隐秘，得知了和【宰元秉钺制命炁】相关的功业，于是这道炁的知识就自发过来逐人了！

    王平双眸紧闭，过了许久才算是消化了这天降般的道行，长出一口气，紧接着看向【永镇六合鼎】。

    “大人，打开洞天吧，我要进来了。”

    【你又要挑战啊？好吧好吧.....】

    这一次王平信心十足，分化神识，很快就再度进入了鼎中洞天，也看见了一道直逼面门的巍峨锤影。

    依旧是偷袭！

    电光石火间，王平就将神通挡在了身前，一座座亭台宫阙依次浮现，延展空间，将他护在了最后方。

    毕竟已经打过这么多次了，而这位服炁士的手段又比较单一，他都快背板完了，此刻应对起来自然是驾轻就熟，运转神通抵挡的同时，身形也在飞速后退，随后就见一道炽烈的火光升腾而起。

    【天工开物锤】。

    “轰隆！”

    一锤砸落，【坤舆万神图】营造出的宫阙尽作了尘土，却没有散去，而是就地沉入不可见的黑暗中。

    远处，王平已然托起了一枚宝珠。

    【玄冥珠】！

    得自昆云的地阴水法宝，和他的法力正好契合，这一刻祭起，顿时在天地间掀起了一道晦暗的浊流。

    “潜龙行脉，在蛰，在藏.....着！”

    王平掐定法诀，并指一点，浊流等式倒卷，将那口灵光熠熠的宝锤裹住，随后迅速沉入了黑暗深处。

    几乎同时，他的身影也极速启动。

    整个过程只在一刹那间。

    下一刹，对方已经调整好了【天工开物锤】的克制，轰然击碎【玄冥珠】的困锁，紧接着倒飞而回。

    几乎同时，王平拔刀！

    “铮——！”

    清越的刀鸣响起，仿佛金乌啼日，无穷无尽的威光在王平的掌心轰然爆发，犹如一轮旭日冉冉升起。

    【煌乌】

    如此威光之下，神识不察，肉眼难观，而且时机抓得近乎完美，正好卡在了【天工开物锤】刚刚破开【玄冥珠】封锁，玄妙尚未转换，还处于克制地阴水，却对天阳之火毫无办法的状态之中！

    然而就在这时。

    服炁士高人一等的境界和道行还是起了作用，这一瞬的战机，神通修士反应不过来，他却可以反应！

    锤起，锤落。

    转瞬间，【天工开物锤】上的克制玄妙已然转变，所过之处，所有天阳光彩被尽数打碎，最后显露出——

    “.....！？”

    ——空无一物。

    【煌乌】玄妙被尽数打碎之后，竟看不见王平的身影，魁梧身影几乎瞬间就意识到刚刚发生了什么。

    【天工开物锤】上的玄妙再度开始转变....然而这一次，他终究是来不及了。

    “噗嗤！”

    刀光冷冽，悄无声息地刺穿了对方的胸口.....在其身后，王平全身笼罩浊流，终于透出了些许气机。

    看似绝杀的出刀，实际上只是幌子，目的是逼迫对方去克制天阳火，从而忽略了【玄冥珠】这件地阴水法宝，然后借此隐匿身形在最后一瞬间偷袭得手——简而言之，就是高速的玄妙变化。

    快到让其反应不过来，最后一招毙命。

    说到底，道行再高，意识再好，终究是同境界，数值就是比他弱一筹，不是有操作就能完全弥补的。

    “砰！”

    【天工开物锤】跌落在地，王平扬手一斩，当场将对方身影撕裂，一股强烈的满足感随之涌上心头。

    ‘赢了....是我赢了！’

    就在这时

    “啪啪啪....”

    一阵突兀的掌声传来，顿时将正沉浸于满足感里的王平惊醒，猛然回头，却见魁梧身影竟又重聚了。

    “厉害啊。”

    只见对方拍着手一脸赞叹：“虽然我不擅长战斗，但能以神通修为打赢我，也算是殊不易之事了。”

    “还有这口刀。”

    说到这里，他又看了一眼王平手里的斗胜戡魔刀，摸了摸下巴：“虽然手法很粗暴，但炼得也不错。”

    “卧槽....？”

    王平目瞪口呆，一时无言，全然没想到会有这样的变故，鼎中洞天的这些服炁士幻身居然活过来了！

 第二百四十五章 破除封锁的方法？ 

    这么大的事，鼎灵之前也不和我说一下！

    虽然知道宝鼎之灵很擅长保守秘密，但是这也保得太死了，王平一直以为这些幻身没有任何意识呢。

    “你也不要怪小鼎，它不是故意的。”

    似乎是看出了王平的思绪，魁梧壮汉噗通一声坐在地上，笑道：“我们的事情是不能泄露到外界的。”

    “一旦泄露，就会打破我们的隐遁状态，继而影响到因为我们而同样隐世的六天之炁出现变故，破坏【除六天之炁】的功业，所以我也只能在这里和你说两句，等你离开后，是不会记得我的。”

    王平对此并不陌生。

    譬如关于“木炁真君收走天下炼炁之寿”的隐秘，他就只有在【永镇六合鼎】的庇护下才能够想起。

    “而且我也不是一开始就醒着。”

    壮汉敲了敲脑袋，继续道：“是你打赢了我，我才被惊醒的，其他几位也是如此，现在还在沉睡呢。”

    “话说回来，今夕是何年了？”

    说到这里，壮汉脸上满是好奇之色：“距离夺天之战过去多久了？除炁之战呢？大逆灭亡多少年了？”

    闻听此言，王平没有任何犹豫。

    “噗通！”

    当场就跪下了。

    “老祖宗！”

    眨眼间，他的眼中已是饱含泪水，哀声道：“我是大逆的子民啊，您是不知道，天上那些人太坏了！”

    这一跪顿时把壮汉跪懵了。

    “使不得使不得！”

    只见他赶忙伸手将王平扶了起来：“不用跪咱们不兴这一套，鞠个躬行个礼，心意到了就行了.....”

    突然，他眉头一皱。

    紧接着，王平就见这位壮汉一把抓住了自己的手，似是在诊脉，最后沉声道：“你的神通被锁死了。”

    “怎么回事？”

    此言一出，王平顿时心中大喜，当即就将大顺的事情，昆云的事情，此前种种经历都详细说了一遍。

    简而言之，就是小民本是炉中逍遥一散仙，神通大无边，谁知那炼炁士，他蛮横不留情，勾结仙门目无天，占我神通坏我仙，我为求活命，只得屈身忍辱侍座前，谁知那炼炁士，实在是太阴险.....

    最后一句话：

    “我与仙门不共戴天！”

    这一回轮到壮汉目瞪口呆了，没想到眼前之人的经历如此坎坷，差点忍不住就要给王平竖起大拇指。

    “....。咳咳。”

    壮汉赶紧咳嗽一声，维持了庄重仪态：“我明白你的情况了，你那位师尊....也的确是炼炁法的风格。”

    说到这里，他突然有些愤慨：

    “一群不要脸的！”

    “堂堂炼炁士，天天欺负下修算什么本事，若是陛下还在，这种无耻行径按仙律是要被天雷殛了的....”

    大逆这么好的嘛？

    “老祖宗救我啊！”王平再度跪下，如果不是壮汉实在太抗拒，他现在已经抱住对方的腿不放开了。

    没办法，他太需要人指点了。

    神通锁死，修为止步，光凭他的道行根本无从下手，对武道，对服炁法寄予厚望也是死马当活马医。

    然而如今一位正统服炁士就在眼前，虽然修为没了，但道行是不会消失的，这样的大粗腿岂能放过？

    “别叫老祖宗了，我道号天工。”壮汉一脸无奈：“不是我不想帮你，而是你这个情况确实很麻烦，要是我修为尚存，那倒简单，直接打死你，然后等你转世后前去点化，从头再修一次就行了。”

    王平闻言果断摇头。

    转世和复活可不一样，后者依旧是他，前者却有胎中之迷，真灵蒙昧，对他而言是绝对不能接受的。

    “就....真没有解决之法么？”

    王平有些不甘。

    天工见状也是眉头紧皱，许久过后才低声道：“那也....不至于，天地二十四炁，总是有生克变化的。”

    此言一出，王平猛然抬头。

    “还请前辈教我！”

    天工想了想，似乎也在推算什么，最后才微微点头：“走水炁吧，诸炁之中只有水炁不惧人阳土了。”

    “毕竟昔日我等除六天之炁，只有水炁走脱，这是水炁的功业，你如今的神通乃是【宰元秉钺制命炁】治下，想要挣脱它的压制，就只能想办法转走水炁，再现当年水炁走脱的功业才有希望。”

    “这....”

    王平眨了眨眼，心中有明悟，也有疑惑，水炁走脱的旧事他自然也知道，也能理解，可怎么操作呢？

    “前辈的意思是，让我提升法力？”

    毕竟自己的法力就是地阴水，多亏于此，他的法力才能够和神通安然相处，否则必然彼此冲突暴走。

    所以只要将法力进一步提升，就有希望摆脱神通压制？

    然而下一秒，天工就打破了王平的幻想。

    “不行的。”

    天工解释道：

    “地阴水名为【潜龙行脉】，本就是藏于土下之水，至阴至柔，可以在土下存留，却没有逃脱之能。”

    “而且不仅是地阴水，天阴水，人阴水也都不行，太弱了，不够刚猛，凭什么冲开阳土的镇压封困？所以你只能取阳水，阳水为【壬】，刚中正德，百川之源，土不能制，除此之外不作他想。”

    “壬水....”

    王平眉头紧皱，思绪急转，他道行不低，已经听明白了天工的意思，可问题是，这壬水从哪里来呢？

    ‘跳转道途。’

    ‘我目前所了解的，只有合戊见火，能让我从阴水跳转到阳火，还有就是天工此前用过的合辛化水....’

    嗯？

    霎时间，王平醍醐灌顶，道行碰撞火花，激发灵感，叫他猛然醒悟：“我知道了！是合辛化水之道！”

    戊癸合化，可生阳火。

    丙辛合化，可化阳水！

    这两条道途看上去完全不沾边，可实际上，阳火为【丙】，它们其实是可以通过阳火连成一条线的！

    一念至此，王平猛然看向了天工，振声道：“前辈的意思是，让我先走合戊见火之路，转化阳火，然后再取一味辛金，进行二次合化，合辛化水，这样就能引动阳水，冲破阳土神通的围困了！”

    辛金为阴。

    简而言之，他需要一道阴金！

    “而这一道阴金，只有服炁法可以替我做到，因为只有服炁法，能让修士凭空吸纳另一道天地之炁！”

    就如此前和天工交手时，天工所作的那样。

    看着豁然开朗兴奋至极的王平，天工也笑着点了点头：“你的道慧很高，也难怪被人刻意针对了。”

    “前辈谬赞了。”

    王平摇头，随后再度拱了拱手，沉声道：“以晚辈的道行，也只能推演到这了，还需要前辈的指点。”

    “说是阴金，具体哪一道可行？”

    天工叹息一声：“你已经有猜测了，不是么。”

    “......”

    王平低垂眼睑，他的确有猜测，可他宁愿这次猜错了。

    道理其实很简单，戊癸化丙火，丙辛再化壬水，这条道途他可以推演出来，明幽又怎么会推演不到？

    既然如此，他为何不担心？

    服炁法近乎绝迹，无处可得，这或许是原因之一，但肯定不是主要原因，毕竟功法这东西说不准的。

    万一有其他炼炁士落子，传他法门，那明幽不就尴尬了？那碧阳的如此谨慎，不可能留下这种破绽。

    ‘答案只有一个，那就是他相信我即便知道了这个方法可以破开神通封锁，也没有能力做到，不仅是我没有能力，而是即便有其他炼炁士想要帮我，他们也做不到，他认定这依旧是一条死路。’

    想到这里，真相已是昭然若揭。

    “是天阴金！”

    王平睁开双眼，咬牙切齿：“【天霜时杀首揆炁】，我需要的，是这一道已经被除灭的六天之故炁！”

    这就是明幽稳如泰山的原因。

    就算猜到了，你也没辙，仙门迄今为止也仅仅找回了一点【天工至阳九冶炁】，更别说其他故炁了。

    “为何会是天阴金？”

    王平强行压下了心中的失望情绪，看向天工。

    然而对此，天工也只能无奈摊手：“天之阴金，意象为霜，得火炼而化水，据我所知只有此炁可行。”

    “不过我虽然通晓二十四炁，但主修依旧是地阳火.....你若想要破局，恐怕得问主修天阴金的修士。”

    天工抬起手，指了指天。

    王平顺势看去，目光瞬间就锁定在了鼎中洞天，五色霞光中，色呈素白的一道上，眼底浮现出渴望。

    是了，鼎中五道服炁士幻身，其中有一位就是【天霜时杀首揆炁】，天阴金的大修，必能为他解惑！

    “这位前辈....是第几位？”

    “你运气不错她就是下一位。”

    天工笑了笑，随后身影渐渐淡去，原地只留下一阵余音：“打赢她，她应该也会和我一样被你惊醒。”

    “届时，你有疑问，自然能问她。”

    轰隆！

    话音落下，就见那五色霞光中，第二道霞光轰然坠落，和此前的天工一样，光中显化一道曼妙身影。

    女子？

    王平双眼微眯，入目所见赫然是一位冷若冰霜，姿容绝色的女子，手里却握着一柄大如轮盘的斧钺。

    女子一出现，四周顿时飘起了森然的寒气，带着强烈杀机，很显然，女子和天工是完全相反的类型。

    ‘这位...恐怕擅长战斗！’

    话虽如此，王平却没有丝毫退缩，毕竟事关道途，纵有千难万险他也要斩开，遑论只是一道幻身了！

 第二百四十六章 总归有思路了！ 

    没有丝毫犹豫，王平拔刀就斩。

    【煌乌】！

    斗胜戡魔刀上，焰光流淌，穿云显日，滚滚明光照得天地四处都是金火，令人看不见他的刀锋所在。

    然而让他意外的是，对面的冰冷女子竟全然没有反抗的意思，任由他这一刀劈在自己的身上，随后曼妙娇躯轰然炸裂，继而粉碎，却不见血肉，只有一片荡漾的水光，瞬间反扑在了他的身上。

    “嗯！？”

    王平见状当即后退一步，【玄冥珠】在眉心浮现，显化浊流，随后身子就迅速沉入浊流隐匿在原地。

    水光扑了个空，这才倒卷而回，重新凝聚，不一会儿就重新显化出了冰冷女子毫发无伤的修长身影。

    ‘是丙辛合化之水。’

    王平摇了摇头，女子修的是【天阴金】，不惧天阳之火，碰到了非但无伤，甚至还能化水反灭火势。

    话虽如此，他倒也不着急，毕竟此前和天工纠缠了一个月之久，前后斗法数十次才终于摸清底细，将其击败，如今他也有足够的耐心，不求一战而胜，只求收集情报，为最后的获胜奠定基础....

    “轰隆！”

    下一秒，王平就看到冰冷女子将秀手一扬，霎时间，那口轮盘大小的斧钺就轮转腾空，祭在了穹顶。

    素白之光顿时大亮。

    王平目视那一道宝光，顿时只觉得寒气从尾椎骨炸开，直冲脑门，扩向四肢百骸.....这并不是形容。

    而是真有这么一道寒气凭空出现了！

    其所过之处他的气血，法力，乃至神通都在衰败，凋零，乃至于修为竟也是轰然坍塌了一个层次。

    神通退转【坤舆万神图】消失。

    体内只剩下【蛰藏】法力，却也消散了大半，仿佛一瞬间回到了几个月前，他刚修成法力的那一天！

    直到这时，天工的声音才悠悠飘来：

    “小心哦。”

    “天霜手里的那口斧钺，名为【天肃持节钺】，有谪落修为，肃杀万物之能，斗法非常不讲道理的。”

    不早说！

    电光石火间，王平瞪大双眼，却见那刚刚还悬在天幕之上的斧钺已然轰然坠落，斧刃直逼他的眉心！

    ‘这道炁.....是专门打下修的啊。’

    王平脑海中生出明悟，如果你不是下修，那就把你变成下修，然后再打杀你，的确是非常不讲道理。

    “轰隆！”

    现实，王平猛然睁开双眼，仰起头，只觉得眉心处一阵冰凉，被斧刃劈开的触感似乎还停留在其上。

    “......嗯？”

    王平眨了眨眼，我是不是忘记什么了？

    回顾记忆没有发现什么不对，包括之前的所有感悟都在，但感悟怎么来的，却怎么也想不起来了。

    【怎么了？】宝鼎之灵的声音传来。

    王平摇摇头：“败了。”

    【正常啦。】宝鼎之灵笑道：【我看到你打赢天工了，这不是有进步么，已经比上次坚持的时间长了。】

    “.....再来。”

    王平深吸一口气，再度分出一道神识进入了鼎中洞天，紧接着，刚刚失去的记忆顿时又回归了脑海。

    “没事吧？”

    不远处，天工的身影再度浮现：“我把天霜劝回去了，否则她要是还在，一定会第一时间再来杀你。”

    “那样你就没法和我聊天了。”

    “多谢前辈。”王平松了口气，不得不承认，这位天霜可比天工要难缠多了，其手段也更加的麻烦。

    就在这时，天工的声音却是再度传来：“我刚刚看你出手，你除了炼炁法之外，好像还学过服炁法？”

    王平摇了摇头：“不是服炁法，是武道。”

    说完，王平还刻意展示了一番，并讲述了一下武道在【八卦炉】的作用，听得天工的脸色顿时一黑：

    “又是炼炁法那群碧阳的.....这是将服炁法的道统灭了之后，人尽其材删减后化为武道继续利用？”

    “前辈明鉴。”

    王平叹息一声：“删减之后的武道，已经没有办法感应天地之炁了，也没有再出过炼炁级别的大修....”

    “不对。”

    突然，天工摇了摇头：“谁说没有感应天地之炁的？我能看得出来....武道，或许和人阳火有所关联。”

    嗯？

    王平闻言一愣，人阳火？

    “人之阳火，名为【垂文明业立极炁】，这道炁的意象就是文明，开创，普世....是当年最难修的炁。”

    天工解释道：“修行此炁，必须凭借一己之力，先开创出一条从来没有人走过的全新修行之法，然后让其传播，成为普世的修行体系，再得到万民的认可，以此作为功业，才能被此炁所青睐。”

    还有这种炁？

    王平心中惊异，却听天工继续道：“你肯定不行，因为你是修行者，不是开创者，所以只沾了意象。”

    “然而这个武道的开创者。”

    “如果她能彻底完善她的武道，哪怕没有灵根，没有法力神通，也一样有希望以服炁法成功入道的！”

    此言一出，王平顿时站起了身子，武道开创者，这说的不就是首座么，原来首座还有服炁入道之机？

    这是好事啊！

    毕竟要是首座服炁入道了，自己就相当于有了一位能和明幽抗衡的靠山，不至于再处处受制于人了！

    然而很快，王平就神色一肃。

    ‘所以那个碧阳的才会针对首座么？’

    想到这里，他赶忙又看向天工，将首座寿命将近，又被明幽胁迫，不得不接受仙门敕封的事情说出。

    包括明幽赐下的那本【天仙秘授长生不老经】。

    “这.....”

    天工听完也无奈了，随后摇头：“不行的，【垂文明业立极炁】需要的是全新修行法，不容半点杂质。”

    “如果那位武道开创者为了延寿，真的修行了这本【天仙秘授长生不老经】，或者在开创武道的时候，参考了其中法门，都会让武道从此变得不纯，感应【垂文明业立极炁】的希望大幅降低。”

    原来如此！

    这就是明幽的目的，重点不是拿首座怎么样，而是像针对自己一样，利用她的软肋，坏了她的道途！

    ‘所幸首座的直觉含金量够高。’

    王平舒展眉宇，难怪首座对那本【天仙秘授长生不老经】毫不在意，想来也是凭直觉感应到了危险。

    诚如首座所说，以她的直觉，还轮不到自己操心她。

    想到这里，王平也就放松下来，话锋一转：

    “.....那我呢？”

    他又提起了此前明幽交给他的任务：“将【坤舆万神图】覆盖整座【八卦炉】，您觉得这有什么猫腻？”

    天工顿时哑然。

    “我说....小友你看我像仙人吗？我只是道行高一点而已，怎么可能凭空猜出你那位炼炁师尊的想法！”

    “盲猜一下嘛。”

    王平陪笑道：“前辈您道行通天，二十四炁无一不知，无一不晓，这点小事，怎么可能难得倒您呢？”

    “哼....”

    天工嘴角一撇：“就算拍我马屁也没用，这是泰山压顶之势，对方明确要求，你无论如何都得做的。”

    “他的计划我猜不到，但可以肯定，一旦【坤舆万神图】覆盖【八卦炉】，你身上的阳土必然凝练到极致，到了那时，合辛化水，用寻常天阴金怕是没用，合戊见火，需要的火引也得是上乘。”

    沉默片刻，天工提议道：

    “合戊见火需要的火引，将你那口刀向天阳火，【煌明普照六合炁】的方向再提升几次应该就够了。”

    “问题还是天阴金，世间早已绝迹。”

    “难，难，难！”

    天工连连叹气，王平却浑不在意，难又如何？总有解决方法，他素来是不怕难的，怕的是无路可走。

    眼下的局面，已经比之前好过太多。

    至少有思路了。

    “多谢前辈指点。”

    王平拱手称谢，紧接着抬起头，再度看向头顶高悬的五色霞光：“我准备好了，让天霜前辈下来吧。”


    “轰隆！”

    王平抬起头，又一道神识破灭让他眉心微痛，却丝毫不影响他脸上的振奋之色，心中浮现无数感悟。

    此前和天工的交谈他都不记得了，但是交谈后的结果并没有消失，一字一句，都是真真切切的道行。

    ‘来源...算了，不重要。’

    想到这里，王平不禁揉了揉眉心，旋即看向宝鼎。

    ‘应该是不能带到外界的秘密....不过没关系，感悟是真的就行了，天阴金，天阴金，我需要天阴金！’

    如何下手？

    六天故炁被除，世间绝迹，然而也不是完全没有例外——【天工至阳九冶炁】不就恢复了一部分么。

    对自己而言，完全不需要天阴金完全回归，只要和【天工至阳九冶炁】一样，漏出一丝丝就可以了。

    ‘或许可以先试着打探一下。’

    王平心中思忖：

    ‘当年到底发生了什么，让【天工至阳九冶炁】得以回归，又是怎么因为【盗天贼】而前功尽弃的？’

    想到这里，王平心中，一个人名跃然而出。

    仙门真传，昆仑。

    ‘根据我之前偷听到的内容，昆仑就是【盗天贼】和天刑计划除灭【天工至阳九冶炁】的重要棋子。’

    ‘所以前因后果，其中细节，他肯定知道！’

 抽奖活动还剩最后一天！ 

月票抽奖明天8月7号晚上8点就截止啦，派送斗胜戡魔刀，以及圣宗仙门弟子令牌（铜银）等周边，如果已经抽到，或者对周边不感兴趣的话，也可以折为起点币，欢迎读者老爷们多多参与啊。

    看在作者日均一万二的份上，求月票！！！

    谢谢大家！

 第二百四十七章 仙符至，斗剑将起 

    此后三个月，王平再度和【永镇六合鼎】泡在了一起，尝试攻略天霜，同时感悟对方掌握的天阴金。

    简而言之，就是和当初复刻【天工开物锤】一样。

    凭借【坤舆万神图】治万法的玄妙，将那柄与天阴金，【天霜时杀首揆炁】相关的神通给复刻下来。

    【天肃持节钺】

    “斧斤以时入山林，严霜以时杀草木，草木黄落而衰，若木经斧斤之斩伐，故五行阴木必绝于此地。”

    鼎中洞天，王平盘膝而坐，指尖一道素光不断变化，时而成节，时而成钺，却始终没有一个定形，许久过后才勉强凑出了一个形体来，虽然也透出了些许严霜肃杀气，但是和原版毫无可比性。

    “不应该。”

    王平自问模拟得很到位，这是他和对方苦战三个月，充分发挥了绝贷天骄的天赋，这才收获的成果。

    然而结果就是这么一个四不像。

    “是因为天地之炁么？”

    王平抬头望天，【天工开物锤】是和地阳火，【天工至阳九冶炁】相关的神通，这道炁其实并未灭绝。

    起码【八卦炉】内还有留存。

    然而【天肃持节钺】就不同了。

    至少天阴金，【天霜时杀首揆炁】真的完全不存在，哪怕鼎中洞天，也不过是玄妙演化出来的假物。

    没有真正的天地之炁作为感应，模拟神通也就巧妇难为无米之炊，哪怕有参照对象也少了关键变化。

    “说到底，无论是法力，还是神通，其本质都不过是类似吸管一样的东西，只是将天地之炁的威能吸出来，然后填入修士这个容器中，最多效率有所不同，比如法力是水管神通则是抽水机....”

    而如果没有了水这些东西就毫无意义。

    可是让消失的【天霜时杀首揆炁】重新出现，哪怕只是漏出一丝，恐怕也不是他一个下修能操作的。

    虽然王平决定以后找机会向昆仑打探一下，但是话虽如此，实际上他心中对此并没有抱太大的希望。

    “欸。”

    王平无奈地叹了口气，这三个月来，他也不是没有询问过天工，有没有办法能寻到可以用的天阴金。

    对此，天工只有两个提议。

    ‘通常来讲，当天地之炁消失的同时，所有与之相关的存在也都会消失，包括修士，甚至是炼炁士。’

    ‘大部分修士会直接暴毙，炼炁士如果修为低，也会暴毙，但如果修为够高，已经开始涉足第二道炁，那就可以转换根基，幸存下来，不过也会因此受到极大的限制，大概率会进入隐世状态。’

    这就是第一个提议。

    找到隐世的，曾经是天阴金道途的炼炁士，只要对方愿意分出一道法力，就够王平用来合辛化水了。

    只可惜....

    ‘这个方案注定不可能。’

    原因很简单，【除六天故炁】早就是漫长岁月以前的事情了，而炼炁士如今的寿命最高也只有万年。

    就算当年有天阴金道途的炼炁士侥幸活了下来，也早就老死了。

    除非他能更进一步，成为真人。

    这个念头在王平的心底一闪即逝，他可不敢指望一位天阴金道途的真人，或者真君突然跑来帮自己。

    而且真来了，他恐怕也不敢要。

    所以思来想去，王平觉得还是天工的第二个提议更加靠谱，也更有可行性：天阴金治下的天材地宝。

    ‘虽然随着天地之炁消失，所有与之相关的天材地宝也会一同消失，但总有例外，比如一些真人，乃至真君的洞府，就有隔绝天地内外的玄妙，而其中收藏的天阴金灵材，就有可能留存下来。’

    听上去也是一个很苛刻的条件。

    然而和前者相比，这一个王平起码有线索：‘大逆！昔日大逆，在【八卦炉】内就有殿宇洞府留存！’

    这同样是天工告诉他的。

    或者说，是他们五人，作为大逆太祖的臣子，都曾经得赐洞府，玄妙加持，就有隔绝内外天地之妙！

    同时这也是大逆太祖的关照，毕竟【除六天故炁】后，他们五人都受到了影响，这些洞府就是用来削减影响的——天工的洞府内，就有许多【天工至阳九冶炁】的灵气，宝材，乃至神通秘录。

    换而言之：

    ‘只要击败天霜，将其意识唤醒，我就能从她口中，得知她的洞府在哪，里面必然有天阴金的灵材！’

    每每想到这里王平都无比兴奋。

    可让他无奈的是，三个月苦战，他仍旧没找到破开【天肃持节钺】的办法，谪落修为实在太无赖了。

    空有法力，怎么打？

    迄今为止，王平的极限也不过是在天霜的斧钺劈斩下坚持了十招，全程单方面挨打，毫无还手之力。

    甚至能做到这一点，还是凭借他这段时间对天阴金的道行感悟，再加上【天工开物锤】的克制玄妙。

    “其实也没有那么夸张。”

    另一旁，天工摇了摇头：“【天肃持节钺】虽然厉害，但是也有稳如泰山，她谪落不动的神通存在的。”

    “比如你的【坤舆万神图】。”

    “这道神通其实很厉害的，你的运用也已经很熟练了，你现在的困境，仅仅是一个非常单纯的问题。”

    王平其实也明白。

    “数值不够。”

    说白了，就是【坤舆万神图】治下的神祇太少，目前只占据了一座大顺京城，还未蔓延向整个大顺。

    “按照我的估算，别说是整座【八卦炉】了，哪怕只有半座，你的神通也会暴涨到一个难以想象的境地，足以让【天肃持节钺】失效了，如果圆满，你甚至都有希望以神通之力，逆伐命形的。”

    这也曾是王平的想法。

    然而如今，他却极为犹豫——因为这同时也是明幽对他的要求，这其中，会不会又有对方的算计在？

    对此，天工显得很不在意：

    “犹豫就会败北。”

    “那要么，你就继续和天霜缠斗，直到对天阴金的领悟达到可以用【天工开物锤】彻底压制她为止。”

    “不过嘛....”

    天工没有继续说，王平却明白他的言外之意，如果【天工开物锤】能击败天霜，那天工还会是最弱？

    “罢了。”王平深吸一口气

    三条路，【放出天阴金】八成走不通，【寻一位天阴金真人】不敢走，只有【天阴金灵材】能走了。

    而想要走这条路，顺着明幽的要求，将【坤舆万神图】扩张到整座【八卦炉】已是势在必行的举措。

    想到这里，他终于抛开了所有的疑虑。

    “无非是再入一次劫。”


    “轰隆！”

    现实中，王平再度睁开双眼，鼎中洞天的记忆大部分都消失，只剩下坚定的决心，以及最后的决定。

    就在这时。

    【你最近待在里面的时间越来越长了。】

    宝鼎飘了过来，声音满足道：【真棒，这样下去你说不定真的有希望认主，加油哦，我很看好你的。】

    “谢谢宝鼎大人，我会加油的。”

    【哦对了。】

    宝鼎又在王平身上蹭了蹭，随后才话锋一转:【外面有人要见你，是个厉害的天上人，要去见见吗？】

    “天上人？”

    王平一愣，随后猛然起身：“麻烦宝鼎大人将我送出去吧.....嗯，看着我一点，关键时刻要救我啊。”

    【好啦好啦，真要出事，我会救你的。】

    【送你出去咯。】

    话音落下，王平双眼一闭一睁，就发现自己又回到了大顺皇宫，好巧不巧，正是老皇帝的【凝晖殿】。

    “.......”

    霎时间，王平抿起了嘴唇，同时识海闭守，目光炯炯地看向殿宇内，一位正负手打量着殿柱的男子。

    几乎同时，男子也心有所感，转头看来，露出了一张方正俊美的面庞，看向他的眸中似有紫光摇曳。

    不等王平开口，男子就率先道：

    “斗胜师弟，久仰大名。”

    “我名【仙符】，你的师尊，那位大修应该与你说过。”

    真传第三，仙符！

    仙门负责主持仙梵斗剑的人选，终于是来了。

    王平心中惊异，面上却是不动声色，当即拱手行了一礼：“见过仙符师兄，不知师兄此来所为何事？”

    “明知故问。”

    仙符轻笑道：“我来此，一是主持仙梵斗剑，二是重理天人之序，三是为了建立功业，以渡过命劫。”

    “功业....？”王平挑眉。

    “不错。”

    仙符的态度十分坦诚，没有任何隐瞒：“我修人阳木，【玄穹垂御执符炁】，欲要让此炁回归天地。”

    这道炁在统在治，却不能仅限于人，而是要将天地阴阳都纳入统治中，对此，师弟你的神通，【坤舆万神图】就很合适，所以我会助你将其扩展到整个大顺，这也是你师尊，那位大修的要求。”

    王平闻言并没有喜悦。

    相反，他立刻意识到了仙符的言外之意，双眼微眯，而另一边，仙符也终于说出了此番的真正来意：

    “为此，我需要师弟你受我敕封。”

    “此后，我便助师弟你的神通更进一步，同时为我下臣，另有玄妙加持，对师弟你的修行也有好处。”

    仙符言辞恳切道：

    “我听闻，师弟你的神通已经锁死，难以突破命形三重？受我敕封，或许可以助师弟你脱离此困境。”

    闻听此言，王平才终于眼皮颤了颤，却依旧镇定只是低声道：

    “那么，代价是什么呢？”

    仙符微微一笑：

    “师弟治下有上万神祇，我需要你交出祂们的控制权，这和师弟你的神通无关，却对我有莫大助益。”

 第二百四十八章 气氛一度十分尴尬 

    仙符话音落下，王平顿时陷入了沉思。

    他有一句话说的没错，那就是城隍庙的那些神祇——虽然是由他敕封，但对他的神通的确没有影响。

    或者说，这些城隍神只有在他修行神通的时候有用处，神通修成之后，祂们的用处就已经不大了，即便全死光了，对王平也毫无影响，毕竟是大神通，可不会给自己留下这么一个巨大的破绽。

    然而反过来却不一样。

    执掌【坤舆万神图】，王平可以随意操纵治下城隍的生死，或者传递命令，祂们就是他的手足耳目。

    而眼下，仙符就是要他交出这个控制权。

    沉默片刻后，王平低声道：

    “.....容我问上一句，师兄打算怎么将城隍们的控制权拿走？这可不是我愿意了，就能随意交出的。”

    “这个简单。”

    仙符闻言微微一笑，紧接着就从袖中取出了一张金光熠熠的纸轴，送到王平手中，倏尔腾一下张开。

    【朕惟皇天眷命，统御万方；天地之道，运化无穷；圣王之治，文武兼济；非有守正之臣，曷克承休于永世？兹封尔为开国辅运推诚守正国师，尔其益笃初心，恪守中正之道，永辅邦家之安。】

    这是一张圣旨。

    ‘嗯？’

    下一秒，王平就眉毛微挑，感觉到了这张圣旨上蕴含的玄妙，很显然，这圣旨内容绝不是说说而已。

    ‘玄妙暗藏，这是....神通所化！’

    王平手持这张圣旨，其上的一枚枚字迹在他眼中却仿佛活了过来，跳出纸上，显化出无数繁复玄景。

    ‘【玄穹垂御执符炁】，称主君，喜下臣倘若我接下这道敕封，就会被授予【下臣】的身份这个身份和命格极似！而作为【主君】，仙符可以从我身上收走一道意象，作为君臣关系的佐证。’

    ‘君不密，则失臣。’

    ‘他收取这道意象，必须得到我的同意，有点像是契约，而君臣关系达成后，我也能得到他的拔擢。’

    ‘我明白了....这是道途跳转！’

    王平恍然大悟，倘若他接下这道圣旨，得了【下臣】的身份，那未来就能转修【玄穹垂御执符炁】！

    ‘好霸道的炁！’

    ‘人阳木，完全无视天地序列，不参天道，只关人事，只要俯首称臣，就可以被这道天地之炁接纳。’

    ‘难怪他说这对我的修行也有好处，可以助我挣脱困境....是了，如果他渡过命劫，成就炼炁士，自然可以轻松搬开我身上的神通压制，助我转修，不说成为炼炁士，至少有一条尸解仙路能走。’

    ‘而且不同于其他尸解仙。’

    ‘【玄穹垂御执符炁】喜下臣，恐怕是二十四炁中，唯一一道对尸解仙友好，道途不至断绝的炁了！’

    寻常尸解仙，修了就算是道途断绝。

    唯独【玄穹垂御执符炁】的尸解仙不同，只要忠诚辅佐主君，主君变强了，尸解仙也可以水涨船高！

    “嚯！”

    一声惊叹，打断了王平的感悟，抬眼望去，却见仙符一脸赞赏地看着自己：“师弟的道慧果然极高。”

    “看来不需要我解释，你已然明白了。”

    “我要收走的意象，就是师弟你对治下城隍神的生杀大权，以此来增添我的气象，师弟你意下如何？”

    对此，王平只有两个字回应。

    “忠诚！”

    话音落下，王平手中的圣旨顿时绽放光芒，随后在层层幻彩中分解，继而一点一点融入了他的体内。

    紧接着，王平就看到自己的识海处，又一道全新的符箓凝聚而出，正是那道敕封自己的圣旨模样，不过和五贼盗天系列，【空乐不二护法明妃箓】，还有灵宝签名比起来，这道符箓脆弱了许多。

    几乎是一碰就碎。

    ‘一旦破碎要么是君弃臣，要么是臣逆君，前者也就罢了，后者....那恐怕就得和仙符不死不休了。’

    毕竟君弃臣，是君为主。

    而臣逆君，是造反，对于仙符来说，绝对是大损气象的事情，如果不诛杀逆臣，炼炁胜算必然暴跌。

    “上善。”

    仙符微微一笑：“师弟不必多礼，君臣只是表象，我等最后还是要弃绝尘俗的，以师兄弟相称即可。”

    说完，他又话锋一转：“此外，我还有一人要介绍给你，以我神通，最多能敕封文武两位辅臣，王公侯伯四等爵位，其中文臣之位给了师弟你，武臣之位则是给了另一位师弟，你应该也认识。”

    另一位师弟....我认识？

    王平闻言顿时眉毛一挑，已然有了猜测，随后就跟着仙符走出【凝晖殿】，来到了另一处殿宇之中。

    殿宇右侧，一位孩童盘膝而坐。

    他脖颈上带着一枚金环，宝相庄严，周身流动焰光，容貌虽然稚嫩了许多，但还是能看出昔日模样。

    “昆仑师弟.....”

    轰隆！

    不等仙符话音落下，王平已经出手了，斗胜戡魔刀出鞘，铿锵刀鸣带着灼目金光瞬间就照亮了大殿。

    昆仑，昆仑！

    王平目光冷冽，恨得牙痒痒，若不是昆仑和【盗天贼】算计，配合明幽布局，他的神通岂会被锁死？

    几乎同时，孩童模样的昆仑也睁开了双眼，手中赫然浮现出了一枚宝锤，反手就砸在了王平的刀上，二者碰撞，一声巨响，焰光顿时被打得节节倒退，王平见状顿时眯起双眼，看向那柄宝锤。

    “【天工开物锤】，你还真转修地阳火了。”

    此言一出，本来故作高深的昆仑顿时瞪大了双眼，同样直勾勾看来，眼神中流露出了些许意外之色。

    这你居然认得？

    下一秒，仙符的声音悠悠响起：

    “两位师弟，你们都是大修吩咐下来给我的文武重臣，是此次斗剑的重要战力，还是要以和为贵啊。”

    王平的动作戛然而止。

    口含天宪，言出法随，只是一句话，无论是他还是昆仑，周身涌动的法力，神通都全部陷入了沉寂。

    ‘这就是君臣关系的体现，我的修为本就比渡劫三重的仙符弱，又是【下臣】，是标准的君强臣弱，这种情况下，他对我的压制就能抬升到一个极高的层次.....不过这种压制也是存在隐患的。’

    君强臣弱，自然无往不利。

    可一旦双方地位反转，变成了君弱臣强，那就有“僭越之危”，甚至有可能被反制，甚至是被篡位。

    没错——

    ‘作为【下臣】，其实也是有望成为人阳木炼炁士的，只要在同为渡劫三重，并干掉【主君】就行了。’

    这道炁还真是生冷不忌！

    就在这时，王平突然心生异样，再看四周，却见此刻三人所在的这座大殿，竟凭空生出了玄光异象。

    “这是.....？”

    王平看向仙符却见昆仑似乎也有些疑惑，同样看了过来，唯有仙符神色平静，依旧嘴角含笑说道：

    “此处名为【一心殿】。”

    “顾名思义，它能将我们三人的识海勾连在一起，寓意君臣一心，云龙鱼水，是仙方院的一件灵宝。”

    灵宝！？

    此言一出，王平和昆仑顿时面色微变，听完仙符的解释后更是心中疑惑，勾连识海，这有什么意义？

    仙符见状轻笑道：“只是为仙梵斗剑做准备而已，毕竟日后仙梵斗剑，危险重重，让【一心殿】记住我们三人，勾连识海，这样日后传递信息的时候就可以直接通过这件灵宝，不必再浪费时间。”

    说完，王平立刻感觉到了变化。

    简而言之就是第三道灵宝签名，名为【一心殿】的篆文在他的识海浮现而出，然后就被挤到了角落。

    这倒是不错。

    事到如今，王平的识海早就人满为患，也不在意多个灵宝签名了，而且即时通讯这个玄妙确实有用。

    “话虽如此....师兄可得小心啊。”

    王平看了一眼昆仑，冷笑道：

    “这位可是【盗天贼】的拥趸，妥妥的仙门叛徒，收他当臣子，说不定哪天就出卖你，损你气象了。”

    “话可不能这么说。”

    昆仑闻言笑道：“我已渡过命劫，按照门规，已是改邪归正，反倒是斗胜师弟你，好像勾结了梵国？”

    “血口喷人！”

    王平当即反驳道：“你有证据吗？没有证据就是诽谤，我告你诽谤啊，我和梵国是没有任何关系的....”

    话音未落。

    下一秒，原本光彩灼灼的【一心殿】突然又多出了意象变化，本来仙气飘飘的大殿内竟响起了禅唱。

    “阿弥陀佛！”

    王平顿时瞪大了双眼，只因这声禅唱正是从他的识海深处，【空乐不二护法明妃箓】上飘然传出的。

    【一心殿】内，识海勾连，在这件灵宝玄妙的影响下，三人识海内的所有变化都会在殿中呈现而出，包括神识传音，这也是它用来传递信息的方式.....而现在，禅唱声就这样在殿内回荡开来。

    王平：“.......”

    嗯，是金海正在通过这道法箓发来会面请求。

    再一转眼，却见左右两边的仙符和昆仑，此刻的表情也都变得有些古怪，旋即直勾勾地看向了自己。

    要不要接呢？

    气氛一度十分尴尬。

 第二百四十九章 还能不能玩了！？ 

    沉默片刻后，王平选择了接通金海的传讯。

    没办法，事情都到这个地步了，要是不接，当场挂断，那才是真的心里有鬼，跳进黄河也洗不清了。

    紧接着，就见佛光普照。

    通过【空乐不二护法明妃箓】，金海的声音响起，充满了亲切和善意：“师侄啊，有一段时间没见了。”

    “上次多亏有你提供了情报，我们才能击杀昆云，哦还有，关于这一次的仙梵斗剑，不知道师侄你....”

    话音未落，王平就直接打断了他：

    “你什么你啊！”

    言语间，满是痛恨，王平没有任何犹豫当即怒斥道：“你竟然敢杀仙门真传啊你，还栽赃嫁祸我！”

    金海顿时愣住了。

    怎么就栽赃嫁祸，告诉我昆云位置，确定好时间的人不就是你么，甚至计划都是我们一起商定的啊。

    这是什么意思？

    过河拆桥不想认帐了？

    想到这里，金海眉头一皱，这可不行，他好不容易在仙门发展出这么一个卧底，岂能就这样放弃了。

    “我....”

    “我什么我啊！”

    王平再度打断了他：“你千万不要想着打探消息啊，你千万不要想着打探仙梵斗剑的主持者是谁，再询问都有哪些修士，是什么修为，你不要再来联系我啊，你再联系我我分分钟和你翻脸啊！”

    砰！

    一声炸响，王平直接掐断了金海的联系，随后环顾四周，看了看昆仑，又看了看仙符，最后手一抬：

    “我与梵国不共戴天！”

    “好！”

    仙符见状顿时配合地鼓起了掌：“知错能改，善莫大焉，不就是勾结梵国嘛，小恩小惠这也很正常。”

    “大是大非上不要犯错就行了。”

    “而且和梵国联系也不算是坏事，可以给梵国传递假消息嘛，难得的是你不隐瞒，这就是最大的忠。”

    “此言差矣。”

    昆仑闻言摇了摇头：“一天是梵国卧底，一辈子都是梵国卧底，仙符师兄最好还是防着他一点为好.....”

    话音未落。

    刚刚消停没过多久的【一心殿】突然又出现了异象，这次却不是禅唱，而是一道有别于其他的幻彩。

    王平看得分明。

    【盗神贼】！

    五贼盗天系列里，他唯一没有得到的符箓，此刻就在昆仑的识海中显化，映照出了一道模糊的身影。

    【盗天贼】！

    刚刚还在添油加醋的昆仑顿时僵住了。

    “啊哈！”

    王平顿时拍手，指向昆仑：“师兄你看，我就说他和【盗天贼】私下有勾结吧，怎么，敢做不敢认！？”

    仙符侧目看来。

    昆仑见状眼角微抽，沉默片刻后也选择接通了【盗天贼】的来讯，没办法，否则就真的百口莫辩了。

    下一秒，【盗天贼】的声音飘然传来：

    “师弟啊情况如何？见到仙符了么？天刑大修之前和我说，那位大修已经决定与我们合作共赢了。”

    “还有.....嗯？”

    声音戛然而止。

    昆仑没有说话，全程保持沉默，而【盗天贼】却仿佛突然发现了什么，瞬间止住了原先的侃侃而谈。

    直到片刻后，他才笑道：

    “仙符师弟好大的胆魄，连【一心殿】这样的灵宝都敢借出来参与命劫，就不怕招来更大的命劫么？”

    仙符闻言这才开口：

    “乾师兄多虑了，有乾师兄珠玉在前，仙符借用一件灵宝，引来的命劫即便再大，也是小巫见大巫。”

    紧接着，他又看向了王平和昆仑：“我就知道，有两位师弟这样的卧龙凤雏，何愁我不能建功立业？”

    “乾师兄也好，梵修也罢，我这一生就喜欢英雄好汉，只要有用，也愿意为我所用，我都能接纳。”说到这里，仙符的声音陡然变得低沉：“包括你们背后的那些大修，他们的谋划我也不在意。”

    他的目光转向【盗天贼】和昆仑。

    “让【中天正本冲和炁】重归人位，【天工至阳九冶炁】彻底消失，天刑大修求真之心我非常佩服。”

    紧接着，他又看向王平。

    “明幽大修不愿意【天工至阳九冶炁】消失，同样寄希望于修真延寿，这也无妨，我同样可以配合。”

    “但是诸位。”

    说到最后，【一心殿】内光芒闪烁，似是有灯火被点亮，某种更加高远的视线在这一刻投落了下来。

    几乎同时，仙符也低声道：“我不是昆云。”

    在场众人都是仙门的真传，一点就透，包括那更高远的视线，都在第一时间明白了仙符的言外之意。

    的确，仙符和昆云是不同的。

    这不是天赋，修为，能力上的差距，而是更加本质的，在仙门也更加重要，几乎无法被推翻的差距。

    那就是背景。

    昆云是凡人出身，除此之外没有任何跟脚，而仙符则是真君手书的符箓生了灵魄，转世后成为真传。

    只这一条，就足以让所有炼炁士，甚至真人在布局算计，逆伐下修的时候，对这位真传讳莫如深了。

    ‘原来如此。’

    另一边，王平也终于明白这位第三真传将自己和昆仑叫到一起，甚至还动用一件灵宝的真正原因了。

    ‘这是在摊牌啊。’

    ‘向所有对仙梵斗剑有大谋划的人摊牌，而且他居然和我一样，对那些大修幕后的谋划也有所了解。’

    要知道，他可是在明幽的指点之下，通过【聆音】之术偷听，过程甚至还有【证道山】之主，疑似真人的存在主动配合，这才大致掌握了天刑，【盗天贼】还有昆仑的谋划，以及他们的需求。

    那么仙符呢？

    ‘毫无疑问，他的背后肯定也有大能指点，而且还是一眼就能看穿真相的大能，没准也是一位真人！’

    不得了啊。

    和此前苦哈哈到处跑，寻求生机的昆云比起来，仙符的从容充分体现了在仙门，背景究竟有多重要。

    一时间，大殿无声。

    直到许久后，殿内的莫名灯光突然黯淡，投注在这座大殿内的高远视线随之撤去，才终于有了变化。

    “既然如此，那就合作吧。”

    【盗天贼】幽幽说道：“你想要让【玄穹垂御执符炁】从人位回归天地序列，和我们的计划不冲突。”

    “真正有冲突的，应该是另一位。”

    昆仑目光一转，看向了王平。

    “与我无关。”

    王平见状顿时双手一摊：“我师尊可没有交代什么，只是让我将【坤舆万神图】覆盖整座【八卦炉】。”

    没有丝毫犹豫，王平就把明幽的吩咐全部抖了出来，毕竟人刚刚也看了过来，又走了，没说一句话。

    没说就是默许。

    “那位大修的事情暂且不提。”【盗天贼】闻言也不意外，笑道：“比起那些，更重要的是隔墙有耳。”

    “也对。”仙符目光一转，看向大殿的角落。

    “你说是么，金海道友？”

    “道友的隐匿法很厉害，浑然天成，如果在外面，我也无从察觉，但【一心殿】内就是另一回事了。”

    “........”

    大殿鸦雀无声。

    然而随着重重光彩的凝聚，众人视线也落在了【一心殿】的地面，一枚细微，几乎不可见的污点上。

    那是一粒屎。

    准确来说，是压扁了，蒸干了，只剩下一点痕迹的屎，因其衰败和腐朽，所以气机完全无法被感应。

    然而下一秒。

    “轰隆！”

    在灵宝威能的压迫下，这一粒屎终于隐藏不住，被迫扩大，眨眼间就化作一道粪池，散发刺鼻臭味。

    随后粪池流动，凝聚人形，映照无限金光，最后显化出了金海的身影——不是真人，而是一道神识。

    他同样不是蠢货，【盗天贼】能发现不对，他又岂会察觉不到王平态度的变化，因此早在王平掐断通讯之前，他就已经悄然分出一道神识，用秘法暗中潜伏了下来，打算看看究竟是怎么回事。

    然而现在，他后悔了。

    ‘【中天正本冲和炁】重归人位，【天工至阳九冶炁】彻底消失，起码三位炼炁级别的大修暗中谋划.....’

    阿弥你妈个陀佛，仙梵斗剑不就是弟子对决吗？

    大家差一点的神通修为，好一点的渡劫三重，以凡尘为棋盘，斗法公平公正公开，全看各家的本事。

    结果我都听到了什么？

    最少三个炼炁士布局背后甚至可能有真人，真君，而且级别直接就是二十四炁，天地人三才起步。

    你们干嘛啊？

    如果非要用一句话形容金海此刻的心情，那就是：我以为打的是鱼塘局，没想到全是来鱼塘游龙的！

    仙门.....这群碧阳的，还能不能玩了！？

 第二百五十章 盗天贼的提醒 

    这一刻，金海的心里有无数脏话想说。

    如果能将刚刚听到的所有内容传讯回去，告诉本体，那也就罢了，区区一枚神识，他倒也不是损失不起。

    可问题是，传不回去！

    最关键的媒介，【空乐不二护法明妃箓】此刻被王平锁死了，他自然也就无法通过法箓和本体联系。

    怎么办？

    这个时候说我也可以爱仙门，我也可以入伙，能换条活路么？金海额角缓缓滚落下一滴大大的屎珠。

    然而很快，他就放弃了这个念头，就算他愿意投降，大概率也不会被接纳，毕竟梵国对下修的掌控还要远胜仙门，迄今为止，逃亡梵国的仙门修士很多，逃亡仙门的梵国修士还不足五指之数。

    想到这里，金海露出了一个比哭还难看的笑容。

    “唏，可以和解吗？”

    话音未落，王平已然拔刀出鞘，夺目火光遮蔽神识同时昆仑的【天工开物锤】也抡到了他的头顶。

    几乎同时，仙符也悠悠开口：

    “帝敕下臣诛贼讨逆！”

    言语间，就有两道威光落在王平和昆仑身上，拔擢神通，增幅法力，让两人的攻击更上了一个台阶。

    金海见状当即想要反抗。

    ‘.....我要做什么来着？’

    远处的【盗天贼】一脸淡定地收回手，而失去了反抗之念的金海则是茫然站在原地，有些不知所措。

    “轰隆！”

    没有任何抵抗动作，金海的神识轰然破碎，当场化作一地的碎珠，同时跌落的还有一枚金色的结晶。

    “我的.....”昆仑见状当即伸出手。

    “【盗物贼】！”

    金色结晶瞬间消失，随后就被王平凭空摄来，抓在了手里，看得昆仑眼角微抽，却也只能无奈放弃。

    整个过程行云流水，仙符，【盗天贼】，昆仑，王平，四人即便单拎出来，也足以击杀金海的神识，可他们还是不约而同地选择了群起而攻之，这才让金海瞬间暴毙，甚至来不及销毁随身宝物。

    ‘这是....神识结晶！’

    王平心满意足。

    神识结晶，顾名思义就是神识的凝块，炼化之后可以用来补充受损的神识，算是比较珍贵的材料了。

    ‘这道结晶，正好可以用来给【太平经】增加经卷。’

    迄今为止，他都没有找到适合开启第七经卷的材料，要么是品质太低不够，要么是品质太高有点亏。

    如今倒是正好，神识结晶作为材料，品质就在【地蕴灵萃】中中等的位置，不算好也不算太差，用来开启第七经卷，未来的经卷数量就不会被材料限制得太死，让他可以尽可能多的开启经卷。

    至于结算所需要的尸体。

    ‘仙梵斗剑即将开始，到时候别说是神通修士了，就算是渡劫三重的尸体，真要找也不是没有希望。’

    事到如今，王平的眼光也被养刁了。

    毕竟经卷不能无限开，每一道经卷都得精打细算，区区神通修士，开启的经卷他已经有点看不上了。

    ‘可惜昆云死无全尸，否则当时我要是能将他的尸体给结算掉，肯定可以开出一道品质极高的经卷。’

    收起神识结晶，王平又看向了仙符。

    说起来，这位第三真传也是【八卦炉】渡命劫的吧，既然如此，不知道有没有机会结算掉他的尸体....

    “现在可以谈谈了么？”

    【盗天贼】微笑道：

    “合作的细节.....比如仙符师弟，你打算怎么让【玄穹垂御执符炁】回归天地序列，我一直很好奇。”

    “这就不劳乾师兄费心了。”

    仙符摇了摇头：“这次只是奠定合作的基础，确认你我都有这个意愿，至于怎么合作，还有待商榷。”

    “对了，斗胜师弟。”

    说到这里，仙符突然看向王平，接着又取出了一张圣旨，王平低头看去，却见其上的敕封竟是王号。

    【护国并肩王】。

    “这是你师尊亲自交代，要赐给炉中那位武道首座的封号，至于是否要给她，师弟你自己决定即可。”

    仙符的语气显得很是漫不经心：“大修们有大修们的想法，我有我的，渡命劫的人终究是我，不是那些大修，师弟你也是.....大修们虽然是布局之人，但也只是引导，哄骗，没办法强行为之。”

    “能决定【命运】的，最后还是我们自己。”

    说完，他又看向了【盗天贼】。

    紧接着，就见仙符取出一枚流光溢彩的金牌，随手就扔了过去：“这是给乾师兄的，算是提供方便。”

    “嗯？”

    【盗天贼】看了一眼，旋即笑道：“免罪金牌，能够免谁的罪，我的吗？你觉得此物对我有什么用？”

    仙符淡淡道：“虽然不能免罪，但还是一些用处的，至少在仙梵斗剑期间，师兄凭此可以出入仙门。”

    “谁信？”【盗天贼】嗤之以鼻。

    “因为这是我家真君亲笔所书，不过如果乾师兄不要......”

    “那我就收下了。”

    【盗天贼】没有丝毫犹豫，果断收起金牌，随后身影迅速变得模糊，却在临行前突然回头看向王平。

    下一秒，王平的耳畔就响起了声音：

    “好徒弟，你的处境越来越难了，为师提点你一句，那位大修背后的真人，名为【含光丹阳真人】！”


    梵国，【八珍桌】，天妖王庭。

    随着神识被灭，金海陡然睁开双眼，只觉得眉心微痛，可无论怎么感应，都没有任何画面传递过来。

    “仙门到底要做什么？”

    金海眉头紧皱，送过去的那道神识，最后画面是几道隐约的人影，看不清，但气机一个比一个庞大。

    “难道说....仙门这次派了不止一位渡劫三重来参加仙梵斗剑？这么认真？就不担心分润了机缘吗？”

    所谓仙梵斗剑归根结底，其实就是仙门和梵国联手制造的一次机缘，专门提供给两边的真传弟子，对仙门而言，这就是【命劫】，赢了就能晋升炼炁士，对梵门而言，这也是很重要的功绩。

    佛考可以加分。

    因此以往的仙梵斗剑，仙门只会派一位渡劫三重的真传作为主持，这样才能最大化斗剑带来的好处。

    要是派来的渡劫三重数量过多，导致斗剑毫无悬念，命劫过得太容易，那反而降低借此炼炁的胜算。

    所以在此之前，金海一直以为自己的对手就是仙门的一位渡劫三重，其次都是比拼各自下属的修为，为此还准备了一个杀手锏，这才自信满满，然而现在看来.....情况和他想的好像不太一样？

    “不行，得禀报师尊！”

    金海猛然站起身子，随后心神勾连【大梵天】，眼前景象接连变化，很快就来到了一处古刹佛寺中。

    寺庙内，立着一尊金像。

    金海刚走入庙宇，立刻就有腐烂臭味扑鼻而来，然而他却面不改色，反而颇为享受地猛吸了一口气。

    毕竟这可都是他的师尊，【遗矢】大僧辛苦拉出来的，每一丝气机对他们这些【大金轮明王】的信众都有莫大好处，可以让他们更加体会明王的真意，即便他贵为真传，一月也只能得到一坨....

    “阿弥陀佛。”

    下一秒，巍峨庄严的金像就睁开了双眼，一对金光熠熠的瞳孔看向金海，隆重宏大的梵音随之响起：

    “怎么了？”

    “突然来寻我，莫非是【八珍桌】出了差错？”

    金海闻言赶忙跪在地上，叩首道：“回师尊不是【八珍桌】，是仙门【八卦炉】似乎出了些许差错。”

    “弟子怀疑，仙门这一次大概率派遣了数位渡劫三重的真传弟子参加仙梵斗剑，疑似有一场大动作。”

    “哦？”

    遗矢大僧闻言想了想，随后摇头道：“既然如此，你先打一份报告上去，然后等待斗剑部门审核吧。”

    “如果六十天内斗剑部门审核没有结果，你就再向上级部门申请复议，再不行，你再过来找我申诉。”

    金海：“......”

    走正规流程，黄花菜都凉了！

    没办法，他只好再度叩首：“师尊，斗剑事关仙梵两家的脸面，弟子觉得事急从权，这才来找您的。”

    简而言之一句话，能特事特办吗？

    遗矢大僧闻言顿时笑了：“事急从权也不是不行，可是好徒弟你空手而来，为师也很难事急从权啊。”

    这赤释玩意儿！

    金海一边在心中破口大骂，一边迅速露出了谄媚的笑容，然后从怀里取出三本厚厚的经书递了上去。

    这也是梵国的老规矩了，一些人事上的操作从来不涉及任何实际的财物，太俗，如果真的用什么灵材来贿赂，反而会被拒收，毕竟这样太容易被抓住把柄，还破坏了梵国清静无为的修行环境。

    与之相比，经书就文雅多了。

    而且这些经书里的内容也全部都是四大明王的经文，就算被查了，也能说自己是爱戴明王才囤积的。

    当然，如果真需要灵材等修行资粮。

    只要拿着经书，去一些隐秘的，只在小范围流传的高级古刹就可以换到了，对外则宣称是信徒捐献。

    从头到尾不涉及钱财交易。

    大家都清清白白。

    “嗯，不错。”

    遗矢大僧收起经书，这才露出了满意的笑容：“好，你下去吧，三天之内，我这边就给你一个回复。”

    “多谢师尊！”

    金海这才千恩万谢地退了出去。

 第二百五十一章 诸天炁荡荡，我道日兴隆 

    第二百五十一章 诸天炁荡荡，我道日兴隆

    　　大顺皇宫，【一心殿】。

    　　天地辉煌，正午时分，灿金阳光泼洒在这件灵宝殿宇上，荡漾幻彩，显现出了一道又一道魁梧身影。

    　　它们无一例外，都是品质极佳的力士，容貌方正，神色威严，以殿宇为中心环绕，扩散向了整座皇宫，它们的存在取代了宫里原本的太监，让本就深沉的皇宫，更添了几分难以言喻的压抑感。

    　　权力的交接并无动荡。

    　　很短时间内，老皇帝自认德薄，禅位新皇的消息就传召天下，文武百官对此全部保持了诡异的沉默。

    　　世俗红尘如此。

    　　异人修士就更是对此反应剧烈，原本老皇帝能号召的修士，最多也就仅限于【方仙道】的修仙门派。

    　　然而随着新皇登位，消息传出，本来因为【地浊天昏】已经有了几分作乱趋势，被王平镇压下去没多久，又蠢蠢欲动的魔道彻底放弃了所有心思，以最快的速度赶来京城，只为了表达忠心。

    　　如此盛况，可谓空前。

    　　至于新皇的身份，是否符合祖制，是不是老皇帝的子嗣，原来的太子在哪儿.……则是全部被人忽略了。

    　　一切顺理成章。

    　　以至于短短一月，【一心殿】就取代了老皇帝原本的【凝晖殿】，成为了整座大顺，朝廷的权力中心。

    　　“仙符师兄行事，还真是干脆利落。”

    　　大殿内，昆仑依旧是那副孩童模样，颈间挂着一枚金刚圈，神色有些古怪：“就是未免有些许粗糙……”

    　　说完，昆仑就抬起目光，看向了那个正站在丹墀最上方，背负双手，悠然打量着殿中景象的仙符，却见其一身贵气，法眼观摩下，涛涛国运在他头顶凝聚隐约显化出了一道气象万千的符箓。

    　　这也是他不理解的地方。

    　　权力交接简单，这很正常，毕竟事在人为，又有如此巨大的实力地位差距，简单才是理所应当之事。

    　　问题在于，不仅是权力交接，就连意象变化也极为轻松，仙符几乎是毫无阻碍地得到了国运的认可。

    　　这是怎么回事？

    　　就在这时，丹墀上的仙符似乎也心有所感，目光垂落，嘴角含笑：“怎么，昆仑师弟有什么疑惑吗？”

    　　【一心殿】内，没有隐秘。

    　　大家的识海彼此勾连，些许思绪波动，都会在殿内显化出意象，其中是好意，是恶意，都清清楚楚。

    　　“是有一些。”

    　　昆仑见状也不隐瞒，直言道：“说实话，我本以为师兄会做个样子，比如转世成为皇室的嫡系血脉。”

    　　“或者干脆夺舍了太子。”

    　　“只是没想到，师兄似乎和大顺早就有因果.……若非如此，大顺的国运不会这么容易就认可师兄您的。”

    　　仙符闻言顿时笑了。

    　　“原来乾师兄没有告诉师弟你么，也对，这件事比较特殊，除非我主动提起，否则知情人不敢乱说。”

    　　“话虽如此，倒也不是什么隐秘。”

    　　仙符抬眸望天，语气轻松道：“因为我的本体，如今还挂在【恭顺洞天】的门口，被当作挡箭牌呢。”

    　　‘嗯！？’

    　　此言一出，昆仑瞬间反应了过来：‘【恭顺洞天】门口.……是大顺太祖，尸解仙【顺和】手里的那张真君手书！仙符的本体是那道手书？原来如此他就是那道真君手书生出灵魄，转世之后所化！’

    　　‘换而言之.……’

    　　“这座大顺，从一开始就是为我准备的。”仙符伸手入袖，紧接着取出一张圣旨送到了昆仑的面前。

    　　昆仑低头看去。

    　　和王平一样，这同样是一道敕封之号，名为【奉天翊运推诚宣力武臣】，此刻正涌动着细密的金光。

    　　“.……多谢师兄。”

    　　昆仑没有犹豫，当即接过了圣旨，一把捏碎，任由金光融入自身，算是和王平一样接了仙符的敕封。

    　　‘他这是有备而来啊。’

    　　‘不是乱渡的。’

    　　看着仙符，昆仑心中思忖：‘大顺开国后，真君手书转世.……此刻他来【八卦炉】，和昆云截然不同！’

    　　昆云来【八卦炉】，是命劫推动，是无可奈何。

    　　然而仙符来【八卦炉】，显然是早有预谋，水到渠成，甚至这个布局之人，很有可能还是一位真君！

    　　‘简直就是疯了。’

    　　‘命劫让一位真君参与，这得是多大的因果？能搅起多大的波澜？他也不怕胃口太大把自己给撑死！’

    　　话虽如此，昆仑却也只是低垂眼睑，同时努力平复思绪，尽量也不在【一心殿】内引动异象，毕竟仙符这么做死，对他而言只有好处，没有坏处，双方虽然答应了合作，但目前只是流于表面。

    　　反倒是仙符，依旧侃侃而谈道：

    　　“还差一道【护国并肩王】。”

    　　“那位武道首座若是受了敕封，我这位【主君】就算是凑齐了文武二臣，后继之人，气象功行圆满。”

    　　“说起来，这道敕封我本来是打算给乾师兄的，结果那位大修送来消息，替我寻了个更合适的人选。”

    　　仙符摇了摇头：

    　　“武道首座，炉中变数……我明白那位大修的意思，无非是想要杜绝布局中的变数，但是我不敢苟同。”

    　　“包括我们那位斗胜师弟。”

    　　说到这里，仙符突然转过头，看向了昆仑：“师弟也是渡过命劫的人了，你觉得【命运】究竟是什么？”

    　　言语至此，已经不是简单的闲谈了。

    　　而是论道。

    　　因此昆仑没有随意回答，而是很认真地思索了片刻，随后才沉声道：“对我而言，这就是一道难关。”

    　　“哈哈。”

    　　仙符轻笑一声，旋即摇头：“难怪你不如昆云……不过这也是好事，在仙门，优秀之人未必就有成就。”

    　　昆仑闻言倒也不为所动，毕竟这件事情他其实很早就认清了，他是仙族出身，一位尸解仙的血脉后裔，可在修行中，却几乎和昆云一介凡人出身的真传齐头并进，光看这点，他就一败涂地了。

    　　“每个修士，对【命运】都有独特的理解。”

    　　“我认为，所谓【命运】就是那位仙人在求变，看似匡定天下，锚定众生未来，实则却催生了变数。”

    　　“每一场命劫，都有无穷变数。”

    　　“比如斗胜师弟，他的师尊，那位大修锁死他的修为神通，若是放到长远来看，未必是什么好举措。”

    　　“师兄的意思。”昆仑低声道：“他不该这么做？”

    　　“师弟误会了。”

    　　仙符摇了摇头，语气平淡：“我的意思是他应该直接杀了斗胜师弟，因为只有死亡才能结束命运。”

    　　“而只要一个人的【命运】还没有彻底消亡，那他的身上总会有变数出现，是永远不可能被锁死的。”

    　　“至少光凭那位大修一个人，不够。”

    　　“更何况……”

    　　话音落下，仙符的语气陡然变得古怪起来，随后看向昆仑，幽幽道：“师弟可知，抛开我这边不谈。”

    　　“这场仙梵斗剑，已经有两位真人下场了。”

    　　……

    　　大顺，一处偏僻乡村。

    　　王平跟随周身的和煦微风，一路飞遁，最后在这座乡村的上空停下，目光落在了其中一处茅草屋前。

    　　入目所见，是一位白净到如瓷器一般的女子，正穿着常服，躺在稻草堆上，嘴里还叼着一根稻草，眺望云海，视线不偏不倚在，正好和王平相对，随后笑着招了招手，示意他按下遁光飞下来。

    　　‘就这么光明正大？’

    　　王平心中惊异，旋即又紧张地看了看四周，这才运转法力，在隐匿气机的情况下来到了茅草屋门前。

    　　“轻松点，没事的。”

    　　女子轻笑道：“如果真的有风险，我就不会见你了……说吧，直觉告诉我，你此来至少有三件事要说。”

    　　说完，她甚至还示意王平一起躺到稻草堆上。

    　　“师尊.……”

    　　这还是王平第一次见到首座的真身，而不是虚无缥缈的神意，就连声音也不再空灵，反而清脆悦耳。

    　　“不必多礼。”女子摆了摆手。

    　　王平见状也不绕弯子，直接取出了此前仙符交给他的【护国并肩王】敕封：“这是天上给师尊你的……”

    　　女子接过敕封，放在手里掂量了一下，随后下巴微抬，示意王平继续说。

    　　“另一件事，是关于天上赐予你的那本【天仙秘授长生不老经】，其中有大危险，师尊你千万别修。”

    　　王平当即说出了人阳火，【垂文明业立极炁】的修行条件，需要开创绝对纯粹的新法，并将其普及开来，而【天仙秘授长生不老经】虽然的确可以延寿续命，但也会断了未来服炁入道的机缘。

    　　“这算两件事。”

    　　女子耐心听完了王平的讲述，这一次她沉默了很长时间，似乎是在做什么选择，许久后才轻声说道：

    　　“【天仙秘授长生不老经】，我之前给你了对吧。”

    　　王平闻言一愣，旋即点头：“是在弟子这里.……”

    　　“还给我吧。”

    　　“.……欸？”

    　　王平顿时愣住了，什么意思，我都说了这本经文对其危害极大，算是饮鸩止渴，却还是要将其拿走？

    　　她的直觉不灵了？

    　　还是说.……首座的寿命已经严重到，即便饮鸩止渴，也只能勉力为之，没有办法再拖延下去的程度了？

    　　王平心中陡然一沉。

    　　沉默片刻之后，看着手掌不断在他面前晃的女子，王平无可奈何，也只能取出道册经文又还了回去。

    　　“嗯，很好。”

    　　然而女子却没有去看这本服炁法，拿到之后直接揣进怀里，紧接着一个鲤鱼打挺，就跳下了稻草堆。

    　　“接下来这段时间，你不要修仙了.……随我去这天下走一走吧，你之前不是一直想要神甲么？我亲手替你铸一副，也好叫你领会一下，我所开创的武道，和天上那些炼炁修仙，究竟有何不同。”

    　　咔擦！

    　　话音落下，女子就直接捏碎了手中的【护国并肩王】敕封，滚滚金光随之溃散，融入她的身躯之中。

    　　“轰隆！”

    　　几乎同时，王平心有所感，抬眸远眺，看向了大顺的京城方向，却仿佛看到了一轮太阳正冉冉升起。

    　　而在京城内，仙符同样踱步走出了【一心殿】。

    　　“三大敕封俱已圆满。”

    　　只见这位仙门真传似是感觉到了王平的视线，也看到了刚接受敕封的首座，侧目微瞥，随后轻笑道：

    　　“诸天炁荡荡，我道日兴隆。”

    　　“上善。”

 第二百五十二章 丈量天下，练武修心 

    　　最初，所有官员都觉得换了一位新皇，没什么大不了的，毕竟天高皇帝远，真治理不还是得靠他们。

    　　然而很快，他们就发现自己错了。

    　　新皇登基之日，海量力士就取代了禁军，四处押解官员，彻查贪腐，直接在京城开启了一场大清洗。

    　　所过之处，杀的那叫一个人头滚滚，全然不顾及任何朝廷内外的规矩，偏偏还没有一个人能逃走，因为京城的每一个城区，每一处地界，都有城隍庙和神祇坐镇，阴阳合力，根本就无处可逃。

    　　紧接着，就是城隍庙的扩建。

    　　在来自新皇的意志下，以京城为中心，各地的城隍庙都开始兴建，建到哪里，大清洗就蔓延到哪里。

    　　乡绅士族，豪强地主。

    　　武者修士，无一例外，也没有丝毫悬念，即便有人伺机造反，负隅顽抗，也被第一时间镇压了下去。

    　　当然，从城隍庙建立，到神祇得到百姓认可，收纳香火终究需要时间，所以这场变动始终有所控制。

    　　基本上只有被城隍庙覆盖，如京城一般朝廷直治的区域，才有这样的清洗，而且一开始只涉足世俗红尘，对于那些高高在上的武者，修士而言根本无所谓，所以引起的风波再大也就那么回事。

    　　然而很快，情况就变了。

    　　只因新皇登基之后，为表新朝雅正，在直属领地内颁布了一条非常简短，却也非常直接的一道政令：

    　　【仙凡一体纳税】。

    　　霎时间，全天下都炸了锅，武者门派还好一点，修士门派就完全接受不了了，纷纷感到了震怖惊惧。

    　　然而对此，新皇的态度却极为坚决。

    　　犹如原本平静的湖泊突然掀起了千层巨浪，整个大顺自然也因此陷入了一场内部自我革新的动乱中。

    　　与此同时。

    　　王平却悄无声息地离开了京城，远离了这场动乱的中心，跟着首座，一路来到了远在东南的禅州道。

    　　就连【永镇六合鼎】，他也暂时不泡了。

    　　毕竟他现在的实力还是不够，城隍庙覆盖大顺还需要时间，再泡下去也无济于事，不如出来走一走。

    　　‘天阴金能打落我的仙道修为，对我的武道境界却是毫无影响，我若晋升大宗师，胜算定然高许多。’

    　　至于昆仑，王平没有再和他交谈，毕竟他能感觉到，昆仑虽然转世不久，但实力已经快要恢复渡劫三重了，双方的地位并不对等，谈得再多也谈不出什么东西，不如先行离开，由他尽情谋划。

    　　‘先放任他一段时间。’

    　　‘我不在，他肯定不会防备，等我回来后，再用【聆音之术】偷听一下他这段时间都谋划了些什么.……’

    　　想到这里，王平也就放松了不少，如首座规劝的那样，干脆抛开了修仙，抛开了对仙梵斗剑的困扰。

    　　世界这么大，他要跟着首座出去走走。

    　　对此，辰龙羡慕得眼睛都红了，却也无可奈何，只能一边喊着我无敌，一边留下处理供奉堂的公务。

    　　而王平的第一站就是禅州道。

    　　刚来到此地，王平以神识观望，立刻就意识到了此地的不同——只因此地的香火多到将天都侵染了！

    　　‘好家伙！’

    　　王平心中大感意外，掐指估算了一下，如此庞大的香火要是全部炼制成法钱，恐怕会有数十万之多！

    　　这也就是武者粗鄙，用不到这些香火，再加上神龙寺有大宗师坐镇，异人门派即便想抢也没有能力。

    　　而且不同于大顺的大多数州府道郡，禅州道完全没有异人门派的踪迹，无论正魔，全都自发退了出来，甚至就连世俗战乱，山贼土匪也自发远离，算算时日，此地已经太平了足足有百年之久。

    　　究其原因，只在一门一派。

    　　“神龙寺。”

    　　官道上，王平和女子同乘一辆马车，女子轻声道：“每逢天灾人祸神龙寺都会开仓放粮设粥救济。”

    　　“无论黔首百姓，一视同仁。”

    　　“平日里，则是由寺内的武僧开垦周边荒土，事后再以极低的田租放给民众，还免费赠送各式农具。”

    　　“久而久之，民心自然归附。”

    　　“世人都说神龙寺是天下大派，数千年不衰，将其归于代代都有大宗师出世，实则却是旷古之谬论。”

    　　马车行过，王平透过窗户看去。

    　　入目所见，田土内有劳作的农民，官道上有行商的队伍，王平不看他们是否辛苦，只看他们的神情。

    　　那是一种带着希望的神情。

    　　昂扬向上，相信只要继续努力下去，明天一定会更好……无需其他佐证，这个神情就是最好的证明。

    　　“这才是他们的根基。”

    　　女子的声音悠然传来：“一道之地，数州疆土，人口何止亿万，却是万家生佛，人人都心向神龙寺。”

    　　“神龙寺的武道本就高明，挑选弟子更是在这亿万人口之中优中选优，什么样的天之骄子选不出来。”

    　　“岂有传承断代之理？”

    　　王平赞同地点了点头，毫不客气地说，在禅州，恐怕就连朝廷官员说话都没有神龙寺僧人说话管用。

    　　国中之国，不外如是。

    　　此时，天刚蒙蒙亮，王平和女子就来到了禅州道的一处高山山脚，入目所见是贯通云天的巍峨佛寺。

    　　放眼望去，只见一层层的庙宇延山向上，彼此有云桥同行，勾连一气，点缀在这座高山之上，近看气象恢弘，远看，甚至仿佛这不是一座高山，而是一尊大佛，结降魔印，端坐在平原大地上。

    　　王平和女子一路来到了寺庙门前。

    　　“铛！”

    　　霎时间，就听一声悠扬的钟声从寺庙深处传来，如佛祖开口，庄重肃穆，随之而来的是一阵诵经声。

    　　这不是一位僧人在诵经，而是成千上万，整座神龙寺的僧人都在诵经，所有僧人都气血充足，练武有成，声音连成一片，当真是比千军万马还要宏大，却不显聒噪，反而带着令人宁静的沉稳。

    　　女子闻听此音，泰然自若。

    　　反倒是王平，不得不站在原地，同时运转神意，抵御那呼啸而来，如山似海，难以描述的诵经之声。

    　　他没有动用神识。

    　　出发之前，首座就说了，这次是练武，不是修仙，动用神识固然方便，却对他的武道没有任何助益。

    　　一时间，王平双眸紧闭，神意运转到了极致，显化心猿光影，这才勉强在诵经声的浪潮中站稳身形。

    　　不知过了多久，诵经声才渐渐低落。

    　　女子见状轻笑一声，这才解释道：“神龙寺的早课，号称【天龙禅唱，如来梵音】，宗师都难以抵挡。”

    　　“你能站稳，说明根基还算充实，虽然对比你当初突破宗师的时候没有太大进步，但这也不能怪你。”

    　　“毕竟修仙比练武方便多了。”

    　　就在这时，寺庙大门突然开启，只见一群和尚快步走出，看到女子后二话不说，当即双手合十行礼：

    　　“首座亲至，我等有失远迎。”

    　　女子闻言笑着抬了抬手：“说多少次了，不必多礼，当初不过是举手之劳，何况我本就欠贵寺恩情。”

    　　“这次拜访，我是来取那块陨铁的。”

    　　为首的僧人闻言顿时露出了恍然大悟之色，随后目光一转，看了一眼女子身后的王平，这才施礼道：

    　　“还请随贫僧来。”

    　　女子率先迈步，王平紧随其后，很快就进入了神龙寺内，攀爬向上，飞渡铁索向着山顶飞速走去。

    　　一路上，女子还在向王平介绍：“神龙寺的开派祖师，算是一位野路子，得了一道从天而降的陨铁，其上有经文传承，按照天上的说法，那块陨铁应该属于一位梵修，是天工灵宝破碎的残片。”

    　　“天工灵宝！？”

    　　王平眉毛一挑，却见女子笃定道：“大概率和上一次仙梵之间的比斗有关，不过细节我就不清楚了。”

    　　“至于为何会破碎……”

    　　说到这里，女子指了指头顶的太阳，王平这才恍然大悟：‘【天意持玄刀】！是被那口仙刀给斩碎的！’

    　　“神龙寺的开派祖师得了传承，却没有修行天赋，心性也刚正不阿，和梵修不合，所以怎么也拜不上所谓的【大梵天】，偏偏他又是武道奇才，于是干脆用那块陨铁，自己造了一尊佛像来拜。”

    　　“此后历代僧人，承其理念，普渡众生，传承经典，走过弯路也拨乱反正，这才有了如今的神龙寺。”

    　　话音落下，众人也到了。

    　　王平抬眸看去，眼前赫然是一座雄武至极的大殿，而十余位武僧正鼓足了劲，将一尊佛像从中搬出。

    　　“这是.……”

    　　看着佛像王平瞳孔骤缩，只因其上积攒的香火已经庞大到显化圆光，如轮转动，圆满无暇之境了！

    　　数十万香火法钱？

    　　恐怕不止！

    　　‘百万！恐怕有百万之巨……不可思议，神龙寺有这么一笔巨款，至今为止居然还没有被仙门抢劫过？’

    　　“这就是那块陨铁了。”另一边，领头的老僧感慨道：“祖师将当年将其打造成了丈六金佛，置于殿中，被大家拜了这么多年，如今终于有了用武之地，只盼此物能助施主，也助首座一臂之力。”

    　　“多谢诸位大师。”

    　　女子也不废话，手一挥，当即将那丈六佛像收了起来，周围僧人见状当即闭目，齐齐低诵一声佛号。

    　　王平见状，又看了一眼大殿。

    　　目光所至，那座巍峨大殿的正中央处，没了香火弥天，金碧辉煌的大佛，却是多出了一尊木雕佛像。

    　　“这是.……”王平难掩惊讶之色。

    　　老僧见状笑道：“最近寺中没有结余，就先拿木的顶替，改日再换一块铜的上去，贴一点金箔即可。”

    　　“这么随便的吗？”

    　　王平有些意外，先是直接送出拜了数千年的陨铁佛像，又是拿木的佛像来顶，怎么感觉有点敷衍啊。

    　　老僧闻言却是摇了摇头：

    　　“施主着相了。”

    　　“我等拜的不是佛像，而是佛，而真佛又不坐在那高坛，之所以弄个佛像，也只是出于仪式感而已。”

    　　“如果有必要，比如寺中缺钱，造不起铜铁佛像，亦或者如今天寒地冻，就缺一块好木用来烧火，那烧了这座木佛，写个阿弥陀佛放在上面，效果也是差不多的，想来佛祖对此也会欣然接受。”

    　　“毕竟殿里的只是佛像，佛一直都在我等心中。”

    　　轰隆！

    　　老僧话音落下，此前刚经历了诵经声洗礼的王平猛然呆愣在原地，脑海中赫然浮现出了心猿的模样。

    　　和之前相比，这头心猿已经被他打磨得栩栩如生，如果用【坤舆万神图】模拟，几乎有翻江倒海之力，可即便如此，他还是没有办法让其显化世间，之前他一直不明白缘由，如今却有所领悟。

    　　‘这只是佛像，空有外表。’

    　　‘而想要显圣，我要的是佛，是我心中的佛……练武修的是我，神意修的是心，我此前一直走偏了！’

 第二百五十三章 武道的底蕴 

    　　离开神龙寺，再度跟着女子上路，王平也明白女子的想法了：这是想要带自己走遍武道的四大门派？

    　　下一站，在赣州道。

    　　不同于神龙寺在禅州道的万家生佛，赣州道本就是荒野之地，山林遍野，民风彪悍，没有什么香火。

    　　四大门派，位于此地的是青天教。

    　　不过让王平大感意外的是，和气派恢弘的神龙寺比起来，青天教却是坐落在云深之处，荒山老林里。

    　　前后也不过是几座道观，三两草庐。

    　　“青天教和神龙寺不同。”

    　　走在前方，女子悠悠道：“神龙寺壮阔恢弘，不是因为他们在乎，而是因为不如此，不足以定人心。”

    　　“神龙寺僧人外出，也会披上华贵的袈裟，以示庄重威严，毕竟不披上那件袈裟，众生无有敬畏心，神龙寺广施天下，治理禅州道，靠的绝不是慈悲心，也有忿怒相，恩威并重方有百年太平。”

    　　“然而这些都是给别人看的。”

    　　“僧人心里清楚，神龙寺的根本不在那些荣华富贵，所以即使把丈六金佛换成木佛，他们也不在意。”

    　　“什么是表，什么是里。”

    　　“他们分得很清。”

    　　王平闻言露出了沉思之色，似有所悟，女子见状脸上的笑容愈发明媚，就连脚步都变得轻快了些许。

    　　“与之相比，青天教的理念就不一样了。”

    　　“他们不需要表，只看重里，太平年间，只在深山之中静坐修行，唯有乱世才会从这草庐道观走出。”

    　　说到这里，女子似乎回忆起了一些往事，语气感叹：“在他们看来，天下太平说明天道稳固，正是修行的好时机，不应被红尘浊世乱了心境。而天下大乱，说明天道有变，就该出来拨乱反正。”

    　　“好让天下重新太平天道回归正轨。”

    　　“然后继续安稳修行。”

    　　女子摇了摇头：“或许在天上人看来，这很可笑，也正常，毕竟青天教的开派祖师自己也一知半解。”

    　　“因为他当初发家，就是意外发现了一座散仙门派的废墟遗址，然后找到了一堆没啥用的修行经典。”

    　　“只不过他和神龙寺的祖师一样，同样是盖代的武道奇才，这才靠着那些经典，硬是开创出了青天教的武道，开派之前，他本是江湖一任侠，于是编撰青天教理念的时候，多少沾了些许侠气。”

    　　话音未落。

    　　只听咣当一声，道观的大门被推开，一位中年道士踱步走出，却没有半点法力，只有滚滚气血真罡。

    　　“首座亲至，有失远迎。”道人掐了个道诀行礼道。

    　　好家伙。

    　　那肌肉贲起的，把道袍都给挤得紧了，王平甚至怀疑这位道人只要一用力，身上道袍就会当场破碎。

    　　女子依旧直入正题：“我是来借【紫青兜率火】的。”

    　　此言一出，中年道人陡然目光一亮，随后当即点头：“我明白了，首座稍等，贫道这就去给您取来。”

    　　【紫青兜率火】？

    　　“就是灭了青天教祖师发现的那座散仙门派的罪魁祸首，和神龙寺的陨铁一样，都是从天而降之物。”

    　　女子解释道：“此火神异非凡，青天教的祖师也是走了大运，意外掌握了可以驱使此火的方法，于是将其化作了青天教的底蕴，平日取火入体，可以熬炼气血真罡观想此火，可以提升神意。”

    　　片刻后，中年道人走出。

    　　王平的视线顿时落在了他手中托着的一枚紫青色彩交加，焰光如水荡漾，核心不过米粒大小的火种。

    　　‘天地灵火！’

    　　‘和【赤琉璃】一样，是直接和火炁相关的天材地宝.……不，比【赤琉璃】更高级，这属于哪一道炁？’

    　　王平认不出来。

    　　不过毫无疑问，这道灵火绝对不是凡俗之物，和神龙寺收藏的那块灵宝碎片恐怕是一个档次的东西！

    　　‘这武道还真的有东西啊！’

    　　在此之前，王平一直觉得武道是因为有首座才雄起的，但现在看来，四大门派也绝对不是无能之辈。

    　　“拿着吧。”

    　　女子开口，王平这才走上前，伸手接过了中年道人递来的灵火，却见那火光竟瞬间没入了他的眉心。

    　　“嘶！”

    　　王平瞳孔骤缩，却发现火光没有进入他的识海，而是落入了冥冥之中，开始炙烤起了他的心猿神意！

    　　‘不可思议……！’

    　　和识海不同，武者神意存于冥冥，除非显圣，或者借助外力，否则理论上只有武者自身可以掌控，可以看到，然而现在，这道【紫青兜率火】竟然触摸到了独属于他的神意，甚至还能淬炼它！

    　　见到这一幕，中年道人也微微颔首：

    　　“如此年纪，神意就远超常人，难怪能被首座选中，只盼此火能为道友，为首座将行之事出一份力。”

    　　言罢，他就再度行了一礼。

    　　王平看得出来，这是从仙门礼仪中改出来的，却加了不少巧思，显得四不像，在仙门只会贻笑大方。

    　　然而他却十分郑重地还了一礼：

    　　“多谢。”

    　　事到如今，王平已经彻底明悟了首座的意思，这趟丈量天下之旅，是首座特地为他准备的一场机缘！

    　　而在首座的示意下，当世武道执牛耳的四大门派倾力配合，神龙寺取下拜了数千年的灵宝残片，丈六金佛；青天教拿出了世间罕有的天地灵火，这一切恐怕都和首座临行前和自己说的话有关。

    　　【我亲自为你铸一副神甲。】

    　　自己神通锁死，修为止步，期望用武道破局的想法首座想来早就知道了，所以才有了这一趟远行。

    　　从四大门派的反应来看，显然也不是突兀造访，而是早有计划。

    　　‘他们.……是为了帮我，帮首座。’

    　　和广袤无垠的仙门比起来，和高高在上的炼炁士比起来，新生的武道是那么的脆弱，几乎一碰就碎。

    　　可即便如此，武道还是取出了所有底蕴，东拼西凑，极尽所能，要助他推翻仙门压在他身上的大山。

    　　一念至此，王平只觉得缠绕在心猿神意之上的【紫青兜率火】顿时变得无比沉重，忍不住双眸微闭.……或许是因为灵火对神意有所淬炼，亦或许是因为刚刚的明悟和感叹，他好像隐约看到了。

    　　自己的心。

    　　那是神意之下，迄今为止最根深的某个执念，他似乎抓住了，却又说不清道不明，还差了临门一脚。

    　　“呼！”

    　　睁开眼，王平长舒一口气，没有强求，而是再度对着中年道人行了一礼，这才跟着首座离开了道观。

    　　……

    　　第三站，在江南道。

    　　到了此地，市井商贸就变得多了起来，同时也繁华了许多，和禅州道，赣州道也存在本质上的区别。

    　　王平一路行进，光是出来春游的士子就遇到了三批，更别说走商，农户，其中还有相当数量的武者，几乎人人带刀佩剑，可见武风昌盛，而且越是前往目的地，途中武者出现的频率也就越高。

    　　“兵解地。”

    　　这一次，王平主动开口道：“四大门派里，唯有这个门派最为特殊，一脉单传，每代只出一位武者。”

    　　“然而每代武者，都是大宗师。”

    　　“不错。”

    　　女子闻言点了点头：“兵解地的武者，自称【守陵人】，不过守得不是死人的陵墓，而是兵器的陵墓。”

    　　“至于这个门派的开派祖师，和青天教，神龙寺都不同，他本身是一位独行侠，开派之前武功就已经圆满了，乃是当时的天下第一人.……结果忽有一日，天坠血雨，星火弥空，似是仙神交战。”

    　　“其中一道星火，就坠入了如今的兵解地中。”

    　　“因其威能宏大，难以散去，整个江南道大旱三年，寸草不生，近乎焦土……直到兵解地祖师到来。”

    　　“为了镇压那道星火。”

    　　“他自折神兵，换来了江南道的一场大雨，此后更是毕生收集兵器，填入其中，维持对星火的镇压。”

    　　“直至最后，兵解于此。”

    　　“其后人承其遗志，广招天下武者来此，可任意取用兵器，积累名望，死后再回收，用于镇压星火。”

    　　“久而久之，兵解地内就积攒了无数的兵器，其中最次的也是利器，名珍数不胜数，神兵同样不少。”

    　　说到这里，女子突然笑道：

    　　“说起来，当年玄诃还尝试来过这里，想要取走神兵法宝，结果却被其中镇压的那道星火给吓退了。”

    　　王平闻言顿时一惊：

    　　“那道星火.……数千年过去了，还在？”

    　　“当然。”

    　　女子语气悠悠：“仙道伟力的确是宏大不可言……和之前一样，兵解地内也有一道我们需要借的东西。

    　　“不过这一次，我不会带你上去，你要自己上去取。”

    　　话音落下，王平才发现已经到了目的地，放眼望去，却是一片寸草不生，望之犹如焦土一般的山川。

    　　然而细看之下，就能看到这山川里赫然安插着各式各样的兵器，刀枪棍，剑戟锤，十八般兵器无一不全，甚至还有一些奇门兵器，就这样从山川的边缘，一直蔓延至深处，越往里品级就越高。

    　　除此之外，山外还有大量人群。

    　　几乎每时每刻，都有武者撸起袖子，或是忐忑，或是自信，或是决绝，鼓足了精气神就往山川里冲。

    　　“这些都是来求取兵器的。”

    　　女子解释道：“这是兵解地的规矩，允许所有人来这里挑选兵器，若是得到兵器认可，就能带出去。”

    　　“本来的话，会更有秩序一点，不过这一代的【守陵人】如今不在兵解地，所以就显得混乱了一些。”

    　　王平闻言眉宇微挑。

    　　‘是了.……虽然四大门派我已经去了三个，但是传闻中的四位大宗师，我迄今为止却是一个都没见到。’

    　　【神龙寺】龙树禅师。

    　　【青天教】天心道人。

    　　【兵解地】守陵人。

    　　【观潮城】临江王。

    　　曾几何时，他还在龙兴县里当一个小小捕快的时候，就听说过当时四大宗师的名气，还曾有所遐想。

    　　如今再看，不知道他们的实力究竟到了什么层次，理论上肯定是比辰龙强的，就是可能强的很有限？

    　　不过以前是以前，现在是现在，以前大宗师可能得躲着仙门，可如今就连能和【盗天贼】角力，堪比渡劫三重的首座都站了出来，接受仙门敕封，四大宗师就算再强，也不用继续躲躲藏藏了吧？

    　　几个武道神通，仙门真不一定在意的。

    　　有些古怪，除非……

    　　“还愣着做什么？”女子突然催促道：“快去快回。”

    　　“呃……那师傅，弟子这就去了。”

    　　王平闻言赶忙收敛思绪，将杂念抛诸脑后，接着便迈开脚步，朝着兵解地所在的方向大步走了过去。

    　　而看着他的背影。

    　　女子目光微凝，耳畔突然传来了一线声音，老迈沙哑，却饱含期待：“你觉得，他能在里面走多远？”

    　　“你觉得呢？”女子笑着反问道。

    　　“万兵鸣动！”

    　　老迈声音毫不犹豫地说道：“年龄，资质，神意俱是极佳，我当年也远远不如，万兵鸣动理所应当。”

    　　“我倒不这么认为。”

    　　女子摇了摇头：“我觉得在他走到山顶，看见那一道星火之前，不会有一件兵器鸣动，与他呼应的。”

 第二百五十四章 万兵雌伏，仙刀鸣！ 

    　　兵解地内，相对较深的一处悬崖。

    　　姬无痕正在对同行的好友们吹牛逼：“遥想当年，我的神兵【霸王枪】就是在这座崖壁之上得到的。”

    　　“当初我一路走来，可谓百兵齐鸣，几乎路过的每一件兵器都对我投来橄榄枝，光芒大放地主动靠近我，但都被我一一拒绝，最后才能一路走到这里，拿到【霸王枪】，从此开启了无敌之路……”

    　　姬无痕最近日子过得很不错。

    　　自从在那个古怪地方得了机缘后，他就发现自己的神意莫名有了突破，突破宗师一下子缩短了近半。

    　　原本可能还要五年左右，如今最多两年半就行了。

    　　放在【兵器谱】上，他已经是突破最快的封号武师了，年纪也不过三十出头，说声前途无量不过分。

    　　甚至都有望大宗师的！

    　　想到这里，姬无痕顿时觉得心情一阵火热，然而很快，随着某一道身影浮现，他又迅速冷静了下来。

    　　‘嗯……一山还有一山高。’

    　　再过两年半突破宗师，虽然已经很快了，但他永远忘不了当初在蜀中的经历，以及事后发生的一切。

    　　‘不能骄傲，和我比起来，那个王平才是真正的怪物，前脚才刚杀了一位散仙，后脚就能突破宗师……’

    　　‘所幸我反应快。’

    　　回想起来，姬无痕还有点小得意，当时他就从王平突破宗师这件事上，抓到了一个前所未有的商机。

    　　于是他立刻快马加鞭赶回京城。

    　　然后找到了当初雇他杀人的礼部尚书李文正，控告他另请散仙害自己，黑吃黑，不加钱这事就没完。

    　　李文正顿时被吓得够呛，全然没有想到自己居然还能活着回来找他要钱，随后跑去找司望台核实，结果发现王平的名字确实从【兵器谱】上消失了，于是只好破财消灾，给足了他三倍的价钱。

    　　这笔钱，他潇洒到今日还没用完呢！

    　　至于事后李文正有没有发现王平其实没死，姬无痕自然不会纠结钱我都收了，要怪就怪你自己蠢。

    　　想到这里，姬无痕还有些感叹：‘宗师啊，不可思议，和得了机缘奇遇的我比起来，那才是真天骄。’

    　　姬无痕至今还记得当初买了一匹马，正准备离开蜀中，结果人都还没出长乐郡呢，【兵器谱】上的封号【龙头铡】就突然不见了，然后他回头一看，就看到了那火烧云一般，涵盖天幕的异象。

    　　毫无疑问，这不是人死了。

    　　而是突破宗师了！

    　　当时他的下巴都差点掉下来，扇了自己好几个巴掌才勉强接受了自己没有走火入魔看到幻觉的事实。

    　　‘算了算了，何必与比我强的人比呢？’

    　　姬无痕长舒一口气，从回忆中收回思绪，想来那种被武道所眷顾的怪物，自己也不可能遇到第二次。

    　　“大哥大哥！”

    　　就在这时，突然有一位武者从远处跑了过来，脸色兴奋：“另一头出事了，来了一位很奇怪的武者。”

    　　姬无痕侧目看来，漫不经心：“能有多奇怪？”

    　　“他在上山！”来人道。

    　　“哦？”

    　　此言一出，姬无痕顿时正色了一点，能在兵解地攀爬上山，说明起码得到了相当一部分兵器的认可。

    　　至于有多认可……

    　　想到这里，姬无痕当即沉声询问道：“你有数过么？他上山的路上，一共有多少件兵器为他鸣动了？”

    　　如果是十兵齐鸣，那起码能得到一件名珍级的兵器，鸣动的兵器越多，最后得到的兵器品级越高，若是能和他当年一样，引动百兵齐鸣，那就意味着有神兵出世这样的人，他也得看重几分。

    　　然而下一秒，来人的答案却让姬无痕愣住了。

    　　“没有！”

    　　只见他将拇指和食指弯曲，比了个圈圈手势，语气无比惊奇地说道：“所以他奇怪吧，居然是零欸！”

    　　零？没有兵器鸣动？

    　　“不可能！”

    　　姬无痕下意识摇头：“没有兵器鸣动，他凭什么上山？不得到兵器认可，强闯兵解地是会被斩杀的！”

    　　这也是为何兵解地摆满了这么多的兵器，却从来没有人敢于强抢，只能遵照兵解地的规矩来取用，就是因为兵器有灵，坏了规矩，立刻就会被里面的所有兵器群起而攻之，根本没人能躲得过。

    　　曾经就有一位宗师这么做过。

    　　那位宗师自诩武功高强，想要拿一件名珍给他儿子，结果还没出兵解地，就撞上了足足十二件神兵。

    　　堂堂宗师，当场死无全尸。

    　　自那以后，就再也没人敢不守兵解地的规矩，哪怕宗师来了，也是恭恭敬敬，没有半点违矩的地方。

    　　江湖甚至有传闻，这满山的兵解地，埋在里面的神兵之数，恐怕比兵解地外流传的神兵之数还要多！

    　　如此地界，谁能强闯？

    　　然而下一秒，姬无痕就看到来人一脸疑惑，还想了想，随后才笃定道：“可是压根没有兵器拦他啊。”

    　　“.……什么？”

    　　听到这里，姬无痕也被勾起了好奇心，当即道：“带我过去！”

    　　紧接着，他就马不停蹄地赶了过去，沿途还遇到了好几拨人，显然也都是听到消息后过来看热闹的。

    　　很快，一道身影就映入了他的眼帘。

    　　“王，王平！？”

    　　姬无痕顿时瞪大双眼，当年在蜀中的震撼心情再度涌起，除此之外还有种“这就不奇怪了”的释然。

    　　不过这个怪物，怎么来江南了？

    　　放眼望去，只见王平一路向上，沿途兵器纷纷让路，一些原本光芒璀璨的兵器甚至主动敛起了光芒。

    　　万兵雌伏，无一鸣响。

    　　当他赶到时，王平都已经快要没影了。

    　　想到这里，姬无痕不假思索，当场就要跟上去，作为引动百兵齐鸣的人，这条上山路他当年也走过。

    　　当时这些兵器虽然没有让路，但也是一个个被他点亮，对他大献殷勤，想要被他带走，想来如今也——

    　　“锵锵！”

    　　霎时间，无数寒光暴起，姬无痕脚步陡然停下，额角低落一滴冷汗，直觉告诉他，不能再往前走了！

    　　再走一步，周围的这些兵器绝对会瞬间暴起，把他大卸八块。

    　　看着曾经甜甜蜜蜜，如今却翻脸不认人的诸多兵器，姬无痕顿时觉得心头一堵，不知道该说什么好。

    　　更让他觉得心塞的是，这些兵器还贼尼玛讲究，虽然发光，但只有朝着他的这一面发光威胁，对着王平的那一面依旧暗淡无光，生怕惊扰到了对方，他甚至能通过神意感觉到一股强烈的鄙夷。

    　　这意思是……他走过的路，我不配走！？

    　　姬无痕瞪大双眼突然后退一步，下意识按住了身后的【霸王枪】，只因这杆神枪……好像也在异动。

    　　你也想过去？

    　　那我呢？

    　　看着平日里自己宝贝得不行，每天都擦三遍的神枪，如今却是不断震动，想要朝着王平的方向飞去。

    　　姬无痕终于绷不住了。

    　　“特么的，当初看到我的时候屁颠屁颠跑来，如今看到更好的又要跑走，这群兵器，太嫌贫爱富了！”

    　　而且还搞得这么夸张。

    　　那家伙的天赋难道就真的比我好那么多吗？

    　　……

    　　兵解地，山顶。

    　　王平一路畅通无阻，就这样顺顺利利地走到了山顶，入目所见，却是一座澄澈如镜的方圆水池。

    　　旁边还立着一座石碑，上书三道猩红大字，炽烈迫人，似是一位大宗师耗尽了毕生神意才书写而成。

    　　【洗刀池】

    　　看着这三个字，王平心中疑惑，所以这水池里的东西，就是首座想要自己从兵解地里带出来的东西？

    　　想到这里他当即走到了水池边上，凝神看去，结果入目所见，却是澄澈水池映照出的天幕之景，此刻正值午时，因此水面上不偏不倚，刚好坐落着一轮火红骄阳，日光在池中肆意驰骋荡漾。

    　　没有东西啊。

    　　王平眨了眨眼，可就在这时，他识海中的一枚符箓突然亮起，竟是和那【洗刀池】产生了某种联系！

    　　“铮——！”

    　　终于，王平似乎听到了一声悠扬的刀鸣，从眼前的水池底部传来，带着让神意疯狂示警的强烈危机。

    　　‘不对.……弄错了！’

    　　霎时间，王平恍然大悟，双眼死死看向了【洗刀池】中央，那一轮他本以为是映照天幕的火红骄阳。

    　　是它在发光。

    　　刀鸣也是从它那个方向传来的，火红骄阳根本不是映照天幕的产物，而是池底有某个物件正在发光！

    　　下一秒，在识海深处的符箓震颤下，王平也终于穿过水池上的辉光，看清楚了那一道坐落在池底，四大门派之一，兵解地代代传承，耗尽了数千年武道人杰，最终才勉强镇压的所谓“星火”。

    　　随后，他满心明悟。

    　　‘原来如此，怪不得我进兵解地畅通无阻，不是因为我的天赋更好，而是因为我有它的亲笔签名啊.……’

    　　星火的本体，是一口刀。

    　　“天老爷……这玩意儿居然能被镇压的？我尼玛，当世武道门派一个个不吭声，实际上全是狠活啊！”

    　　王平深深吐气。

    　　因为他见过这口刀，只不过和它的本体比起来，眼前这个要小一些，而且光影模糊，只是一缕刀气。

    　　可就是这一缕刀气，坠落人间后，却让江南道大旱三年，亿万人口遭殃，需要代代大宗师接力镇压，此前也是这样的刀气，劈开天幕，贯穿寰宇，一位尸解仙差点被其斩杀，侥幸才逃得性命。

    　　正是【天意持玄刀】！

    八月月票抽奖结果！

    　　谢谢各位的支持，八月中奖月票编号如下：

    　　仙门真传银牌（1名）：892

    　　斗胜勘魔刀（10名）：

    　　1380、1909、1977、2670、3288、7753、9371、10647、10865、12455

    　　真传令牌(铜)（100名）：

    　　69、188、336、768、1200、1211、1332、1437、1450、1687、1742、1787、2017、

    　　2235、2252、2448、2478、2662、2786、2844、3008、3650、3670、3736、3778、

    　　4187、4206、4625、4949、5013、5029、5081、5162、5285、5308、5397、5503、

    　　5525、5613、5807、5953、6031、6144、6230、6281、6400、6404、6651、6690、

    　　6788、6839、7165、7280、7383、7411、7434、7472、7613、7631、8070、8132、

    　　8262、8350、8792、9172、9178、9352、9467、9832、9908、10117、10356、10479、

    　　10580、10689、10725、10754、10870、10894、11470、11472、11473、11554、11745、

    　　11752、11873、11973、12143、12446、12783、12822、12834、12983、13090、13127、

    　　13145、13201、13240、13315、13362

    　　投月票最多的第一名：有你的诗

    　　投月票最多的2-20名：

    　　究极混沌咕哒子、会漂浮的耿鬼、小懒猫敏敏子、周道2022、清虚仙魔劫、至精至诚、

    　　众神之父赐予我力量、七重维度、古史止于戈伐、不是诗语、竹风挽弦、长河落日、

    　　落叶翩翩花香满隆、假如有晴天、、煜月明曦、史上最强哈气仙人、八块腹肌的鹏、

    　　奇怪的蠢货、猴哥救我

    　　请大家核对一下自己的月票编号、中奖的请加活动群 1102749632、找管理私聊验证填地址。

    　　如果一直没有通过入群申请、可能是被屏蔽了、那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    　　验证截止时间为8月14日下午8:00，如果在验证截止之前都未曾联系，我们视同放弃资格。

    　　※此为主站起点的抽奖活动、其他渠道并无参与

 第二百五十五章 首座？妈妈！ 

    　　【洗刀池】内。

    　　王平双眼紧闭，一瞬间，他仿佛看到了那原本沉溺池底的仙刀骤然暴起，朝着自己的方向劈斩过来。

    　　这一刀并不落于现实。

    　　纯粹是神意上的交锋，是那口斩仙杀神的无上仙刀在劈斩他的意识，直接跨过了法力和神通的界限。

    　　“铮！”

    　　下一秒，王平就睁开了双眼，整个人恍惚无神，视野陷入黑暗，直到一点火光才终于照亮他的意识。

    　　【紫青兜率火】！

    　　这道取自青天教的灵火，此刻竟成为了他的救命稻草，让他本已被斩碎的心神从火光中恢复了过来。

    　　‘差点，差点我就死了！’

    　　回过神后，王平额角顿时流下了冷汗，甚至还不是简单的死亡，而是被斩灭意识，从此沦为植物人！

    　　这就是【天意持玄刀】的刀意，尽管刀气本身只有一缕，远远没有那般伟力，可刀意却没有丝毫衰减，甚至由于兵解地数千年来的不断镇压，不断投入兵器磨砺，这一丝刀意的威能愈发可怕！

    　　“原来如此。”

    　　王平心中明悟这就是为什么首座带着自己先前往青天教取得了【紫青兜率火】，然后才来兵解地。

    　　‘凭我的神意，根本扛不住刀意的劈斩。’

    　　‘只有得到能淬炼神意的【紫青兜率火】，才能直面刀意而不死，破而后立，借此提升自身的神意。’

    　　‘这就是首座要我从兵解地里取走的东西。’

    　　在仙刀的磨砺下，要么成功取回一道坚刚不能夺志，万念无法乱心的神意，要么就死在这兵解地中！

    　　想到这里，王平眼神无限明亮。

    　　下一秒，他的意识就再度投入【洗刀池】内，再度看到了那一口无上仙刀，而后全力运转心猿神意。

    　　“轰隆！”

    　　旋即，视野黯淡，王平的神意再度被劈得粉碎，恍惚间，他甚至听到了一声细微，满是不屑的冷哼。

    　　【太弱！】

    　　睁开眼，王平的身子在原地晃了晃，却没有倒下，反而愈发振奋起来：“进步了，我的神意在提升！”

    　　每一次被刀意斩碎，再由【紫青兜率火】重铸，他的神意都会变得更加坚固，这肉眼可见的进步让他瞬间就将生死间的恐怖，被斩杀的幻痛，诸多思绪抛诸脑后，再度踏入了【洗刀池】之中。

    　　【太弱！】

    　　【太弱！】

    　　【太弱！】

    　　第二次，第三次，第四次.……王平一次比一次清醒得快，却也一次比一次果决，不断直面刀意的劈斩。

    　　而在这个过程中，他的心中也在浮现感悟：

    　　‘我明白首座的意思了！’

    　　‘什么【垂文明业立极炁】她根本就不在意所谓的天地之炁，因为从头到尾她修的就不是服炁法！’

    　　她练的是武！

    　　而武道，神意才是根本！

    　　‘我之前的路一直走偏，按照辰龙的说法就是误入正途，竟然把心思放在了如何提升斗胜戡魔刀上。’

    　　如今回想，斗胜戡魔刀作为自己当初突破武道宗师时打造出的神兵，理论上也应该根据他的武道提升而变化才对，可最后呢？自己居然是靠着【证道山】用炁数加持，这才让其生出了玄妙。

    　　‘在我手中，斗胜戡魔刀都不是神兵了。’

    　　“而是变成了法宝。”

    　　“我练武练了那么久，最后居然变成了炼法宝，实际上，首座所开创的武道，神意才是一切的根基。”

    　　是神意在带动兵器提升。

    　　‘首座要走的路，是一条全新的路，一条神意之路，不是炼炁法，也不是服炁法，就是纯粹的武道！’

    　　王平大步上前。

    　　他在主动向着池底的那一缕刀气走去！

    　　“锵锵！”

    　　几乎同时，【洗刀池】暴动，刀气似乎感应到了王平的举动，觉得是遭到了冒犯，更加凶恶了起来。

    　　【找死！】

    　　王平的意识再度陷入黑暗，而这一次，他看到了自己的心猿神意，这是他练武至今苦心绘制出来的。

    　　然而面对刀意的劈斩，剥皮削骨之下，这道心猿神意寸寸破裂，层层坍缩，渐渐失去了原本的形体，却又在【紫青兜率火】的煅烧中重生，每循环一次这样的过程，心猿神意就会浓缩一大截。

    　　渐渐的，王平自己都忘却了时间。

    　　他的全部心神都落在了心猿神意的变化下，看着它浓缩凝聚，最后化作一枚圆陀陀，光灿灿的顽石。

    　　‘返璞归真。’

    　　王平心中自然而然地跳出了这四个字，神意至此，进无可进，只剩下最后的明心开悟就能脱胎换骨。

    　　而在他的体内，人体三景八部二十四神全部被点亮，一片通透，俨然达到了昔日辰龙突破前的状态。

    　　只差一个契机，就是显圣大宗师！

    　　“轰隆！”

    　　又一次碰撞，然而这一次王平的神意却没有再被劈碎，刀意落在顽石上，炸出了一声黄钟大吕之音。

    　　【.……算你有点硌手了。】

    　　王平再度睁开眼，目光冷冽，这一次没有再用【紫青兜率火】淬炼，他仅凭自身神意就恢复了清醒！

    　　“呼……”

    　　站在原地，这一次王平没有再进入【洗刀池】，而是深深吐出一口气，疲累感直到这时才蜂拥而出。

    　　过去多久了？

    　　王平运转神识，掐指算了算，心中这才了然：“从我离开京城，行走天下，居然已经过去两年半了？”

    　　这是他第一次如此长时间地投入到一件事，两年半的练习，让他的武道也走到了濒临突破的界限前。

    　　其中在兵解地上，他就耗费了数个月，而且还是二十四小时连轴转，数月不睡地用【洗刀池】磨砺神意，这么做换成任何人都要暴毙，也就他还是修仙者，真能不睡觉，这才得以坚持到现在。

    　　“可以下山了。”

    　　王平最后看了一眼池中的【天意持玄刀】刀气，后者则是又恢复了沉寂，似乎对他已经没有了兴趣。

    　　“多谢前辈。”

    　　言罢，转身下山。

    　　结果在半山腰上，王平就看见了一道身影，似乎在蹲守什么，还有些眼熟，看到自己后竟主动上前。

    　　“恭喜王兄，再得神兵！”

    　　姬无痕拱了拱手，语气里不无羡慕。

    　　“你是.……”

    　　王平看着对方眼熟的面庞，神色一顿，露出了思索之色，好一会儿才想起来眼前之人的名字和称号：

    　　“姬霸？”

    　　“是姬无痕，【霸王枪】！”

    　　姬无痕瞬间就绷不住了，气急败坏地出言纠正，可纠正完了却又愣在原地，一时间竟不知该说什么。

    　　想到此前的遭遇，他对王平是既佩服又无奈，佩服他的武道天赋，宗师实力，却也无奈他差点勾走了自己的神兵，心中的情绪可谓是五味杂陈，毕竟比起自己的失败，别人的成功更让人揪心。

    　　更重要的是，他能感觉到。

    　　即便眼前的王平非常随和，甚至还能和他开玩笑，但他的神意，他的直觉却无时无刻不在向他示警。

    　　很危险极度危险！

    　　两人看似是站在一起，交谈闲聊，没有高低上下之分，实则彼此之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。

    　　“姬兄，我还另有要事，告辞了。”

    　　“.……后会有期。”

    　　目送王平的身影离去，姬无痕一直以来在江南潇洒，醉生梦死的思绪终于渐渐安定，有了几分决然。

    　　‘怎么说也是曾经并肩作战的人，勉强可称一声朋友，再这样下去，下次我怕是都站不到他面前了。’

    　　姬无痕也是有傲气的，想到这里，脑海中顿时回忆起了让他一朝崛起，得了泼天机缘的那一处地界。

    　　‘我要闭死关！’

    　　‘不就是再闯一次那个地方么，这次不成宗师，我就不出来了！’姬无痕咬牙，旋即同样转身离去。

    　　……

    　　兵解地外，山脚处。

    　　一如王平数个月前上山时看到的画面，白净如瓷器般的女子依旧站在那里，似乎从来就没有离开过。

    　　而在看到王平后，女子顿时露出了笑容。

    　　“做的不错。”

    　　王平摇了摇头：“全赖师傅栽培，弟子只是忍了几个月而已，如此机缘，换成其他任何人都能成就。”

    　　“不必妄自菲薄。”女子闻言摇了摇头：“那口仙刀，哪怕只是刀意也堪称绝世，能忍已是一种成就，否则兵解地这么多年下来，早就借此培养出无数宗师了，又岂会数千年下来都是每代单传？”

    　　“师傅谬赞了。”王平低垂眼睑。

    　　“不谬赞……走吧。”

    　　女子拍了拍他的肩膀，继续道：“最后一站是观潮城，在东海之滨，那里有当今天下最大的铸器炉。”

    　　“神龙寺的灵宝残片，丈六金佛，青天教的紫青兜率火，兵解地淬炼过的神意，所有材料都凑齐了。”

    　　“我来为你，铸一件天工灵宝！”

    　　轰隆隆！

    　　霎时间，穹天之上雷光霹雳，阴云密布，似是天地生出了感应，王平更是一脸惊愕地抬头看向女子。

    　　天工灵宝！？

    　　真的假的……即便事到如今，王平对首座早已充满了敬意，然而这一刻，他还是了被女子感动到了。

    　　尤其是再对比一下他的另外两位“师傅”，王平甚至觉得用师傅这个词称呼女子都有些不够尊敬了。

    　　应该叫“妈妈”的！

 第二百五十六章 梵国的决定 

    　　梵国，禅林古刹。

    　　庙宇内，从上至下，层次分明，为首的是四道巍峨金身，端坐禅椅，下方则是摆放着数十莲座，入目所见，处处是法华，遍地开莲花，人人宝相庄严，个个高高在上，当真是好一座清净梵土。

    　　一众梵修，泾渭分明地划为四派。

    　　而在为首的四座禅椅上，金海端坐其一，目光冷冽地环顾四周，心中却是咬牙切齿，差点骂出声来。

    　　“两年半了！”

    　　自从两年半之前他察觉不对，禀告师尊【遗矢】后，梵国就加派了人手，结果什么妖魔鬼怪都来了。

    　　想到这里，金海目光一转，看向身侧的三人，一个衣着暴露，近乎袒露，绝色面庞上满是圣洁微笑，眉心一点朱砂美轮美奂；一个赤着上身，魁梧高大，手持金刚杵；一个捧着经书面带微笑。

    　　三人俱是和他平齐的梵修。

    　　论修为，三人都到了【开慧】之境，堪比渡劫三重，只差最后的佛考，就能成为高高在上的苦行僧。

    　　‘【大欢喜明王】座下，女戎。’

    　　‘【大威德明王】座下，武蚩。’

    　　‘【大陀罗明王】座下，索赜。’

    　　再加上自己，【大金轮明王】座下，四大明王的派系在这座小小的禅林古刹集齐，一个都没有落下。

    　　这也是梵国办事的根本逻辑，只要是做事的，哪一家派系都不能少，少了哪家，哪家就会出来坏事。

    　　平日里，这自然是维护梵国内部和谐稳定的基石，然而如今面对外敌的时候，这一套就非常臃肿了，通常是互相扯后腿，领头的四个人彼此是平级，谁也不服谁，办事效率简直低的令人发指。

    　　就比如现在。

    　　自从上面增派了人手，到眼下这一刻为止，两年半的时间，在座众梵修已经开了整整一百多次会了！

    　　三天一小会，七天一大会。

    　　每次开会之前，各种材料堆得比山高，计划报告更是做得比花好看，可就是什么结果都没有得出来。

    　　“一群赤释的虫豸！”

    　　金海心中痛骂，却见这些个个宝相庄严，但就是死活不开口的梵修，自然清楚他们这是不想要担责。

    　　毕竟大家都是聪明人，历来仙梵斗剑都只有一位主持，如今突然派兵增援，只有可能是仙门那边出了变故，自家为了应对，这才加派人手，由此可见，这次仙梵斗剑很可能不再是一件美差了。

    　　反而还可能多出不少风险。

    　　于是此前为了抢夺主持身份，个个奋勇争先的梵修们，如今却是瞬间变脸，全部都当起了缩头乌龟。

    　　只能说这也是梵国的传统了。

    　　说白了就是欺软怕硬，顺风的时候高歌猛进，个个争功夺利，逆风的时候查无此人，互相推卸责任。

    　　以前金海对此也是乐见其成，可问题是这次不同，这次他是主持，事情办不好，他要负主要责任的！

    　　那就是另一回事了。

    　　想到这里，金海终于按耐不住，沉声道：

    　　“诸位同僚，为何一言不发啊？”

    　　“.……”

    　　主持终于开口，庙宇内的气氛也总算是活络了一下，坐在另一边禅椅上的梵修，索赜闻言轻声说道：

    　　“不是一言不发。”

    　　“知己知彼，百战不殆，主要还是这次斗剑没有足够精确的情报，很多事情，我们其实也很难办啊。”

    　　金海差点气笑。

    　　【大陀罗明王】座下的梵修，素来以求知为乐，喜好阴谋诡计，瞧这话说的，怪我情报工作没做好？

    　　所幸也不需要他驳斥，【大威德明王】和【大陀罗明王】的关系素来很差，因此很快，很快啊，坐在旁边的武蚩就冷笑一声：“不打一场，哪来的情报？索赜你这说得都是废话，没什么价值。”

    　　索赜闻言当即反讽道：

    　　“那你有高见咯？”

    　　“当然！”

    　　武蚩说出了自己的方案：“要我说，我们四人直接杀过去，到时候仙门做了什么安排不是一目了然？”

    　　“反正以我们的实力，放在仙门也是渡劫三重，就算赢不了，也完全可以从容退走，我看不出风险。”

    　　声音在庙宇内回荡。

    　　然而听了这个提议，除开【大威德明王】治下，其余三个派系的人你看我，我看你，都选择了沉默。

    　　‘不动脑子的莽夫！’

    　　第四座禅椅上，只见始终没有开口说话的女戎摇了摇头，白嫩的胸口微微起伏，不屑地看了眼武蚩。

    　　作为梵国的真传弟子，素来秉持一个原则：

    　　看不出风险，说明风险越大！

    　　还四个人一起杀过去，万一仙门那边更强呢？万一跑不掉怎么办，万一坏了仙梵斗剑的大局怎么办？

    　　要知道，在梵国做事，有没有功不重要，重要的是不能有过，只要你没有过错，就没有把柄，而没有把柄，自然稳如泰山，自己好不容易熬到即将参加佛考了，可不想因此被扣了佛考的分数。

    　　其他人自然也是这个想法。

    　　所以无人开口。

    　　可再这样下去不行，最后还是金海叹息一声，咬牙站了起来：“我认为武蚩同僚说得还是有道理的。”

    　　“的确应该打一场。”

    　　此言一出，刚刚还没有人说话的庙宇顿时喧嚣了起来，女戎和索赜更是腾一下站起，高声表示反对。

    　　“阿弥你妈个陀佛，打什么打？”

    　　“上面没有发话，仙梵斗剑还没有开始，我等贸然过去，若是出了差错，是你来负责还是我们负责？”

    　　“我怀疑金海是仙门的卧底，坏我梵国大局！”

    　　面对群情激愤，金海眼珠子一转，却没有慌乱，反而露出了笑容：“至于动手之人，我也都想好了。”

    　　众人更加愤怒了。

    　　什么意思？咱们拜的明王可不是同一个，你又不是我的上级，怎么，居然还敢给我分配起工作来了？

    　　这是越权！

    　　下一秒，金海说出了答案：“就让鸾凤可汗去，就是那个【八珍桌】里的珍品，是我之前就备好的。”

    　　按照原计划，鸾凤可汗是他的杀手锏。

    　　可如今时代变了，仙门明显加码，梵国这边加派了人手，这种情况下，鸾凤可汗也就没那么重要了。

    　　想到这里，他又看向武蚩，女戎，索赜三人，沉声道：“论实力，鸾凤可汗已经有仙门神通修士的水平了，只要我们各自封印一道神识在他体内，就能通过它，看到仙门在【八卦炉】的布置。”

    　　“这样如何？”

    　　金海话音落下，原本差点暴动的庙宇却是迅速恢复了平静，众人也都想起所谓鸾凤可汗是哪根葱了。

    　　【八珍桌】里的人材？

    　　“不用犹豫了。”索赜当场拍案而起：“金海同僚实在是老成持国之见，这个人选我也觉得极为合适。”

    　　“赞同。”

    　　“附议.……”

    　　在座梵修也立刻变脸，毕竟他们虽然没胆子亲自去承担风险，但是让别人承担风险的胆子还是有的。

    　　而且很大！

    　　“不过既然是要打探情报，总该找个合适的方向。”索赜继续道：“不知这一点，金海同僚可有准备？”

    　　“当然有。”

    　　金海闻言手一挥，佛光凝聚，徐徐铺开一张地图，正是【八卦炉】，亦或者说是大顺治下的疆域图。

    　　随后，他的手指就轻轻点在了地图的角落处：“此处濒临海域，远离中心地区，从这里入手，仙门的反应速度最慢，而且我查过记录了，这里没有什么修士，只有一家【八卦炉】炉中的门派。”

    　　“叫什么.……观潮城？”

    　　“总之，是一群凡人。”

    　　金海摇了摇头，不是很在意，其他梵修就更无所谓了，毕竟又不是仙门修士，炉中人柴算什么东西。

    　　“这选择的确妥当。”

    　　索赜摸了摸下巴，认可地点了点头，只觉得金海充分发挥了梵国欺软怕硬的作风，实在是明智之选。

    　　一位神通级别的大妖，偷袭一群凡人，怎么输？

    　　做的好了，这事甚至还能拿来充当功绩的，到时候就说歼敌八十万，然后做一份好看的报告给上头。

    　　如此也不枉他们两年半的开会。

    　　“就这么定了！”

    　　……

    　　大顺京城，【一心殿】。

    　　昆仑睁开双眼，长出一口气，而在他的脑后，隐约有一座宝炉光影闪烁，却又迅速沉入了虚无之中。

    　　‘成了！’

    　　昆仑心中振奋，转世近三年，得了【灵胎泥偶】之身，用了不知道多少灵材，终于是又恢复了修为。

    　　“恭喜师弟，重回渡劫三重之境。”

    　　大殿首位上，仙符垂落目光，语气含笑。

    　　“还要多谢师兄。”

    　　昆仑拂袖起身，拱手道：“若非师兄催动灵宝，更有敕封玄妙加持，我也不可能这么快就恢复万全。”

    　　仙符闻言手指敲了敲扶手，突然道：“两年半，朝廷已经趋于稳定，城隍庙已经基本覆盖了大顺各地，国朝已稳，气运已固，接下来需要建功立业，我不打算坐等梵国攻来，打算先试探一番。”

    　　昆仑闻言有些意外：“师兄要主动进攻梵国？”

    　　“不错。”

    　　仙符点了点头：“不过我坐镇中枢，不能轻动，昆仑师弟你是受封武臣，对外征战还需要你来出面。”

    　　“理所应当。”

    　　昆仑眼珠子一转，突然道：“说起来，斗胜呢？既然要攻梵国，我建议还是先将此人控制起来再说。”

    　　“他如今……在观潮城。”

    　　仙符眼眸微阖，语气古怪道：“他这两年半，没有修行，而是在练武，如今似乎已经到了关键时候。”

    　　“要召他回来么？”

    　　“那就.……”

    　　仙符还想在说什么，可下一秒，他的动作陡然一僵，周身气机变化，随后突然陷入了长久的沉默中。

    　　许久过后，他才抬起头，却是话锋一转：

    　　“.……不，我们亲自去观潮城吧，亲眼见一见如今的斗胜师弟，趁此机会再顺便见一见那位武道首座。”

 第二百五十七章 前所未有之器！ 

    　　大顺，东海之滨。

    　　王平抬头望去，入目所见是一座坐落在海岸边上的城池，城池本身不算大，估计也就容纳万人左右。

    　　四个方位，左右两侧都是悬崖峭壁，而朝着陆地的一面，是高高耸立的城池，隐约可见兵将驻守，朝着东海的一面，则是月牙状的港口，可以看到一艘艘船只停靠，来往的渔夫船民数不胜数。

    　　【观潮城】。

    　　“当世四大武道门派，观潮城算是最特殊的，因为他们没有什么从天而降的奇遇，也没有什么异宝。”

    　　王平身旁，女子悠悠道：

    　　“号称天下第一的铸器炉，说穿了其实就是靠着地利，引东海之水来辅助炼器，也没有什么特别的。”

    　　“名为观潮，意思就是不入武林。”

    　　“任由天下英杰辈出，成为武林的弄潮儿，也与他们无关，他们只观潮，不入潮不牵扯武林纠纷。”

    　　“当然，这只是理念。”

    　　“真正让其闻名天下，乃至于跻身四大武道门派之一的，是只有在此地才可以看到的天下第一奇观。”

    　　“名为【走蛟化龙潮】。”

    　　“每年这个时候，东海深处都会生出变故，然后引动一道通天大潮，冲击陆地，疑似和海中妖族有关。”

    　　王平闻言目光微动：“海中妖族？”

    　　说起来，大顺治下的中土神州是仙门的【八卦炉】，北边的北原是梵国的【八珍桌】，那其他地方呢？

    　　东海，西域，南疆。

    　　这些和大顺接壤的地域，该不会也各有各的背景吧？

    　　言语间，王平已经跟着女子来到了【观潮城】的门口，却见城门轰然开启，一位华服中年带人走出。

    　　“见过首座。”

    　　华服中年神色振奋，恭敬道：“器炉已经准备完毕，城中八路闸口也都打开，只等首座亲自主持了。”

    　　“麻烦了。”

    　　女子微微点头，随后就示意王平跟着自己入城，而这一入城，王平立刻就感觉到了扑面而来的热风。

    　　“所有闲杂人等都被暂时驱离，如今的【观潮城】只有开启的炼器炉，以及武功最差也是能用内劲抵御热毒的武师，而且还得分批换人，普通人若是在这个时候入城，一时三刻之内必死无疑。”

    　　华服中年主动解释道。

    　　与此同时，王平直接用神识观望全城，也大致明白了【观潮城】内这座天下第一炼器炉的运作模式。

    　　‘八方引水，用水力鼓风，提高炉中火焰的温度以此铸器，等到铸成之后，再用海水来淬火冷却。’

    　　王平眉头微皱，水淬的效果远不如油淬，用海水淬火，听上去好像很大气，然而实际上中看不中用。

    　　不过下一秒他就恍然大悟。

    　　神识运转，赫然捕捉到了城内的另一处建筑，正有大批武者将一袋又一袋的粉末倒入积蓄的海水中。

    　　‘原来是有秘药啊。’

    　　王平摸了摸下巴，神识解析，很快有了答案：‘秘药配合海水，化腐朽为神奇，这才是真正的底蕴。’

    　　想来也对，如果【观潮城】一点本事都没有，纯靠地利，是绝对不可能跻身武道四大门派数千年的。

    　　很快，王平就看到了位于城中央的炼器炉，那是一座造型酷似火山口的建筑，城内水闸开启，海水倒灌，鼓动猎猎狂风落入炉中，蒸腾热浪，随后就见身旁的女子撸起袖子，大步走到了炉边。

    　　“其他人先退下吧，王平，你来。”

    　　女子招了招手，示意王平站到身边，然后道：“将你的神意投进去吧，你是兵主，这一步只能你来。”

    　　王平闻言点了点头。

    　　紧接着，他就凝聚视线，神意在冥冥中凝聚，却不再是心猿模样，而是一枚刀劈斧削浑不动的顽石。

    　　一瞬间，他就感觉自己仿佛置身于炼器炉中，滚滚热浪铺面而来，烈火熊熊，正在煅烧他这枚顽石。

    　　所谓“神意入炉”，自然不是真的有什么东西落入炉中，只是让王平的精神能完美感应炉中的变化，这样一来，他才可以精确掌握炉中兵器的炼制过程，将自己的精神意志融入炼成的兵器里。

    　　下一秒，王平耳边传来了声音：

    　　“屏气，凝神。”

    　　话音刚落，一声振聋发聩的巨响就在他的耳边响起，仿佛天上惊雷，轰然砸进了他的顽石神意之中。

    　　“咚！”

    　　仿佛天地的心跳声，随着首座举起的拳头砸落而响起，而她所砸向的，正是取自神龙寺的丈六金佛。

    　　除此之外，还有一道紫青二色交织的火焰在炉中燃起，这道灵火本就缠绕在王平的神意之上，如今王平神意入炉，它也从冥冥中显化而出，和炉中火焰交汇，让本就趋近极限的高温继续飙升。

    　　“轰隆！”

    　　第二声巨响，整座【观潮城】似乎都因此震颤刹那，地面微微起伏，远处的华服中年差点因此栽倒。

    　　然而首座的动作却不停。

    　　炉中高温，热毒，火焰，一切外力对她而言仿佛都不存在一般，甚至没办法让她流下哪怕一滴汗水。

    　　她就这样以肉掌为锤，一下又一下地轰砸在了作为器胚的丈六金佛上，纤纤五指并起，带着排山倒海的力道，在极致的高温和锻打下，丈六金佛的外壳就这样被她寸寸剥离，重塑成新的形体。

    　　整个过程，王平感同身受。

    　　在他的眼中，首座的每一下掌击，每一次锻打，不仅是砸在丈六金佛上，也砸在了他的顽石神意上。

    　　剥离金佛外壳的同时，也将他心中的杂念，迟疑，种种犹豫全部打碎，一同溶解在了沸腾的烈火中。

    　　九九八十一天。

    　　整整九九八十一天，【观潮城】都被这连绵不绝的捶打声所笼罩，王平的神意也被捶打了八十一天。

    　　最初，一切还只是世俗炼器的模样，然而越往后，异象就越来越重，丈六金佛上汇聚的神龙寺数千年香火，赫然化作了肉眼可见的金光，将整个炼器炉笼罩，将其化作了一片璀璨夺目的汪洋。

    　　紧接着，是炼器炉外。

    　　乌云汇集而来，阴阳碰撞，雷霆迸发，仿佛遇到了什么不可容忍之事，径直锁定了炼器炉中的首座。

    　　“这是.……”

    　　远处，仙符和昆仑的身影拨开遁光，遥遥看了过来，昆仑一脸惊异：“天雷？是斗胜正在渡雷劫吗？”

    　　“不是他。”

    　　仙符摇了摇头，目光炯炯：“是那位武道首座……她在炼器，是她要炼的器在渡劫，天地不容的兵器？”

    　　轰隆！

    　　终于，汇聚的阴云打落了第一道雷光，却没能劈入炼器炉，而是被其上空笼罩的香火汪洋挡了下来。

    　　神龙寺积累数千年，禅州道万家生佛数千年，积攒下来的百万香火，在这一刻成为了炼器炉的保护伞，所有天雷都被其消弭，化于无形，而在这个过程中，炉中的兵器也渐渐被锻打出了形体。

    　　那是一幅铠甲。

    　　直到这时，女子才终于停下了动作，紧接着抬头望天，几乎同时，远处的仙符和昆仑也看向了穹顶。

    　　‘会是哪一道炁？’

    　　昆仑心中揣测，既然是在【八卦炉】内锻造出来的，大概率是【玄戈斡化更始炁】，算是常理之中。

    　　不过这位武道首座素来不一般，甚至能和乾师兄角力，她弄出这么大阵仗，或许不会遵照修行常理。

    　　昆仑转念一想：

    　　‘比【玄戈斡化更始炁】更好，和炉冶相关的炁，那就只能是【天工至阳九冶炁】了，会是这道么？’

    　　诸多猜测涌上心头，然而随着时间流逝，他的表情却渐渐凝固了，而在昆仑身旁，仙符的神色也变得越来越凝重，反倒是抬头望天的女子，这一刻却是轻轻勾起嘴角，似乎很满意自己的杰作。

    　　原因只有一个：天地没有响应。

    　　天地二十四炁没有任何一道降下共鸣，既没有金炁的锐鸣，也没有火炁的炽烈，更没有水炁的潮音。

    　　土炁和木炁同样渺无声息。

    　　“天地不容.……”

    　　仙符低声喃喃，眼底终于是难以抑制地涌现出了惊叹之色：“第一个变数，果然这就是第一个变数。”

    　　天地万物，一切意象本应都依托于天地之炁，这是仙门修行的至理，无论炼炁，服炁，都是如此。

    　　因此任何一件法器，只要具备玄妙，就必然处于某一道天地之炁治下，其玄妙也一定与那道炁相关。

    　　这更是修仙的常识。

    　　然而现在，这个常识被打破了。

    　　【观潮城】内炼器炉中，刚刚成型的铠甲不被二十四炁垂青，却依旧展现玄妙，腾起了万丈金光。

    　　不入天地炁，不在仙梵中，只因其玄妙自成，如果非要说有什么赋予了它玄妙，那只能是【武道】。

    　　前所未有！

 第二百五十八章 大逆功业，天武征玄！ 

    　　漆黑的空间内，王平盘膝而坐。

    　　九九八十一天，他就这样端坐在这里，他的肉身在现实枯坐，神意则是在这一片虚瞑之地艰难跋涉。

    　　他在寻觅自己的心。

    　　寻一个【我】。

    　　这一刻，王平的心中浮现出了许许多多的画面，有穿越前的，有穿越后的从蜀中的小县城到仙门。

    　　曾几何时，他还是那般快意，无论遇到怎样的困境都信心十足，可不知从何时起，这份快意消失了。

    　　‘大概是，从知道仙门和大顺其实是一个世界，大顺就是仙门的【八卦炉】开始，我的心情就有了变化，越往上走，就越能感受到仙门的伟岸和强大，偏偏无从逃避，没有绝对安全的避风港。”

    　　对此，他不止骂过一次【太平经】。

    　　你说你要能复活吧，为啥不能加个倒流时光，这样我还能通过自杀，不断搜集情报，做到逆风翻盘。

    　　就算不能倒流时光，穿越世界也行，有一个谁也杀不进来的大本营安心发育，日子倒也不是不能过。

    　　结果尼玛就连穿越世界也不行。

    　　搞来搞去，就真的只能复活啊，甚至升级过后的复活还有次数限制，有冷却时间这也能叫做外挂？

    　　丢人！

    　　这样的心情，在落入明幽布局，亲眼目睹昆云身死，自己修为被锁死之后，彻底化作了另一种情绪。

    　　【恐惧】。

    　　尽管王平不想承认这一点，明面上也依旧乐观，积极思考应对之法，但却抹不去心底最深处的情绪。

    　　那是一种被编织了【命运】的憋屈。

    　　高高在上的炼炁大修选定了自己作为他的棋子，然后他就不再是他自己了，也不再有任何自主之权。

    　　往后的每一步看似是出自他的意志，实际上却只是踩着专门为他铺好的道路，按部就班地往前走——从头到尾，他都是一枚被大人物拿起的棋子，只因为被拿起，让他误以为自己真是个角色。

    　　【会恨么？】

    　　‘岂能不恨。’

    　　【不甘么？】

    　　‘当然不甘。’

    　　可是又能怎么办呢？现实如此，自己的能力太有限，只能先委曲求全，再伺机寻找可以破局的方法.……

    　　【我不是在问你现实的事情，我问的是你的心，能力有限又如何？没办法又如何？和你的心无关吧？】

    　　【你的心里是这么想的？】

    　　‘我的心……’

    　　王平低垂眼睑，曾经的感悟浮现心头，他再度有了抓住什么的感觉，可这种感觉实在是太过模糊了。

    　　一不留神，就要从他的掌指间溜走。

    　　然而就在这时。

    　　“轰隆！”

    　　一声巨响，砸碎黑暗，带着黄钟大吕般的鸣音，震荡神意，让王平从无止境的黑暗虚瞑中惊醒过来。

    　　他睁开了双眼。

    　　只这一眼，他就看到了【观潮城】闻名天下的奇观，看到了那一道正朝着自己呼啸而来的天地伟力。

    　　入目所见，先是一线白痕，然而随着时间流逝这道白痕开始膨胀，潮起潮落，巨浪排空炸起的鸣声呼啸而来，仿佛有十万军兵鼓噪，百万战鼓擂动，全都浓缩在了这一道奔腾而来的水墙里。

    　　海神来过恶风回，浪打天门石壁开。

    　　后浪推着前浪，撞上【观潮城】的城墙，又在瞬息间炸成朵朵浪花，形似霜雪泼洒，声声犹如雷震。

    　　“哗哗！”

    　　王平的头发被呼啸而来的风浪吹得向后飞起，双眼却亮得惊人，直勾勾地看着在城墙上炸开的浪花。

    　　“原来如此。”

    　　神意完全沉浸在了浪花中，看着炸裂散开的水珠，看着其中映照出的自己模样，王平踏入放声大笑。

    　　他就像是这道大潮中的一滴水，被潮水推动，无法决定要去哪里，也无法选择什么时候撞得粉身碎骨.……就像是这一滴水，在大潮中挣扎，奔涌，他又何尝不是在【命运】的洪流里艰难求存？

    　　苦海无涯，众生皆在争渡。

    　　当然，用一个更简单的字就能够诠释这份心情，亦是王平迄今为止，发自心底的，毫无保留的思绪：

    　　【逆】。

    　　那是对被高高在上者算计，落入局中，不得自主，长久以来的压抑和憋屈，以及推翻这一切的执念。

    　　“今日方知，我心如此。”

    　　轰隆！

    　　黑暗破碎，神意如决堤洪水倾泻而出，亦如破壳新生，顽石炸裂，一团金红交加的火光映入了天幕。

    　　王平抬眸，于是原本只存于虚幻的神意就从冥冥中踏入现实，再无阻碍，化作一头昂首而立的心猿。

    　　武道大宗师，显圣神形！

    　　以神意为墨，描绘心境，将心中景象化作真实的形体，显化世间，这才是武道神意登峰造极的体现。

    　　他突破了！

    　　而这一突破，影响的不只是他自己，更是此刻还位于炼器炉的底部，只差最后一步就能成形的铠甲。

    　　下一秒，半空中的火红心猿一个筋斗，重新化为滚滚烈火坠入炼器炉内，成为了画龙点睛的最后一笔，铠甲顿时融解，散作漫天光彩，最后尽数附着在了王平的身上，无孔不入，钻进他体内。

    　　“锵锵！”

    　　金铁交击声，如闷雷滚空，王平徐徐站起，身上却自然而然地浮现出了细密犹如鳞片般的贴身甲胄。

    　　远处，仙符和昆仑同时凝神细看。

    　　法宝？

    　　“不对.……不是法宝。”

    　　这一刻，一道无形的波纹随着甲胄的出现，以【八卦炉】为中心，向着寰宇深空，仙门的各地荡开。

    　　所过之处，一切超脱凡尘，生出了灵性的至宝纷纷生出感应，鸣动天地似是在欢迎它们的新同胞。

    　　与此同时，王平的心神也完全沉浸在了自己身上的铠甲之中，尽情感悟着其中涌动的浩瀚玄妙，眼底还残留着几分不可置信，真是天工灵宝，和【永镇六合鼎】类似，至少层次上的确达到了！

    　　‘不过.……伟力好像差了许多。’

    　　王平是见过天工灵宝出手的，而此刻穿在身上的铠甲固然威能无匹，但和天工灵宝似乎还有些差距。

    　　‘是因为二十四炁？’

    　　‘其他灵宝，凭依天地之炁，能和炼炁士一样执掌其威能，可我这件灵甲不行，他不假借天地之炁。’

    　　它是【武道】灵宝。

    　　因此所有玄妙，全在【武道】之上，也就是他的神意——只有神意越强，这件灵甲的威能才会越强。

    　　‘人器一体，我的神意就是这件灵甲的灵性。’

    　　下一秒，王平抬起手，许久没有动用的法力神通随之运转，滚滚神通幻彩在他的掌心浮现凝聚成形。

    　　【坤舆万神图】！

    　　这道大神通，如今显化竟不再是图录模样，而是彼此勾连，化作一方小巧玲珑的炉鼎落在了他掌心。

    　　【八卦炉】！

    　　匆匆两年半，仙符已经将城隍庙开遍了整个大顺疆土，而他的神通自然也在这一刻抵达某个临界点。

    　　神通臻极！

    　　这一刻，王平毫不怀疑，自己已然走到了渡劫二重的极致，天底下绝没有修为更胜过他的神通修士。

    　　然而此刻，当他目视自己掌中那座神通幻化的小号【八卦炉】时，却仿佛看到了一头心猿正在其中翻滚，想要将这道无上神通举起，却始终力有未逮，神通依旧如一座大山，死死压在他身上。

    　　不过这次，王平却没有了焦躁。

    　　就在穿上灵宝铠甲的瞬间，他就已经明白了首座要做的事情，以及她为自己准备了许久的破局之法。

    　　‘师傅.……她果然知道很多。’

    　　‘她的手里或许真的有一道大逆传承。’

    　　思索间，王平的衣袍无风自动，天光披落，显化重重光彩，竟让他刚刚突破的武道气机又有了提升！

    　　远处，仙符目光骤凝，缓缓吐出两个字：

    　　“大逆！”

    　　是昔日的大逆功业！

    　　王平对此却是毫不奇怪，识海不断浮现玄景，心中充满了明悟：

    　　‘此前我击杀昆云，木炁受损，正好对应这段功业里的大逆，大逆因此而亡，我的神通也因此锁死。’

    　　‘换而言之。’

    　　‘在如今的【八卦炉】，我就是大逆！’

    　　在这个基础上，只要自己再做一件和大逆相关的事情，就能轻松触发大逆留在这方天地的其他功业！

    　　王平抬起头，轻笑一声：

    　　“这还是明幽大修您给我的便利呢，毕竟若不是您用这道功业锁死了我的修为，我也做不到这等事。”

    　　“.……”

    　　回应他的是，天地光明。

    　　不知何时，【观潮城】的上空已是布满了滚动的乌云，乌云背后，灯火明亮，似是某人投来的目光。

    　　“遥想当年，大逆伐仙！”

    　　就在引动这道功业的瞬间，相关的信息已经在王平心中浮现。

    　　简而言之，这道功业的触发条件就是动摇仙门的修行体系。

    　　如今的【武道】正好符合！

    　　一个最高不过神通的武道或许不值一提，然而一个能炼制出天工灵宝的武道，未来是有可能比肩炼炁的。

    　　那就截然不同了！

    　　王平的笑声越来越洪亮：

    　　“我如今秉持这份功业，将行伐仙之举，伐仙越多，功业越重，气象越高，越有可能破开神通之锁。”

    　　“当然，大修也可以阻我。”

    　　王平咧开嘴角：“不过大逆伐仙，一度势均力敌，以远超于我的伟力阻我，就是在破我身上的功业。”

    　　“而破我身上的功业，就是否了我的大逆身份，届时我的神通照样解锁，大修愿意，我也乐见其成。”

    　　话虽如此，王平却心中清楚，明幽没得选，因为否了他的大逆身份，就是否了此前木炁受损的功业，届时他的寿命怎么办？木炁会恢复过来吗？王平不清楚，但他相信明幽绝不会赌这种可能！

    　　“大修考虑得如何了？”王平抬头望天。

    　　“唯一不损功业而阻止我的办法，就是和当年的仙门一样，用同等的伟力将象征大逆的我正面击败。”

    　　这是首座，是当世武道四大门派穷尽底蕴，才终于为他争取而来的机会，一个可以与仙争命的机会。

    　　“同境界一战，成王败寇！”

    　　乌云深处，灯火煌煌，王平和一双冰冷眼眸对视在了一起。

    　　“与日月争辉，不自量力。”

    　　耳畔，明幽淡漠无情的声音响起：“你还是走了歪路，武道再高，也高不过天，终究只是徒劳一场。”

    　　“天有多高？”

    　　王平神色决然，身上甲胄光芒大放，识海深处，属于这件武道灵宝的名字缓缓浮现，彰显无穷杀机：

    　　【天武征玄甲】。

    　　“不比一比，怎见分晓！”

 第二百五十九章 谁要与我一战？ 

    　　话音落下，王平一刀斩出。

    　　滚滚刀气撕裂长空，没入飘渺无垠的天幕，搅动风云，随后灯火黯淡，来自明幽的视线迅速淡去了。

    　　似乎再无可说。

    　　紧接着，王平就只觉得时来天地皆同力，一道气象恢弘的功业从历史中走出，加持在了自己的身上

    　　和当日在【八卦炉】和昆云交战的时候类似，冥冥之中自有感应，只要他能在未来击杀仙门修士，杀的越多，功业越重，加持也就越强，而所有加持，都将化作他的武道资粮，助他推翻神通。

    　　‘不对，不只是仙门。’

    　　王平眯起双眼，眸子深处流露出了一丝意外之色：‘梵国居然也行，当初大逆该不会是两面开战吧？’

    　　这让他对昔日的历史更加好奇了。

    　　更重要的是，基于这一点，他还想到了一个非常恶毒的计划，当然，现在还缺少了一点实施的条件。

    　　‘不急。’

    　　‘这道功业也不是那么好拿的。’

    　　王平低垂眼睑，作为大逆的功业，它固然为自己争取到了同境界一战的条件，却也同样限制了自己。

    　　‘这一战，我只能动用武道实力战胜敌人，不能动用仙道修为，否则仙道修为也会得到大逆功业的加持，那就糟糕了……因为【坤舆万神图】所属的【宰元秉钺制命炁】本就和大逆关系莫逆。’

    　　如果它也得到加持，效果只会比武道更好。

    　　‘.……无妨。’

    　　收回思绪，王平没有半点气馁，反而斗志昂扬，毕竟如此良机已经是首座，是武道能做到的极致了。

    　　岂能奢求更多？

    　　‘剩下的交给我便是！’

    　　一念至此，王平徐徐站起身子，而后目光一转，看向了身旁的女子，轻声道：“师傅，我去去就回。”

    　　女子没有说话，只是微微颔首。

    　　下一秒，王平突然心有所感，看向了另一角天幕，却见遁光飞纵，仙符和昆仑的身影陆续浮现而出。

    　　“.……了不起。”

    　　仙符率先开口，语气中却没有丝毫敌意：“武道，武道，若是真正显化世间，或许就真成一条道了。”

    　　王平同样神色轻松，没有将仙符视作敌人，原因很简单，他现在都还是仙符敕封的文臣国师，首座也接了护国并肩王的敕封，只要这个关系还在，他们越强武道越强，对仙符只会是越有利。

    　　‘所以当初首座才接受了敕封.……’

    　　想到这里，王平又悄悄瞥了一眼身旁淡定自若的首座，再度感慨对方那不讲道理的直觉实在是逆天。

    　　下一秒，就见仙符抬起手，一道灵识凝聚华光，飞驰而来，最后化作了一枚玉简送到了王平的手中。

    　　“这是仙门所有渡劫三重之下的弟子情报。”

    　　仙符话音落下，王平顿时眯起双眼，知己知彼百战不殆，这份情报对此时的他来说用处不言而喻。

    　　“多谢师兄。”

    　　王平也不客气，干脆收起了玉简，紧接着传音道：“师兄这么帮我，就不怕站在仙门的对立面上么？”

    　　“就这，差得远了。”仙符闻言摇了摇头：“师弟还是对仙门不够了解，所谓仙门，也就是几座仙院几座仙峰罢了，饭还是要分锅吃的，若非如此，【盗天贼】这个叛门之人，如何能活到今日？”

    　　“又比如昆仑师弟。”

    　　“当初他可是光明正大叛门而出了，结果如今不照样好好的么，仙门从来不会计较这些名分的事情。”

    　　“唯有利益才是永恒。”

    　　仙符微微一笑：“师弟你如今更进一步对我的修行有利，那你就是我，也是我背后仙方院的朋友。”

    　　“除此之外，整个仙门也不会有炼炁士为难你，当日那位大修用你和昆云的性命，给全仙门的炼炁士都延了寿，如今却是搬起石头砸了自己的脚，让全仙门的炼炁士都成为了你此战的保护伞。”

    　　“不过.……”

    　　说到这里，仙符的声音才微微沉重，看向一直站在王平身旁，没有说话的女子：“此举有利也有弊。”

    　　“仙门底下没有新鲜事。”

    　　“在我等这些下修看来，师弟和首座今日做下的，是天大的事，甚至在炼炁大修眼中也得郑重应对。”

    　　“可对真人而言，却不同。”

    　　话音落下，仙符的语气无比笃定：“师弟你能安稳走到这一步，必然是因为有真人在你身上落子了。”

    　　“你如今震动仙门，是你背后的真人想要震动仙门，只是对你恰好有利.……莫要把自己看得太重了。”

    　　这不是警告。

    　　王平心中明白，这是仙符的劝诫，让自己不要以为真的掀翻了仙门的棋盘，更不要小瞧了仙门伟力。

    　　这一点他自然也清楚，即便穷尽武道的底蕴，首座精心谋划，大逆功业加持，甚至获得了一件灵宝铠甲，也只不过是掀翻了明幽的棋盘而已，为自己挣扎出了一线生机，有了公平争取的机会。

    　　“世事如棋，乾坤莫测。”

    　　王平低垂眼睑，没有因为仙符的劝诫而生出丝毫波动，事到如今，他已明悟本心，自然不会再动摇。

    　　即便有真人落子，那又如何？

    　　该做的事情，不会有任何改变，只要这件事情依旧出自他的本心，那就不需要迷茫，奋力去做便是。

    　　仙符见状，后退一步。

    　　另一边，昆仑也同样漠然让开了道路，此刻看向王平的眼神却有些复杂，仿佛看到了另一人的身影。

    　　‘乾师兄……’

    　　几乎同时，昆仑的识海里也浮现出了朦胧光影，【盗天贼】目光炯炯，同样在认真打量王平的身影。

    　　“您觉得，是哪一位？”

    　　“不知道。”

    　　说到这里，【盗天贼】的语气里多出了几分少有的不确定：“和【含光丹阳真人】有矛盾的真人不少。”

    　　“或许只是一步闲棋。”

    　　“仙符说得没错，那个疯婆子能做到这一步，背后必然有真人级别的伟力在遮掩，不让她提前暴露。”

    　　“否则那位【含光丹阳真人】肯定早就推算出前因后果，然后告知那位大修，让他设法阻止，或者利用了，可现在看来，那位大修对此显然毫无准备，可见那位【含光丹阳真人】也被蒙蔽了。”

    　　“或许是水炁的真人。”

    　　看着王平，【盗天贼】低声说出了自己的推测：“也许，是有真人看到机会，想要借他的手做些试探。”

    　　“试探谁？”

    　　“试探大逆！”

    　　【盗天贼】的语气渐渐变得冷冽：“功业其实也是有时效的，随着主使者消亡，功业也会渐渐崩塌。”

    　　“然而大逆不同，大逆的功业，留存实在太完整了，漫长岁月过去，炼炁士都换了不知道多少代，大逆功业却还在，这其实是不正常的，因此在仙门的高层，其实也不是没有真人真君议论过。”

    　　“议论什么？”昆仑瞳孔骤缩。

    　　“议论.……大逆是不是还没有亡。”【盗天贼】幽幽道：“是不是用某种奇特手段，将自己保留了下来？”

    　　“证据就是【八卦炉】里的那些黔首，杀了那么多次，却还是能重新复活，你以为没有真君细察过？”

    　　“只是什么也没有查出来罢了。”

    　　“因此这件事，谁也不知道，谁都想知道。”

    　　“且看着吧。”

    　　说到这里，【盗天贼】的声音中也多出了些许期待：“既然动了棋子，那执棋之人就不可能再继续躲藏了。”

    　　……

    　　王平离开了【观潮城】。

    　　长空之上，烈风如龙，吹刮着他的身体，苍茫天地，唯有他一人独行，一步步朝着穹天的顶点走去。

    　　天有多高？

    　　每走一步，王平的神意就凝聚一分，身上的甲胄辉光就明亮一毫，和他的呼吸同频，让他愈发强盛。

    　　【天武征玄甲】。

    　　这件旷古绝今的武道灵宝，一共有五种玄妙加持，其一名为【至人】，赋予了他对血肉之躯的极致掌控，可以随意改变肉身形体，这种状态下的他已经不存在致命伤了，脑袋爆炸依旧能存活。

    　　其次名为【薪火】。

    　　顾名思义，王平可以通过这道玄妙完美施展当世四位大宗师的神意武功，只因这本就是他们的传承。

    　　其三名为【霸念】。

    　　穿上甲胄的不只是肉身，还有心灵，有了这道玄妙的护持，王平的心神，魂魄不会被任何外力影响。

    　　其四名为【征玄】，在这道玄妙的加持下，他每击败一位修行了炼炁法的仙门修士，就能对其所属的天地之炁生出一份克制之力，如此积攒下来，最后这道天地之炁将无法对他造成任何伤害。

    　　最后一道玄妙，名为【真武】。

    　　这道玄妙的作用就很干脆了，那就是增幅王平作为大宗师的【显圣神形】，最大限度提升他的神意。

    　　天幕尽头，王平停下脚步。

    　　站在这里，已然可以看见天外的无垠星空，看见一颗颗象征仙门的明亮星辰，看见那一口悬炉仙刀。

    　　他能感觉到，此刻已然有许许多多的灵识汇聚而来，来自仙门的各处，带着惊疑，也带着打量之意。

    　　“时间差不多喽。”

    　　每分每秒，他身上的武道气象都在被大逆伐仙的功业抬向更高处，变得更强，所以避战是行不通的。

    　　想要阻止这种抬升，就只有在同境界正面将他击败，再现大逆当年的落败，以此来阻断功业的加持。

    　　于是王平抬头望天，轻声开口：

    　　“谁要与我一战？”

 第二百六十章 明幽的震怒 

    　　仙门，极乐仙峰，日月湖。

    　　黑白交汇的湖泊中心，少年模样的明幽手持拂尘，已然走出了平日打坐时的草庐，面色平静而深沉。

    　　而在他的周围。

    　　随着一道道灵光浮现，此前和【损木夺寿】直接相关的身影依次浮现，他们都是这次变故的关系人。

    　　左侧角落，只见乌云汇聚，一道闪电劈落而下，最后凝聚人形，隆隆雷音被转化为可以被识别的声音，正是此前被【天意持玄刀】斩中后，闭锁洞天，高挂真君手书的大顺太祖，尸解仙顺和。

    　　出现的身影里，唯有他声势最大。

    　　不过这并不是因为他更强，甚至正好相反，这是因为他太弱，伤势也太重以至于控制不住气机了。

    　　与之相比，另一位就平淡多了。

    　　明幽的右侧，只见一身道袍的天刑从虚无之中走出，没有说话，唯有紧皱的眉宇显露出了些许思绪。

    　　三人相对而立，一时间静默无声。

    　　许久过后，明幽才轻声道：“本以为只是豢养了一头狸奴，闲暇时用一用，没想到竟是养虎为患了。”

    　　天刑闻言这才抬头。

    　　同为炼炁，他比明幽年轻一些，但也算是一个时代的，对这位仙门曾经最耀眼的炼炁士其实很了解。

    　　‘养虎为患，能说出这句话，他怕是已经气疯了。’

    　　是的，明幽的心情远没有表面看上去的那么平静，若是真的不在意王平，他之前就不会开口回应了。

    　　回应本身，就是一种态度。

    　　想到这里天刑的神色愈发郑重起来。

    　　“这人不能留了。”

    　　另一旁大顺太祖同样开口道：“还有那个武道首座，局势失控至此，她是罪魁祸首，也必须除掉！”

    　　“话倒是说得好听。”天刑摇了摇头，冷笑着看了一眼大顺太祖：“那是你去，还是我和明幽去？真把那口仙刀激怒，真君法旨也没用，大顺的国运如今也在仙方院手里，你现在可是用不了了。”

    　　大顺太祖闻言顿时气急。

    　　然而愤怒之中又暗藏了一点心虚和畏惧，毕竟当日真的只差一点，他就要被【天意持玄刀】斩杀了。

    　　“仙方院的态度是什么？”

    　　明幽看向大顺太祖。

    　　后者愈发无奈，只能低声道：“上一次事情过后，我和仙方院那边的关系就淡了，打探不到消息的。”

    　　他本是仙方院的尸解仙，修的还是木炁，结果却主动配合折损木炁来延寿，仙方院又岂会善罢甘休？

    　　这也就是他身份特殊，关乎大顺功业，又有真君手书庇护，否则早就被仙方院的炼炁士直接打杀了，而且因为这个，本来都已经内定好，要分给【恭顺洞天】的一份机缘，如今也平白错失了。

    　　那就是仙符的敕封。

    　　按照原计划，仙符在【八卦炉】内敕封的文武二臣，文臣应该是由他【恭顺洞天】的弟子来担任的。

    　　这样一来看，如果仙符真的做下了大功业，引导【玄穹垂御执符炁】回归天地序列，那他也能分得一份气象，本来是大好事……结果因为木炁受损，他做了帮凶，文臣敕封也就和他没关系了。

    　　这也是为何他如今这么积极。

    　　因为如今接了文臣敕封的人是王平，而只要杀了他，空出位置，他这边的人说不定还有上位的机会。

    　　就算没有——

    　　‘能除掉一个隐患也是好的！’

    　　大顺太祖心中发狠，对王平和首座的杀意已然攀升到了极致，毕竟这两位都和他有不小的仇怨因果。

    　　另一边，天刑见状却是摇了摇头。

    　　‘尸解仙就是尸解仙，眼界太窄，终究上不了台面。’

    　　整件事情的前因后果，大顺太祖是知道最少的，他甚至都不知道自己和明幽早就在私下达成了共识：

    　　那就是破坏大顺的功业，让【中天正本冲和炁】重新转变回人之炁，以此来助力他们二人修真求道。

    　　关键是仙方院那边对此其实也一清二楚，仙符都知道，可就是没有一个人将真相告诉大顺太祖，只凭这一点，天刑就可以肯定，大顺太祖已经被仙方院放弃，眼下不过是一具会动的尸体罢了。

    　　‘难怪明幽要将他也叫来。’

    　　想到这里，天刑又瞥了一眼明幽的方向，心中轻笑：‘这是想要最后再压榨一下顺和的剩余价值啊。’

    　　就在这时，明幽开口了：

    　　“顺和道友说得还是很有道理的，不过受限于大逆的功业，想要击杀斗胜，只有让同境界修士出手。”

    　　“这个简单！”

    　　大顺太祖立刻说道：“我的弟子早已修成了大神通，我亲自为他坐镇，洞天加持，定然能将其击杀。”

    　　“那就多谢顺和道友了。”

    　　明幽当即抚掌笑道：“我和天刑如今座下都没有可用的弟子，此战还需要【恭顺洞天】多多出力啊。”

    　　“好说！”

    　　大顺太祖想了想，也对，尤雪心成了护法明妃，莲生月身死，昆仑昆云更不用说，可不只能靠他了。

    　　“那我就先去准备了。”

    　　话音落下，大顺太祖的身影顿时消失在了日月湖上，只留下明幽和天刑站在原地，气氛也随之一变。

    　　“这件事，不对劲。”天刑率先开口。

    　　“修行体系岂是一个人能完成的，那武道首座又不是天尊，就凭她一人，能开创出接近炼炁的道统？”

    　　“我不信。”

    　　“道友的意思是……”明幽侧目看来。

    　　“失落道统。”

    　　天刑给出了自己的答案：“或许是某一个被埋葬在岁月里的失落道统，执掌道统的真人复苏归来了。”

    　　仙门也不是一开始就是如今这个模样的，曾几何时，仙门的仙峰远不止八座，是经历了无数次的斗剑，道争，才终于形成了如今八仙峰的格局，追溯那段岁月，不知有多少仙道大能因此而亡。

    　　然而复活在仙门再常见不过了。

    　　尤其是境界越高的真人，真君，就越难以被杀死，甚至即便死了，也一样有可能从岁月中复苏归来。

    　　那么如何判断呢？

    　　答案很简单。

    　　看道统，每一个昔日道统的重新出世，都意味着一位至少在真人层次的大能苏醒，从岁月深处归来。

    　　“武道或许就是其一。”

    　　“只是因为历史太过久远，相关的道行也都被埋葬，无人可知，所以我们将其当成了是全新的东西。”

    　　说到这里，天刑不自觉地压低了声音：“否则明幽.……你背后的那位真人，岂会发现不了这次的变故？”

    　　“.……”

    　　没错，这才是明幽迄今为止最大的疑虑：在此之前，【含光丹阳真人】完全没有提醒他发生了变故。

    　　可想而知，王平身上有另一位真人落子，可他却不知道那位真人的目标是什么，也不知道对方想法。

    　　这种情况下，绝不能贸然行动，否则只会落入真人算计……所以他才找来大顺太祖，让他打头阵，算是先试探一番，看看结果，然后再决定是否要参与，反正大顺太祖眼瞅着也没几天好活了.……

    　　然而就在这时。

    　　“嗯！？”

    　　陡然，明幽抬头望天，却见日月湖上方，穹幕骤开，虹霞经天，映照出了三才五行二十四炁的色彩。

    　　“.……”

    　　天刑也见到了这一幕，顿时瞳孔一缩，随后眼观鼻，鼻观心，也不说话，而是静静站在了原地等候。

    　　就这样过了片刻，虹霞消失，明幽才低下头，长出了一口气：“真人已有法旨，打头阵还是让顺和去打，但你我也要出手，绝不能让这个斗胜真的推翻了锁死的神通，务必折断他身上的功业。”

    　　此言一出，天刑顿时眉毛微挑。

    　　‘区区一个神通锁死的修士竟能直接引来真人的关注.……如此说来，神通锁死其实不是明幽的意思。’

    　　‘而是那位【含光丹阳真人】的布局！？’

    　　“.……好。”

    　　想到这里天刑不敢犹豫，果断道：“神兵院内还在渡劫二重的弟子，最强的应该是真传第十一位。”

    　　“我可以让他出手。”

    　　“.……不够。”

    　　明幽目光冷冽：“同境界交手还是不稳，终究有变数……最好是让一位渡劫三重的弟子出手才能必胜。”

    　　天刑眉头一皱：“可是大逆功业的限制……”

    　　“大逆功业不是无敌的。”

    　　明幽冷笑一声：“总有钻空子的办法，大逆再高，能高过仙人么？用【命运】去想办法对冲就是了。”

    　　天刑顿时心领神会：

    　　“你是说……找一位要渡命劫的？”

    　　炼炁之下，命劫才是优先度最高的伟力，即便是大逆功业也得为其让路，这其中也的确有操作空间。

    　　明幽闻言微微点头。

    　　“放心，这件事真人也会提供便利.……真人很想知道，此刻在那斗胜身上落子，与他作对的人是谁。”

    　　“至于这个斗胜.……”

    　　说到这里，明幽调转目光，眼底灯火煌煌，顿时看见了那道【八卦炉】内的身影，看见他环顾四方：

    　　【谁要与我一战？】

    　　“蚍蜉撼树，不知天高……”

    　　明幽眼底，火光骤燃：

    　　“既然如此，那就用一场刻骨铭心的教训，让他明白自己的无知吧。”

 第二百六十一章 甲光向日仙门开！ 

    　　穹天极处，王平盘膝而坐，静静等待，然而天幕的另一头，太阳却是比平时运行的速度更快了一些。

    　　就连轨道都有所偏移。

    　　王平心有所感，抬眸看向太阳，恐怖的刀意顿时通过阳光，映入他的识海，似乎想要斩杀他的意识。

    　　然而下一秒，他的识海就炸开了一阵火光，魂魄安然无恙，意识稳如泰山，只因此刻穿在身上的【天武征玄甲】陡然爆发出光彩，挡住了阳光中的无形刀意，二者碰撞，一时间竟是势均力敌。

    　　【霸念】！

    　　玄甲护身守心，即便是这口悬炉仙刀的刀意，竟也无从下手，至少无法在意识层面上直接将他斩杀！

    　　王平见状微微一笑：“见过仙刀前辈。”

    　　太阳闻言竟破天荒地在空中顿了一瞬，随后才继续顺着轨迹运转起来，从王平头顶的天幕徐徐划过。

    　　紧接着，就是一声天音垂落：

    　　【一般，还得练。】

    　　声音如银铃般清脆悦耳，态度却极为高高在上，傲气十足，让他仿佛看到了一位叉着腰的年幼女童。

    　　不过没问题，有了【永镇六合鼎】的经验后，王平已经学会如何崩灵宝，清楚怎么与它们打交道了。

    　　所以他当即做足了姿态，拱手行礼道：

    　　“多谢前辈指点。”

    　　话音落下，本来已经走开的太阳再度顿了顿，王平敏锐感觉到，那炽烈的阳光又回头看了自己一眼。

    　　【哼！】

    　　太阳渐渐远去。

    　　然而下一秒，王平就心有所感，抬头望天，却见【八卦炉】外，一道虹霞陡然从寰宇深空铺展而来。

    　　霞光呈现二十四色，对应天地二十四炁，就这样不偏不倚地压在了【八卦炉】上，显化出一道巍峨山影，其中模样他在熟悉不过了，赫然是【证道山】，这座真人打造的洞天竟被搬运了过来！

    　　‘要来了。’

    　　王平目光微凝，就见【证道山】弥散开来，就实化虚，随后他就感觉到，四周的天地规则俨然变了。

    　　变成了【证道山】的规则。

    　　炁数之战！

    　　‘不，更严苛……这一次，败者不会只是损失一部分炁数，而是一旦战败，所有炁数都会被剥夺殆尽！’

    　　王平心中浮现明悟同时也有些疑惑：‘连【证道山】都动了，这不可能是明幽能决定的事情，也就是说是那位【含光丹阳真人】主动为之，我这点修为，居然已经能落入这位真人的法眼了？’

    　　因为锁死的【坤舆万神图】？

    　　‘如此看来，明幽让我把这道大神通覆盖到整座【八卦炉】，或许也不是他，而是这位真人的意思？’

    　　‘那么替我隐瞒天机，让首座和我能够顺利打造出【天武征玄甲】的神秘真人，就是在和他对弈了？’

    　　想到这里，王平突然哂笑。

    　　既然真人没有直接一巴掌拍死自己，而是如此拐弯抹角，那就说明这场战斗依旧是同境界公平一战。

    　　首座为自己谋来的大逆功业，依旧有效。

    　　所以无需纠结。

    　　只要打赢就好了，秉持当世武道的全部底蕴，今时今日，他定要为自己，也为武道，打出一条通途！

    　　“轰隆隆！”

    　　旋即，就见寰宇深空中玄光弥天而来，直到【八卦炉】前才分出一道裂隙，宛若张开的血盆大口。

    　　王平放眼望去，竟是从那张开的裂隙中，看到了一片广袤无垠的天地，日升月落，车水马龙，亭台楼阁，王朝治世，诸多景象熠熠生辉，最后赫然凝成一道瑰丽光彩，高悬在了裂隙的最上方。

    　　【俯首帖耳唯命从】。

    　　每一个字都是繁复至极的符箓，仿佛书写的是天地法理，王平不认得，但却能凭空悟出符箓的意思。

    　　这还是因为他悟性够高。

    　　若是悟性不够，就只能看到七道夺目光彩高高悬挂，然后头疼欲裂，连阅览这道手书的资格都没有。

    　　‘真君手书！’

    　　霎时间，王平就明白了来的是哪一方，毕竟会将真君手书这种东西挂在家门口的，仙门也只有一家。

    　　【恭顺洞天】！

    　　‘大顺太祖.……他居然来凑热闹了？’

    　　‘不应该，明幽可是计划毁掉大顺功业，让【中天正本冲和炁】回归人位的，大顺太祖怎么还帮他？’

    　　‘难道他不知道？’

    　　王平摸了摸下巴，却见洞天之中，一道身影踱步走出，身穿华服，腰坠玉佩，手里持着一枚玉如意。

    　　紧接着，就见他垂眸看来。

    　　“斗胜道友。”

    　　看着对方，王平心中瞬间扫过了仙符给他的，仙门渡劫二重弟子的情报，很快就明白了来人的身份。

    　　“原来是顺天师兄。”

    　　顺天子，【恭顺洞天】修士，大顺太祖的弟子.……当然，最重要的是他并非内门弟子，而是仙门真传！

    　　同为大神通修士，内门与真传的差距还是很大的，前者只有修为看得过去，后者却是传承齐全，毫无破绽，更别说以顺天子的身份，背靠一座尸解仙的洞天，法宝法诀，想来肯定是不会缺的。

    　　“用不了神通，只能用凡人伎俩。”

    　　顺天子目光平静，显然已经得知了王平此刻的处境，沉声道：“道友既然自寻死路，就怪不得我了。”

    　　话音未落，他已然动手！

    　　身为仙门真传顺天子动起手来自然不会有半点趁人之危的犹豫，心里只有痛打落水狗的迫不及待。

    　　紧接着，就见他大袖一扬。

    　　袖中腾起一百零八道光，其中三十六道在上，七十二道在下，上下弥合，顿时炸起一声雷鸣般巨响。

    　　王平凝神看去，却见华光显露真容，赫然是一百零八道旗幡，此刻定在空中，将他囊括在了中央，竟是构筑起了一座阵法，而后煞气冲霄，显出一百零八座旗门，从中走出了一群整装的甲兵。

    　　放眼望去，只见旌旗如海，枪矛如林。

    　　粗略估算下来，数目之多，竟达百万！而且个个气血饱满，清一色的力士，一出现就飞速排布开来。

    　　【兵甲万乘旗】！

    　　“好厉害的宝贝.……”

    　　尽管已经通过仙符知晓了这位顺天子的斗法手段，但真正看到的时候，王平还是忍不住在心中感叹。

    　　什么是有钱？这就是了。

    　　与其说是斗法，不如说是在拿钱砸人。

    　　上百万力士，正是昔日跟随大顺太祖东征西讨，建功立业的精兵强将，结果最后全都被炼成了力士。

    　　论品级【兵甲万乘旗】根本没有什么特别的，真正让其价值连城的，是藏在旗中的百万力士，其中甚至还有不少神将级别的护法，若是再排兵布阵，寻常神通修士，就连一时三刻也撑不过！

    　　更不用说——

    　　‘这位顺天子和仙符一样，修的也是【玄穹垂御执符炁】，神通重在御下，和这件法宝契合度极高。’

    　　轰隆隆！

    　　下一秒，整齐划一的踏步声就在王平的耳边炸响，百万军兵，连成的壮阔山脉，赫然朝他倾覆而来！

    　　‘大顺的军阵之术，恐怕也是脱胎自这道力士阵法……’

    　　王平心思急转，随后长吸了一口气，身上的【天武征玄甲】霎时间光芒大放，却见他双手重重一拍。

    　　砰！

    　　一声炸响，赤红灼烈的气血真罡顿时从他的天灵盖处呼啸而出，推动着他的肉身筋骨开始疯狂暴涨。

    　　【至人】！

    　　一眨眼，王平就化作了一尊顶天立地的巨人，血肉形体随心变化，双臂舒展，在两侧画出了一个圆。

    　　而在这个过程中，就如同孔雀开屏一般，一条条披着甲片的手臂就从王平的背后长出，数目同样成千上万，个个五指如山，紧接着屈指捏诀，结成一道道堪比山川的手印，对准了前方的军阵。

    　　顺天子都看呆了。

    　　说实话，他在来之前其实对武道是有所了解的，绝对不是匆忙出战，而是真的做足了准备才动手的。

    　　所谓武道，不就是有一种名为“罡气”的法力下位替代，以及靠着一些法宝神兵么，其实很好对付。

    　　唯一的变数，就是那件被自家师尊再三强调的武道灵宝。

    　　不过虽说是灵宝，但实际上因为武道还没有真正成形，驻足世间，所以威能远不如正统的炼炁灵宝。

    　　没什么好怕的。

    　　顺天子都想好了，先试探一番，看看那件所谓的武道灵宝有什么厉害之处，然后再决定该怎么应付。

    　　可是他看到了什么？

    　　一个凡人，既没有动用法力，也没有动用神通，就靠着长肉，竟突然就变成了起步千丈的超级巨人！

    　　这特么是武道？

    　　不对劲！

    　　还有等顺天子反应过来，化身巨人的王平就动了，身后的成千上万条手臂此刻猛然向着胸口处坍缩。

    　　【薪火】！

    　　王平此刻施展而出的，正是神龙寺武道大宗师，【龙树禅师】的绝学，亦是神龙寺传承千年的武功：

    　　“如来神掌！”

    　　下一秒，坍缩的万千手臂，无数手指各自结印，却又堆叠，最后化作了一道全新的，繁复至极的拳印，从远处观望，竟是宛若一尊双手合十，宝相庄严的佛陀，紧接着猛然向着前方推了出去。

    　　“轰隆！”

    　　霎时间，万千掌印同时打出，激荡浊流，炸裂雷音，就这样在穹天之上扩散开来，宛若一朵蘑菇云！

    　　天地骤归静谧。

    　　紧接着，在顺天子目瞪口呆的注视下，上百万兵甲力士的大阵——竟就这样被蛮力轰然掀翻了出去！

 第二百六十二章 老狗，下一个！ 

    　　“这，这，这……”

    　　顺天子瞪大双眼，看着四周被王平打飞，随后如下饺子般落下来的兵甲力士，只觉得一阵头皮发麻。

    　　上百万兵甲力士，结阵杀敌，还有他这位修了【玄穹垂御执符炁】的修士压阵，神通加持之下，迄今为止近乎无往不利，甚至大神通修士他也不是没有杀过，可眼下一幕还是超出了他的想象。

    　　没有法力，没有玄妙。

    　　入目所见，只有再纯粹不过的暴力，甚至一击就差点崩碎他的大阵，若是他本体挨上这一击会如何？

    　　“这还是凡人！？”

    　　电光石火间，顺天子不敢犹豫，果断后退，结果却见那千丈规模的巨人转过身，日月般的眼眸看来。

    　　旋即，声如雷震：

    　　“怎么，我哪一点看着不像凡人？”

    　　你哪一点看着像人了啊！

    　　顺天子心中破口大骂，动作却不敢慢，当即掐诀一指，四周旗幡晃动，所有兵甲力士立刻汇聚而来。

    　　紧接着，他的掌中也升起了一道神通：

    　　【冏命镇制令】！

    　　“卒有变急，当施镇摄！”

    　　咒诀响起，神通威光所过，一众兵甲力士顿时化作玄乌云山，高悬穹顶而后朝着王平砸落了下去。

    　　王平见状面不改色，身后的万千手臂顿时分出一部分，将那云山抵在了半空中，随后就见这些手臂寸寸龟裂，血肉横飞，然而在【至人】的加持下，崩散的血肉竟又以更快的速度重组了回来。

    　　顺天子见状动作不停。

    　　紧接着，一座又一座云山就被他凝聚出来，继续压向了王平，同时他又从怀中取出了一枚玄黄宝珠。

    　　“定！”

    　　宝珠横空，融入云山之中，顿时让落在王平身上的压力倍增，血肉崩坏的速度赫然赶上了恢复速度。

    　　“还好.……终究是莽夫。”

    　　眼见王平似乎被压住了，顺天子这才松了口气，慌乱之色退去，紧接着袖一扬，又取出了一件法宝。

    　　放眼望去，却是一口制式古朴的青铜巨钟，其上赫然描绘着山川日月之景，顺天子鼓足了法力，一口气灌入其中，将钟上的图景依次点亮，紧接着就高高举起，钟口遥遥对准王平所在的方向，

    　　“斗胜道友我为你送终！”

    　　话音落下，顺天子当即掐定法决，用力拍在了青铜巨钟上，滚滚法力顿时化作了一道荡魄碎魂之音。

    　　“铛！！！”

    　　这就是他的杀手锏，先用阵法压住敌人，然后直击魂魄，只要敌人有一瞬动摇，阵法立刻趁势压上。

    　　当场将其碾成齑粉。

    　　换成平时，他还只能用一些普通的咒杀之术来攻击魂魄，这次得了大顺太祖首肯，洞天内的宝物随便取用，这才特地借来了这口【大玄希音钟】，一震之下，即便渡劫三重都有可能失神一刹！

    　　‘赢了.……’

    　　如此思绪在顺天子的脑海中一闪即逝，下一秒，他就心有所感，骤然抬头，然后就听到了一阵鸣音。

    　　不对，不是听到。

    　　是感受到。

    　　“嗡嗡.……”

    　　高频的鸣音以王平肉身所化的千丈巨人为中心，迅速向着四周扩散开，所过之处，云山竟轰然解体！

    　　“什么东西？”

    　　顺天子完全愣住了，不明白发生了什么，而且对方不是被自己的【大玄希音钟】命中了，为什么没事？

    　　‘难道是那件武道灵宝……可以抵御魂魄影响！？’

    　　不好，选错手段了！

    　　顺天子陡然明悟，却为时已晚，只见那一座座巍峨云山，此刻竟被生生抬起，然后第二次炸裂开来！

    　　破碎的云气化作无数兵甲力士，显出了王平的身影，却见其双手捏印，宝相庄严，高逾千丈的巍峨身躯在这一刻竟是凭空奔腾起了电光，顺天子刚刚听到的鸣音，正是电光转动时发出的声响。

    　　这是，磁场。

    　　凡人的肉身，生命的运转，五脏六腑，躯干手足，每一处都会产生生物电流，然后构筑成生命磁场。

    　　普通人的生命磁场极为微弱。

    　　然而王平不同，在【至人】的玄妙加持下，他可以完美掌控自身的生命磁场，甚至将其成万倍增幅。

    　　这一刻，王平施展出的，正是青天教武道大宗师，【天心道人】的绝学，亦是青天教的镇派武功，施五雷法，构筑自身生命磁场，再用自身的生命磁场，贯通天地磁场，让二者实现同步共振。

    　　此所谓，天人合一。

    　　“青天大法！”

    　　王平抬眸，周身电光消弭无形，取而代之的，则是一股前所未有的全能感，仿佛天地正与自己一体。

    　　这就是青天大法的最高境界，以己心代天心，亦是【天心道人】穷尽半生，耗空神意才达到的境界。

    　　然而在【薪火】玄妙的加持下，这份境界被王平直接调用了过来，再加上【至人】对血肉形体的强化，即便境界一样，在机制相等的情况下，数值超模的王平完全可以爆发出更加恢弘的力量。

    　　‘青天大法，以天来划分层次。’

    　　‘天心前辈巅峰时期，约莫可以爆发出十万重天的威能，磁场整合整个赣州道，相当于赣州道的天。’

    　　‘至于我……’

    　　王平徐徐裂开嘴角。

    　　下一秒，他动了。

    　　而跟着他一起动起来的，还有【八卦炉】，这座恢宏星辰的一部分天地磁场，被他临时调用了过来！

    　　一百万重天，给我特么的转动呀！

    　　于是，万籁俱寂，天地失色。

    　　无论是那上百万的兵甲力士，还是【兵甲万乘旗】【大玄希音钟】等法宝，全都在眨眼之间消失了。

    　　仿佛从未出现过一般，就这样消失不见。

    　　阵法也悄然破碎，露出了寰宇深空的景象，放眼望去，王平的千丈肉身也重新坍缩，显现真身本相。

    　　原地只剩下了呆愣愣站在原地的顺天子，还有衣摆迎风飘扬的王平，二者成为了这片天地唯一的色彩，以至于所有暗中观察这场战斗，却对武道不甚了解的修士，一时间竟不知道发生了什么。

    　　只有【恭顺洞天】内。

    　　“轰隆隆！”

    　　震荡的雷音隐约传出，仿佛是某人在怒吼，却不敢真正从中走出，只能隔着洞天，死死凝视着王平。

    　　咔擦，咔擦咔擦.……

    　　直到这时，琉璃破碎般的声响才终于响起，细微，却清晰可闻，瞬间就将所有观战灵识吸引了过去。

    　　“是顺天子.……”

    　　“死了？就这样死了！？”

    　　“开什么玩笑，我只是看到【证道山】突然迁移，这才跟过来的……那是谁？【八卦炉】也出动乱了？”

    　　此时此刻，不知道多少仙门修士瞪大了双眼，神色恍惚，如在梦中，直到最后才化作了浓浓的震惊。

    　　下一秒，顺天子的身体终于出现了明显的异样，一道道细密的裂纹在他的面门，手臂，四处扩散开，除此之外，同样的裂纹还出现在了他手里的【兵甲万乘旗】和【大玄希音钟】等法宝之上。

    　　继而，炸开！

    　　神通黯淡，法力消弭，遍天滚动流光，几成彩霞，美轮美奂，却都成为了空中那位披甲青年的陪衬。

    　　他双手垂落，徐徐吐出一口浊气。

    　　没有法力，没有神通，不管怎么看都只是一介凡人，可如今站在长空之上，却比任何神通还要恐怖。

    　　一时间，甚至没有灵识敢靠近他，只是在他周围环绕。

    　　不过对王平而言，他却无心关注这些了，双眸紧闭，全副心神都沉入了身上的【天武征玄甲】之中。

    　　其中一道玄妙被点亮了

    　　【征玄】！

    　　正面击败了顺天子，这道玄妙得以激活，从今以后，他可以克制【玄穹垂御执符炁】的部分影响了！

    　　最直接的体验，就是识海深处，仙符留下的那道【开国辅运推诚守正国师】敕封，对他影响降低了。

    　　‘君非君，臣非臣。’

    　　‘换成以前，有这道敕封在，我面对仙符或许会凭空矮一头，然而现在，我已经有了当逆臣的资本。’

    　　这倒是意外之喜。

    　　除此之外，就是大逆功业上的反馈了，随着顺天子身死，王平清楚感觉到了心猿神意这一刻的暴动。

    　　“轰隆！”

    　　压在他身上的神通大山，似乎松动了一瞬。

    　　‘有用.……但是还不够。’

    　　也对，杀一个怎么够？还要再杀第二个，第三个.……杀得血流成河，哀鸿遍野，方才称得上是功业！

    　　不知何时，寰宇深空再度被点亮了。

    　　灯火煌煌，王平再度感觉到了那道俯瞰自己的视线，旋即抬起头，嘴角挑起露出了一个血淋淋的微笑。

    　　“老狗，这个不够劲。”

    　　“下一个。”

 第二百六十三章 一人，压群仙！ 

    　　事到如今，王平已经毫无顾忌了。

    　　尤其是在发现明幽虽然几次三番看过来，却没有一次出手拍死自己之后，他就更是抛开了所有顾虑。

    　　我就骂了，你杀我啊？

    　　寰宇深空，灯火煌煌，明幽什么话都没说，毕竟死的是【恭顺洞天】的弟子，本就是拿来当炮灰的。

    　　能试探出所谓的武道有什么本事，顺天子已经算是超额完成任务了，死与不死他自然也不在意，他更不会指望一位尸解仙座下的真传能杀了王平，要真有那个本事，就不会留在尸解仙座下了。

    　　至于王平的挑衅。

    　　明幽倒也不生气，迄今为止他的所有怒气，都不是针对王平，而是针对王平几乎掀翻了棋盘这件事。

    　　前者只是一介下修。

    　　后者意味着有更加强大的伟力参与到了自己的布局中，他能掀翻自己的棋盘，是有人要他掀翻棋盘！

    　　这才是让明幽惊怒交加的关键，尤其是对方的布局自己事前毫无发现，可见修为可能还要在他之上，偏偏这种情况下，他背后的那位【含光丹阳真人】发话了，这更让明幽感觉到了深深寒意。

    　　‘真人斗法，在拿我做棋。’

    　　明幽心中冷笑，在仙门这破地方，规则素来是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，人人都是上修手里的棋子。

    　　他倒也习惯了。

    　　‘上修布局，硬干蛮干是没有用的，唯有顺着上修的布局走一步步提升自己作为棋子的价值才行。’

    　　‘身在局中，就想办法探明上修的真意，然后竭力迎合，让上修可以通过自己，更好地达成目的……只有做到这一步，才能从上修的布局活下来，活得更好，而不是只图一时快意就冒然动手。’

    　　这是对自身道途的不负责，不珍惜。

    　　想到这里明幽低垂眼睑。

    　　目光所至，灯火照亮了那个站在【八卦炉】的穹顶之上，昂首挺胸，始终不愿意低下头的披甲青年。

    　　之前，这个人明明做得很好。

    　　主动低下了头，努力寻觅情报，自己也出手提点了他，让他能明悟局势，他本该是一枚好用的棋子。

    　　仙门修士谁不是这样过来的？

    　　凡是能够炼炁入道的，哪个没有这样的经历？就算之前没有，渡命劫的时候也必然会亲身体验一次。

    　　可为什么？

    　　为什么突然就不愿意低头了呢？

    　　明幽想不明白，也不愿多想，看向王平的眼神甚至多出了几分怜悯，没错，他是跳出了自己的棋盘。

    　　可这未必就是一件好事，整座仙门就是一局至今还在厮杀的棋局，仙人在博弈，真君在博弈，真人在博弈，炼炁也在博弈人人都是棋子，跳出自己的棋盘，也只是落入一座更大的棋盘罢了。

    　　‘我的棋盘里，你好歹是一枚得力的棋子。’

    　　‘可跳出去，落入真人的棋盘之中，你又是什么，能做什么呢？只会更加无力，更加体会自身渺小。’

    　　所以他给出了自己的评价：

    　　蚍蜉撼树，不自量力。

    　　……

    　　【八卦炉】内。

    　　王平长出一口气，身上甲胄鳞光熠熠，【至人】玄妙加持下，等到一口气吐尽，他已然恢复了过来。

    　　抬眸望去，却见远处的寰宇深空，赫然有一道道光芒被点亮，那是神通之光，是仙门治下一位又一位的渡劫二重，其中有内门弟子，也有真传弟子，此刻纷纷汇聚而来，用灵识远远观望着他。

    　　“杀了顺天.……是斗胜。”

    　　“他之前不是连【证道山】都没怎么闯过去么，怎么突然变得这么强了，这已经堪比大神通修士了！”

    　　“诸位，你们有收到传讯么？”

    　　“我收到了.……我师傅说，让我动手击败此人，【证道山】笼罩下，只要将其击败，就能剥夺其炁数！”

    　　“那你要上么？”

    　　“啊？我吗？”

    　　“开什么玩笑，顺天子都死了，那是真传，上是不可能上的.……除非允许群殴，我们一起出手差不多。”

    　　“谁说.……不行呢？”

    　　顿时，原本因为顺天子的死而退缩的仙门弟子一个个亮起了目光，能群殴，那就完全是另一回事了。

    　　而在人群之中，一位隐蔽了身形，身披鹤氅的道人则是饶有兴致地打量着王平，指尖一枚金光熠熠的钱币上下跃动，同时耳畔传来声音：“不打算亲自动手？莫不是被顺天子的身死给吓到了？”

    　　“大修何必用这种激将法。”

    　　道人摇了摇头：“顺天子自己蠢，死了也怪不得谁，同境界一战又不是单打独斗，何必与对方死拼？”

    　　数量有时也能转化为质量。

    　　一位神通修士，内门出身，单打独斗或许不是一位真传神通的对手，可十位呢？百位呢？甚至千位呢？

    　　终究是同一境界。

    　　双方即便有差距，却也不是碾压，达不到质变的程度，这种情况下，量变造成的影响就非常巨大了。

    　　“咣当。”

    　　道人话音落下，手中的金色钱币已然高高跃起，而后映照光芒，化作一道神通迅速向着四周蔓延开。

    　　【天命通宝】！

    　　霎时间，钱币消失在原地，而此刻在场的，上百位神通神通修士心中却是整齐划一地生出了一个念头，并且迅速付诸实施，一道道明亮的神通之光在深空之中被点亮，继而瞄准了远处的王平！

    　　“嗯？”

    　　几乎同时，王平也心有所感，敏锐察觉到了不对：‘有人在影响内门弟子？不对，是在刻意针对我！’

    　　轰隆隆！

    　　不等王平细细感应，上百位神通修士的攻击已然到来，恢弘的神通之光瞬间就盈满了他的全部视野！

    　　入目所见有龙吟虎啸，有宝塔钟鸣，有飞剑玄刀，还有诸多神通幻彩，包容五行，彰显万象，顷刻间汇聚，化作了一条万法洪流，若非驰骋之地是寰宇深空，如此威能甚至足以清理星辰地表！

    　　‘硬拼不值得……’

    　　王平目光微凝，当即就打算躲闪，然而就在这时，他却隐约看见了一枚钱币高悬，落在了自己头顶。

    　　“嗯！？”

    　　转瞬间，他就发现自己竟是无路可逃了，无论往哪一个方向奔走，都会莫名奇妙地回到原来的地方。

    　　折叠空间？

    　　不对，不是这么简单的东西，更像是从“概念”上抹除了他的逃跑之路，只能站在原地硬接这一击！

    　　‘起码是真传，而且还不是顺天子这样的水货，应该是有排名的，至少这个作风就很有仙门的感觉……’

    　　电光石火间，王平没有再逃，而是果断转身，随后催动青天大法，一百万重天的磁场威能轰然转动，牵动身后【八卦炉】的星辰磁场，凝聚万千华光，被他紧握拳中，而后向前猛然击打而出。

    　　“轰隆！”

    　　绚烂的光彩在天幕炸开，激荡虚空，无止尽的神通威能扩散，以至于整个天地空间都变得扭曲起来。

    　　仿佛平静的湖泊荡起了涟漪。

    　　天幕之下，大顺朝廷的无数散修，武者，甚至凡人此刻都抬起头，情不自禁看向那光彩灼目的穹顶。

    　　他们听不到声音。

    　　然而即便是没有任何神异的凡人，也能感觉到那看似瑰丽的幻彩之下，究竟蕴含了何等恐怖的威能。

    　　“.……居然挡住了？”

    　　寰宇深空，一手导演了这场碰撞的道人眨了眨眼，有些意外，不过很快恢复平静：“没有什么意义。”

    　　一次而已。

    　　自己这边上百位神通修士，根本不需要靠近，直接远程轰炸，你能挡住一次，还能挡住两次三次吗？

    　　迟早耗死你！

    　　很快，神通幻彩黯淡，露出了王平的身影，全身电光弥漫，转动磁场，将所有碰撞之力卸入了天地。

    　　这也是青天大法的妙用，利用自身磁场和天地磁场的共鸣，将自身受到的所有攻击转嫁给天地，可饶是如此，王平还是感觉到了全身血肉一阵颤动，似乎下一秒就要失去掌控，原地炸裂开来。

    　　所幸，他还穿了一件神甲。

    　　即将炸裂的血肉撞上神甲，立刻就被【至人】玄妙强行压制了回去，血肉在崩溃和重组中循环往复。

    　　不过——

    　　‘这样下去只是等死，我能接第二次，第三次，可对方以逸待劳，数量又多，待在原地只是当靶子。’

    　　想到这里，王平当即压低了身形。

    　　几乎同时，远处的道人也察觉到了不对，猛然抬头，却发现神识锁定下的王平身影突然消失不见了。

    　　“嚯！”

    　　一声惊叹，随后道人没有丝毫的犹豫，又是一枚钱币被他弹其，接着光芒一闪，他已然不见了踪影。

    　　而另一边，王平的身影则是轰然穿破寰宇深空的漫长距离，径直冲杀到了其中一位内门弟子的面前！

    　　“救……”

    　　拳起，拳落。

    　　砰！

    　　这位内门弟子修的只是小神通，面对王平根本毫无反抗之力，当场就被其打碎，化作了漫天的血光。

    　　“.……”

    　　霎时间，寰宇为之一静，随后就见原本凝聚的各路神通光彩轰然炸裂，向着四面八方如潮水溃散开！

    　　仙门弟子素来是只喜欢打顺风仗的，站在安全的地方群殴对手，他们乐见其成，可一旦危及到了自身性命，又无关道途，那在死道友，还是死贫道这种大是大非的问题上，他们也绝不会犹豫。

    　　“哼，想走？”

    　　王平目光冷冽，看着这些神通修士的目光已经完全不是在看人了，而是在看一群增长他功业的人材。

    　　“继续！”

    　　随便寻了一处神通光彩最明亮，数量最多的方向，王平再度发起了冲锋，声势凶恶，宛若狼入羊群。

    　　一人，压群仙！

 第二百六十四章 人阴金 

    　　几乎就在王平趁胜追击，打算再杀几个神通修士，增长自身气象的同时，突然直觉感到了一阵危险。

    　　“嗯！？”

    　　下一刹，他就猛然转过身，五指如钩，瞬间就扣住了从虚无中凭空探出，直逼他后脑的一枚剑锋上。

    　　入目所见，赫然是一口层层叠叠，上百枚色泽金黄的铜钱被串联而起的长剑，剑身只轻轻一抖，铜钱碰撞，立刻就有碎玉剑鸣，随后整个剑身轰然炸开，化作漫天钱币，哗啦啦落在了他身上！

    　　【通元金钱剑】！

    　　王平环顾四周，只觉得全身气血运转凝滞，身上仿佛一下子背负了无数山岳，整个人陡然向下坠落。

    　　“轰隆！”

    　　王平眼前一阵金光缭乱，发现自己竟是坠入了一座大阵之中，阵法四周则是摆满了各式各样的钱币。

    　　抬起头，却见刚刚镇压了自己的无数钱币又重新汇成了一口金钱剑，然后被一位鹤氅道人持在手中。

    　　“钱能通神，千嶂嵬崔！”

    　　言罢，剑锋一指。

    　　眨眼间，王平头顶竟就凭空多出了一座撑天柱地，巍峨高耸，仿佛能将寰宇深空都顶穿的万仞高峰。

    　　随后，压落！

    　　上下一合，王平根本无处可逃，直接被这一座高峰撞了个结结实实，连带着脚下阵法也轰然炸碎开！

    　　换成其他人，哪怕是大神通修士，也势必要落个重创，然而鹤氅道人见状脸上却没有丝毫喜悦，反而无奈地摇了摇头，随后没有丝毫犹豫，反手将金钱剑点了点自己，同时掐诀低声诵念咒诀：

    　　“钱能通神潜龙行脉！”

    　　下一秒，晦暗的浊流在鹤氅道人脚下奔涌而出，他的身影就这样被其抹去，眨眼间就消失在了原地。

    　　几乎同时。

    　　“砰！”

    　　王平的拳头贯穿了鹤氅道人此前驻留之地，却还是扑了个空只能徐徐收回拳掌，饶有兴致地抬头：

    　　“原来是全师兄。”

    　　寰宇深空无法传递声音，所以这一次王平是用神识传音，只要不介入战斗，这点仙道手段无伤大雅。

    　　“真传第十一，何必躲躲藏藏？何况师兄修的是人阴金，手段实在太过显眼，就算藏也是藏不住的。”

    　　真传第十一，全真宏。

    　　仙门真传，前十位都是渡劫三重，正在渡命劫之前的积累期，只要命劫还没有到，是绝不会出世的。

    　　因此如今的仙门，这位排名第十一，修为在大神通的真传弟子，基本可以被视作是仙门神通的第一人，因此在仙符给出的情报资料里，关于这位真传的信息最为全面，王平当即将其认了出来。

    　　“欸……”

    　　下一秒，不远处的深空，浊流晦光再现，鹤氅道人踱步走出，却是一脸无奈：“仙符师兄不讲仙德。”

    　　“这是将我的情报卖了个一干二净啊。”

    　　“斗胜师弟，你可不要上了仙符这个恶贼的当，他这是想要借刀杀人，坏了你和我神兵院的情分啊。”

    　　确实如此。

    　　全真宏是神兵院的真传，仙符则是出自仙方院，两家素来水火不容怎么可能没有借刀杀人的想法。

    　　不过——

    　　“我们之前还有情分？”王平眨了眨眼。

    　　“之前没有，以后可以培养嘛。”全真宏闻言微微一笑道：“比如现在，就是一个培养情分的好时机。”

    　　“哦？怎么培养？”

    　　“上头下了死命令。”全真宏解释道：“要我坏了你的功业，只要斗胜师弟配合，情分这不就有了么？”

    　　“我如果不配合呢？”

    　　王平笑着反问。

    　　“那我就尽力试试。”全真宏浑不在意，摇了摇头：“若是师弟真技高一筹，那我大不了放弃就是了。”

    　　此言一出，王平顿时眯起了双眼，听出了全真宏的言外之意，看似示弱的话语背后却是极致的自信，很显然，他完全不认为自己会战败，或者说他有绝对的把握，哪怕真败了，也不可能身死。

    　　想到这里，王平突然道：

    　　“说起来，刚刚让那些神通修士一起出手，还不让我逃跑，逼我硬碰硬的人，应该也是全师兄你吧。”

    　　全真宏闻言无辜地歪了歪头：

    　　“如果我向你道歉，是我错了，你待会儿能配合我吗？”

    　　“不能。”

    　　“那我没错！”

    　　话音未落，王平的视野就再度被盈满，炽烈的光彩带着烧毁万物的恐怖威能，将他瞬间吞没了进去！

    　　然而下一秒，王平的身影就已经出现在了千百里开外，原地被光彩吞没，烧毁的只是一具血肉躯壳。

    　　整个过程全真宏都用神识看得一清二楚，顿时忍不住说到：“斗胜师弟你真觉得自己现在用的是那什么凡人武道嘛？我可从来没有听说过凡人能无限增生自己的血肉，更别说在寰宇生存了。”

    　　“别说凡人，你这都不像人了啊。”

    　　王平面不改色：“你看我有手有脚，有鼻子有眼，哪一点不像人？只是比普通人特殊了一点点而已。”

    　　言罢，他就双手一拍。

    　　“轰隆隆！”

    　　霎时间，王平血肉膨胀，千丈巨人重现深空，背后绽放出亿万手臂，捏诀结印，如来神掌再度轰出！

    　　“嘶……”

    　　见到这一幕，全真宏不敢怠慢，当即一手掐诀，另一只手将金钱剑竖起，而后轻轻点在了眉心位置。

    　　“钱能通神，煌明普照！”

    　　咒诀一起，此前差点吞没王平的炽烈光彩再度浮现，劫火洞燃，化作一道贯穿寰宇的赤光轰然砸去！

    　　这一击碰撞，如来神掌当场解体，王平所化的千丈巨人更是被直接洞穿胸口，伤口边缘火光跳跃，灼肉烧骨，直至一路蔓延进了王平的识海，想要焚毁他的意识，这才被【天武征玄甲】挡住。

    　　“砰！”

    　　下一秒，一块血肉就从千丈巨人体内弹出，随后迎风变化，重新变出了王平的身影，神色略显苍白。

    　　话虽如此，他的神色却依旧镇定。

    　　‘三种了。’

    　　迄今为止，全真宏已经前后施展出三门与天地之炁相关的手段了，而且每一门都是不同的天地之炁！

    　　‘第一次镇压我的高峰，是【千嶂嵬崔伏魔炁】，第二次避开我的攻击，是【潜龙行脉通幽炁】，刚刚这一次则是【煌明普照六合炁】，果然如仙符所说，他的神通很方便，同样有治万法之能。’

    　　王平心中闪过对方修行的炁。

    　　人阴金。

    　　其名为【神府天金通灵炁】，正如其外表呈现出来的模样，这道天地之炁的主要意象就是“钱币”。

    　　而全真宏的大神通，名为【天命通宝】，玄妙是量化天地万物，只要是存在的，无论是概念，事物，甚至是因果，都能用这道神通量化为钱币，然后存储起来，有必要的时候再将其调用而出。

    　　这让王平想到了另一件东西。

    　　‘法钱！’

    　　通行仙门，人人皆用的法钱，不就是钱币的一种么，其背后或许就站着一位掌握了人阴金的炼炁士。

    　　甚至有可能是真人！

    　　‘除此之外，【神府天金通灵炁】和【三江会利通阛炁】在仙门里是出了名能互相助益的两条道途。’

    　　前者的意象是“钱币”，后者的意象是“贸易”，二者相辅相成，还都是人之炁，所以不惧生克，威能远不是一加一那么简单，由此可见，全真宏极有可能还留有压箱底的手段，尚未全力以赴。

    　　‘光靠武道，的确有些勉强。’

    　　说到底，他的武道才刚刚突破而已，正常情况下其实也就是神通水准，甚至还不到仙门大神通级别。

    　　之所以能鏖战至今，靠的其实不是他的武道功底，而是他身上的武道灵宝，【天武征玄甲】的加持。

    　　‘就是不知道如果换成首座来，穿上【天武征玄甲】，能不能和炼炁士一战.……恐怕也有点悬，毕竟武道还未真正成型，【天武征玄甲】虽然有了灵宝的本质，但无处借力，威能其实还没达到。’

    　　那么，要如何才能让武道成型？

    　　王平心中早已有了答案：‘就在【征玄】这道玄妙上，这恐怕需要我凭此击溃，克制天地二十四炁！’

    　　就在这时。

    　　不远处，只见全真宏突然长叹一口气，随后大袖一扬，手中已然多出了一枚绘制了大量咒文的符箓。

    　　“斗胜师弟，得罪了。”

    　　话音落下，全真宏手中的金钱剑就猛然刺穿了另一只手捏住的符箓，两道玄妙意象顷刻间融汇一体。

    　　‘来了！’

    　　王平瞳孔骤缩，瞬间就认出了这一变化：‘那道符箓就在【三江会利通阛炁】治下，正是二炁相合！’

    　　霎时间，王平的神意向他疯狂示警，强烈的危机感充斥心灵，看向全真宏的双眼也渐渐爬上了惊愕。

    　　放眼望去，只见全真宏横剑在胸，鹤氅飘飘，身影渐渐淡去，取而代之的，则是一道巍峨光影，从【命运】的洪流中上浮，最后映入现世，赫然是一口天枰，两侧托盘平行，看不见丝毫倾斜。

    　　“这是.……！？”

    　　霎时间，不只是王平，就连逃远之后耐不住好奇，继续在远处观战的仙门弟子也一个个瞪大了双眼。

    　　只因那是所有神通修士的梦寐以求之物。

    　　命形！

    　　以神通为笔，法力为墨，在【命运】洪流中描绘出自身意志的形体，堪称渡劫三重的炼炁入道之基。

    　　如此手段，此刻竟然被全真宏这位渡劫二重的仙门真传，不知用了什么玄妙之法，硬是施展出来了！

 第二百六十五章 大圣伐天！ 

    　　不得不承认，即便王平早有心理准备，可真正看到那一座玄奥天枰浮现时，他还是生出了巨大震撼。

    　　‘渡劫二重，施展出了命形！？’

    　　他怎么做到的？

    　　渡劫二重和渡劫三重之间，堪称天地之别的差距，竟被硬生生填平，就连仙符的情报里都没有记载！

    　　不等王平继续思考，天枰动了。

    　　“铛——！”

    　　悠扬的道音如水波荡漾，王平只见一枚又一枚金光剔透的钱币落在天枰的一角，将另一角略微抬高。

    　　霎时间，王平的视野就被一道光芒笼罩，电光石火，他反应神速，当即故技重施，金蝉脱壳，原地留下一具空空的血肉躯壳，真身飞速后退，此前就是这招让他多次避开了全真宏的绝杀手段。

    　　然而这次不管用了。

    　　来自天枰的伟力似乎直接锁定了他的真灵，无视他褪下的血肉躯壳，一眨眼就扫落在了他的面门上。

    　　王平猛然闭上双眼。

    　　没有声响，没有光彩，甚至察觉不出什么玄妙变化，王平的身形瞬间倾倒，随后如流星般倒飞而出！

    　　眨眼间，他就被扫回了【八卦炉】，一头撞进其中，所过之处排开万顷浊浪，超高速的坠落将他身躯点燃，就这样在大气不堪重负的悲鸣下，一路轰坠，最后重重砸进了大顺边缘的东海之地！

    　　“没想到全师弟还有这一手.……”

    　　【观潮城】，仙符抬头望天，神识捕捉到了这一场碰撞的全过程，眼底也情不自禁地流露出了惊讶。

    　　另一边，昆仑也忍不住道：

    　　“真是命形？”

    　　“是，也不是。”

    　　仙符摇了摇头：“这是全师弟质押来的，天地二十四炁中，恐怕也只有【神府天金通灵炁】可行了。”

    　　“质押？”昆仑眨了眨眼。

    　　“不错。”

    　　仙符解释道：“他以毕生修为神通积攒的钱币，用【三江会利通阛炁】的符箓，换来了一次交易。”

    　　“直接和天地之炁做交易，以小博大，让【神府天金通灵炁】将他未来的命形提前借贷给了他，事后必须完整归还并且支付借贷的利息，而且由于没有根基，贷出来的命形也只是差强人意。”

    　　“即便如此，那也是命形了！”

    　　昆仑摇了摇头，目光一转，看向王平坠入的东海方向：“这一击下去，什么大逆功业都付诸东流了。”

    　　“倒也未必。”

    　　仙符却持有不同意见，目光明亮，嘴角反而挑起了几分兴奋的笑意：“昆仑师弟你还是知道太少了。”

    　　“亦或者，乾师兄没有告诉你？”

    　　什么？昆仑讶异回头。

    　　紧接着，他就听到仙符幽幽说道：“渡劫二重逆斩渡劫三重，虽然亘古鲜有，但也并非完全不可能。”

    　　“至少，当年乾师兄就做到过。”

    　　……

    　　“轰隆隆！”

    　　东海海底，王平缓缓站起身子，四周被他刚刚坠落时砸得爆散开来的海水，此刻终于开始倒灌回转。

    　　‘我知道那是什么了。’

    　　这一刻，他的气血俨然萎靡到了极致，全身上下更是布满了裂纹，若非神甲镇压，怕是早就炸开了。

    　　‘他在买我的命，用某种东西直接买走我的【命运】，要将我导入死亡的结局，那座天枰的攻击根本不是字面意义上的神通玄妙，和数值无关是纯粹的机制，所以不是普通手段可以挡住的。’

    　　抬头，望天。

    　　入目所见，云开天明，巍峨的天枰光影就这样横亘在穹天之上，而后再度响起了清脆悦耳的叮咚声。

    　　天枰一角，新的金币被投入。

    　　没有任何征兆，也不给半点躲避的机会，王平眼底再度炸开光芒，就这样如细蛇般钻入了他的体内。

    　　“咔擦咔擦咔擦！”

    　　一时间，只见王平全身血肉一块又一块地砸落，却不再增生，血珠从伤口滚出，竟透出了金属光泽。

    　　尽管他还在不断运转青天大法，试图用天地磁场推动自身磁场，加速恢复，可还是止不住身体的支离破碎，无穷无尽的光彩被锁死在了这一具血肉躯壳内，而血肉躯壳又被铠甲强行维系人形。

    　　“还不够！”

    　　王平狞笑，所有凶气反而被这突如其来的重创激起，虽然肉身已经濒临死亡，但他的神意依旧强盛！

    　　甚至不是强盛。

    　　战至这一步，他的神意更胜往昔！

    　　更何况，如今这副将死未死的局势，正合他的【逆】之本心，压迫越大，推翻压迫的心自然也越大。

    　　一念至此，王平当即合掌。

    　　是时候了。

    　　“通神显圣——”

    　　磅礴的神意轰然运转，简单的四个字，竟让他身上的【天武征玄甲】也发出了激动狂热的颤鸣之音。

    　　紧接着，就见王平眉心，一道煌煌气血冲天而起，直映霄汉，让原本澄澈的碧海青天都染上了一层血色，宛若披风招展，直至被一只毛茸茸的大手抓住，用力扬起，从中跃出了一头灵明心猿。

    　　眼眸中，满是桀骜和不屈。

    　　头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，手里提着一块如意神珍铁，傲视穹顶极天处。

    　　“——大圣伐天！”

    　　显圣神形！

    　　王平的心象之景，神意登峰造极之作，完全脱离了肉体伤势的桎梏，反而将他的战力推向了最巅峰！

    　　几乎同时，【天武征玄甲】上的鳞片也寸寸复苏，这件武道灵宝最深处，也最核心的玄妙随之响应。

    　　【真武】。

    　　增幅显圣神形！

    　　霎时间，本就巍峨高大的心猿更是进一步膨胀，手中如意神铁高高扬起，一棒砸向穹天之上的天枰！

    　　霎时间，整座东海都安静了。

    　　随着这一棒抡起，无形却有质的浩瀚威能顿时将原本波涛汹涌的海面压得平如明镜，不起半点波澜。

    　　王平的肉身还在崩解，破碎的血肉下，是已经完全破碎的骨骼经脉，可他越是伤势沉重无力回天，神意就越是强盛，显圣世间的心猿就越是气象恢弘，竟真让那高悬穹顶的天枰微微动摇起来！

    　　一瞬间，全真宏面色变了。

    　　他对自己以神通玄妙配合，最后借贷出来的命形极为了解，这座【衡世枰】最擅长应对的就是蛮力。

    　　纯粹的蛮力，是破不开它的。

    　　可现在，全真宏却从逼近眼前的那一棒中感觉到了一股纯粹的“重量”，重到他的命形竟难以支撑！

    　　‘怎会如此？’

    　　这什么武道不是空有蛮力的东西么？

    　　电光石火间，全真宏没有任何犹豫，又是大量的钱币落入枰上，这次却不再是购买王平的【命运】。

    　　甚至正好相反。

    　　“轰！”

    　　巨响声起，心猿一棒正中天枰，万千里风云被一扫而空，天枰光影也被彻底打爆，迅速回归了虚无。

    　　于是，玉宇澄清。

    　　下一秒，心猿一个筋斗，化作滚滚气血回滚，没入王平的体内，竟犹如一汪清泉注入了全新的生机。

    　　此前被买走的【命运】全部回归，本来已经不在填补的血肉重新增生，将此前两次融入他骨血中的光芒全部驱散，一口气吐出体外，短短几个呼吸过去，他已然恢复了行动力，踉跄站起身子。

    　　“咳咳咳……”

    　　王平接连咳嗽，又咳出了几道光芒，落在脚下顿时化作一枚枚金铁钱币，叮咚入水，随后沉入海底。

    　　“特么的，这个够劲！”

    　　王平擦了擦嘴角，又抹去一片光彩，而随着时间流逝，落在他身上的大逆功业再度有了膨胀的趋势！

    　　与之对应，他的【坤舆万神图】愈发动摇了，隐约间，他甚至觉得自己的头颅已经脱离了神通压制！

    　　而另一边，寰宇深空处。

    　　全真宏身披鹤氅，悄然落在了一处，全身上下没有半点伤势，神通光芒略显黯淡，却也不伤及根本。

    　　旋即，一声天音落下。

    　　“你留手了。”

    　　全真宏闻言赶忙摆手：“天刑师叔可不能乱说啊，刚刚那一击我要是硬接，【衡世枰】必然要受损。”

    　　“到了那时，我不仅要还【神府天金通灵炁】的利息，还得赔付受损部分，我哪里有那么大的资本？还不如及时收手，好歹换个全身而退，已经算是尽力了，再斗下去，反而是要坏我道途的。”

    　　“.……”

    　　天刑自然明白全真宏的言外之意，没错，刚刚那一击他可以硬接，可为什么要冒着道途受损去接呢？

    　　你才给我几个钱啊，就让我拼命？

    　　拉倒吧！

    　　更何况——

    　　“就算拼命也杀不了他的。”全真宏摇了摇头：“师叔别忘了，迄今为止，他还只用了一个武道。”

    　　“就这，他已经强到可以和我两败俱伤了，师叔你觉得真到了生死之刻，他还会迂腐地不懂用仙道神通么？不可能的，所以即便我拼了命，大概率也就是逼他动用神通，结果搞不好还是他赢。”

    　　说到最后，全真宏不禁眯起双眼：

    　　“还是说，师叔你就是打算用我的性命去逼他动用仙道神通？如果是这样，那我可就得告诉师傅了。”

    　　“怎么会。”

    　　天刑沉默片刻后，大笑道：“师侄你实在是太多心了，你可是我神兵院的真传弟子，我岂会算计你？”

    　　全真宏冷笑：“昆云师兄不也是？”

    　　天刑：“.……”

    　　那能一样么！

    　　“罢了，总之，既然师侄你不愿意动手，那师叔我也不会强求.……只是可惜了此人一身的雄浑炁数。”

    　　“看样子要便宜内门的了。”

    　　“哦？”

    　　全真宏闻言一愣，随后就仿佛想到了什么，陡然转身，神识远观，看向此刻还在【八卦炉】的王平。

    　　几乎同时。

    　　“噗嗤！”

    　　身上大逆功业愈发膨胀，就要彻底推倒【坤舆万神图】的王平，竟被一道无匹剑锋陡然刺穿了胸膛！

 第二百六十六章 明幽的下限还是太低了 

    　　霎时间，王平的身体轰然破碎。

    　　只因刺穿了他胸膛的那道剑锋上，已然涌动起了浩瀚波涛，映照出重重水光，疯狂冲刷着他的肉身！

    　　是水炁！

    　　昔日大逆除六天故炁，唯有水炁阴阳皆全，安然遁走，因此如今的仙门道途中，唯有水炁最为尊贵。

    　　更重要的是，这道水炁王平刚好认得——因为就在刚才，全真宏还动用了一道与之相关的符箓，不是其他，正是人阳水，意象为贸易的【三江会利通阛炁】，其治下的神通已然落入他的体内。

    　　以防万一，他才选择了破碎肉身。

    　　所幸有【至人】在，他早已没有了要害部位，血肉炸开后迅速在不远处重聚，眨眼间又是一条好汉。

    　　然后他就看清了对自己出手的人。

    　　那是一位神色阴翳的老人，全身衰败之气明显，手里提着一口明亮法剑，此刻持在手中掐诀念咒道：

    　　“通闤带阓，瓌货山积。”

    　　言罢，他就将手中的法剑随手一抛，法剑瞬间消失不见，而同时消失的，还有王平体内的恢弘法力！

    　　‘嗯！？’

    　　王平瞳孔骤缩，顿时就明白对方做了什么：用一件品质上乘的法剑与自己交易，换走了自己的法力！

    　　理论上是不可能这样强制交易的，或者即便可以，交易方也必须付出数倍的代价才有希望达成，奈何他刚刚被其刺了一剑，那一剑的目标就不是趁机杀了他，而是能让这一次的交易顺利达成！

    　　‘不好.……’

    　　一念至此，王平果断后退，全然没有半点出手反击的欲望，只因他已经认出了眼前的老人究竟是谁。

    　　‘玄龙子！’

    　　昔日昆云渡命劫的时候，叫来助阵的渡劫三重修士，内门出身，一时之人杰，甚至有能力挡住金海！

    　　渡劫三重打渡劫二重，哪怕是内门弟子，结果也绝对是碾压这已经不是同境界一战了，然而让王平没想到的是，即便玄龙子已经出手了，可他身上的大逆功业却还在维持，没有丝毫破碎迹象。

    　　‘为什么？’

    　　‘已经不是同境界一战了，理论上应该是大逆功业破碎，连带着我的大逆身份被否，木炁折损恢复……’

    　　可结果大逆功业却不为所动.……明幽的手笔？

    　　怎么做到的？

    　　王平来不及多想，只因迫近的危机已经让他的神意不再是示警了，而是哀嚎，意味着必死结局到来！

    　　下一秒，就见玄龙子身影宛若鬼魅，悄无声息地来到了他的面前，满是皱纹的手掌徐徐探出，轻抚上他的面门，而在那只苍老手掌的手心处，早有一道周流回转的光彩汇聚，如决堤洪水砸出！

    　　“轰隆！”

    　　王平的身影再度破碎，化作漫天血肉。

    　　然而这一次，玄龙子却是一扬袖袍，顿时就有一口飞剑腾起，接着一分二，二分四，顷刻漫天剑光。

    　　直到这时，他才再度吐出一声咒诀：

    　　“斩！”

    　　顷刻间，剑光连斩数千，宛若瀑布长河，当即将王平炸出的漫天血肉刷去了大半，只留下少数逃开。

    　　然而很快，王平的身影就再度浮现，被斩去的血肉以更快的速度生出，弥合伤势，可他的表情却毫无放松——【至人】虽然可以让他不断增生血肉，抹去致命伤，但这种增生也不是无止境的。

    　　每一次增生，都会消耗他的气血真罡。

    　　说白了，这个手段其实就是在以蓝换血，而此前接连几次大战下来，他的蓝量其实已经有些见底了。

    　　‘刚刚的折损如果再来三四次，我就真有危险了。’

    　　王平神色凝重。

    　　与此同时，他也明白为何玄龙子会出手，明幽又是通过什么手段，才让他的出手不影响大逆功业了。

    　　‘是命劫！’

    　　这种莫名的感觉和当初与昆云交手的时候一模一样，此时此刻，他就是玄龙子命中注定的劫数大敌。

    　　‘特么的，还讲不讲仙德了！’

    　　想到这里，王平心中顿时破口大骂，这是利用了【命运】的伟力，强行制造了一场以上克下的逆伐！

    　　‘操作手法.……应该是加了某种时间限制，这个玄龙子快要老死了，现在每动用一分神通法力，都是在燃烧他剩余不多的寿命，只有在那之前将我击杀，他才能渡过命劫可这是怎么做到的？’

    　　命劫素来以不可测而闻名。

    　　可明幽现在所作的，几乎等同于制定命劫了，这绝对不是他一介炼炁士能做到的，里面有什么玄机？

    　　王平来不及再想。

    　　因为下一刹，玄龙子再度出手了，这次他的手中却是多出了一枚镶金嵌玉的布袋，竟是一道神通。

    　　【转毂万宝袋】！

    　　紧接着，就见他一手拉开布袋，另一只手却是打开随身储物之宝，从中放出了堪称海量的法钱资粮！

    　　这些正是昆云渡命劫时，和他交易的天地阁近半资产，此刻却被他毫不怜惜，全部投入了布袋之中，随后就见原本不过手掌大小的布袋开始膨胀，袋口中赫然涌现出了让王平头皮发麻的气机。

    　　‘这是.……’

    　　王平认得这道气机正因为认得，才倍觉惊悚……可还不等他躲避，布袋口中已然传出了一声刀鸣。

    　　“锵锵——！”

    　　激昂的刀鸣之音，带着无上刀意，以及一丝朦胧细微的刀气飞驰而出，仿佛日出破晓前的一线天光！

    　　“刺啦！”

    　　仅仅只是接引出了这一丝刀气，竟就让玄龙子手里的【转毂万宝袋】上出现了裂纹，似是承受不住。

    　　不过这也是理所应当。

    　　因为此刻从中飞斩而出的刀气不是其他，正是来自【天意持玄刀】，而且还是包含杀意的一缕刀气！

    　　王平瞪大双眼。

    　　‘这是.……当初【天意持玄刀】斩向大顺太祖的时候，爆发出的刀气！其中丝丝缕缕逸散在了天地中。’

    　　‘他将其交易回来了？’

    　　唰——！

    　　眨眼间，王平的视野天旋地转，顿时明白发生了什么——他的头被斩断了，不，不仅仅是斩断了头。

    　　随着头颅和身体脱离，他甚至失去了对脖子以下身体的掌控，也无法在勾连上【天武征玄甲】，那一丝刀气甚至斩断了他和神甲之间的联系，此时此刻，他的头颅相当于无防备地在空中滞留！

    　　“斩！”

    　　咒诀再起，依旧是那瀑布般的凌厉剑光，眼看就要从王平眉心刺入，钉穿识海，彻底泯灭他的魂魄。

    　　然而就在这时，一根如意神铁却是从王平的眉心识海中悍然打出，就虚化实，和那剑光碰撞在一起。

    　　显圣神形，【大圣伐天】！

    　　“轰隆！”

    　　瀑布般的剑光当场被打得破散，剑光消弭，只剩下一口布满裂纹的飞剑，而王平头颅则是倒飞而出。

    　　所幸心猿神意就虚化实，直接一把抄住了他的头颅，然后又将他的肉身招来，将头颅放在了脖颈上。

    　　下一秒，刚刚被斩断的，和【天武征玄甲】的联系重新恢复，断头伤口的血肉骨骼迅速开始增生弥合，不一会儿，王平就恢复了原状，就是还不太稳，残留的刀气仍在不断冲刷他的脖颈血肉。

    　　不过他还是露出了笑容。

    　　‘这老头在控制.……’

    　　迄今为止玄龙子虽然展现出了绝对的压制力，一招一式都逼得王平不得不解体，只寻求一个保命。

    　　但也仅此而已了。

    　　‘如果彻底展现出渡劫三重的伟力，光靠武道，我是绝对不可能赢的，最多三个呼吸就会魂飞魄散！’

    　　所以答案只有一个，那就是玄龙子已经衰老到不敢再动用渡劫三重的力量了，他老得有点太夸张了！

    　　“前辈，不是自然老成这样的！”

    　　只见王平目光明亮，主动开口道：“我明白为什么前辈的命劫会刚好选中我，又刚好有这些限制了。”

    　　答案其实非常简单，明幽的操作也绝对称不上有多么高明，不过是利用了【命运】的一个微妙漏洞。

    　　“因为命劫，是不包括老死的！”

    　　王平笑道：“因为渡劫三重只有炼炁入道才能延寿，如果命劫是老死，那就是不可能通过的绝境了。”

    　　因为那样一来想要延寿就必须突破，想要突破又必须延寿，一根筋成两头堵了，命劫不可能这么做。

    　　【命运】是公平的。

    　　“然而正因如此，一个漏洞就出现了，那就是既然命劫不包含老死，它就必须在修士老死之前出现。”

    　　“在这个基础上，只要有炼炁级别的大修刻意布局，先设置出一个基本符合命劫条件的场景，然后再让即将渡命劫的修士服用一些减寿的灵丹，强制其即将老死，就能逼迫命劫选择既定场景！”

    　　这就是明幽对玄龙子做的事情。

    　　“前辈，我说的可对？”

    　　“.……”

    　　玄龙子没有回答，只是舒展眉宇，露出了一个苍老，决绝，却又无可奈何的笑容，一如此前的昆云。

    　　一切尽在不言中。

    　　王平见状深吸一口气，即便他已经将明幽，将这位仙门炼炁士想得足够低劣，足够无耻了，却不得不承认。

    　　这条老狗还是总能突破他的预想。

    　　“碧阳的……”

    　　畜生啊！

 第二百六十七章 千古无二，大风骤起！ 

    虽然终于弄明白玄龙子身上发生了什么，但让王平无奈的是，结果并没有因此而出现什么质的改变。

    他们依旧是命劫中的死敌。

    ‘【命运】是公平的，既然选定了我和玄龙子交手，那只能说明一件事，【命运】认定我们势均力敌。’

    对此，王平其实很清楚是怎么回事，却又极度不甘，因为这或许意味着他迄今为止的努力付诸东流，奈何现实和【命运】从来不会因为个人的意志而转移，它们往往只会让情况变得雪上加霜。

    “我已经时日无多了。”

    突然，玄龙子轻声开口。

    他出身内门，乃是渡劫三重之中极为少见的存在，因为没有灵根，这样的修士一般只能走尸解仙路。

    这条路可比炼炁好走多了。

    不用考虑命劫，也不用考虑在乎生死，甚至一旦秘法修成了，还要主动求“死”，以此来尸解化仙。

    他自然也是如此所以才从昆云那里要来了天地阁近半资源，还利用其真传身份，给自己弄来了一道尸解秘法，准备修行，可让他绝望的是，还不等他修成那位大修就强行开启了他的命劫。

    以至于如今他选无可选。

    本来的话，他还想着在不损寿命的情况下将王平拿下，心存侥幸，可接连数次出手，都是无功而返。

    事已至此，他也只能做最后一搏。

    “道友，得罪了。”

    话音落下，玄龙子的身影渐渐黯淡，取而代之的则是一阵锋锐的剑鸣，还有渐渐从虚空探出的剑锋。

    那是一口飞剑。

    少年得意，仗剑修行，年纪轻轻就修成法力，成为福地之主，让自己成为了散修中最耀眼的那颗星。

    中年豪赌，将所有家产赌在了一次神通上，天知道当他突破神通，一扫阴霾的时候，心中有多畅快。

    晚年枯寂，他修成了命形，四千年寿命让他送走了自己的师傅，朋友，徒弟，他也渐渐从家族的天之骄子，活成了人人敬畏的老祖宗，看着自己脸上的皱纹越来越多，看着自己逐渐大限将至。

    这口剑，就是玄龙子这个人。

    【玄龙剑】

    一如仙门的所有内门弟子，他没有师承，没有灵根，一切全凭自己，摸爬滚打才终于是走到了今天。

    所以前面是山，他要斩开，前面是海，他也要劈断。

    “什么朝闻道，夕可死矣，全部都是扯淡，老夫活了四千年，越活越怕死。”玄龙子悠悠一声叹息。

    只此一生，烧到最后，也该迸出点火星子了。

    给我破！

    最后一声余音散去，玄龙子的身影彻底消失，极致的锐光迸射而出，飞剑遥遥对准了王平所在方位。

    ‘嘶.....！’

    霎时间，不仅王平，就连此刻还在【八卦炉】外观战的全真宏，还有仙符，昆仑都露出了意外之色。

    “他在修尸解法。”

    仙符见多识广，瞬间就看出了玄龙子的企图：“他要在死前强炼尸解法，借斗胜之力，兵解而蜕仙。”

    “这能成？”

    “哪有这么容易！”

    仙符摇了摇头，大道高深，玄妙莫测，修行这玩意儿，不会就是不会，哪里是随随便便就能突破的？

    如果一个修士，把自己置于生死之间，然后顿悟突破了，那并不能说明生死之间有助于修士领悟大道，只能说明这位修士运气比较好，而且悟性不错，哪怕没有生死危机，他八成也可以突破。

    不过，也不是没有例外。

    “炼炁入道需要足够的道行根底，不过尸解之法就不同了，要求很低，生死间突破也不是绝无可能。”

    还是有机会的。

    下一秒，仙符的目光看向王平方向，却是悠悠一声叹：“斗胜师弟可惜了，这本是一次极好的机会。”

    与此同时。

    面对迫近的命形【玄龙剑】，王平长出一口气，周身却是缓缓浮现，映照出了一道沉凝至极的光芒。

    光中色彩变化，玄景交替，有亭台楼阁，有车水马龙，有豪族士子，有黔首百姓，最后共同凝成了一座古朴小巧的丹炉，落在了王平的手中，滴溜溜旋转，细看之下还能从炉中看见山河日月。

    【八卦炉】！

    面对玄龙子这位实打实的渡劫三重施展命形，王平迫不得已，终究还是选择动用了【坤舆万神图】。

    仙武合流！

    如今的【坤舆万神图】，治下诸神在仙符长达两年半的治理下已然覆盖了整座大顺，神通臻至极处。

    因此当他祭出这道神通的瞬间，只觉得整座【八卦炉】仿佛都在与他呼应，顷刻间神通倒转，炉盖翻起，天地尽入炉中，包括玄龙子也不例外，他本人也紧随其后，原地只剩下一座玲珑丹炉。

    “铮——！”

    玄龙子所化的飞剑当即振起，这道命形看似金玉其外，实则已是败絮其中，难以支撑长时间的鏖战。

    因此玄龙子不作他想。

    所有法力，一应神通，都在这一刻倾泻而出，化作命形飞剑上的一点锐光，向着前方全力劈斩而出。

    回应他的，则是一声漠然低诵：

    “伏仙魔。”

    简短的三个字既道出了【坤舆万神图】的玄妙，却也如同三座大山，轰然压落在了玄龙子的身上。

    一时间，即便玄龙子修的是人阳水，是水炁，竟也感觉难以自处，重重玄妙被强行从他的身上剥落，这道神通此刻已是沉重到了极致，而且稳如泰山，虽是神通，质量却丝毫不亚于他的命形！

    话虽如此，玄龙子修的毕竟是水炁。

    因此随着时间流逝，他终究还是撬动了身上的镇压，想来最多几个呼吸，就能从这镇压中走脱而出。

    然而王平岂会给他机会。

    “通神显圣——”

    另一侧，王平手中已然持定斗胜戡魔刀，身上的【天武征玄甲】同样寸寸明亮，勾勒出了无垠光彩。

    【真武】！

    “——大圣伐天！”

    得到灵宝增幅的心猿再度浮现，显圣神形和王平近乎重叠，让他不见了人形，仿佛一轮初升的骄阳。

    第二道玄妙紧随其后，【薪火】！

    这一次，王平调动的传承神意是观潮城武道大宗师【临江王】的绝学，亦是观潮城传承千年的武功。

    ‘来疑沧海尽成空！’

    这是与人搏命，瞬间榨干所有体能，真罡，血气的武功，犹如沧海成空，不出则以，出就要分生死！

    霎时间，整座【坤舆万神图】所化的小号八卦炉都在嗡嗡震动，浩瀚的神通天地仿佛都在往他的刀锋上坍缩，最后顺着刀光所指，轻轻一划，留下一线天光，就这样斩在了玄龙子的命形之上。

    “啊啊.....”

    清晰的破碎声在那一口【玄龙剑】上蔓延开，无穷无尽的光彩从裂隙里迸射，宛若决堤而出的洪流。

    ‘疼....好疼....’

    这一刹，玄龙子的意识反而放开了，感觉不到失落，也没有绝望，仿佛又回到了衰老时的那些岁月。

    年轻那会儿，以为千年很长。

    到了眼下，一息都恨不得拆成两段。

    曾经引以为傲的漫长寿命，在他的身子行将朽木时，每一天都犹如刮骨钢刀，正在一点一点凌迟他。

    ‘万望大修乞怜.....’

    突然，玄龙子的思绪如回光返照般，陡然变得旺盛，就像是即将烧尽的蜡烛，在最后一刻绽放火光：

    ‘再让我看看.....明天的日出.....再看一眼！’

    无人回应。

    这本是将死之人的最后一丝念头，可也就是在这时，玄龙子的意识中竟真的升起了一轮恢弘的骄阳。

    ‘是你....多谢。’

    一切转瞬即逝。

    玄龙子最后的感叹无人听到，也无人在意，现实中更只见到水瀑经空垂落，除此之外再无半点声响。

    “死了....不是寿尽而亡。”

    “斩杀，正面斩杀！”

    远处，昆仑瞪大了双眼，神色满是不可思议，就连仙符也露出了郑重之色，眼底还藏着些许的惊喜。

    哪怕死的只是一个内门，而且本就大限将至，可终究是渡劫三重，最后也真实显化出了自身的命形。

    渡劫三重和渡劫二重，原本就是天与地的差距，本来的话，即便玄龙子只剩下一口气，这一口气也足以吹死大神通真传.....然而就是这样的差距，王平还是胜了，而且看样子，还是一场大胜！

    “上一个做下此事，还是乾师兄。”

    仙符摇了摇头：“时间可以追溯到三千多年前，若是再往前追溯的话，那得是六千年前的明幽大修。”

    “千古无二，不外如是。”

    甚至纵观万古，亦是第三人！

    当然，比起这些，真正让仙符感到激动的是——随着玄龙子身死，王平身上的大逆功业也随之响应。

    “轰隆！”

    武道气血，显圣神形再度攀升了一大截，然而相应的，【坤舆万神图】的气象竟也开始成倍地增长。

    两相对比，王平非但没能掀开这道锁死的神通，反而愈受桎梏，难以挣脱，从这个角度来讲，明幽已经成功了——亦或者说，从玄龙子入场，出手的那一刻开始，这个结果就已经是注定的了。

    赢了，神通气象增长，锁死。

    输了，大逆功业被阻，还是锁死。

    至于王平，无论是本心的顿悟，武道的突破，亦或是先前的连番大战，全都成为了徒劳无功的挣扎。

    一如明幽先前所说：不自量力！

    这是明幽早已笃定仙符有所猜测，【盗天贼】万分期待的结局——王平如何，棋子如何并不重要。

    重要的是在那之后。

    ‘明幽出手，斗胜打破神通锁死失败，相当于第二位神秘真人的谋划没能成功，这一步棋已是死棋。’

    ‘既然如此，他会出手么？’

    很快，所有人都看见了答案。

    【八卦炉】内，王平抬头看天。

    入目所见，天地人二阳一阴，构筑起了一道恢弘的卦象，接着便是一道发育万物，生生不息的狂风。

    【巽卦】。

    大风骤起！

 第二百六十八章 第二位真人！ 

    这一刻，仙门内外，不知道多少意识纷纷觉醒，朝着【八卦炉】的方向看来，带着审视和打量之意。

    “竟然是【巽卦】？”

    “这道卦象居然还有真人存世，是谁？”

    “何方道友？”

    声音一个接一个响起，寰宇诸星都在他们的意志下黯淡无光，却无人听得，即便炼炁士也难以察觉。

    这甚至不是祂们有意为之，而是很单纯的层次不同，就如同二维和三维的差距，小说中的人物不可能听到现实中看书之人的感慨，修不得真，毕生如梦幻泡影的假物，又如何能听闻真人之音？

    不过话虽如此。

    极少数道行足够高深的炼炁士，依旧可以通过天地二十四炁之间的突然变化，隐约察觉到些许真相。

    极乐仙峰，日月湖内。

    “动手了！”

    明幽猛然站起身子，遥遥看向【八卦炉】方向，看到了那一阵突然在寰宇深空呼啸而起的猎猎狂风。

    “是巽卦！”

    霎时间，明幽只觉得如坠冰窟。

    【巽卦】，在阴阳五行之中对应阴木，此前他所策划夺寿计划，就是利用了这道卦象作为布局根本。

    然而现在竟有一道修了这道卦象的真人出世，还好巧不巧，正好选中了王平作为博弈的棋子，难道是仙方院那边，木炁治下的某位真人对他不满，所以出手？既然如此，会对他有什么影响？

    一时间，明幽竟有些惴惴不安起来。

    这也是仙门的铁则，虽然面对下修时你完全可以重拳出击，但是在上修面前，你还是只能唯唯诺诺。

    “轰隆隆！”

    【八卦炉】内王平感受着吹刮在自己身上的狂风，神色有些复杂：‘没想到，还真有真人在布局？’

    仙符没有说错。

    即便是首座和当世武道穷尽底蕴，这才将他推到了如今的层次，然而本质上还是有人要用他做棋子。

    ‘这位真人，首座认识么？’

    王平心中闪过这个念头，可能认识，也可能不认识，毕竟首座也有可能只是凭直觉迎合了真人布局。

    无论如何，这是好事。

    因为这一刻，随着【巽卦】高悬，王平的脚下吹起狂风，原本再度锁死的神通，又出现了松动迹象。

    巽为风，风既相随，物无不顺！

    【巽卦】属木，阴阳属阴，而阴木为【乙】，在天为风，在地为树，在人乘变应物，素有曲直之分。

    霎时间王平脑海深处的诸多蒙昧似乎也被这道狂风给吹散了，眼底恍然大悟，重重玄景清晰明亮。

    “祂在助我！”

    “以【巽卦】助我托举神通，飞入【命运】洪流！”王平当即全力运转神意，和狂风一同抬升玄妙。

    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

    自从神通锁死以来，王平第一次感觉到了这种轻松和畅快，山峰被搬开，一身的伟力再无半点限制。

    抬起头。

    目光所至，王平已经看到了那道涵盖寰宇的【命运】洪流，而他的意识也在迅速朝着那道洪流靠近。

    想要突破渡劫三重，第一步就要先将神识投入【命运】洪流，然后长时间维持这种飞举的状态，直到在【命运】里描绘出自身形体，也就是命形，最后还要让命形承受住来自【命运】的冲刷。

    如此，才算是成功。

    在此之前，王平就连第一步都做不到，更别说长时间维持了，然而如今，这一步却不再是登天难关。

    不息的狂风从他头顶吹入。

    王平甚至不需要再费力托举神通，脚下的狂风犹如最坚固的砖瓦，让他稳稳站在了【命运】洪流中！

    ‘好机会！’

    王平没有半点犹豫，当即运转神通，倾注法力，可他才刚刚在【命运】落笔，一声道音就打断了他：

    “何方道友？”

    这是王平本应听不到的声音，却因为身处【巽卦】正中，狂风托举，玄妙裹挟，这才听得只言片语。

    谁的声音？

    王平瞳孔骤缩，几乎同时得到了答案——因为就在声音响起的同时，寰宇深空也被一道霞光照亮了。

    其色呈现二十四，对应天地二十四炁，瑰丽万千，真假虚实变化，看似轻飘飘，无形亦无质，实际上却仿佛一座巍峨的神山，重重压在了天地二十四炁上，就连王平周身的狂风都被强行定住！

    ‘真人出手了！’

    王平瞪大双眼，随后眼球就轰然炸裂，看不得真人玄妙，神识更是承载不起真人斗法时的无上伟力。

    看不得，听不到，说不出！

    这才是真人在仙门罕有出现，大多隐世的真正原因，不是他们真的在隐世，而是没有人能看到他们！

    ‘帮我的是木炁真人。’

    ‘出手的，应该就是那位【含光丹阳真人】了！’

    王平心中猜测，遐想万千：

    ‘【巽卦】对应阴木，阴木......这位真人的年代恐怕相当古老，甚至有可能是死在大逆手上的那一批！’

    原因很简单，六天故炁之中的【天衢乘风扶摇炁】和【天德制化得宜炁】，全都是阴木对应之炁，一道在天，一道在地，整个阴木就只有人阴木，【乘变应物曲全炁】侥幸逃脱，没有被除灭。

    除此之外，阳木还折损了地阳木，【天柱承仙不朽炁】。

    换而言之，大逆除六天故炁，其中有三道都是木炁，也难怪木炁那位无上真君重伤至今都还没好了。

    同样的道理。

    ‘大逆除六天故炁之后，阴木三炁去了俩，想要修【巽卦】几乎是不可能的，这条道途几乎是断了。’

    所以王平才猜测眼前这位真人所生的年代非常古老，大概率是在除六天故炁之前就修成的真人，而且极有可能和大逆的关系很深——那么问题来了，这样一位真人，为什么要特地过来帮自己？

    还有那位【含光丹阳真人】。

    他似乎也极关注自己。

    ‘果然，是因为【坤舆万神图】吧。’王平心中沉重：‘这道神通，终究还是把我拉入了真人棋局里！’

    ‘不，不对。’

    ‘确切来说，那位【含光丹阳真人】或许只是留下了这道神通布局，可真正选定我的人其实是明幽。’

    ‘我明白了，明幽此前的木炁夺寿，其实只是在【含光丹阳真人】的大局里，自己又做了一个小局，那位真人需要一个神通锁死的修士，而他利用这个机会，冲击木炁，给自己延了一波寿命。’

    既办了真人的事，又给自己争取了利益。

    一箭双雕，两全其美！

    不过有一点他想不明白。

    那就是【坤舆万神图】究竟有何秘密，眼下两位真人的博弈，一位锁死自己神通，另一位助他突破。

    二者的结果有什么不同？

    ‘还是道行不够....’

    王平收敛思绪，事到如今反而恢复了平静，没有去在意两位真人博弈斗法的结果，因为无论是哪个。

    他之后的行动都不会变。

    神秘真人赢也好，【含光丹阳真人】赢也罢，明悟本心之后，他已经不会将希望寄托在别人身上了。

    人，还是得靠自己。

    “轰隆！”

    终于，一声振聋发聩的道音带着仿佛能撕裂天地的颤鸣在王平耳边炸开，让他从【命运】跌落下。

    原本汇聚在他周身的狂风被打得四散崩裂，拜此所赐，他再度听到了些许微弱的，来自真人的声音：

    “原来是大逆残党.....该杀！”

    霎时间，天旋地转，王平的意识从【命运】洪流轰坠回了身体，头颅一仰，全身顿时发出了支离破碎的炸音，随后身影就从穹顶天幕落下，如同一道天火，第二次砸入东海，蒸起漫天的云雾。

    与此同时，【八卦炉】内。

    首座的身影不知何时，早已消失不见，原地只剩下仙符和昆仑两人，闭着眼，面颊各自淌下了血泪。

    真人斗法，假物不可直视。

    炼炁士还只是看不到，而他们这些渡劫，哪怕主动闭眼，不去看，也照样会被真人的无垠威光灼伤。

    不过他们虽然看不到真人斗法的结果，却能看到天地灵气的变化，这也是仙门诸多下修揣测真人，真君斗法结果的一种方式，毕竟那等伟岸存在，一举一动，一言一行都足以对寰宇造成影响。

    “风停了。”昆仑低声喃喃。

    仙符则是掐指推算：“天地人三才，人位的阳炁被转化为了阴炁，原本的二阳一阴变成了一阳二阴。”

    “【巽卦】破了，转为【艮卦】。”

    “没错，是【含光丹阳真人】赢了。”

    紧接着，两人又等了片刻，直到原本激荡的天地灵气重新恢复平稳，他们才睁开布满了血丝的双眼。

    ‘乾师兄....’

    昆仑脑海里，【盗天贼】的身影也浮现而出，面容虽然模糊，却也透出了几分凝重：“我不认得那位。”

    “哦？”昆仑一愣。

    却见【盗天贼】语气严肃，继续道：“仙方院内没有这么一位【巽卦】真人，气机我也从未感受过。”

    “这么说....是大逆之前的真人？”

    “也不对。”

    【盗天贼】摇了摇头：“我翻阅过典籍，那个时代的仙方院也没有【巽卦】真人，倒是大逆有一位。”

    昆仑瞬间悚然：“这么说.....”

    “不错。”

    【盗天贼】抬头望天：“这位出手的真人，有可能是大逆余孽。”

 第二百六十九章 王平的恶毒计划 

    【八卦炉】，东海。

    滚滚波涛中，只见一座高十八层，宽近十里的巍峨楼船，一路劈波斩浪，朝着太阳升起处缓缓行进。

    【开疆渡空船】。

    与其说是船，不如说是一座海上城市，如此座驾，即便在梵国也极为珍贵，不是什么弟子都能有的。

    整艘宝船一共有上百个组件，而每个组件单独拉出去，同样有法宝的品质，组合起来更是法宝中的极品，将穿虚渡空的玄妙发挥到了极致，一旦运转开来，咫尺天涯也不过是一念之间的小事。

    而在宝船的船头处。

    鸾凤可汗一脸感慨，满是成就感地看着一望无际的汪洋，眼中是沸腾的野心，心中则是高昂的斗志。

    “没想到有朝一日，能轮到我驾驭此宝。”

    “据说诸位尊者为了将此宝申请下来，走了不少关系，这才拿到批条，可见尊者们对我寄予了厚望。”

    想到这里，鸾凤可汗更加振奋，恨不得立刻就按照尊者们的计划，杀到那个名为【观潮城】的地方。

    “听尊者说，那里只有一群武者。”

    想到这里，鸾凤可汗顿时嘴角一勾，露出了嘲讽的笑容，武者，放在以前，他或许还会有一些忌惮。

    毕竟严格来说，大家一个是人材，一个是食材，没啥区别，斗起来基本上是菜鸡互啄，甚至武者还有点优势，比如百年前的那一场仙梵斗剑，据他的父辈所说，就有不少天妖大圣被武者击杀。

    当然，那都是过去了。

    鸾凤可汗心念一动，背后五道神光如孔雀开屏，铺展开来，青黄赤白黑，五色五行，让人望而生畏。

    这就是他的血脉法术。

    不，如今应该叫做血脉神通才对！

    在金海尊者的帮助下，自己的血脉完成了极致升华，不再止步于法术，而是返祖，炼出了神通之威。

    “按照金海尊者的说法，我如今的五行神光已经堪比小神通了，即便孔雀一族的初代大圣也不如我！”

    这让鸾凤可汗愈发膨胀。

    毕竟按照百年前那场仙梵斗剑的经验，武者里即便最强的大宗师，也就是勉强比渡劫一重强点有限。

    而自己如今可是能和渡劫二重交手！

    如此差距，等自己进了大顺，只要小心一点，不被仙门修士发现，只针对凡人，那还不是随便乱杀？

    “时代变了！”

    一念至此，鸾凤可汗自信满满，就等着抓住这个机会，建功立业，未来说不定也能够被明王吃掉呢！

    想到吃，他突然有些嘴馋。

    “嗯，等到了东海，就先吃几座城，打打牙祭好了。”鸾凤可汗擦了擦嘴角的口水，愈发按耐不住。

    毕竟这“东海”实在太过于广大，也太过于枯寂了。

    关于这地方，他还问过尊者，结果得到的答案也很暧昧，只说这座汪洋乃是一位大能陨落后的产物。

    可具体是谁，尊者也不得而知。

    只知道传闻中，东海和大顺，王庭一样，在天的尽头，汪洋的最底部，也存在一个广袤无垠的世界。

    具体是何世界？

    不知道。

    鸾凤可汗摇了摇头，甩开了这些发散的念头，他对东海毫无兴趣，唯一的印象就是每年一度的浪潮。

    可那也不是坏事，毕竟每次浪潮都会给草原带来大量的妖兽肉，有些时候能极大缓解草原上的饥荒，而且吃了那些妖兽肉，还可以微弱提升体内的妖血，好处极多，代价却只是死一些下等人。

    何乐而不为呢？

    就在鸾凤可汗胡思乱想之际，突然，一声巨响打断了他的思绪，抬头望天，却只看见一道天火轰坠。

    “砰！”

    霎时间，天火烧穿虚空，指引明路，鸾凤可汗见状顿时目光微动：“这副景象，难道是有异宝出世？”


    “咳咳咳！”

    东海之滨，王平再度从海底踉跄站起，四周是分裂的海水，头顶是水火碰撞之后蒸腾起的滔滔云气。

    入眼所见，甚至还有一道彩虹。

    ‘败了啊。’

    王平没有多少失望，很快就转换了思绪：‘【含光丹阳真人】最后说的话那句话，出手的是大逆余孽？’

    那位木炁真人？

    话虽如此，他却没有惊喜，反而愈发警惕：‘真人的言语，别人都听不到，就我能听到，绝不是偶然。’

    故意的？

    那位木炁真人故意让自己听到，是主动向自己表明善意，还是另有图谋？王平对此可不敢过于乐观。

    毕竟帮你的人不一定就是好人，最好还是之后去找【永镇六合鼎】问问，看看能否问出这位木炁真人的情报.....还有破开神通封锁的事情，很显然这次又失败了，真人出手完全不给活路。

    ‘或许，还是得要天阴金。’

    王平没有绝望，毕竟失败也有失败的好处，至少证明有一位真人站在自己这边，也愿意为自己出手。

    何况....机会还是有的。

    天阴金的机会渺茫，属于最次的选项，而和仙门修士一战，用大逆功业提升气象，这是最好的选项。

    除此之外，还有一个折中，但是最恶毒，最坑的选项，只是需要一个前提条件，王平暂时还不具备。

    奈何如今最好选项已经宣告失败了，那他也无所谓什么恶毒不恶毒了，要怪也只能怪仙门咎由自取。

    ‘至于那个前提条件....仙符或许能帮我？’

    王平正在思索。

    突然，就见两道遁光从天而落，仙符和昆仑从中走出，其中昆仑神色凝重，仙符脸上却是带着惋惜。

    “斗胜师弟，此战不易。”

    看着王平，仙符主动说道：“先和我回京城吧，那里有【永镇六合鼎】坐镇，恢复起来也能快一点。”

    “多谢师兄....嗯！？”

    王平拱了拱手，正想答应，却突然一愣，随后心有所感，回过头，看向了东海深处冉冉升起的阴影。


    “可汗，情况好像不太对。”

    【开疆渡空船】上，只见一位同行的天妖大圣低声道：“天火坠空，大概率是因为修士斗法的结果。”

    “那附近肯定有不少修士。”

    “贸然过去，恐怕会暴露.....可汗忘了，尊者们的要求是悄悄行动，先探明如今的大顺是什么局面。”

    这是很中肯的提议。

    然而鸾凤可汗却满脸鄙夷地瞥了一眼提议的天妖大圣，随后冷笑一声道：“懦夫，你太让我失望了。”

    “修士又如何？”

    “我们现在要去的是东海之滨，在大顺的最边缘，就算有修士，那也只是一些散修，根本不足为惧。”

    “还是说，你觉得我一过去，就会有一堆神通修士，渡劫三重的仙门真传冒出来，把我们一网打尽？”

    鸾凤可汗摇了摇头：“不可能的，那些大人物只会选择待在大顺的京城，坐镇中枢，发号施令，我们的尊者不也是如此，只要不是渡劫三重，有【开疆渡空船】在，实在出了差错我们也能跑。”

    “万无一失，有什么好怕的？”

    “可是.....”

    “没有可是！”鸾凤可汗眉宇微扬，语气里戾气尽显，沉声下令道：“你以为我是谁？把宝船靠过去！”

    话音落下，鸾凤可汗就看到了天妖大圣一脸惊恐的模样，眉头皱得更深了，决定不再姑息懦弱之举。

    让他靠个船而已，就这么害怕。

    成何体统？

    王庭的脸都给丢尽了！

    然而下一秒，他就听到那位天妖大圣牙齿打颤，声音哆嗦道：“可，可汗大人，后，后面，您后面....”

    我后面怎么了？

    鸾凤可汗回过头，却发现船头不知何时竟多出了三道人影，而在此之前，他竟是半点气机都没察觉！

    ‘冷，冷静，不要慌！’

    鸾凤可汗深吸一口气，绷住了表情。

    紧接着，他就冷笑一声：

    “三位道友，动手之前还是要想清楚，不要怪我没提醒你们，我身上还有四位梵国尊者留下的神念。”

    “一旦我激活，就可以连用四次尊者神通，威能不比渡劫三重来得差，哪个不怕死的，上前一步啊！”

    先声夺人！

    能悄无声息靠近自己，保守估计也是渡劫二重，甚至有可能是大神通修士，自己大概率不会是对手。

    这种情况下，他手里的四道尊者神念就是谈判的底牌，如果能劝退，那自然最好，毕竟尊者神念十分贵重，不到万不得已，他实在不想动用，可要是对方咄咄逼人，那他也只能选择破釜沉舟.....

    然而让他心情沉重的是。

    面对他的威胁，眼前三人全然没有半点忌惮的意思，反而互相对视了一眼，然后笑着齐齐走了一步。

    不好，难道他们也有类似的底牌？

    有可能，毕竟按照尊者的说法，仙门也有渡劫三重的大人物在大顺，分些神识出来可谓是理所当然。

    “噢，那就是没得商量了？”

    一时间，鸾凤可汗只觉得怒从心头起，恶向胆边生，背后五色神光刷一下铺开，紧接着压低声音道：

    “好，我是梵国治下的修士，既然你们要来，那就按照仙梵斗剑的规矩，单挑啊！就是一个对一个。”

    “谁也别想犯规啊！”

 第二百七十章 仙梵斗剑自我始！ 

    单挑？

    王平，仙符，昆仑三人再度对视一眼，随后笑得更开心了，有一种高强度锻炼后胡吃海喝的放松感。

    “好啊。”

    仙符微微点头：“你想和谁单挑？”

    此言一出，鸾凤可汗的神识开始疯狂运转，心中忍不住嘲讽这些修士迂腐，我说单挑你们就真单挑？

    当然，也有可能是骗自己的。

    不过无所谓，因为自己也没打算单挑，而是准备一交手就放出尊者神念，打开封锁，然后驾船跑路。

    当然，要是能顺势杀一个的话，就更好了.....从这方面来看，挑一个看上去最弱的，胜算应该最大。

    想到这里，鸾凤可汗的目光顿时从仙符，昆仑，王平的身上一一扫过，最后缓缓定格在了昆仑的身上，原因无他，就这位是孩童模样，一副刚重生不久的样子，应该还没有恢复巅峰期的实力。

    胜算应该不小！

    “脖子上带项圈的小鬼，出来！”鸾凤可汗伸手指向昆仑，嘴角露出一丝狞笑：“今日我就拿你开刀！”

    昆仑闻言眉毛一扬。

    近日恢复的渡劫三重气机毫无保留，全部爆发，脑后还隐约浮现出了一尊宝炉，落入鸾凤可汗眼中。

    噗通！

    鸾凤可汗当场就给跪了，满头大汗，心中更是疯狂大骂：‘命形，是渡劫三重的命形？开什么玩笑！’

    为什么渡劫三重的大人物会出现在这种地方，难道是梵国尊者那边有仙门的卧底，私下走漏了消息？

    “怎么，你要和我打？”

    昆仑轻笑一声。

    鸾凤可汗当即陪笑：“大人误会了，我这点修为如何能入您的法眼，我刚刚不是叫您，我其实是叫....”

    他的目光迅速扫过仙符和王平。

    最后定格在了仙符身上，这人气机感觉上去好像挺弱的，而且一看就是那种平日里养尊处优的修士。

    应该不擅斗法。

    想到这里，鸾凤可汗话锋一转，指向仙符：“....对，就是叫你弱要承认，挨打站稳，给我出来啊....”

    仙符当即撸起袖子：“两位师弟，那这个就交给....”

    “....等等！”

    什么师弟？

    鸾凤可汗额角缓缓滑落一滴冷汗，这人是刚刚那位的师兄？渡劫三重的师兄修为能比渡劫三重低？

    不好，又选错了！

    一时间，鸾凤可汗的心里满是悲愤，这些碧阳的，怎么都这么阴啊？他这辈子最讨厌不老实的人了！

    就在这时，王平突然捂住了嘴巴。

    “咳咳....”

    霎时间，一股血腥气弥漫开，鸾凤可汗顿时目光一转，视线落在了他的身上，终于发现了些许问题。

    ‘这人....好像是武者？’

    ‘没错，我不会认错的，刚刚那绝对是气血真罡，而且好像还受了伤，泄露的气机似乎是渡劫二重？’

    鸾凤可汗差点哭出来。

    终于找到一个自己可以捏的软柿子了！

    一念至此，他二话不说，立刻调转指头：“不好意思前辈刚刚手有点抖，我刚刚指的是这个武夫。”

    说完，他就指向王平，怒声道：

    “武夫，我忍你很久了！出来！”

    “我吗？那好....”

    王平闻言抬起头，旋即向前一步，身后浮现一头巍峨的心猿光影，顶天立地的神珍铁当即高高抡起....

    “等等等等等等！”

    看着那一根比自己本体图腾还大的神珍铁，鸾凤可汗顿时头皮发麻，赶忙摆手：“大人您误会了。”

    “我，我....”

    他的视线再度从王平，仙符，昆仑身上扫过。

    搞什么啊，没有一个像人的，这里还是那个大顺嘛？自己该不会是走错道，跑进仙门的八仙峰了吧？

    电光石火间，鸾凤可汗终于做出了决定。

    “.....焯！”

    霎时间，金光大放！

    没有丝毫犹豫，随身携带的四道尊者神念被他全部激活，其中三道打向王平三人，一道带着他跑路。

    然后他就看到，眼底的世界越来越小，周围的汪洋，头顶的天幕，所有的一切都在朝着某个方向坠落，吓得他赶忙显出了图腾本体，一只五彩孔雀，可仍旧无济于事，所有意识瞬间转为漆黑。

    “噗通！”

    炉盖落下，王平手里托着丹炉模样的【坤舆万神图】，抖了抖，晃了晃，鸾凤可汗已然化作了血水。

    至于四道尊者神念？

    仙符手一抬，灵宝【一心殿】就将这些神念全部笑纳了，从头到尾都没能在东海掀起哪怕一丝波澜。

    紧接着，仙符就伸手一招。

    三人脚下的【开疆渡空船】当即腾空而起，随后迅速缩小，化作巴掌大的小船就要落入仙符的手中....

    然而下一秒，他的手却骤然抓空。

    “师弟....？”

    仙符侧目看向突然施展【盗物贼】，将这件宝船拿到手中的王平：“这件宝船很重要，不能随便乱用....”

    “敢问师兄，刚刚这个妖修就是靠着这件法宝，从梵国过来的对吧？”

    王平轻轻摩挲宝船，神色莫名。

    仙符闻言点了点头：“不错，此宝我也认得，名为【开疆渡空船】，可以在仙梵两地的境内自由往返。”

    “不过不能乱用。”

    眼见王平神色古怪，仙符轻声提醒道：“用此宝前往梵国，危险很大，极大概率会被梵国大能发现。”

    “最好的用法，是追溯这件法宝的过往，锁定梵国【八珍桌】在这一次仙梵斗剑时的具体位置，然后再用我们自己的方式偷渡过去，这样才能最大限度地保密，以免一过去，就落入梵国包围。”

    “是么。”

    王平笑得更开心了。

    真是柳暗花明又一村，自己刚刚还在思考折中方案的条件该怎么补足，结果瞌睡来了就有人送枕头。

    下一秒，王平当即注入法力。

    刚刚被仙符收起的宝船再度展开，华光在宝船上浮现，连带着此刻执掌宝船的王平也变得虚幻起来。

    “嗯？”

    见到这一幕，仙符才仿佛终于想起了什么，顿时瞪大双眼，此前一直平静淡然的神色终于有了波动。

    “斗胜师弟，你不会吧.....”

    王平咧嘴一笑：“不，我会。”

    昆仑：“.......”

    你们在说啥啊，啥会啥不会啊，能不能说人话？明明是三个人的同行，怎么感觉我像个局外人一样。

    看来只能发挥一下我的惊世智慧了。

    ‘乾师兄！’

    昆仑在识海呼唤，好奇道：“这斗胜想要做什么？他现在一身伤，突破又失败了，还有什么能做的？”

    “能做什么？”

    与此同时，【盗天贼】的身影也浮现而出，紧盯着王平，随后又仿佛想到了什么，陡然大笑了起来：

    “哈哈哈！好徒弟，不愧是我的好徒弟，敢做么？真要敢做，那就是冒仙门之大不韪，真要逆天了！”

    昆仑更迷惑了。

    做什么？

    看向这位一直跟着自己打拼的师弟，【盗天贼】心情颇好，解释道：“他身上的大逆功业还有没散呢。”

    没错，王平这一次的重伤是因为突破渡劫三重失败，虽然和真人斗法有关，但并不是同境界战败，也没有被高境界击杀，所以他身上的大逆功业依旧在运转.....可即便如此，昆仑还是想不通。

    “有何意义？”

    “眼下的他已经弱到不成样子了，随便来一个大神通修士就能将其击败，彻底阻断他的大逆功业了。”

    而在他伤势痊愈之前，仙门一定会派人过来处理的。

    然而——

    “昆仑啊昆仑，你不记得了吗？”【盗天贼】摇了摇头：“大逆的功业，不仅对仙，对梵也是可行的！”

    “在仙门，受限于之前的木炁夺寿，诸多炼炁士投鼠忌器，自然会护持他，给他同境界交手的机会，可在梵国，那些素来欺软怕硬的秃驴可不会管这些，同境界打不过，一定会拿高境界压人。”

    “那又如何.....啊。”

    昆仑反应过来了。

    没错，如果被梵修用高境界击杀，那后果也是一样的，大逆功业被否，连带着全体炼炁士寿命受损！

    所以——

    “他们有一个算一个，都得护着我！”

    王平抬头望天，却见穹天之上，灯火煌煌，一颗颗星辰在青天白日下被点亮，无数道视线悍然落下。

    然而所有意图干涉的伟力，都被那一轮大日拦在了天外。

    【天意持玄刀】！

    “哈哈哈！”

    王平笑得更开心了，没错，这就是他那所谓最为恶毒的折中方案，就是二话不说，一头撞进梵国的大本营！

    不想我被梵国苦行僧秒杀，导致好不容易夺来的寿命消失？

    那就跟我一起来吧！

    护着我，或者把我抓回去——不过当日的夺寿之事，梵国也是知道的，他们肯定清楚我是其中关键。

    所以他们绝对会设法将我留下。

    一方想走，一方要留。

    结果，必然是一场仙门梵国的全面大战！

    毕竟自己的生死关乎所有炼炁士，他们必须来，而炼炁士都跑去梵国了，真人，真君岂能坐视不理？

    同理，自己身上有【含光丹阳真人】的布局，天高皇帝远也就罢了，却偏偏跑到了梵国的眼皮子底下，如此天赐良机，梵国那些媲美真人，真君的存在，比如四大明王对此难道会不管不顾吗？

    不可能的！

    真人布局如果只有一位对手，自然是稳如泰山，随便算计下修，可如果有三位，五位，十位对手呢？

    局势必然大乱！

    到了那时各方落子之下，自己肯定会有乱中取胜的机会。

    拿我做棋，用我布局？

    锁我神通，坏我道途？

    没有丝毫犹豫，王平抬起手，对着陆续亮起的漫天星辰，笔直地竖起中指，说出了此刻最想说的话：

    “我超你妈！”

    言罢，王平的身影连带着那座【开疆渡空船】陡然消失在了原地。

    仙梵斗剑，今日，自我始！

 月中求月票支持！ 

    不知觉间月榜已经掉到了前十末尾，眼看就要滑出去了。

    仙门目前虽然追读破万了，但均订体量确实还不够高，能进月榜前十全靠月初的爆更硬撑，所以作者也是从月初十更到现在每日四更12000字+的更新，算是全力燃烧了，感觉又回到当初上班的时候了，天天凌晨四五点爬起来码字。

    值此关键时刻，向读者老爷们求月票支援！

    另：（仙门）已接近达成三星名作和百盟成就。为了加快进度，运营团队商议后，特办一次半价上盟活动（最好是用安卓端打赏，苹果用户可以上网页打赏）。

    即日起，只要打赏作品或是角色，补足差价成为盟主，都可以通过简介下方一键加群，进入盟主验证群，领取半价补贴（如：假设某位用户的书友值此刻为8万，再打赏2万点币即可成为盟主，加群验证后领取该打赏额的一半回馈。注：此半价上盟活动，到达成三星名作后结束！）

    看在作者每日爆更的份上，求个月票！谢谢！！

    otz！！

 第二百七十一章 什么叫仙门杀过来了？ 

    穿梭虚空的感觉，并不怎么美妙。

    就像是把身体挤扁，强行塞进了一个巴掌大小的罐头，然后上下晃动一样，带着强烈的恶心和痛楚。

    不过很快，王平就无心关注这些了。

    目光所至，是一片浩瀚深空，群星在周围闪烁，却以难以想象的高速拉近，距离在这一刻再无意义。

    然后他就看到了。

    一片浩瀚无垠，横亘在寰宇群星中的恢弘霞光，分有二十四色，就这样阻拦在了他要前往的路径上。

    起初，王平还不是很在意，他当然猜到了以真人之能，完全可以隔断虚空，阻止自己直接穿越虚空，进入梵国，不过你有真人，我没有吗？那位神秘的木炁真人这个时候肯定会出手帮自己的。

    然而随着霞光越来越近，王平有点慌了。

    因为没人出手。

    【巽卦】没有出现，此前的猎猎狂风也没有在寰宇深空中刮起，反倒是他正一个劲地朝着霞光坠落。

    不是，队友呢？

    王平瞳孔骤缩，这个变故完全在他预料之外，难道神秘木炁真人已经被打得连出手的余力都没有了？

    快来救一下啊！

    “轰隆！”

    一声沉重的道音回应了王平的呼唤，随之而来的还有一道瞬间照亮漆黑深空，夺目至极的炽白霆光。

    这又是哪位？

    有了之前的经历，王平这次学乖了，闭锁神识，只用肉眼去看，这才没有再被真人斗法的余波影响。

    因此也看不出什么玄妙了。

    不过光看景象，也可以有所猜测——雷霆之光，应该是天阳木，虽然不是阴木，但终归也算是木炁。

    “仙方院的？”

    “奇怪，这么说木炁的真人明明有两位都会帮我，可为什么刚刚只有一位和【含光丹阳真人】动手....”

    电光石火间，王平来不及多想，却见雷霆之光撕裂虹霞光，替他开辟出了一条继续穿梭的通途，他赶忙跟进，瞬间冲出霞光的围困，随后映入眼帘的，是一座落于深空，酷似餐桌的方形世界。

    梵国，【八珍桌】！

    “我来啦！”


    极乐仙峰，日月湖。

    “轰隆！”

    几乎就在王平身影进入【八珍桌】的同时，原本老神在在的明幽赫然站起，在平静湖面上激起浪潮。

    “仙方院仙方院.....是仙符背后的那位真人？开什么玩笑，简直是置仙门大局，斗剑大局于不顾！”

    一时间，明幽的脸色无比阴郁。

    不得不承认，王平先后两次的选择都超出了他的预料，第一次他跳出了自己的棋盘，真人被迫出手。

    第二次他竟还想跳出真人的棋盘！

    然而最让明幽难以接受的是，当他此刻复盘思索下来，居然觉得王平的做法是对的，真有一线机会！

    ‘这是在提前引爆仙梵对决，难怪仙方院的人会帮他，如果成了，对仙符而言无疑是有利了，就算不成，木炁夺寿的功业消失，木炁归还，对仙方院那位无上真君也是好事，横竖他们都不亏....’

    不可思议！

    区区一个渡劫二重的下修，居然真能摸透仙方院的心思，他应该不知道那位木炁真君的事情才对吧？

    ‘不，他肯定知道。’

    明幽摇了摇头，如果不知道足够的隐秘，有清晰的判断，是不敢做出这种行径的，问题是消息来源。

    ‘应该是【永镇六合鼎】。’

    灯火煌煌，照亮思绪，明幽终于明白了王平的消息来源，却也只能无奈摇头，叹息自己棋差了一招。

    无论如何，人已经跑过去了。

    诚如王平所预料的那样，他这一动，所有因他而延了寿命的炼炁士都得动，万不能坐视寿命再消失。

    尤其是那些本就大限将近的炼炁士。

    比如他。

    “罢了，无非是一枚棋子，用了点上不了台面的小手段，本质上除了恶心一下我们之外没什么意义.....”

    明幽长出一口气，舒缓神色。

    “.....焯！”

    下一秒，伴随着一声终于没能绷住的低声怒骂，明幽的身影消失在原地，朝着王平的方向穿梭而去。


    梵国【八珍桌】，天妖王庭。

    时至今日，原本立在王庭中央的王帐，早已被一座巍峨的禅林古刹所取代，无数僧侣在古刹中穿梭。

    而在古刹最中心的大雄宝殿内，一座座金身屹立，占据大殿四角，没有主从之分，象征众生平等，时不时还有金身伸出手，顺手就将下方前来朝拜的妖民吃了，引来周围妖民一阵羡慕的目光。

    毕竟这可是尊者亲自主持转世。

    只要受了这苦，让尊者觉得美味了，下一世说不定就能生在梵国，从此永享极乐，再也不用受苦了。

    因此面对这堪称血腥诡谲的一幕，非但没有妖民惧怕，反而一个个争先恐后，仿佛跃上餐桌的食材。

    “情况如何了？”

    武蚩抓起一头最肥美的妖民，金铸的牙齿嘎嘣咬断腰腹，一边大快朵颐，一边看向坐在身侧的金海。

    “还没有消息。”

    金海摇了摇头没有和其他人一样普渡众生，心中有些焦虑：“情况不对，我怀疑鸾凤可汗出事了。”

    “出事就出事呗。”

    另一边，只吃人脑，极为挑食的索赜摇了摇头：“真要出事了，就按照五步走来处理，没什么问题。”

    面对不同的危机，仙门有四步走，梵国自然也有，而且为了凸出显自家优于仙门，梵国还是五步走。

    简而言之，就是在面对危机情况下，梵国修士的处理方式，仙门那边是层层隐瞒，不断捂盖子，只要没发现，就是没问题，直到最后盖子捂不住了，那就坦然接受惩罚——梵国对此嗤之以鼻。

    与之相比，梵国这边就从来不捂盖子。

    相反，一旦出了问题，绝对会第一时间处理，当然，不是处理问题本身，而是处理事后的追责问题。

    第一步，安全考虑不公开。

    第二步，预算降低超负荷。

    第三步，实验值得很珍贵。

    第四步，重要信息事后知。

    第五步，个人失误已处理。

    根据问题严重程度，层层往下分，不说把自己洗刷干净吧，至少也可以无功无过，清清白白地脱身。

    什么？问题怎么办？

    那个不重要，梵国这么大，出点问题也倒不了，重要的是不能影响了自己的道途，这才是头等大事。

    因此即便听金海说鸾凤可汗出了事，大家的神态都很放松，左右不过是死了一位【八珍桌】里的食材，生死与否都不重要，反正死的又不是他们，难道仙门还能因此倾巢而出，悍然打进来吗？

    很难的啦！

    “对了金海师兄。”女戎转过身子，白嫩胸脯上下跳动，媚笑道：“我听闻师兄你此前去了一次仙门。”

    “还和仙门真传斗了一波法。”

    “上面的大人们对您特别满意，说是多亏了你，所有人的寿命都涨了.....不知师兄是做了何等大事？”

    “这个啊....”

    提到自己迄今为止最大的政绩，金海脸上也露出了笑容：“究其原因，是我在仙门发展了一位卧底。”

    “那是一个非常不错的梵修种子，可惜上次联系出了意外不过师傅和我说了，他在仙门的处境也不好，迟早有需要我们帮忙的一天，假以时日，我应该能劝说他改邪归正，彻底皈依我梵国。”

    众修闻言，纷纷点头。

    毕竟在梵修看来，他们对仙门的优越性是毋庸置疑的，牢不可破的梵国理应吸引仙门修士前来皈依。

    “说起来。”武蚩抬起头，含糊道：“这一次我头上的大人，好像就是一位从仙门投靠过来的炼炁士。”

    “噢？还有这等事？”

    此言一出，众人纷纷好奇地开口询问，却也没问出什么重要消息，只知道了那位大人法号【祆明】。

    于是众人又看向了金海。

    “师兄有这么一个卧底，此次仙梵斗剑还要多多出力啊。”女戎轻笑一声：“起码给我们都立个大功。”

    “不错。”

    索赜也出声迎合道：“比如我们事先设好包围圈，然后让你那位卧底将其引诱进来，我们一网打尽。”

    “最好是一位渡劫三重的真传。”

    “是啊，若能杀了仙门真传，定是大功一件，佛考都能加分的.....噫？好像有什么东西穿梭过来了？”

    突然，一众梵修心生感应。

    尤其是金海，腾一下从金光熠熠的莲台上坐起，面露欣喜之色：“是【开疆渡空船】，鸾凤这么快回....”

    话音未落，他的笑容就僵住了。

    等等，不对！

    如果是鸾凤可汗驾驭【开疆渡空船】，他此刻一定早有感应，可如今，回馈而来的感觉却截然不同.....

    ‘....不好！？’

    “轰隆！”

    旋即，滔滔金光就打碎了虚空，巍峨的宝船从中驶出，却迅速缩小，而后跃出一道莫名欢快的身影。

    “师叔，我想死你了！”

    王平挥了挥手，面带笑容道：“我给你带情报过来了！”

    ‘情报....’

    这一刻，金海的大脑几乎完全停止了运转，没能理解这是在做什么，自己的卧底突然从仙门过来了？

    还说带来了情报.....

    “什么情报？”金海问道。

    此言一出，王平顿时笑得更开心了，随后赶紧竖起大拇指，朝着身后用力晃了晃：“仙门杀过来了！”

    什么叫仙门杀过来了？

    斗剑还没开始吧，仙门这是想要主动开战？

    想到这里，金海迅速警惕了起来，当即追问道：“有多少人？具体修为如何？计划什么时候杀过来？”

    王平闻言一脸诚恳：“具体有多少不知道，修为的话，最高真人，中间炼炁士，最低也有渡劫三重。”

    “时间的话，就现在！”

    金海：“......”

    啊？

 第二百七十二章 斗剑？道争！ 

    在此之前，金海特地向师尊申请，最后调派来了大批的梵修作为援军，四大派系几乎是一个都没少。

    其中武蚩，女戎，索赜三人不过是领头的，他们座下还有大批修为堪比渡劫二重，渡劫一重的梵修。

    在他们的衬托下，整座禅林古刹可谓是梵音阵阵，遍地生莲，诸多法力神通构筑起一座座庄严金身，若非此刻到处都是前来朝拜，恳求被吃的妖民搞得血腥气冲天，肯定会是一片清净梵土。

    然而这一刻。

    随着王平话音落下，整座古刹内的金身梵修们全都僵住了，一双双茫然的眼眸映照出了王平的身影。

    他们甚至没反应过来自己听到了什么。

    就连位于最上方的金海，武蚩，女戎，索赜四人也神色呆愣地眨了眨眼，下意识以为是自己听错了。

    什么叫最高真人中间炼炁士，最低渡劫三重？

    拜托，我们这是斗剑，又不是道争。

    按照规矩，斗剑以前都是渡劫二重的神通修士交手，就算有渡劫三重坐镇，那一般也是斗剑的主持。

    炼炁士基本不可能参与的。

    更别说真人了。

    因此几乎没有一个梵修把王平的话当真，金海反应过来之后更是摇了摇头：“师侄你在说什么疯话.....”

    王平闻言没有回答。

    反倒是他身后一道略显轻快的声音给出了回应：

    “倒也不算是疯话。”

    这声音沉稳有力，就这样在古刹内荡漾，随之传开的还有一座座巍峨殿宇拔地而起，端坐万千仙神。

    【真灵位业图】。

    ‘人阳木的大神通.....’

    金海的视线越过王平，看到了那个跟在他之后穿梭而来的身影：‘是仙符，是那道该死的真君手书！’

    真传第三，名气自然不小。

    一时间，金海再看向王平，眼底已经浮现出了痛恨之色：

    ‘说什么给我带情报。’

    ‘我看是你小子把仙门给引到这儿来的吧？’

    如果时间充裕，他非要先痛骂几句，奈何如今情况紧急，仙符催发的神通之光已经逼近他的莲座了。

    这道神通之光并不强盛，却稳定恒常，这一刻弥散，所有被其覆盖的梵修就如同被封入了琥珀之中。

    一张张刚刚浮现惊恐之色的脸庞就此定格，电光石火间，位于最上方的金海四人已经化作了四道遁光，不约而同地朝着四个方向逃窜，还有少数尚未被覆盖的梵修，也纷纷不要命地四散奔逃。

    “跑啊！”

    在一声声哀嚎声中，刚刚还牢不可破的梵国，此刻瞬间分崩离析，压根没人想着和仙符正面斗一斗。

    哪怕是理论上最好战的武蚩也是如此。

    原因很简单。

    ‘真传第三都光明正大跑进来了，岂会真的只有一个真传第三？背后恐怕还有仙门的大部队跟着呢！’

    ‘再不跑就来不及了！’

    ‘苦也！’

    然而就在这时，穹天之上，孩童模样的昆仑突然浮现，手中握着一柄宝锤，朝着下方就是重重一砸：

    “生灭灭已，寂灭为乐！”

    轰隆！

    霎时间，宝锤之下，所有梵修周身的佛光陡然一滞，原本即将遁走的身影更是被强行停留了一刹那。

    如此变化，就连王平都不禁侧目，心中讶异：‘是【天工开物锤】，这玩意儿原来还可以克制梵修....昆仑居然还懂梵修的道行？可他这样子，不像是那种悟性很高的人啊，是【盗天贼】教的？’

    除此之外，还有仙符的神通。

    王平打量着眼前的【真灵位业图】，只觉得识海深处，那一道仙符敕封他的符箓竟是微微颤动起来。

    ‘我的气象被压制了。’

    ‘不对，不是我，而是我的神通....原来如此，这是想拿【坤舆万神图】做文章，对人阳土有企图！’

    【宰元秉钺制命炁】

    疑似和大逆太祖相关的天地之炁，而大逆当年做下两件大事，其一自然是除六天故炁，重创了仙道。

    其二，则是让人之炁脱离了天地序列。

    ‘仙符，或者说他背后那位真人的目标，应该是让人阳木，【玄穹垂御执符炁】重回天地序列之中。’

    ‘这个目标，恐怕离不开我！’

    ‘敕封于我，收我做文臣，打压我的神通，乃至【宰元秉钺制命炁】的气象，都是为了此事做准备。’

    王平心中思忖，解开了一大疑惑。

    这么看，【坤舆万神图】这道大神通就尼玛离谱，简直是祸根，和大逆太祖相关，谁修谁就倒霉啊。

    与此同时，神通之光还在蔓延。

    只见仙符飘然而上，巍峨的【真灵位业图】上赫然显露一道主位，随着他落座位上，天地骤成一体。

    “砰！”

    神通镇落，就在最后关头，女戎，武蚩，索赜三人身上爆发血光，似是动用了什么折损性命的秘法。

    这才在千钧一发之际遁出，没有被囊括进【真灵位业图】治下，唯有金海一脸酸苦地从半空中跌落。

    本来他也是能逃走的，可偏偏女戎，武蚩，索赜这三个混蛋，在逃走的同时还反手给了他一巴掌，强行阻住了他的动作，这才让他慢了半拍，一时间，他的心中只剩下了无限的悲愤和不甘心。

    ‘这群赤释玩意儿！’

    他知道为什么三人会优先卖了自己，因为他之前立了大功，是目前最有可能通过下一届佛考的梵修。

    而每年佛考，苦行僧名额是有限的。

    有人通过，就有人落榜。

    所以值此危难时刻，女戎，武蚩，索赜三人几乎是毫不犹豫地选择了坑一把金海，最好是直接坑死！

    ‘偏偏还是【真灵位业图】.....’

    金海忍不住咬牙。

    仙门的大神通里【真灵位业图】主治，玄妙在控，神通笼罩之地，三界十方，四生六道无所不治。

    想到这里，金海不敢犹豫，赶忙从袖中取出了一枚圆润如卵的物件，却是一枚流动五色光彩的舍利子，口中念念有词，随后往头顶一扔，顿时垂落如帘光彩，将他眉心护住，如一张五色华盖。

    几乎同时，仙符的声音随之传来：

    “帝敕下臣，君要臣死！”

    话音落下，金海头顶的舍利子顿时光彩黯淡，石卵破裂，连带着他本人也神色剧变，猛然扬起头颅。

    咔擦！

    清脆的炸裂声在天地间响起，那是金海自身法力和神通对冲，识海暴走，控制不住自身引发的反噬。

    ‘夭寿啊....’

    金海心中苦涩，知晓这一道【真灵位业图】的玄妙，君要臣死，臣不得不死，这是在直接让他自裁！

    换成寻常修士，怕是当场就被抹了神智，一脸忠诚地听话自裁了，自己有【听心舍利】护持识念，这才保持了正常，否则也会莫名生出忠诚之念，可即便如此，他一身的法力神通还是造反了！

    ‘我识念清醒，就对我的法力，神通下令。’

    ‘何其霸道！’

    金海苦笑一声，所幸意识还在，没有陷入迷乱中，当即强压法力神通，勉力运转，将法体爆散开来。

    【五浊恶世】！

    霎时间，就见滔天的粪海铺展开来，映照出一片看似圣洁，实则恶臭的金光，看得仙符都眉头微皱。

    “退下！”

    简单的两个字，却被神通赋予了真实玄妙，此刻轰然砸落，让原本倒卷冲霄的粪海又重新跌了回去。

    仙符见状摇了摇头：‘【大金轮明王】治下的梵修....总是如此！’

    打不赢你，也恶心你。

    紧接着，就见粪海燃烧，最后在【真灵位业图】的神通内留下了一道醒目污渍，却不见了金海身影。

    而在神通之外，金海的身影凭空走出，虽然脸色惨白，一身法力凭空去了七成，但终究是逃了出来，身上的气机更是为之一变，之前还是粪海凝聚，臭气熏天，如今却透出了一股澄澈的清香。

    这正是【五浊恶世】的关窍所在。

    正所谓，阴极阳生，腐烂之后必有新生，金海就是借了这一点玄妙，用神通给自己换来了逃生之机。

    不仅如此。

    由于所有腐烂，衰败的意象都被他在逃出来的时候拉在了仙符的神通里，那么一大坨是很难处理的。

    所以仙符暂且无力再对他出手了。

    当然，代价同样巨大。

    ‘神通都拉出去了....’金海内视自身，心中叹息，这想要再重修回来，起码也需要一年半载才行。

    ‘无论如何，先走！’

    一念至此，金海周身顿时燃起了血光，竟是同样用了折损性命之术，身影只一眨眼就消失在了远处。

    速度之快，昆仑也阻拦不及。

    至于王平？

    他则是从头到尾都没有去理会金海，而是畅快地挥动斗胜戡魔刀，将之前被仙符用神通镇压，来不及逃走的梵修杀了个精光，虽然其中没有渡劫三重，但是堪比渡劫二重的神通修士却有不少。

    蚊子肉也是肉嘛。

    此时此刻，王平的认知很清晰，他本就重伤未愈，若是再跑去硬吃对付金海，很有可能是无功而返。

    毕竟再怎么说，这也是以下克上。

    弄不好甚至还有风险。

    与之相比，击杀那些已经被仙符镇压，毫无反抗之力的梵修可是纯粹的向下逆伐，他最擅长这个了！

    “呼......”

    看着满地梵修尸体，王平长出一口气，再度感应到了大逆功业的上涨，虽然不多，但总归是有用的。

    更重要的是，得到了这一波功业提升，他原本下滑的气血真罡又有了提升，身上的伤势竟不药而愈！

    ‘继续！’

    王平狞笑一声，别的不说，这些梵修可比内门弟子好杀多了，而且量还多，

    然而就在这时。

    “轰隆！”

    穹天之上，陡然传来了一声巨响。

    “嗯？”

    王平应声抬头，随后眼底就浮现出了兴奋之色，而另一边，仙符和昆仑也忍不住露出了坏坏的笑容。

    ‘来了！’

    仙门的‘援军’们赶到了。

    入目所见，是一道二十四色虹霞，以及位于霞光之下，四尊看不清模样，唯有金光熠熠的巍峨光影。

    与此同时，逃窜中的金海也生出感应，抬头看到了这一幕。

    “阿弥妈个陀佛.....”

    那小子没说谎？

    一时间，不知道多少梵修的面容渐渐爬上了惊惧之色。

    真人，明王，苦行僧，炼炁士.....做到这一步，已经不是普通的仙梵斗剑了。

    这是道争！

 第二百七十三章 神仙打架，凡人遭殃 

    霎时间，无论是王平，还是仙符，昆仑，亦或是逃走的金海，武蚩，女戎，索赜等人全部低下了头。

    所有神识更是全部敛回识海，不察外物。

    不敢看！不能看！

    真人威光，只有炼炁士才有不见不闻的资本，即便神识外放也不需要担心被真人斗法的威光所影响。

    然而他们这些渡劫修士，只要放出神识，哪怕就没有去看真人，真人伟力也会自然而然地追逐而来，焚烧他们的神识，毁灭他们的识海，唯一的办法就是抛弃所有感应，只用肉眼凡胎去观察。

    “嘶....！”

    王平按住眉心，却只觉得指尖一阵潮湿，这才发现自己的眉心早已开裂，血流如注，从面门流淌下。

    ‘一枚，两枚....整整十二枚！’

    仅仅是刚刚看了一眼那道二十四色霞光和四尊巍峨光影，甚至都没有看清他就折损了十二枚神识！

    真人之威，就那么.....

    “唔！”

    陡然，王平的身子再度晃动，竟又是一枚神识炸开，脸色唰一下变得惨白：‘我尼玛，想都不可以！？’

    刚刚他只不过是在脑海中下意识回忆了一下看到的画面，结果立刻就有一道神识因为承受不住那道画面，轰然爆开若非他反应迅速，及时斩灭了那一段记忆，怕是现在整个识海都要裂开了！

    什么是神仙打架，凡人遭殃？

    这就是了！

    就这样过了好一会儿，王平才算是调整好了状态，闭锁了所有神识，抬起头看向身旁的仙符和昆仑。

    这两位倒是比他好多了。

    不过因为神识无法外放，两人都明显有些不习惯，没有了神识的辅助，法力神通运转都变得晦涩了....

    ‘.....嗯？’

    突然，王平双眼微眯。

    紧接着，他就发现，虽然神识不得不闭锁，但是冥冥中的武者神意却毫无影响，依旧可以如常运转。

    武道气血....也没问题。

    【天武征玄甲】....正常。

    下一秒，王平的脸上就露出了关切的笑容，一边将自身受损的仙道气机展露，一边踉跄地走向两人：

    “昆仑师兄，仙符师兄，你们没事吧？”

    砰！

    光色弥漫，王平直接一刀砍向昆仑的脖颈，后者取下脖颈上的金刚圈还击，仙符则是果断掐诀念咒。

    巨大的碰撞之音以三人为中心炸开，滚滚气浪排空而起，双方就这样僵持了片刻，最后还是王平率先收起了斗胜戡魔刀：“看来两位师兄都没事，尤其是昆仑师兄，身上这件法宝是哪里来的？”

    “哪里哪里。”

    昆仑眼角抽搐地收回了金刚圈，同样还以微笑：“只是一件不起眼的护身之宝罢了，多谢师弟关心。”

    “好好好。”

    另一边，仙符也松开了掐诀的手，亲切地拍了拍两人的肩膀：“兄友弟恭，这才是我仙门的风范嘛。”

    “哈哈哈哈....”

    一时间，三人全都笑出了声，彼此气氛更是无比和谐，仿佛刚刚毫不犹豫就动手的人不是他们一样。

    紧接着，王平低声道：“真人斗法，所有人的神识都遭了重创，那金海应该也一样....他肯定跑不远。”

    仙符闻言目光一亮：“追？”

    昆仑用力点头。

    三人彼此对视，很快就达成了一致，随后便各自驾起遁光，迅速朝着金海此前遁走的方向追了过去。


    此刻，穹顶之上。

    二十四色霞光璀璨，仿佛真的将天地二十四炁全都囊括在了其中，显化万千玄景，无上道行在弥漫。

    而在霞光的照耀下，原本环绕在梵国【八珍桌】四个方向的巍峨光影，也被照出了真实模样，赫然是四座宏大无匹的国度，国度内各自盘坐着四尊明王金身相，面带微笑地俯瞰着治下的国度。

    永恒不息的战场。

    腐败溃烂的花园。

    肉玉交欢的宫殿。

    藏书无穷的经阁。

    四种国度，四种截然不同的意象，被霞光照得通透分明，双方的比拼光从如此景象就能看出一二了。

    因为霞光照出了四位明王的真身。

    而四位明王携手，即便佛光辉耀，比恒星之光还要璀璨，却依旧只能照出一片二十四色交映的霞光。

    不见人影。

    ‘【含光】！’

    无形的怒喝在寰宇间响起，而回应祂的，则是一道排列深空的卦象，三才一阳二阴，宛若山岳高悬。

    【艮卦】！

    几乎同时，同样无人能听闻的道音自霞光中传出，将那排列而出的【艮卦】轻飘飘往四大明王一抹：

    “行其庭，不见其人，无咎。”

    下一秒，四大明王的身影就有一道消失在原地，正是刚刚怒吼的【大金轮明王】，竟是突然不见了！

    霎时间，更加宏大的威光在天地呼啸，似乎有谁在怒吼，终于是让那二十四色霞光略显黯淡了一些，可即便如此，它依旧直挺挺地立足寰宇，巍然不动，竟是以一己之力，同时对抗四大明王！

    几乎同时，本来还打算去追杀金海的王平，仙符，昆仑三人也愣在原地，心中下意识跳出一个念头：

    ‘我刚刚要做什么？’

    好像是要追杀一个人。

    追杀谁？

    出现异状不只是他们，还有整个梵国，所有梵修都在这一刻茫然抬头，看向了自己身旁的空空莲座

    这里....好像该有人的？

    去哪儿了？


    “轰隆！”

    寰宇深空，明幽随手一指，火光顿时爬上一位苦行僧的面庞，打得他节节倒退，气机萎靡到了极致。

    正是金海的师尊【遗矢】

    “咳咳咳！”

    只见这位苦行僧模样狼狈，脸上更是藏不住的惊恐，甚至顾不得伤势，目光直勾勾看向远处的寰宇。

    “明王....不见了？”

    此时此刻，梵国内出现的所有异变，都是因为【大金轮明王】的突然消失，导致其治下的修士也一应消失，不复存在，甚至连相关记忆也被抹除，唯有他这样的苦行僧还能勉强维系自身存在。

    可是....为什么？

    “很简单。”

    明幽的声音悠悠传来：“因为那位明王先是被真人打为了【虚假之物】，紧接着又被镇入了【艮卦】。”

    “卦象不破，他出不来。”

    “时间长了，甚至有可能变假为真，让四大明王从此变成三大明王的.....当年，真人也不是没做过！”

    闻听此言，【遗矢】只觉得头皮发麻。

    “怎么可能！”

    明王何等神威，亘古以来就从来没有换过，自从诸菩萨隐遁，阿罗汉主治梵国，明王就是左膀右臂。

    仙门以前也不是没有出过真人，可明王与之交手，却是分毫不弱....可如今这位又是从哪冒出来的？

    就在这时。

    “阿弥陀佛。”

    陡然间，一束火光在天地间被点亮，将原本落在【遗矢】身上的毒火尽数吸走，随后显露一道身影。

    那是一位白眉白须的老僧，脸上带着慈悲祥和的笑意，而在他的掌中，赫然托着一盏光彩熠熠的金灯，那吸走毒火的火光，就是从灯中涌现的，【遗矢】见状脸上顿时露出了劫后余生的神色：

    “祆明大僧！”

    言语间，他不敢怠慢，飞速来到了老僧的身旁，而老僧则是看着他靠近，眼角微不可察地抽了一下。

    “遗矢道友不必多礼且下去吧。”

    老僧先是后退一步随后才轻声道：“此次来犯的炼炁士不在少数，明幽交给我，道友自去寻他人。”

    遗矢闻言顿时大喜，也不推脱，当即驾起遁光消失在了原地，只留下老僧一人留在寰宇和明幽对峙。

    “.....原来是你。”

    这一次，明幽没有急着动手，而是目光冷冽地看着眼前的老僧：“令人意外，你居然到现在还没死？”

    “其实没什么稀奇的。”

    老僧笑道：“如我这般投靠梵国的，一般都有优待，明王慈悲，多允了我三千年寿，让我活到今日。”

    “本来的话，我也差不多要圆寂了，不过前些日子，你做下了损木夺寿的大事，连带着梵国这边也不得不上调了我等的寿限，这才让我又能出来走动走动，严格来说，我是欠了你不小人情的。”

    “好徒弟。”

    轰隆！

    老僧话音落下，顿时在寰宇内炸起了阵阵火光，这是明幽的心念波动，让天地之炁自然生出了响应。

    老僧见状却是浑不在意，反而饶有兴致地打量起了炸开的火光，微微点头：

    “【重明烛照经】。”

    “你果然是走地阴火炼炁入道的，难怪以你的天资心性，这么多年都没修真，反而和为师一样老了。”

    “感觉如何？”

    老僧看向明幽，笑道：“现在应该明白，老夫当年拿你做棋，布局的想法了吧，如今你好像也干了？”

    “可惜已经晚了。”

    “如今老夫身在梵国，还有千年逍遥，我看你即便夺了寿，也就三四百年，恐怕还要死在为师前面。”

    明幽目光冷冽：“寄人篱下，谈何逍遥？”

    “随便你怎么论。”

    老僧全然不在意，只是缓缓举起了手中的金灯：“无论如何，今日你我师徒相见，终究是因果未了。”

    “正好，就让我看看，你对比当年有了多少长进吧。”

    明幽冷笑一声：

    “找死！”

 第二百七十四章 炼炁斗法，道陨人亡！ 

    话音落下，明幽头顶，只见一座三色交织，如山似岳的庆云冉冉升起，紧接着舒张，撑起一座华盖。

    华盖上抵群星，下伏寰宇，周边有雷光徘徊，时而传荡天鼓鸣音，如今横亘深空，坐落乾坤正中，只是一个吞吐，便引动东西南北，四方灵气争相辉映，奔涌而来，映照万千霞彩点缀在四周。

    而在庆云的中心。

    隐约可以看见一盏金灯明亮，吞吐焰光，照破阴霾，忽明忽暗，仿佛一只无形的眼睛一眨一眨开合。

    “好好好！”

    老僧见状大笑一声：“五气朝元，你果然早已经圆满，可惜修的是地阴火，这辈子也不可能修真了。”

    “也罢，为师今日就送你一程！”

    言罢，就见他高高托举起手中的金灯，放在嘴边，鼓起唇齿，紧接着运足了法力，猛然吹出一口气。

    “轰隆！”

    霎时间炽白色的火光就被他从灯中吹出，如决堤洪水，潮涨潮落，径直朝着明幽的方向奔驰而去。

    这一盏金灯，乃是他成为梵修之后，将生前炼炁士的毕生功果尽数炼化，最后成就的一件灵宝，他生前修的也是地阴火，【洞见真妄开明炁】而借助这件灵宝，他就能施展生前诸多仙修手段。

    至于这灯中灵火，名为【道损折法焰】。

    顾名思义，乃是从他自损修为，转头梵修的功业中提炼出来的灵火，因此还多了一样焚灭玄妙之能。

    尤其是【洞见真妄开明炁】。

    对上修行了这道炁的炼炁士，这道灵火堪称天克，任你什么手段，遇到此火，都要被损去性命根基。

    “明王威德，道损炁折，着！”

    只见老僧并指一点，火焰顿时如蛇窜出，眼看就要爬上明幽的庆云花盖，却见那云中玄妙陡然一转。

    金灯光影迅速淡去。

    取而代之，竟是一轮火红骄阳，照亮了大半个黑暗深空煌煌昭昭，瞬间就盖住了老僧的灵火焰光！

    随之响起的，还有明幽的一声冷笑：

    “萤火之光，焉敢与日争辉？”

    “放肆！”

    日轮转动，所有灵火都被抹去，老僧见状顿时面色微变，后退一步，眼底也不禁流露出了些许讶异：

    “【煌明普照六合炁】，天阳火？”

    第二道炁！

    此刻的明幽似乎终于展现出了真正手段，庆云翻滚，一轮骄阳，一盏明灯，阴阳之火彼此交融圆满。

    然而见到这一幕，老僧非但没有丝毫畏惧，反而忍不住大笑：“明幽啊明幽，好徒弟，你这是知道被为师断了道途之后，彻底放弃修真了么？阴阳之火交融，圆满是圆满了，第三道炁怎么办？”

    “没有第三道炁，你如何凑齐八卦？”

    明幽没有回答。

    老僧见状却像是打开了话匣子，飞快传音道：“三才五行二十四炁，唯有水火之炁最特殊也最极致。”

    “只因水火乃阴阳之表象。”

    “一个阴中藏阳，阳里藏阴，最完整，却也最难修。”

    “所以其他天地之炁，金木土都分有阴阳两道卦象，唯独水火，各自只有一道卦象，因其阴阳俱全。”

    这并非单纯的言语。

    事实上，老僧的手段已是在这隆隆梵音中展开，乃是以道行诛心，撬动天地之炁，让明幽不战自溃。

    “因此所有火炁修士，无论阴火，阳火，修到最后都只有一道卦象能修，那就是八卦中的【离卦】。”

    “何为离？上下二阳为表，中藏一阴为里，这就是【离卦】，如此排列，对应天地人三才之位就是天阳火，人阴火，地阳火.....换而言之，只有修了这三道炁的修士，才有可能修成【离卦】！”

    “除此之外，俱是绝路！”

    “否则你以为，大逆除六天故炁，是随便除的嘛？”

    “凑成【离卦】需要地阳火，也就是【天工至阳九冶炁】，偏偏这道炁没了，再无人能修【离卦】！”

    说到这里，老僧的声音难得多出了几分恼恨，似乎想起了当年站在悬崖前，道途无有寸进时的悲愤：

    “这不仅是在断地阳火的炼炁之路。”

    “更是断【离卦】修真之路！”

    老僧的声音在明幽耳边回荡，满是畅快：“所以好徒弟，你以地阴火炼炁入道时，道途就已经绝了！”

    言尽于此，寰宇似是升起了一点微光。

    紧接着，微光迅速扩大，轰然砸进了明幽头顶的庆云之中，这一次终于是让那朵庆云华盖微微晃动。

    这是在“损道基”！

    炼炁斗法，早已不是单纯的比劲大，或者说，诸多玄妙本质上只是试探，真正的决胜只取决于道行。

    道行更高的一方，可以通过玄妙手段更快试探出敌人的跟脚底细，然后通过道论，针对性地动摇其道基，继而击杀对手，此所谓“道争”，比的就是谁的道更高，棋差了一招，立刻道陨人亡！

    “咔擦咔擦咔擦！”

    霎时间，就见庆云华盖的震动愈发明显，大片的辉光被抖落下来，这就是道基被动摇，折损的象征。

    然而就在这时。

    “师尊，祆明道友，接下来你是不是就打算念诵【渡人经】，招揽我入梵国，再续昔日师徒之缘了？”

    明幽的声音幽幽响起：

    “师尊啊师尊，没有想到这么多年过去了，你还是和以前一样，毫无长进，这辈子道行也就这样了。”

    “....什么？”

    此言一出，老僧顿时愣在了原地。

    紧接着，他的神色也微微变化，只因他发现，明幽头顶庆云虽然跌落了许多辉光，却也仅此而已了。

    云中沉浮的骄阳和金灯，依旧稳如泰山。

    仿佛被他击碎的不过是围绕在外壳的些许污渍，自己的道论非但没能让其崩溃，反而让其愈发生辉。

    “不对，不可能的。”

    老僧眉头紧皱：“你已修了绝路，用地阴火炼炁入道，早已是无药可救，你的道基为什么能不动摇？”

    “很简单。”

    明幽冷笑一声，漫不经心地说道：“事在人为，既然炁是地阴火，那我就将其再炼成阳火不就行了？”

    闻听此言，老僧茫然地眨了眨眼，随后下意识摇头：

    “开什么玩笑！”

    “地阴火乃是天地之炁，阴阳之属根深蒂固，岂是你能改的？”

    “有什么不能？”

    明幽反问：“我等是炼炁士，本就是炼化天地之炁的人，大逆都能除灭六炁，改个阴阳算得了什么？”

    “因为炁不合，就觉得道途断绝，绝望投梵，只想着改变自己，不想着如何改变炁，简直就是愚蠢。”

    “师尊，你该去修尸解仙的。”

    言罢，就见明幽头顶庆云再生变化，赫然升起一道凝练至极的法光，骄阳和金灯都围绕在法光周围。

    “而修真，修的不是天地至真，而是人中至真，因此要用的也不是乾坤三才天地人，而是人身三才精气神，所谓精气神者，心神，肺气，肾精也。心为火，肺为金，肾为水，水火为阴阳表里。”

    “心神，肾精，就是人身阴阳位！”

    “肺气居于正中，阴阳皆可，无有限制。”

    话音落下，就见原本是地阴火，象征【洞见真妄开明炁】的金灯意象陡然跃起，落在了法光的左侧。

    在那里，一道火光浮现。

    此为心神之火。

    原本的地阴火，得了心火加持，瞬间阴极阳生，竟就这样在老僧的眼皮子底下，转变成了昭昭阳火！

    这一次，轮到老僧的面容陡然凝固，手中金灯突然不受控制地炸裂开，沸腾的【道损折法焰】瞬间攀上他的身体，钻入他的毛孔，从他的七窍中喷出，让他当场化作火人，发出了凄厉的嚎叫。

    “竟是如此....竟是如此！？”

    “啊！”

    哀嚎声在寰宇中传荡，一时间，就连其他斗法中的炼炁士和苦行僧都侧目看来，眼底流露惊叹之色。

    “那是祆明吧，我记得还是明幽的师尊，多年前投了梵.....当真是青出于蓝胜于蓝，这是要被斩了？”

    “道基崩溃，就算这次活下来，也命不久矣了。”

    “可惜....”

    诸多思绪在寰宇交错，然而此刻的老僧，或者说曾经的炼炁士祆明，如今的苦行僧却顾不得这些了。

    他虽然痛苦，却也在痛苦中明悟，奈何这份明悟只会让他更加的痛苦，彻底崩碎他苦心炼就的道基。

    “人身水火，本就有阴阳。”

    “天地之炁的阴阳根本无所谓，只要遵照三才选定即可，阴阳变化可以通过人身阴阳来调整和重塑。”

    “他让地阴火占了心神，人身阳位，于是转变为阳火。”

    “天阳火本就完美，自然是居于肺气正中。”

    “至于最后的人身阴位，肾精，无论他修的人阳火，还是人阴火，最后都可以用这个方法转为阴火。”

    “继而....修成【离卦】！”

    明幽不是道途断绝甚至正好相反，他只差最后一道炁了，只要再掌握一道人炁，他就能得道修真！

    ‘反倒是我.....’

    火光渐止，老僧此刻反而恢复了平静，不再哀嚎，只是面露一抹悲怆：“我当年认定道途早已断绝。”

    “怨天尤人，自问修仙不成非我之过。”

    “投梵，弃仙，诸多算计。”

    “原来只是因为，我道行不够？”

    轰隆！

    下一秒，老僧法体轰然炸开，光芒几乎压盖恒星，涤荡深空，寰宇殷赤如血，映出明幽的冰冷面容。

    一位苦行僧，就此陨落了！

 第二百七十五章 但是我拒绝！ 

    “轰隆！”

    此刻，若是从【八珍桌】内往头顶看去，就会看到天作猩红，穹坠星火，一枚明亮星辰化为了晦暗。

    然后就是恢弘的天地异象，一位梵国的苦行僧，转三生，过八苦，早已成为大梵天不可分割的一部分，一朝陨落，大梵天上赫然多出了新的空位，继而反馈天地，最后显化成凄厉的漫天血雨。

    而在血雨中，明幽凛然而立。

    他的手中没有灵宝，唯有头顶一朵五色云，形如华盖，冰冷的面容引得不少梵修都露出了惊惧之色。

    “怎么会....这么快！”

    “祆明这个废物，不是说有十成把握能挡住这个煞星的么，结果转眼就死了，白瞎了明王给的寿命！”

    “这怎么办？”

    轰隆隆！

    道陨人亡引动的天音此刻还在回荡，苦行僧的死亡不会这么快结束，何况祆明还不是普通的苦行僧。

    转世投梵之前，他还是一位仙门炼炁士，因此他的死同样引动了生前所修之炁，【洞见真妄开明炁】的动荡，所幸如今还有一位更强势的炼炁士在，明幽只一个念头就压下了天地之炁的感应。

    这份本事，自然令人侧目。

    “好手段。”

    “八渡命劫，明幽宝刀未老啊。”

    “该说不愧是师徒么，明幽恐怕很了解祆明的道基，这才一击毙命，否则不可能这么快击杀一人的。”

    “他修的是火炁吧。”

    “地阴火，这么多年下来，不少人都觉得他泯然众人，不过看来他终究还是寻到了更进一步的办法。”

    仙门这边同样有不少人感到惊讶，他们看不出明幽身上究竟出现了怎样的变化，却能猜到他一定进步极大，否则不可能光凭道行，就诛心杀人，交手还不到一炷香，就斩杀了一位梵国苦行僧。

    更重要的是，这对梵国的士气堪称毁灭性打击。

    ‘这还打什么！？’

    一众梵国苦行僧抬头望天，却见四位明王还是只有三位，二十四色霞光经天，光芒却没有丝毫暖意。

    反而尽显冰冷。

    旋即，原本还在和仙门炼炁士交手的梵国苦行僧们纷纷驾起遁光，就要脱离战场，不打这个逆风局。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    风紧，扯呼！

    毕竟已经有一位苦行僧陨落了，没人想步他的后尘，大家拼死参加佛考，不就是冲着这个铁饭碗么。

    如今好不容易通过了，可以坐在别人头上随便拉屎，作威作福了，要是突然陨落，那之前为了通过佛考而受的苦，不就全都白费了？在这种大是大非的问题上，梵国的苦行僧们还是分得清的。

    然而下一秒，原本即将撤出战场的一众梵国苦行僧突然又一个急刹车，随后以更快的速度杀了回来。

    明幽见状顿时眯起了双眼。

    紧接着，就见寰宇深空内，祆明被杀的异象被另一股更庞大的伟力扫去，随后一道身影就走了出来。

    和苍老模样的祆明截然相反，这位新出现的和尚非常年轻，看上去不过二十多岁，身上涌动着朝气。

    “阿弥陀佛。”

    一声佛号，就见他从虚无中走出，却仿佛一面旗帜，让本应溃散的苦行僧们迅速朝着他聚拢了过来。

    “不空大僧！”

    “您终于来了，仙门....仙门欺人太甚！”

    “我们刚刚不是逃跑啊，主要是打算先转进，再和仙门打拉锯战，持久战，游击战，从而稳住战局。”

    面对一众苦行僧的诉苦，年轻和尚只是双手合十，摇了摇头，身上却赫然显露出了截然不同的气机。

    这气机不同于四大明王的任何一位，却在质与量上都略高一筹，立刻叫明幽认出了对方的身份：“【不空】道友，时隔多年，我还以为你已经老死了呢，看来阿罗汉座下就是比明王座下高贵啊。”

    明幽朗声轻笑。

    另一边，年轻和尚却是叹息：“承蒙胜乐罗汉不弃，这才又多在尘世受苦了几年，没能回归大梵天。”

    “反倒是施主。”

    “我死之后，回归大梵天，转世重来，道途只会越来越广，可施主身死，未必就还有转世的机会了。”

    明幽浑不在意：“寄人篱下，也配称道途？似你这般的秃驴，纵使修为再高，寿命再长，我也不稀罕。”

    “噢？真的吗？”不空笑道。

    “千真万确。”明幽颔首。

    此乃谎言。

    实际上，明幽羡慕得眼睛都红了，恨不得炼一件能吸收寿命的灵宝，然后就冲进梵国直接大开杀戒。

    不说别的，连祆明那个老废物都能熬到这个时候，确实是大出他的预料，要说他此前真的完全没有考虑过投梵，那也是假的，只是最后放弃了而已，可事到如今，他自然不可能承认这种事情。

    所以必须嘴硬一点。

    然而就在这时，炼炁士的战场之上，寰宇深空的更高远处，一声振聋发聩的破碎道音陡然传荡开来。

    “砰！”

    霎时间，明幽抬头，目光所至，却见那道恢弘无匹，气象万千的二十四色霞光竟是被伟力拦腰截断。

    这一断，原本其稳稳镇压的【艮卦】也随之动荡，接着就有无穷金光和腐烂臭味从卦象里喷薄而出，最后彻底撕裂了这道卦象，重新显露出了腐败溃烂的花园国度，以及端坐其中的金轮佛身。

    【大金轮明王】脱困！

    ‘糟糕....’

    见到这一幕，明幽顿时眯起了双眼，心中暗道不好：‘有阿罗汉出手了，真人一己之力恐怕有风险。’

    下一秒，断裂的霞光就重新弥合，这次终于隐约透出了一道人形，深藏霞光中，被二十四色环绕，此刻正缓缓举起手掌.....光影只出现了这一瞬，就被陡然暴涨的霞光盖过，再度不见了踪影。

    “阿弥陀佛！”

    不空见状再度低诵了一声佛号，继续道：“道友，还有那位真人此番前来，绝不是整个仙门的意志。”

    “为何甘冒此险？”

    他的目光犹如明镜，迅速从明幽的身上扫过，最后低垂眼睑，落在了【八珍桌】内的某一道身影上。

    “原来如此....是大逆功业。”

    明幽见状摇了摇头，倒也不出所料，毕竟梵国也不都是草包，这么大阵仗，总有人能看出其中玄奥。

    事到如今，他也没什么能做的了。

    只能看如今头顶那位心比天高的真人还有什么手段了，如果没有，恐怕真要给这位棋子跳出棋盘了。


    “噗通！”

    随着【大金轮明王】脱离【艮卦】镇压，原本其座下突兀消失的一众梵修也在眨眼间又回归了现实。

    比如金海。

    此刻他就一头栽倒在了地上，脸上满是惊恐之色，刚刚那一刻的感觉，对他而言就像是坠入了一个无底深渊，身体和意识都在不断下坠，处于恐惧之中，却始终落不到底，每分每秒都是折磨。

    “哈啊....哈啊....”

    金海一边无比贪婪地大口喘着气，一边站起身子，结果迎面而来的三道身影就让他的表情再度僵硬。

    “哟，金海道友。”

    “我想起来了....原来要追的人是你，真人斗法还是太恢弘了，哪怕只露出一丝一毫，都能殃及下修。”

    “师叔，我想死你了。”

    金海：“......”

    霎时间，绝望的神情终于一点点爬上了这位梵修的面庞，神通受损，法力枯竭，难道真是天要亡我？

    然而就在这时。

    原本已经磨刀霍霍，准备上前收了这个人头的王平突然动作一顿，随后识海一道符箓陡然绽放光芒。

    【空乐不二护法明妃箓】！

    这枚来自【大欢喜明王】的法箓此刻涌动出了无穷的黑暗，瞬间蒙蔽了王平的视野，让他陷入黑暗。

    紧接着，黑暗中裂开了一道光。

    光芒里，一位年轻和尚从中走出。

    正是不空。

    “能引得真人布局，炼炁士都为你杀进梵国，施主心计手段俱是一等一的，胆魄更是贫僧生平仅见。”

    他没有废话，一现身就直截了当道：

    “施主，可愿皈依？”

    “若是皈依梵国，施主以后便入贫僧座下，转世之后，施主的仙道神通会被全部转化成随身的梵宝。”

    “如此一来，施主不仅可以摆脱【坤舆万神图】对修为的压制，还能保留这道大神通的恢弘威能，施主若是以此助我们反攻【八卦炉】，又是大功一件，未来佛考加分，苦行僧也是畅通无阻。”

    不空说出了他的条件。

    不得不承认，条件一个比一个令人心动，而且字字句句全都打在了王平的软肋上，道出了他的隐忧。

    神通，修为，道途。

    一切都仿佛唾手可得，只要他点点头，倒戈梵国，未来起步也是一个苦行僧，不比仙门的炼炁士差。

    但是——

    “我拒绝！”

    没有半点犹豫，王平果断摇头，同时激活识海中的其他符箓，意图阻断【护法明妃箓】的玄妙影响。

    不空见状眉头微皱：“为何？”

    他自问给的条件并不差，从仙门投过来的修士里，一些真传都没有这个条件，大多分给了四大明王。

    对此，王平只有一句话：

    “苦行僧之后呢？”

    没错，只要他答应，苦行僧唾手可得，可苦行僧之后呢？如果他想继续进步，在梵国有这个可能吗？

    不空：“.......”

    年轻和尚脸上的疑惑渐渐淡去了，化作平静和淡漠，从王平的言语中听出了他的决心，却嗤之以鼻。

    “施主倒是心比天高。”

    “遥想当年，明幽也是这么回答贫僧，难怪你们二人能成为师徒，可惜，两人都是一样的命比纸薄。”

    言罢，黑暗破碎。

    王平的意识回归现实，【空乐不二护法明妃箓】则是被他识海里的诸多符箓，灵宝签名镇压了起来。

    几乎同时，【八珍桌】内的所有梵修都愣在原地，脑海里浮现王平的画像，听到了来自不空的严令：

    “不惜代价，斩杀此人！”

 第二百七十六章 我现在什么都不缺啦！ 

    不空的命令，瞬间就传遍了整个【八珍桌】的梵修，金海自然也不例外，原本绝望的双眼陡然一亮。

    ‘不空大僧的命令....’

    明王座下和罗汉座下，放在仙门基本可以类比成八仙峰和三大院，双方在原则上并无高低上下之分。

    不过实际上，三大院和罗汉座下就是高人一等。

    而作为胜乐罗汉座下的得力干将，不空大僧发话了，他们这些明王座下的梵修是绝对不可能推脱的。

    有困难要上。

    没有困难，创造困难也要上！

    换而言之此前丢下自己跑远的女戎，武蚩，索赜三个赤释玩意儿，在听到命令后一定会再杀回来。

    这点燃了金海的希望。

    ‘我还能抢救一下！’

    一念至此，金海顿时深吸一口气，紧接着站起身子，身上也燃起了肉眼可见，形同炽焰的金色佛光。

    眼见这一幕，仙符当即眉头一皱：

    “小心点，他要拼命了。”

    就在这时王平突然开口道：“仙符师兄，这个交给我吧。”

    “嗯？”

    此言一出，仙符和昆仑顿时有些讶异地看来，以仙门作风，这个时候肯定是一拥而上，痛打落水狗。

    单挑，那是笃定必胜的情况下才会玩的游戏，以仙门灵活的道德底线，自然是从来不讲这玩意儿的。

    不过很快，仙符就反应了过来：“你确定要用他来提升身上的大逆功业？梵国真传可不是玄龙子一介内门能比的，哪怕现在身受重伤，法力受损，还没了神通，你只靠武道，胜算依旧很低的。”

    王平闻言舔了舔嘴唇。

    他当然知道胜算低，不过他更清楚，只要单杀了金海，提升的大逆功业绝对比杀十个普通梵修更多。

    ‘我的时间其实不多。’

    ‘梵国不可能和仙门一直打下去，打到最后，双方必然和谈，局势归于平稳，到那时我就没机会了。’

    所以必须快。

    功业提升拖不得，只有用最快的速度，在所有人反应过来之前积攒到足够功业，他才有望推翻枷锁。

    ‘可惜，大逆功业的条件太苛刻，此前杀的那些梵修，因为都被仙符提前定住了，没有任何反抗之力，因为有外人协助，提升的功业大幅度下滑，那么多梵修加起来，居然也就和顺天子持平。’

    包括眼前的金海。

    浑身的伤势，战力十不存一，几乎都是仙符造成的，所以自己即便杀了他，功业提升也要大打折扣。

    这种情况下，要是再玩什么群殴，让仙符和昆仑当主力，自己躲在后面，那怕是半点功业都难有了。

    “嗯？”

    看着单独走出来的王平，金海目光更亮了，也有些意外，这群碧阳的什么意思，要讲斗剑规矩单挑？

    生还机会更大了！

    霎时间，金海长出一口气，随后双手合十，脑后圆光似是通往一处极天，唇齿微启，吐出滚滚雷音：

    【设我成佛时，国中众生有腹满不便，尸位素餐者我终不取正觉。】

    轰隆隆！

    金海的身影在这一声佛号中消失，取而代之的则是密密麻麻的梵文，字字句句都仿佛铭刻进了天地。

    ‘是【宏愿】！’

    王平来之前自然是做过功课的，私下早就对梵国的修行有所了解，如今自然一眼认出了金海的手段。

    所谓【宏愿】，和【命形】其实是类似的东西，只不过梵国没有命运，只有一座无上至妙大梵天，因此梵修的渡劫三重，就是对着大梵天发下大宏愿，得到大梵天的首肯后，就能得到其加持。

    例如金海，他的宏愿名为【通利自调愿】。

    简而言之，就是让【大金轮明王】座下的梵修人人有屎拉，人人都能自产修行资粮，不用吃别人的。

    而宏愿一成，就相当于得到了大梵天的加持。

    那么必要情况下，只要支付一定的人事，就可以调用大梵天伟力，将宏愿中的玄妙提前展现在世间。

    比如——

    “噗嗤！”

    下一秒，直视了金海周身佛光的王平顿觉腹中不适，全身气血杂质不可抑制地朝着括约肌部位汇聚！

    甚至不仅气血连法力都在汇聚，似乎要拉一坨大的出来，只有【坤舆万神图】这道神通因为足够大，也足够硬，所以卡在了他的体内，没有被引动，可即便如此，这等玄妙还是让王平悚然。

    “好恶心的手段！”

    说实话，如果只是拉一坨大的也就罢了，以他的坚定道心根本不会当回事，但金海这明显并不一般。

    关键是他这一拉，是止不住的！

    气血，法力，神通，甚至是性命根本都会被其引动，然后拉出体外，整个人都变成衰败腐烂的粪土！

    “着！”

    金海并指一点，宏愿顿时呼啸而出，一枚枚梵文坍缩，最后化作一道屎黄色的风暴向着四周席卷开！

    风暴所过之处，周围的草原迅速开始崩塌，原本绿莹莹的草木变得枯黄，波及到的草原生物则是迅速染上了屎黄色，然后崩塌，竟变成了真正的屎像破碎，滋养大地，放眼望去宛若一座金海！

    王平自然也不例外。

    只见他双手结印，【天武征玄甲】玄妙运转到极致，操纵血肉，直接摒弃了所有能拉屎的器官构造。

    ‘给我忍住啊！’

    不仅是括约肌，包括全身的毛孔，所有沟通体内体外的窍门都在这一刻被他操纵血肉物理上隔绝了。

    这还是因为武道特殊，再加上【至人】玄妙可以操纵身体，以玄妙克玄妙，这才勉强维系住了平衡。

    而另一边，仙道的法力神通就没有那么好运了，王平的【蛰藏】法力轰然下坠，当场就从他体内喷薄而出，哗啦啦一片，而在它的润滑和滋润下，原本卡住的【坤舆万神图】竟也松动了起来！

    一时间，远处的仙符和昆仑也有些惊疑起来。

    “不太对。”

    仙符眉头紧皱：“金海已是强弩之末，法力最多只剩下三成，理论上不可能将宏愿催动到这个地步。”

    有人在帮他？


    寰宇深空，真人和明王之间的碰撞依旧在持续，细节无人能看清，唯有漫天霞光在天地间动荡不休。

    此前虽然有一位梵国的阿罗汉出手，一度压落霞光，救出了被困的【大金轮明王】，然而对方似乎也在忌惮霞光中的伟力，所以出手偷袭了一次之后，立刻藏匿了起来，让四大明王顶在前面。

    然而就在这时。

    “哼！”

    陡然，自从开战以来从未说过一句话的霞光中传出了一声冷哼，浓烈的杀意瞬间就锁定了一位明王。

    【大金轮明王】。

    紧接着，这位以一敌四都暂时占据了上风的【含光丹阳真人】终于开口，渺渺天音在更高维度回荡：

    “傀儡之辈，敢尔？”


    金海觉得自己的状态很好。

    不知为何，本来早应该枯竭的法力源源不断涌出，来自大梵天的加持越来越猛，宏愿玄妙越来越大。

    ‘莫非是明王垂怜？’

    梵修伟力源自上修，没有什么临阵顿悟的说法，所以金海唯一能想到的就是【大金轮明王】出手了。

    这是好事啊。

    想到这里，金海当即鼓足劲，将【通利自调愿】的全部玄妙集于唇齿，随后对着王平重重道了一声：

    “二便通利，清净自调.....给我拉！”

    这一声咒诀在王平耳畔响起，顿时仿佛打通了他的全身上下，原本卡住的神通也终于破开所有阻碍。

    噗通！

    【坤舆万神图】，出来了！

    神通失守，这本应是噩耗，然而王平却反而愣在了原地，只觉得一阵难以言喻的舒爽感涌上了心头。

    原因很简单，【坤舆万神图】拉出去了，却没有完全拉，因为神通锁死，它和王平的联系根本无法隔断，可他又被拉出去了——结果就是，双方形成了一种藕断丝连，只拉到一半的诡异状态。

    紧接着，王平的脸上就浮现出了狂喜之色。

    “这，这....”

    在他的感应里，这种拉到一半的状态非但没有给他带来任何困扰，反而给他带来了不可思议的助力。

    首先，是因为神通堵在那里。

    本来喷薄而出的法力拉不出来了，反而止住了倾泻。

    其次，也是最重要的——此时此刻，【坤舆万神图】赫然脱离了他身上，大逆功业的判定范围之中！

    ‘本来在大逆功业的判定里，【坤舆万神图】作为我的神通，一旦我用它击败对手，功业就会加持这道神通，让神通更加锁死.....可现在，它被拉出去了，【坤舆万神图】被视作了某种外物！’

    这个状态无比微妙。

    本来的话，被拉出去的神通也会因此报废，无法动用，可仅仅拉到一半，他还是能动用这道神通的！

    换而言之：

    ‘这种状态下，我依旧能施展【坤舆万神图】，却不用担心和击杀玄龙子一样，导致神通更加沉重。’

    武道，仙道，再无拘束！

    他大可全力以赴！

    “好好好....我现在什么都不缺了！”

    王平抬起头，双眼明亮，瞬间意识到了这背后的关键：‘明王，一定是那位【大金轮明王】干涉了。’

    果然，只要引出乱局，必然浮现生机！

 第二百七十七章 真人的目的 

    金海觉得情况好像不太对。

    明明他已经将【通利自调愿】催动到了极致，甚至还得了明王垂怜，眼前的青年却没有丝毫的虚弱。

    甚至，他好像更强了！

    金海心中惊疑不定，王平却不会给他明悟的时间，五指一摊，【坤舆万神图】已然在他的掌心升起。

    “轰隆！”

    霎时间，金海猝不及防，只觉得眼前的景象陡然变小，视角不可抑制地朝着那一座张开的丹炉坠落。

    “休想！”

    金海岂能不明白【坤舆万神图】的玄妙，知道这门大神通有伏仙魔之能，一旦落入，再无翻身之机。

    ‘必须挡住！’

    想到这里，他二话不说，当即掀起僧袍，伸手向下，同时后臀一翘，微微用力，就拉出了一枚金块。

    这是他师尊【遗矢】亲自拉出来的至宝，他得来之后一直放在体内温养，可以有效提升他对【大金轮明王】法理的感悟，然而如今生死攸关，他也顾不得其他，只能将这枚炼炁屎祭到了空中。

    “着！”

    下一秒，炼炁屎炸开，涌动滚滚臭气，带着强烈的腐蚀意象，就要先一步落入【坤舆万神图】之中。

    ‘给我污了他的神通！’

    金海掐定法决，这枚炼炁屎对他而言是修行至宝，可对非【大金轮明王】座下的修士却是世间至毒。

    一旦沾染上，哪怕只是一星半点，如果没有对应的克制之法，也足以毁去整个神通，让人境界跌落！

    当然，金海看得出来，王平这道大神通闭锁顽固，气机圆满，彻底毁去不现实但只要能和此前对付仙符那样，暂时污了【坤舆万神图】，让其玄妙失灵，难以为继，他就可以坚持更长时间。

    “砰！”

    面对金海祭来的炼炁屎，王平没有丝毫反抗，反而主动迎击，任由神通内多出了一抹屎黄色的痕迹。

    然而很快，他眼底就露出了一丝失望。

    ‘不行啊。’

    堂堂炼炁屎居然也没能动摇【坤舆万神图】，最多也就是让其中玄妙运转失衡，多出了许多破绽。

    就在这时。

    “金海，我们来救你了！”

    远处，三道遁光浮现，瞬间引来了金海惊喜的回望，正是此前果断卖了他的女戎，武蚩和索赜三人。

    ‘这群虫豸....到底是不敢抗命。’

    ‘终于来了！’

    金海心中振奋，他就知道，只要其他三人回援，发起进攻，一切都会好起来的，自己应该是有救了！

    然而很快，他就发现了不对。

    因为女戎，武蚩，索赜三人的遁光虽然出现了，但却始终游离在战场之外，竟没有丝毫靠近的迹象。

    尽管他们看上去一直在努力往这里赶。

    可就是不接近。

    “混账，碧阳的仙修，这是什么阵法？”

    “你们千万不要害了金海啊，他马上就要通过佛考了，若是日后成为苦行僧，今日之事他必然报复！”

    “金海，坚持住！”

    传音急促，语气满是关切，遁光更是明亮无比，一副拼了老命的模样，可就是蹭蹭始终没有进来。

    金海：“.......”

    如此景象别说是金海了，就连不远处本来都准备好迎击的仙符和昆仑都看愣了，一时间有些迷惑。

    “师兄....你设了阵法吗？”

    “没有啊。”

    两人对视一眼，又看了看咬牙切齿的金海，这才反应过来，当即忍不住摇头失笑，这群赤释玩意儿！

    而另一边，金海的心情就不是那么美好了。

    ‘畜生啊！！！’

    这一刻，金海气的七窍都生烟了，这帮赤释的虫豸分明是打算再观望一下，坐等他暴毙之后再出手。

    友军有难，不动如山？

    都什么时候了，居然还想着保留实力，不想冒风险，和这群虫豸在一起，日尼玛怎么可能赢下斗剑！

    一时间，金海心中无限悲愤。

    而另一边，王平却是乐了，当即也不再隐藏，【坤舆万神图】所化的丹炉之中，顿时燃起一层火光。

    【阴火】！

    不仅如此，火光燃起后，丹炉内又刮起了一阵大风，风助火势，顿时烧向了金海祭出的那块炼炁屎

    【赑风】！

    三灾之二，阴火赑风同时运转，全部都是真实伤害，眨眼就抹去了炼炁屎对【坤舆万神图】的影响。

    至此，金海再无护身之物。

    “轰！”

    巨响过后，金海就看到那座小巧玲珑的丹炉掀开炉盖，炉中光彩盈盈，彻底遮蔽，掩盖了他的视野。

    一眨眼，他似乎还站在原地，可抬头望去，却见原本对面的王平却不见了，取而代之的则是一双涵盖穹天的眼眸，直勾勾地俯瞰着他，顿时叫他面色阴沉起来，再看四周，眼底满是颓丧绝望：

    ‘完了！’

    就如同此前落入仙符的【真灵位业图】一般，他本就是强弩之末，再被神通所制，几乎必死无疑了。

    话虽如此，他却不愿放弃。

    强烈的求生欲让他鼓足了精气神，继续催动【通利自调愿】，施加影响，试图让其将自己给拉出去.....

    对此，王平自然是乐见其成。

    毕竟金海越是催动【通利自调愿】，他越能长期维持仙武合流的巅峰状态，不用担心造成神通加重。

    所以他也不急着杀金海。

    将其收入【坤舆万神图】后，他就站在原地，目光一转，看向了远处还在“疾驰来援”的三位梵修。

    然后他们就赶到了。

    “唰！”

    金海前脚被镇压，后脚他们就终于突破了之前的“阻碍”，赶到了战场，一个个脸上都写满了悲怆：

    “噫！金海兄！”

    “呜呼哀哉！你死得好惨啊！”

    “你放心，我们一定替你报仇！”

    眼见此景，王平都不禁露出了玩味之色，干脆道：“三位道友，其实金海还没死，如果你们想救他......”

    话音未落，就被三人之一的索赜直接打断：

    “住口！”

    “仙门走狗，不仅杀了金海，还敢在这里口舌招摇，根本没把我们放在眼里，今天就要你血债血偿！”

    好家伙，有的人虽然活着，但他已经死了。

    王平摸了摸下巴，有些明白梵国的修行环境了，特么的也是个破地方，斗起来甚至比仙门还要离谱。

    他甚至怀疑，就算这个时候他将金海再放出来，眼前三人也会毫不犹豫将其视作仙门的幻术，然后联手一击，彻底坐实金海身死的结果，也不知道金海到底做了什么，居然能够这么招人怨恨。

    另一边，三位梵修却是早就习以为常了。

    金海当然没做什么，然而他是目前最有希望通过佛考的，这就是最大的错，平日里没机会也就罢了。

    如今好不容易逮住机会，岂能放过？

    正所谓断人道途，如同杀人父母，每年放出的苦行僧位置就这么多，心慈手软可是当不了人上人的！

    “金海已死，出手吧。”

    索赜目光一转，看向武蚩：“我和女戎拖住旁边压阵的仙符和另一位仙门真传，这个人就交给你了。”

    三人里，武蚩虽然人蠢笨了一点，但实力却是毋庸置疑的最强，毕竟他拜的是【大威德明王】，本就以斗战为尊，武蚩自身又颇得明王宠爱，对付一个渡劫二重，想来应该不会有什么悬念的。


    寰宇深空。

    金海被镇压，王平在其影响下，把【坤舆万神图】拉出了一半，却借此取回了仙武合流的巅峰状态。

    这种情况下和堪比渡劫三重的梵修对上，只能有一个结果。

    不能输，因为这是渡劫三重打渡劫二重，王平输了，大逆功业破碎，此前夺回的所有寿数都得归还。

    然而也不能赢，王平赢了，大逆功业顺势抬升武道，推翻锁死的神通，就真让这枚棋子跳出棋盘了。

    所以只能是平局，这也是【大金轮明王】想要的结果，因为是否平局，此刻完全掌握在了祂的手里，这种情况下，那道二十四色霞光就不可能再和之前一样针对他，随手将他从现世抹除掉了。

    因为祂一旦再次消失。

    金海必然跟祂一起凭空消失，而全靠【通利自调愿】才维持在巅峰状态的王平也会被瞬间打回原形。

    届时面对武蚩，他必死。

    大逆功业破碎，寿数归还——如果【含光丹阳真人】对此真的忌讳，必然投鼠忌器，难以发挥全力。

    与之相比，祂却可以毫无保留地出手。

    如此一来，胜算陡增！

    这就是【大金轮明王】的算计，通过落子下修，干扰布局，间接影响本应更强的【含光丹阳真人】。

    “投机取巧....”

    霞光中，一声冰冷的笑声响起。

    话虽如此，二十四色霞光还是主动收敛了威能，不再针对【大金轮明王】，转而痛击其他三位明王。

    因为祂的确有所顾忌

    顾忌的并非寿数归还，这件事祂无所谓。

    那是明幽要纠结的事情，木炁夺寿是明幽的拼死一搏，不是祂的，只是这个布局正好对祂有利而已。

    然而祂不能接受王平的大逆身份被否。

    毕竟从头到尾，祂的目的都很简单。

    那就是给失传许久，几乎无人修成的【坤舆万神图】找一位正统继承者，然后让其背上大逆的身份。

    仅此而已。

 第二百七十八章 畜生，我救你来了！ 

    对王平而言，不过是眨眼之间，神意轰然示警，随后视野就被一只流动着金光的拳头迅速覆盖遮蔽。

    电光石火间，王平没有丝毫犹豫。

    【至人】！

    下一秒，王平的头颅就被铁拳砸得粉碎，同时身躯也崩解溃散，然而突然出手的武蚩却皱起了眉头。

    ‘手感不对。’

    这个仙修不是被自己一拳打碎的，而是在自己的拳头命中之前解体，以此避开了自己这一拳的直击。

    崩解的血肉化作一阵殷赤风暴，随后迅速重组，拔地而起，眨眼间就化作了一尊规模堪比山岳，直入云天的高耸身躯，背后万千手臂如孔雀开屏，各自捏了法决，而后朝着武蚩所在轰然砸落。

    如来神掌！

    【薪火】玄妙之下，这门神龙寺大宗师【龙树禅师】的成名绝学，其中诸多变化王平早已了如指掌。

    此刻施展之下，自然是威能恢弘。

    然而武蚩见状却是拍了拍胸脯，竟没有半点防御的意思，坦然硬吃了这一击，身影顿时被掌击覆盖。

    烟尘如龙，冲霄而起。

    不过很快，随着烟尘散去，武蚩竟是毫发无伤地走了出来。

    看着王平显化出的这一尊巍峨身躯，只见他浑然不惧，反而大笑一声：“仙修法身，焉敢与我角力？”

    言罢，竟是分毫不让。

    “轰隆！”

    霎时间，武蚩的身影在原地消失，取而代之的竟是一尊和王平同等规模，甚至更加庞大的通天法身！

    【设我成佛时，国中众生，不悉成降阎魔尊相者，我终不取正觉。】

    滚滚雷音在天地回荡，却是另一道宏愿，武蚩俨然是个果断的性格，不出手则已，一出手就是全力。

    王平放眼望去，却见对方显化出的这道通天法体，生得六面六臂六足，骑坐白牛六只手臂上各自执拿一件兵器，分别是剑，戟，棒，索，弓，箭，每件兵器上都轰然运转着一种宏大的玄妙。

    【降阎魔尊愿】

    “来来来，且试试你这法体。”

    武蚩的笑声响彻天地，随后一只手臂就徐徐转动，掌中握着一根伏龙棒，毫无花哨地朝着王平挥落。

    电光石火间，王平已然眯起双眼。

    下一秒，他竟也选择了硬碰硬，青天大法运转，一百万重天磁场转动，抡起一座丹炉就是悍然回砸！

    “轰隆！”

    碰撞后【坤舆万神图】安然无恙，王平的血肉之躯虽然破碎解体，但有【至人】护持也并无大碍。

    而另一边，武蚩则是稳如泰山，打落的伏龙棒被硬顶了回去，却也毫发无伤，唯有眼底流露出讶异：

    “不对，不是仙修法体.....你这是什么？”

    王平当然不会回答。

    转瞬间，他就收了千丈肉身，重新变回常人模样，随后托起【坤舆万神图】，向下猛然倒转了炉口。

    仰仗你法体无双？

    “正好，看你到底有多无双！”

    炉盖掀开，深不见底的晦暗炉口顿时闪烁起了炽白的霆光，紧接着，就是一道浓缩至极的色彩浮现。

    【天雷】！

    三灾劫数中最凶狠的一灾，意象乃是纯粹的毁灭，虽然对渡劫三重的修士而言已经远没有那么可怕。

    但当数量达到一定程度之后，其作为修士灾劫的真实伤害特性，依旧能对渡劫三重造成一定的威胁。

    此刻面对武蚩，王平自然不会有丝毫保留，此前在【坤舆万神图】内积攒的数百道【天雷】一口气倒出，却不像之前对付莲生月那样，一道一道劈落，而是凝聚一点，炼成了一道至极的霆光。

    “敕！”

    一声咒诀，苍雷色彩喷薄而出，武蚩乍看之下还以为是天阳木，【雷声普化苍霆炁】的相关手段呢。

    因此自信满满，当即又扬起一臂。

    这只手臂上握着的是一柄法剑，和【天工开物锤】类似，都是注入道行知识，从而生出克制的玄妙。

    武蚩毫不犹豫地注入了【雷声普化苍霆炁】的相关知识。

    他心里都盘算好了，等这一剑斩开了雷光，就一个滑铲过去，不给王平变招机会，直接一招定胜负。

    紧接着，他便挥剑一斩！

    “看我....”

    轰隆！

    滚滚天雷砸落，引动天地一白，完全无视了武蚩的法剑，当场就贯穿了他的身躯，让他停滞在原地。

    “啊！！！”

    天雷的真实伤害在此刻轰然爆发，当场就将武蚩显化的【降阎魔尊愿】的胸口贯穿，留下一道孔洞。

    洞中尚且还有残留的天雷迸发，如毒蛇般钻向其他完好的部位，这般突如其来的变故让武蚩完全呆愣在原地，全然没有想到为什么自己没能挡住这道雷光，难道不是天阳木，自己判断出错了？

    然而王平却不会给他思考的机会。

    天雷库存用尽，王平再度鼓动神通，将赑风和阴火也一同放了出来，附着在斗胜戡魔刀的刀锋之上。

    紧接着，他就迈开脚步。

    一步踏出，王平身后顿时浮现出了心猿大圣的光影，和他本体合二为一，身上玄甲也因此寸寸生光。

    显圣神形加持，【真武】玄妙运转，极致加速，王平的身影顿时消失，再转眼，已然来到武蚩面前！

    “铮——！”

    刀锋劈斩，一瞬就是三百六十刀，盖周天之数，更有煌乌长鸣，遍地金火流光，盖住了武蚩的神识。

    天地尽化一斩。

    咣当！

    下一秒，刀锋骤然停下，虽然不偏不倚斩中了武蚩的法身，却在毫厘间被强行按住，难以继续向前。

    武蚩见状眼角微挑，露出一抹嗤笑，宏愿对梵修而言，就如同命形对仙修，都是性命相关的道基，岂会不做保护，祂这一道【降阎魔尊愿】凝聚的法身看似空空荡荡，实则玄妙全在身上梵文。

    只因它们是一位苦行僧亲笔所画！

    内容不是经文，只有一个字，乃是梵国的六字真言，和仙门九字真言对应，他这一道名为【禅】。

    禅者，定也！

    心禅而身定，于是有不动不摇，不损不坏之能，专门克制各种仙修法术，任你万般玄妙也难以撼动。

    之前被天雷贯穿，纯粹是王平歪打正着，也在武蚩预料之外毕竟天雷乃是灾劫，跳出神通玄妙，不是一个【禅】字就能抵挡的，这才在他胸口留下孔洞，然而斗胜戡魔刀就是另外一回事了。

    ‘这仙修，还有点棘手....’

    思索间，武蚩已然伸出手，猛然扣住了王平的刀锋，同时再度扬起一臂，这次执拿的却是一道绳索。

    ‘【穿心索】！’

    顾名思义，这道绳索能直入识海，穿魂锁魄，一旦锁住了，武蚩只要轻轻一提，立刻叫人魂飞魄散。

    可就是这么一道平日里被武蚩视作杀手锏的玄妙，砸入王平的识海之后却是轰然一震，当场破碎开。

    【霸念】！

    王平嘴角微挑，识海深处的魂魄同样和本体一样，也披着【天武征玄甲】，根本无惧任何魂魄手段。

    ‘好机会！’

    武蚩先后两次失策，反倒让他陷入了被动，王平自然不会放过这个机会，当即运转【坤舆万神图】。

    伏仙魔！

    武蚩顿觉眼前一黑，圆满的【坤舆万神图】虽然玄妙简单，但也因此而无从抵御，就是纯粹的数值。

    不命中还好，一旦命中，立刻就要遭重，如今压在武蚩的头顶，浑身法力顿时凭空去了三层，【降阎魔尊愿】的威能更是被削弱了七八层，玄妙大跌，如同一座枷锁，硬生生锁死了他的上限。

    ‘竟有此事....’

    武蚩艰难抬头，艰难运转法力，不敢再有丝毫保留，【降阎魔尊愿】所化的巍峨法身骤然抬起两臂。

    两只臂膀各自执拿弓，箭，此刻却是彼此配合，弓开满月，搭箭，锋芒遥遥对准了王平所在的方向。

    旋即，爆射！

    “轰隆！”

    极致的锋芒让神识也无法捕捉，所过之处一切都被撕裂，竟逆势而上撕开了【坤舆万神图】的镇压。

    【摩醯首罗箭】！

    这本是武蚩为了彻底击杀王平而准备的杀招，结果因为先前两次失策，如今不得不提前施展了出来。

    因此也给了王平反应的机会。

    ‘挡不住....’

    王平运转神意，镇定地看着逐渐接近自己眉心的神箭。

    ‘所幸他没有办法制住我的魂魄，否则魂魄被制，难以应对，再被这一箭命中，怕是当场就要暴毙。’

    如今他心思清明，应对起来就简单多了，用【至人】玄妙金蝉脱壳，大概率可以脱身，不过那样一来必然损失大量的气血真罡，虽然不会死，但想要再打赢武蚩就不太可能了，最多打个平手。

    不过没关系，他还有最后的绝招。

    这是他此来梵国最大的底牌，如今时机正好，也该施展出来了——想到这里，王平当即收敛了玄妙。

    放开气血真罡收起神通。

    只见王平毫无防备地张开手，抬头看向穹天之上那道明晃晃的灯火辉光，嘴角挑起一抹恶意的微笑：

    “救不救我？”

    再不救我，我可就要发飙，真的死了啊。

    不过我事后能复活，你事后还能延寿吗？

    几乎同时，【八珍桌】之外，寰宇深空，正在和不空对峙，已经占据上风的明幽猛然回头看了过来。

    ‘....焯！’

    下一秒，他没有丝毫犹豫，瞬间放弃了刚刚得到的所有优势，努力分出一道辉光朝着王平方向落下。

    别死啊你这畜生，碧阳的.....我救你来了！

 第二百七十九章 感天动地，师徒情深 

    从天而降的光芒，灯火煌煌，将王平护在身后，挡住了武蚩的【摩醯首罗箭】，没让他被一箭射杀。

    “哈哈！”

    王平见状大笑一声，没有丝毫犹豫，提刀就砍，趁着武蚩旧力已尽，新力未生，又给了他数次重击。

    武蚩差点一口老血吐出来，【摩醯首罗箭】是他的杀招，本以为就算杀不了王平，起码也能将其重创，挽回原本因为两次失策而陷入了劣势，结果谁知道天降一道光，愣是将他护得毫发无伤。

    不公平不公平！

    话分两头，明幽那边就惨了，因为不得不分出精力保护王平，原本被他压制的不空立刻抓住了机会。

    “嗡啊吽，摩诃迦啰耶，吽呸....”

    悠扬的法咒，带着抑扬顿挫的节奏在寰宇深空响起，只见不空双手合十，身后却冉冉升起一尊佛相。

    只见其色呈青蓝，着虎皮，项挂人骨念珠，戴五骷髅冠，周身缠绕无数龙蛇，左右手各执弓箭，弓开满月，箭在弦上，遥遥对准了明幽所在方向，金银铁三重光色在箭锋上熔铸，凝聚在一处。

    ‘【大黑天诛三连城箭】！’

    霎时间，不空周身爆发而出的毁灭波动，不仅让明幽色变，更是引来了周围苦行僧和炼炁士的侧目。

    只因不空这一招并不陌生。

    ‘是大黑天菩萨的....’

    ‘胜乐罗汉好像就是那位菩萨座下的弟子，不空又是胜乐罗汉座下弟子，能借得一缕玄妙倒也正常。’

    这道玄妙不同于寻常法术，本质上乃是一道功业：传闻大黑天菩萨成道时，天外有魔头前来阻路，乘坐了一件名为【三连城】的渡空灵宝，所过之处，无往不利，明王不能阻，罗汉亦不能伏。

    于是最后，大黑天菩萨弯弓搭箭。

    一箭出大破【三连城】，诛杀了城中的所有魔头，并凭借这份功业晋升菩萨位，高居大梵天至今。

    而此刻，不空引动大黑天菩萨的功业，加持神箭，显然是不打算给明幽任何机会，要一举奠定胜局！

    “轰隆！”

    弓开，箭出，金银铁三色华光顿时将明幽的视野覆盖，直逼他头顶庆云，彰显毁灭，要将庆云射落。

    电光石火间明幽却是没有丝毫慌乱，头顶庆云陡然一缩，而后滚滚云海中就托起了一件器物，却是一枚晶莹剔透的宝珠，却是不偏不倚，正好迎上了不空倾力射出的神箭，滚起了灿灿金火。

    “嗯？”

    不空见状顿时皱起了眉头，这一箭是他全力所发，本以为抓住明幽破绽，起码能射落一片庆云下来。

    结果竟是毫无建树。

    明幽只祭起一枚宝珠，就抹去了不空好不容易抓到的机会，随后庆云一掩，又将宝珠收入了云海中。

    不空也因此没能看清宝珠上的气机变化。

    然而就在明幽打算趁胜反击，重新夺回优势之际，却再度回过头，脸上露出了生动形象的暴怒之色。

    ‘.....畜生！’


    “啊，我血流满地啊~~”

    “师尊救我！”

    “再不救我，我就真死了啊？”

    王平一边提刀爆砍武蚩，一边完全抛弃了防御，甚至武蚩一反击，他就立刻主动撤去所有护身玄妙。

    于是寰宇之中的明幽就不得不立刻放弃和不空的交手，转头救人，整个过程就这样持续了一次两次。

    三次四次五次....

    “碧阳的.....闹够了没有！”

    霎时间，王平眼中的世界陷入黑暗，灯火煌煌，让他仿佛又回到了记忆深处，和明幽交谈的那一天。

    只是这一次，日月湖上的少年道人全然不复曾经的高深莫测，反而咬牙切齿，捏紧了手里的拂尘，直勾勾看着他：“你真要托我后腿？我若是战败了，无人会再来救你，其他炼炁士只会旁观。”

    “那就给了呗。”

    王平闻言眨了眨眼，毫不在意：“反正我烂命一条，如果梵国真的要，给了也就给了，算不了什么。”

    他要你就给？

    明幽更气了，目光阴沉：“你真以为你死了之后，【永镇六合鼎】能隔空接引你的真灵，让你复活吗？”

    “那也无所谓。”

    王平双手一摊：“能拉上你这老狗一起上路，我也算是值了，四舍五入，我这也算是逆伐炼炁大修。”

    你特么是值了，我血亏啊！

    就在这时，王平突然话锋一转：“除非你能把你和你背后那位真人的布局告诉我，我还能考虑一下。”

    明幽：“......”

    这一刻，作为曾经八渡命劫的天之骄子，仙门炼炁士里的佼佼者，明幽的心情完全可以用复杂形容。

    一方面是荒唐，自己什么修为，王平什么修为，结果看这架势，自己竟是被这碧阳的给拿捏了。另一方面则是佩服，一介下修，连三重修为都没有，敢拿捏自己，能拿捏自己，的确极为出色。

    想到这里，他反而淡定了。

    “可以。”

    说完，他干脆举手示意王平坐下，反倒是王平被他这份态度弄得有些受宠若惊，赶紧又补充了一句：

    “不要随便糊弄我啊。”

    “事先声明，我其实已经猜到一些东西，如果你说的内容和我知道的对不上，那就别怪我死给你看！”

    “.....笑话，本座素来言出必行，岂会糊弄你。”

    明幽冷笑一声，当即改了原本准备的说辞，沉声道：

    “最开始，是真人的布局，他需要一个修士继承【坤舆万神图】，奈何遍寻仙门，却无一人能修成。”

    “直到我发现了你。”

    “你是黔首出身，本就是大逆子民，又能无视黔首的复活规律，显然是得了奇缘，和大逆息息相关。”

    “所以我做了尝试，让你修行【坤舆万神图】，结果还真的成了，这门大神通对你而言毫无难度可言，你修行起来甚至连瓶颈都没有，在那之后，你就落入了我的布局，真人对你也有所关注。”

    王平闻言眉毛一挑：“只有你？”

    “只有我。”

    明幽淡淡道：“真人对你有所关注，但你法力是地阴水，和【坤舆万神图】不合，所以也只是关注。”

    “因为除了【坤舆万神图】之外，真人还需要棋子背负大逆的身份和功业，地阴水和大逆毫无关系。”

    “不过....”

    说到最后，明幽的语气微微上扬：“在我的布局下，你最后还是成功背上了大逆身份，那就不同了。”

    这是他的点睛之笔。

    “借昆云之手，木炁夺寿，我让你修了【坤舆万神图】，还背了大逆身份，真人这才将你视作棋子。”

    “至于我，则是借此良机延续了寿命，因为整个过程都满足真人的利益，所以真人也为我提供了便利，让我的布局没有被仙方院的木炁真人察觉.....这才是下修在仙门里和上修打交道的方式。”

    明幽斜眼看向王平。

    “在满足上修利益的前提下，尽可能为自己争取好处，顺天而行，事半功倍，而不是没事就掀桌子。”

    逆天而为，岂能长久？

    得意一时罢了。

    懂了么小畜生？我这才是正常操作，哪有动不动就掀桌子，砸棋盘，玉石俱焚的，不是你这样打的！

    王平自然听出了明幽的言外之意，却全然不以为意，继续问道：“真人为什么要我背上大逆的身份？”

    此言一出，王平顿时迎来了明幽看白痴一般的表情。

    “不知道。”

    回答干脆利落，毕竟他要是知道，那他就是真人了，还坐在这里被你要挟拿捏？早一巴掌拍下来了！

    “锁死你的神通是真人的要求，让【坤舆万神图】覆盖整座【八卦炉】也是真人旨意，都与我无关，从头到尾，我只不过是借你之手折损木炁，夺了寿命而已，你现在也已经不是我的棋子了。”

    “而是真人的。”

    闻听此言，王平脸上的笑意也渐渐收敛——【含光丹阳真人】，和明幽比起来无疑是更伟岸的存在。

    特么的，都怪这个老畜生！

    想到这里，王平又看了一眼明幽，随后突然道：“我听说，师尊的炁可以点化慧光，助人修行顿悟？”

    “....你想做什么？”明幽眼角微抽。

    做什么？

    “我要你助我修行！”

    王平冷笑一声：“怎么，不答应？不答应我就不活了！”

    短暂的沉默过后，明幽长出一口气：

    “最后一次！”


    黑暗褪去，王平重新睁开双眼，随后看了一眼不远处的武蚩，二话不说当即盘膝坐下也不反抗了。

    几乎同时，一道火光从天而降，照亮他的面门，如灯光烛照，让他瞬间进入了某种难以言喻的顿悟状态，此前一路苦战下来，对武道的领悟，对仙道的领悟，灵感竟如井喷一般疯狂涌现而出！

    与之相反的，则是寰宇。

    “轰隆隆！”

    伴随着声声巨响，本来面对不空可谓是占尽了优势的明幽，不得不龟缩防守，被动挨打来维系战局。

    如此景象，都被仙符和昆仑看在了眼里。

    “明幽大修这是宁愿牺牲了自己，也要保护斗胜师弟啊。”仙符嘴角含笑，故意说出了明幽的道号。

    “感天动地师徒情深！”

    “至于斗胜师弟.....作风正派，作为真传弟子，门中人材，却能别开牲面，实在是有我仙门的榜样！”

 第二百八十章 明幽的道途 

    时至今日，王平才算是真正有了仙门真传的待遇：一位炼炁大修，运转玄妙，亲自助他修行和感悟。

    效果相当不错。

    甚至可以说，有点好过头了。

    至于明幽之前说的什么最后一次，王平则是完全没有放在心上，别开玩笑了，这件事我吃你一辈子！

    ‘武道......’

    王平盘膝而坐，低垂眼睑，身上【天武征玄甲】的玄妙也被点亮，【薪火】传承，填补必要的知识。

    开创一门武功。

    大顺武道，历代以来的武道大宗师，基本都站在前人的肩膀上，开创武功，走出了独属于自己的路。

    他自然也不例外，时至今日，神意已至显圣之境的他完全有资格开创武功了，不过和其他大宗师不同的是，王平并不满足开创纯粹的武功，毕竟他是仙武同修，开创出来的功法自然也当如此！

    “哗哗.....”

    不知从何时起，王平身上的气机变了，地阴水法力上涌，与【坤舆万神图】相合，癸戊合化火再现。

    然而这次的火炁有些不同。

    放眼望去，竟不再是煌煌烈烈的阳火，而是性柔昭融的阴火，传明继晦，显出一股别样的深奥意象。

    紧接着，王平的神意也燃起了火焰。

    紫青色相交，正是此前炼制【天武征玄甲】时候，首座从青天教中借来的天地灵火，【紫青兜率火】！

    ‘原来如此....’

    看着在自身神意上燃烧的火种，王平明悟：‘这道灵火所属的天地之炁，应是【传明继晦守藏炁】。’

    人阴火！

    在明幽的辅助下，王平此刻的悟性不断攀升，眼底满是被灯火点亮的慧光，心中不断浮现道行玄景：

    ‘【传明继晦守藏炁】，传明继晦，子母相承生生不息....这道炁的意象，主在传承，重在延续，青天教之所以能掌控其治下的【紫青兜率火】，是因为它们将灵火视作了传承门派武道的核心。’

    ‘无意中契合了炁的意象！’

    王平明悟的同时，却也生出了更多疑惑：

    ‘可为何，这道炁会出现在我身上？在明幽的帮助下，合戊见火竟然呈现出了这道炁，原因是什么？’


    “轰隆隆！”

    寰宇内不空再度一箭射出，被明幽故技重施祭起一枚琉璃宝珠挡下，然而这次不空却露出了笑容。

    “明幽施主，你的跟脚暴露了！”

    滚滚雷音，引动乾坤道鸣，也让本就神色难看的明幽愈发目光森冷：“秃驴，凭你也想要窥我道基？”

    “是【传明继晦守藏炁】，对吧。”

    声音不禁在明幽的耳边回荡，也传入了王平的耳畔带着笑意：“这就是你为修真准备的第三道炁。”

    火炁修士，唯有【离卦】可修，而【离卦】之象，上下二阳，中藏一阴，明幽以身中三才为基，将地阴火改为阳火，又修了一道天阳火，如今再配上这道人阴火，正好能圆满【离卦】的功行。

    “那枚琉璃宝珠，就是关键。”

    不空声音继续响起：“如果贫僧没有猜错，它应该就是你计划用来执掌【传明继晦守藏炁】的炁种。”

    “能挡下我的术诀也是因此。”

    “【传明继晦守藏炁】，有传承之妙，能替死延生，你就是用它承接，移走了本应落在你身上的玄妙。”

    轰隆！

    这一次，明幽的神色终于是变了，而随着不空话音传来，他头顶的五色庆云，赫然有一角坍塌崩陷。

    道基有损！

    一如先前的老僧祆明，明幽被不空连番重击，竟被其看穿了部分底细，道基有损，这是真的危险了。

    炼炁士之间的斗法，想要纯靠道法玄妙击杀对手，基本上是不可能的，哪怕是执掌两道炁的修士，想要只用玄妙就击杀炼了一道炁的修士，大多情况下也是天方夜谭，最多也就是镇压和重创。

    真正的决胜关键，永远是道行。

    道行更高，能从对手的应对手段，玄妙变化中看出对手的跟脚底细，才能一击毙命，真正将其击杀。

    同理。

    炼炁斗法，一旦被看出底细，哪怕只有一星半点，那也是极为危险的，甚至足以决定斗法的胜负了。

    当然，这种大道之争，光知道情报是没用的，那是知其然，而如果不能知其所以然，真正了解其中的变化，那也无法造成折损道基的效果，因此也很考验修士的悟性，悟性越高就越占据优势。

    这才是明幽变色的原因。

    光看出一个【传明继晦守藏炁】没什么厉害的，真正厉害的，是不空居然还懂这道天地之炁的意象。

    这就不一般了！

    与此同时，不空的声音没有停下，而是继续在王平和明幽的耳畔同时响起，震动冥冥中的天地之炁。

    “人之炁，顾名思义，重在人间，仙修高高在上，脱离凡尘，你想要修成这道炁，靠自己是没用的。”

    “必须借助炼炁之下的凡俗。”

    “这位小友应该就是你选定的人，若我所料不差，他身上的【坤舆万神图】，应该就是你传给他的。”

    “【坤舆万神图】乃是昔日大逆太祖所创，大逆灭亡后，这道神通虽然玄妙依旧，却在无人能修成，可谓是传承断绝，你却让这位小友习得，让传承再续，因此得了【传明继晦守藏炁】钟爱。”

    “他，就是明幽施主你的人材！”

    轰隆隆！

    这一次，明幽头顶的庆云震动更加剧烈，大片的云气溃散，金灯骄阳摇摇欲坠，琉璃宝珠浮现裂纹。

    道基再折！

    几乎同时，王平也生出了明悟：

    ‘原来如此，这就是在明幽帮助下，合戊见火会催生出这道火炁的缘故，因为我就是这道火的柴薪！’

    想到这里，王平抬头看向穹顶。

    “老狗....你说谎了！”

    明幽闻言扯了扯嘴角。

    废话，仙门哪有说实话的啊！

    他的确说谎了，虽然【坤舆万神图】覆盖【八卦炉】的确是真人的旨意，但对他其实同样是有利的。

    因为那样一来，王平在【坤舆万神图】上的气象必然大幅度提升，而王平对这道大神通的造诣越多，作为“传承者”，他得到的反馈就越大，越得【传明继晦守藏炁】认可，最后掌控这道炁！

    下一秒，明幽开口了：

    “你以为，他是唯一么？”

    隆隆道音响起，面对不空接二连三地重创，他终于坐不住了：“同样的落子，数千年前我就下过了。”

    “你以为【紫青兜率火】是谁打落的？”

    “武道传承，同样有我的手笔。”

    “我还试图插手地阴土之变，再续昔日的人阴土神通，所以有了尤雪心和莲生月，可惜她们不争气。”

    说完，明幽的视线看向王平。

    “不错，他的确是千年来最重要的棋子，收割了他，我大概率能得到【传明继晦守藏炁】的真正认可。”

    “但那只是临门一脚，关键，但并不绝对，更多还是我这数千年来的积累，这才有了鱼跃龙门之机。”

    “更重要的是，就算被这小畜生知道了又如何？我的布局是建立在真人布局上的，他的神通已经锁死，真人驱策下，他没有其他路可以走，最后也必死无疑，无非就是在死之前更加绝望罢了。”

    这就是顺天而为。

    从头到尾，明幽的布局都是假借真人手段，通过给真人谋利的方式，为自己争取好处，藏身于人后。

    道音轮转，重聚明幽原本溃散的云气，修复庆云，虽然最后比最开始小了一圈，但终归稳定了下来。

    “阿弥陀佛。”

    不空见状也只能遗憾摇头，叹息一声，可惜，只挖出了一部分跟脚，没有真正触及明幽的修行根本。

    ‘倘若知晓他凑齐【离卦】之后，最后一步打算用何等功业来修真，应该就能真正摧垮他的道基了，奈何无从知晓，而光靠目前折损的这点道基，我也很难奠定胜局，最多就是与之打个平手。’

    而另一边，王平也是满心无奈。

    因为他知道明幽的说法其实没错，此刻真正执掌他这枚棋子的不是他，而是那位【含光丹阳真人】。

    明幽布局的成功与否，关键也不在他，亦或是王平身上。

    关键是那位真人。

    真人成，他鸡犬升天，真人不成，那算你牛逼，这把给了。

    这就是仙门特有的逆伐下修，跨一个境界逆伐还是有风险，不够稳，跨两个境界逆伐才是万无一失。

    畜生啊！

    不过很快，王平就从负面情绪中脱离了出来，事在人为，前路越是艰难，反而越是能激发他的决心。

    “人生苦难处，正是修行时....”

    恍惚间，王平想起了昆云临死前对自己说的话，终于对这句话有了更加深刻的认知，心中明悟愈深。

    这就是【命运】。

    ‘突破，一定要突破！’

    一念至此，王平心中的情绪愈发高涨：“只有更进一步，想办法引动命劫加身，我才有破局的希望。”

    因为【命运】是公平的。

    如果真人的布局被拖入命劫之中，那遵照【命运】的规矩，无论是怎样的绝境，都必然有一线生机！

 第二百八十一章 天武征玄第一刀！ 

    武蚩的心态已经有点崩了。

    只因此刻就在他面前的王平，早已完全不动手了，面对他的攻击防都不防，却被一道天光稳稳罩住。

    任他如何出手，全是徒劳。

    即便他是【大威德明王】座下的弟子，喜好斗战，面对这种情况，也情不自禁地生出了些许恶心感。

    这根本不是斗法！

    不是我方不努力，而是敌人有炼炁啊。

    玩尼玛！

    想到这里，武蚩已经不想打了，可就在他抽身后退的同时，耳边却是陡然响起了不空沉重的催促声：

    “停下来干什么？”

    “继续打！”

    寰宇深空，不空对武蚩的憋屈毫不在意，毕竟只要明幽继续分心保护王平，他就可以继续占据上风。

    至于下修的想法，就完全是无所谓的事情了，毕竟下修不就是给上修背锅的么，何况如今局势艰难，下修更应该为上修，为整个梵国考虑，带头承担责任，顶住压力，否则我凭什么要扶持你？

    “维持进攻，不要停。”

    命令之余不空也不忘给武蚩画大饼：“想进步的话就好好干，做好了，此战过后我给你佛考加分。”

    效果很显著。

    一提到佛考加分，原本已经准备要磨洋工的武蚩顿时又支楞了起来，目光明亮，再度朝着王平猛攻。

    不过王平对此却是充耳不闻。

    此时此刻他的全副心神都沉浸在了神意中，身上的【天武征玄甲】运转，化作滚滚明悟涌入识海。

    在明幽的加持下，他不仅有【洞见真妄开明炁】点亮慧光，还有【传明继晦守藏炁】传承武道，重重叠加下来，王平心中对于自己的“武功”，终于有了一道模糊的框架，不再只是空中楼阁。

    ‘我要创的，是刀法。’

    自从穿越到这个破地方开始，他最拿手，用的也最习惯的，始终是刀法，就连他的神意也与之相关。

    刀为百兵之胆，非大勇气者不可用。

    ‘我之神意，在逆，在反，正是胆魄第一，唯有持刀，挥刀，才能将这份心意最大限度地施展出来。’

    想到这里，王平心中陆续浮现出四门武功，分别是当世武道四位大宗师的绝学，都被他调用了过来。

    【如来神掌】。

    【青天大法】。

    【先天破体无形兵炁】。

    【来疑沧海尽成空】。

    四门绝世武功犹如炼器时所用的珍材，全部投入了王平神意构筑的器炉中，以【紫青兜率火】冶炼。

    恍惚间，王平仿佛看到了四位大宗师的人生，看到了他们崛起，挣扎，得授真武，通神显圣的画面。

    这都离不开一位女子。

    当世武道的开创者，首座。

    ‘这是....一道功业。’

    王平陡然睁开双眼，感觉到了熟悉的波动，没错，这是触及功业的感应，是首座在天地留下的功业！

    和大逆的功业比起来，这道功业显得无比渺小，犹如皓月与萤火，然而王平清楚感应到了其中的勃勃生机，每分每秒，它都在变得更强，这是名为【开创武道】的功业，正是一切武道之源流！

    “呼.....”

    王平长出了一口气，而随着这一口气吐尽，他的神意也运转到了极致，勾动【天武征玄甲】的玄妙。

    【薪火】！

    “四重战神，给我出来！”

    话音落下，王平的身后竟陆续浮现光影，就虚化实，真的凭空走了出来，依次排列在了他的左右侧。

    那是四个人。

    放眼望去，赫然是一位白眉禅师，一位壮硕道人，一位邋遢老者以及一位华贵中年，各自神意激荡。

    神龙寺，龙树禅师。

    青天教，天心道人。

    兵解地，守陵人。

    观潮城，临江王。

    在此之前【天武征玄甲】的【薪火】玄妙仅仅是让王平能调用这四大宗师的绝学，然而随着明幽点亮【传明继晦守藏炁】，这道玄妙竟是脱胎换骨，让王平可以直接将他们召唤出来助战了！

    下一秒，王平动了。

    “轰隆！”

    这一动，明幽几乎是迫不及待地收回了所有落在王平身上的玄妙，任由他宣泄此刻疯狂暴涨的力量。

    而另一边，武蚩见状同样大喜。

    他巴不得王平从那个乌龟壳出来和自己硬碰硬，因此没有任何犹豫，同样举起伏龙棒就轰砸了过去。

    然而这一击碰撞，他的脸色就陡然一变。

    只因之前还只能勉强挡住他这一击的王平，此刻居然巍然不动，反倒是他，法身竟难以抑制地后退。

    不，不是后退。

    而是倒飞！

    汹涌澎湃的力量对比先前的王平几乎暴涨了五倍还多，这种不可思议的爆发让武蚩顿时瞪大了双眼。

    与此同时，王平却完全沉浸在了宣泄力量的快感中，一时间只觉得热血沸腾，斗胜戡魔刀被他持在手中，刀上烈火熊熊，煌乌长啼，拖拽着四大宗师的身影，眨眼间就追上了倒飞出去的武蚩。

    斩！劈！削！

    一刀接着一刀，王平的劈瘾彻底犯了，而他身后，四位大宗师显化的光影也在不留余力地出手轰砸。

    这四道光影完全是用【天武征玄甲】的玄妙构筑起来的，和王平的武功没有任何区别，只是专精一门绝学，如今彼此配合，辅佐王平，提升的战力已然不是一加一那么简单，而是指数级暴涨！

    ‘怎么回事....？？’

    面对王平的狂暴猛攻，武蚩完全被压在了下风，随着时间流逝，他只觉得王平的刀变得越来越沉重。

    越来越锋利！

    武蚩完全不明白，一开始他还能够勉强守住，可越是全力防守，反而破绽越多，直至最后难以为继。

    只有王平对此心知肚明。

    【征玄】！

    在这道玄妙的加持下，王平只要占据上风，就能对敌人形成克制，对武蚩而言自然是一刀更胜一刀。

    “咚！咚！咚！”

    连绵不绝的刀光，劈斩碰撞的声音越来越急促，往往是旧音未散，新音再起，最后赫然连成了一片。

    而在这个过程中，王平心中那道神意构筑的器炉也愈发颤动，以四位大宗师的绝学作为基石，触动首座留下的【开创武道】之功业，再加上【天武征玄甲】的加持，最后在他眼底凝成一束光。

    神炉开，刀意出！

    曾几何时，王平也借用过【天意持玄刀】那斩杀一切的刀意，然而这一次显化的刀意与之截然不同。

    这是属于他的刀意。

    亦或者说，这是属于武道的意，是首座集齐了当世武道全部底蕴，加持在他身上，付诸其中的决意。

    是所谓：

    “天武征玄第一刀！”

    下一秒他身后的四位大宗师光影同时燃烧神意，轰然崩解，尽数加持在了他手中的斗胜戡魔刀上。

    而刀出刹那，武蚩的双眼已然被炽白的刀光撕裂，留下滚滚血泪，全身上下传来被烈火灼烧的剧痛，识海更是浮现重重玄景，只看见了一群凡人，喊着羁绊啊，武道啊什么的，竟就冲上来了！

    “铮——！”

    刀鸣悠扬，由远及近。

    所过之处天地二分，玄妙皆斩，武蚩引以为傲的【降阎魔尊愿】就这样被悄无声息地拦腰斩成两截。

    而后，炸裂开！

    一时间，这位【大威德明王】座下的梵国真传心中只剩下了一个念头：

    ‘这还是人！？’

    他武蚩虽然在梵国真传里不算最顶尖，但好歹是开慧梵修，渡劫三重的战力，更是动用了宏愿之身。

    结果却连一刀都没扛住？

    这是什么刀？

    武蚩的意识迅速变得昏沉，【降阎魔尊愿】轰然崩溃，连带着他的肉身也随之坍塌，唯有神识残留。

    ‘逃....必须逃！’

    一念至此，武蚩拼命聚拢神识，却见自家神识此刻竟还燃着滚滚金火，这是斗胜戡魔刀留下的玄妙。

    【煌乌】！

    这道玄妙除了能在出刀时遮蔽对手神识之外，还能在斩中对手之后留下火种，不断焚烧其性命根基。

    此刻武蚩就是中了这等这招，火种根深蒂固，难以拔除，只能暂时强压下来，只求先逃得一命再说。

    然而王平岂会给他这个机会？

    “想走？”

    王平伸手一抓，当即就要运转【盗物贼】，将已经性命垂危的武蚩抓摄过来，彻底奠定此番的胜局。

    毕竟这场斗法中途有明幽帮了一点点忙，虽然最后一击是自己做的，但大逆功业的反馈还是少了一些，不过只要彻底击杀了武蚩，然后再干掉金海，提升的功业应该就足以推翻锁死的神通了！

    “不，大僧救我！”

    霎时间，武蚩似乎也感觉到了生死危机，忍不住惊叫，然而寰宇深空，不空却完全没有救援的意思。

    相反，他甚至停下了继续对明幽的进攻。

    而另一边，明幽也不约而同地收敛了所有玄妙，和不空一起抬头，看向了更高远处的那个恢弘战场。

    于是，万象皆寂。

    更高远之地，在四位明王的围攻下依旧明亮如故的二十四色霞光内，终于是传出了一声冰冷的赞叹：

    “好，好，好！”

    三声赞叹，却不是对王平，也不是对明幽，不空，亦或是在场的任何人，而是对某个不在场的女子。

    “好一个武道首座，好一个练如昭！”

 第二百八十二章 真人踏凡尘！ 

    话音落下，这道二十四色霞光动了。

    时间在这一刻近乎停滞，唯有一道凌驾万物之上的意志在天地回荡，顷刻就来到了【八卦炉】上方。

    “锵锵！”

    几乎同时，原本沉寂的【天意持玄刀】自主苏醒，刀光拦路，宁折不弯的声音在寰宇深空传荡开来：

    “来者止步！”

    “吾奉仙人法旨，坐镇【八卦炉】，炼炁之上不得入，真人真君，不得干涉凡尘，你要违逆法旨么？”

    闻听此言，意志动荡虚空，传出了笑声：

    “仙人法旨，我岂会违背？”

    “只不过，这样的法旨我也有一张。”

    言罢，就见光芒闪烁，来人竟是同样取出了一张法理交织的法旨，化作一道璀璨仙光落在刀光面前。

    仙人法旨也不是绝对的毕竟仙门不止一位仙人，当初既然有仙人留下法旨，不允许炼炁之上干涉【八卦炉】，自然也有仙人留下法旨，允许通行，当然，这其中也有仙人之间的约定和默契。

    “【八卦炉】【神农鼎】，【封神台】。”

    来人继续道：“昔年仙人封禁这三座大逆故地，化为己用，为免大逆反复，也留下了法旨以备万一。”

    “平时不允许有人干涉，然而只要动用法旨，就可以出手一次，代价就是此后三百年内不能再出手。”

    话音落下，刀光的声音也渐渐沉寂。

    “然也。”

    穹天之上，【天意持玄刀】的刀身上缓缓浮现出一道模糊身影：“然而你这道，是【神农鼎】的法旨。”

    【神农鼎】在仙方院治下，【八卦炉】在神兵院治下。

    换而言之：

    “你用仙方院的旨，传神兵院的炉？”

    “有何不可？”

    来人笑道：“都是仙人法旨，何必分什么【神农鼎】，【八卦炉】？”

    刀中身影语气冷然：

    “当年【神农鼎】暴动，仙门的干涉却极为有限，就是因为少了仙人法旨，炼炁士和真人无法出手。”

    “原来是在你的手里。”

    刀光愈发黯淡，刀鸣震颤，似是不甘，然而本应斩杀一切的刀意，却连靠近那道伟岸意志都做不到。

    如果一切由它自主，当然是不会承认的，然而它拦得住炼炁士，却拦不住真人，对方既然已经带来了仙人法旨，名义上说得过去，主动权就不再它身上了，再去阻拦，也不过是自取其辱而已。

    “.....只能出手一次。”

    “自然。”

    话音落下，【天意持玄刀】就消失在了原地，而那道伟岸意志则是轻笑一声，随后轰然坠向了凡尘！


    【八卦炉】，大顺京城。

    供奉堂内，辰龙盘膝而坐，面前则是一位女子，一只腿盘着，另一只腿立着，吊儿郎当坐在蒲团上。

    “辰龙啊，你的神意如今我已经看不懂了。”

    女子的感慨发自内心：“内观自身，不求于外，你的路已经和我，还有其他四位大宗师截然不同了。”

    “正常。”

    辰龙点了点头，一脸理所当然：“毕竟我这么无敌的，走的路突出一点也是正常的，首座不必惊讶。”

    “不得不惊讶啊”女子摇了摇头：“难以置信，你明明走出了一条新路，可为什么实力就只涨这么一点呢？你现在的战力，放在天上，恐怕也就能和中神通修士斗一斗，而且还大概率会战败。”

    说完，女子更是叹息一声：

    “若非如此，之前带着王平去观潮城炼器的时候，我就把你一起带过去了，也不会让你留在京城里。”

    辰龙：“.......”

    短暂的沉默之后，辰龙轻松一笑。

    没事，问题不大，弱并不影响自己的无敌，只是因为他们是先行者，我才刚刚起步，神意尚未大成。

    不如说，弱正好说明我的路足够宽广，没有尽头，而其他人已经走到尽头，因为我弱，所以我赢了！

    看着毫不动摇的辰龙，女子更惊叹了。

    “这都不动摇，厉害啊。”

    感慨过后，女子又给出了自己的结论：“在我看来，你这条神意之路，其实更加适合一个天才来走。”

    女子说的很委婉，为什么适合天才？因为天才可以一直变强，越是变强，越是积攒这种无敌之心，然而有些人的潜力就在那里，放在凡尘俗世是天才，放到仙门，那就是平平无奇的普通人了。

    这个人是谁呢？

    看着一脸暗示，就差没直说的女子，辰龙依旧面不改色，我无敌的啊，首座说的这个人肯定不是我。

    想到这里，他当即挺起胸脯，拳头一挥：

    “很显然，我就是这样的天才。”

    砰！

    辰龙仰天倒地，女子则是淡定地收回了拳头：“看来，你不是.....你要维持这种状态，只能自我欺骗。”

    “等王平回来后，把这条神意之路传给他吧。”

    “唔....没事，我无敌。”

    辰龙捂着鼻子重新坐起，已经将刚刚的事情忘掉了，顺着女子的话继续道：“我试过，但他没学会。”

    “之前不会，不代表之后不会。”女子淡淡道：“我的神意之路，绝无仅有，连我自己都没有真正摸清其中玄奥，更谈不上传授他人，但是你不同，你的路起步低微，所以理论上是可以复制的。”

    “这对王平有好处。”

    “那好，我想办法教一下他。”

    辰龙闻言点了点头，也没有什么藏私的想法，可是看着眼前神色恬静的女子，他却突然皱起了眉头。

    “首座....师傅。”

    “嗯？”

    女子抬眸看来，辰龙已经有很多年没有叫过自己师傅了，尽管严格来说，他才是自己的第一个徒弟。

    “怎么了？”女子笑道。

    “您刚刚，是在托孤么？”辰龙的声音变得低沉：“我记得上一次您这样，是完成显圣神形的时候。”

    武道的开创绝不是一个人横空出世，打遍天下无敌手，然后登顶第一的话本，那是一个异人荼毒苍生，朝廷无所作为的乱世，而在那个时代成长起来的女子和辰龙，都经历过不止一次的危机。

    直到显圣神形的出现。

    女子开武道之先河将大宗师的战力从略胜散仙到堪比神通，堪称质变，其中自然也满是艰难坎坷。

    至少当年，女子是抱着必死的觉悟去做这件事的。

    即便直觉告诉她很危险，甚至有一半以上的概率因此而死，可她还是去做了，这才有了如今的武道。

    那一次，她就曾向辰龙托孤。

    如今是第二次。

    “哈哈。”

    看着明明鬓间已经有了白发，却还是和当年那个少年一样战战兢兢看着自己的辰龙，女子不禁莞尔：

    “这长不大的，真是怎么也长不大啊。”

    女子摇了摇头：

    “无妨，说是托孤，实际上也不一定，我还是有准备的，直觉也告诉我，生还的几率大概是三七开。”

    “比起当年参悟显圣神形的一九开，已经很不错了。”

    辰龙闻言沉默了片刻，随后重重颔首：

    “.....我明白了。”

    “师傅，一路保重。”

    女子这才满意，站起身子，拍了拍辰龙的脑袋，将他的头发揉乱，接着提起酒葫芦，转身挥了挥手：

    “走了。”

    言罢，身影消失。

    她就这样走出供奉堂，每一步走得极为踏实，不急不缓速度却奇快，仿佛大地都在她的脚下坍缩。

    不一会儿，她已然离开了京城，远离了人群，就这样来到一处深山老林中，最后在一处悬崖前站定。

    风自崖底倒卷而来，卷动女子的衣袍猎猎作响。

    紧接着，就见她提起酒葫芦，扬起天鹅般的脖颈，给自己狠狠灌了一口，喉间旋即发出满足的喟叹。

    好多年不曾饮酒了。

    遥想当年，她曾发誓不再饮酒，只因压在心底的思绪，如今终于得以抒发片刻，这才又饮了一葫芦。

    “不能贪杯啊。”

    女子轻笑一声，随后将酒葫芦挂在了腰间，目光一转，却是看向了头顶穹天：“前辈，还要再等么？”

    她已经隐世很多年了，这些年来，她的真身从未出现在人前，平时只用神意乘风而行，游走天下，为此很多人都有猜测，辰龙曾经以为她是在躲玄诃，玄诃觉得她是在躲那口【天意持玄刀】。

    大顺太祖以为自己是在躲他。

    然而只有女子自己知道，如果只有这些人，她根本不用躲，只要她想，这些人一生都不可能碰见她。

    包括那位明幽大修，虽然稍微有点棘手，但也不至于逼得她隐世数十年，只敢用神意在天地间行走。

    她真正在躲的人——

    “轰隆！”

    天坠流火，纷呈二十四色，如虹霞经空，天地间的氛围也随之变得沉重，似乎有什么无形之物降临。

    ——是这位。

    站在悬崖边上，女子看着空无一物的前方，拱了拱手：“晚辈练如昭，见过真人....是这么称呼对吧？”

    “.........”

    女子前方，在肉眼凡胎看不到，甚至炼炁士也无法察觉的更高维度，一道朦胧身影沉默地站在那里。

    伟岸意志就这样直勾勾盯着女子。

    祂百分百确定，女子看不到他，如果看到了，此刻必受重创，可女子还是准确地把握住了祂的位置。

    就因为那什么武道神意。

    直觉？

    “当真是异数.....”

 第二百八十三章 胜天半子！ 

    对于眼前这个女子，祂已经关注很久了。

    或者说，祂关注的不是女子，而是【八卦炉】，只是因为出了女子这个异数，他才想要将其处理掉。

    然而女子藏起来了。

    受限于【八卦炉】的仙人法旨，祂没有办法干涉尘世，而间接的手段完全逃不过女子那古怪的直觉。

    所以才将这个异数留到了今日。

    至于祂手里那道通行用的法旨，三百年内只能用一次，祂原本是打算等到布局收网之时一锤定音的。

    奈何等不下去了。

    因为再等下去另一边，梵国里的王平就要凭借击杀金海和武蚩的功业，用武道推翻锁死的神通了。

    这是祂所不能容忍的。

    可偏偏王平情况特殊，祂也没有办法用更高一层的伟力直接干涉，就算能，梵国那边也会出手阻止。

    因此只能另辟蹊径。

    “你在逼本座杀你。”

    更高维度的模糊身影幽幽开口，反馈在现实就是那道经天而过的虹霞微微波动，声音凡人不可听闻。

    然而女子还是笑了。

    作为凡人，她的确听不到模糊身影的声音，可就在对方开口之时，她已经用直觉猜到了对方的说辞。

    因此她毫不犹豫地说道：“的确，若是前辈杀了我这个武道源流，我那好徒弟身上原本被大逆功业抬升，气象大涨的武道立刻就会遭受重创，然后重新跌落回去，甚至和他的神通一样被锁死。”

    就如同一潭死水。

    没有了水源，即便水量水势再怎么浩大，也没有更进一步的可能——这就是模糊身影正打算做的事。

    “你只能杀我。”

    “偏偏我在【八卦炉】内倘若不用掉手里的仙人法旨，你绝对杀不了我，甚至都不一定能找到我。”

    女子笑得很开心。

    而另一边，模糊身影的目光却是愈发深邃，凌驾万物的神识早已无数次从女子身上细致入微地扫过。

    却一无所获。

    “你知道得太多了。”模糊身影继续开口：“是大逆的哪一道传承？还是说，你就是大逆的余孽转世？”

    女子没有回答。

    “其实从一开始，我就没指望炼制【天武征玄甲】的事情能瞒过你，其他人或许以为你被另一位突然冒出来的木炁真人蒙蔽了，但我知道你不会，因为你几乎是时刻关注着【八卦炉】的变故。”

    “你很清楚会发生什么。”

    女子自顾自地说道：“我猜测，你应该是想要用我来充当鱼饵，从而将暗中和你作对的敌人钓出来。”

    “结果很成功，还真被你钓出了一位木炁真人。”

    说到这里，女子突然轻笑一声：“不过你还是失算了，因为你没有想到那个时候会有梵国的人出现。”

    鸾凤可汗。

    他的出现，给王平带来了一件可以直接前往梵国的秘宝，让本应已经失败的他又得到了破局的办法。

    而这个变数——

    “是你掌控的？”模糊身影忍不住开口。

    “当然不是。”

    女子摇了摇头：“只是直觉告诉我，在那个时候，那个时间点在观潮城炼器对我来说最有利而已。”

    又是这种不讲道理的直觉！

    跳出因果布置，不在命运之中，没来由地行动，看似毫无意义，实则却在某一个正好能够发挥用处。

    不可思议。

    在模糊身影眼中，这甚至可以称得上是另一种意义上的伟力，否则此前也不会发自内心地开口赞叹。

    紧接着，就见女子又取下腰间的酒葫芦，然后狠狠灌了一口，笑道：“总之，今日前辈也只能杀我了，杀了我，往后三百年，无论你在【八卦炉】还有什么布局，都不可以再强行出手干涉了。”

    “如何？”

    话音落下，女子抬起头，正好和站在更高维度的模糊身影对上了视线：“这算不算我赢了前辈一子？”

    短暂的沉默。

    紧接着，二十四色霞光微微波动，模糊身影低笑一声道：“算你赢了半子吧，的确是本座小看你了。”

    “那也不错。”

    女子微微点头：“既然如此，剩下半子就让我那位好徒弟来和前辈下吧，不过前辈，我赌你还会输。”

    “本座拭目以待。”

    话音落下，一阵微风吹过，女子嘴角含笑，就在这风中寸寸龟裂，在明暗变化的霞光中化为了飞灰。

    她死了。

    然而模糊身影却没有就此离开，反而愈发赞叹：“只是一具躯壳，是修了【太阴蜕形登天受箓书】。”

    “借用了其中原理，化为自身手段。”

    “悟性亦非常人。”

    如果首座开创武道是为了修【垂文明业立极炁】，以人阳火炼炁，那她此刻必死无疑，然而她没有。

    她开创的武道，从始至终都是神意，不在二十四炁中，超脱五行八卦外，即便身死，精神亦能存活！

    以祂的道行，瞬间就得出了结论：“学了尸解之法，留下一具无用肉身，精神解脱而出自成一体，不可思议，所谓的武道神意究竟是什么？难以参透，没有肉身，她的精神又藏在了什么地方？”

    模糊身影俯瞰天地。

    “无论在哪里，应该都在这座【八卦炉】里，加上你大限将近，就算精神脱离，寿命也不可能改变。”

    “既然如此.....”

    话音落下，模糊身影陡然消失不见，紧接着，一股难以想象的伟力就从更高维度向着现实轰然下坠！

    没有人察觉异样。

    唯有高悬长空之上的【天意持玄刀】发现了不对，却也无从幸免，只能坐视这道伟力落在自己身上。

    这一刻。

    整座【八卦炉】的时间，整整十年光阴被化为了“虚妄假物”，然后抽离落入了模糊身影的掌中！

    按照模糊身影的推算，女子的寿命最多不会超过十年，抽走整座【八卦炉】的十年光阴，无论她藏在【八卦炉】的何处，都会被影响，然后衰老致死，除非她不在【八卦炉】里，而是藏在外面。

    “嗯....以防万一。”

    想到这里，模糊身影悄然破碎，伟岸意志从【八卦炉】抽离而出，倏忽间就回归了位于梵国的本体。

    紧接着，【含光丹阳真人】低垂眼眸。

    祂的视线不偏不倚，压盖寰宇，在这近乎静止的时间里穿梭，最后落在了即将斩杀武蚩的王平身上。

    确切地说，是王平身上的【天武征玄甲】上。

    真人的视线足以剖开任何灵宝的隐秘，如果女子脱离而出的神意藏在这件灵甲上，必然会被他发现。

    然而结果却让祂颇为失望。

    “.....没有。”

    二十四色霞光微微波动，彰显出了这位真人的思绪，无形的目光掉转，看向了仙门盘踞的寰宇深空。

    有没有可能藏进仙门了？

    说实话，祂有些蠢蠢欲动，将整座仙门的时光也收走十年，可再三思索之后祂还是放弃了这个念头。

    风险太大了，仙门的真人不止祂一位，这种事情等于是犯众怒，即便以祂的修为和实力也很难承受。

    “也罢，终究是我输了半子。”

    “如果真死了，那就到此为止，若是还活着.....我等你再来入局，正好将输掉的半子，重新赢回来。”

    至此，【含光丹阳真人】终于收回目光。


    “轰隆！”

    几乎同时，王平本来即将斩杀武蚩的动作猛然僵在原地，原本已经抬升到极致的武道意象随之暴跌。

    本来即将被推翻的神通也再次锁死。

    “发生什么事了！？”

    王平瞳孔骤缩。

    另一边，武蚩却是发现了王平的异样，心中大喊好机会，过半神识瞬间燃烧，撑起了一道金光撤离。

    与此同时，此前拦住了仙符和昆仑的女戎和索赜也不敢停留，先是忌惮万分地看了一眼王平所在的方位，随后同样驾起遁光，迅速撤离......然而此刻，王平已经无心他顾，双眸紧闭感应功业。

    ‘大逆功业没问题。’

    王平眼底涌现出不可置信：

    ‘出了事的是武道.....首座出事了？怎么可能，她那个直觉，除非是她自己寻死，否则谁能够杀她？’

    ‘不，不对！’

    下一秒，王平突然心念一动：‘还有一线生机，武道虽然气象大跌，但还没有破碎，应该只是重伤？’

    ‘而且这一波气象大跌之后，武道的重心似乎也随之转移，落在了我身上，以我此刻的武道实力，配合【天武征玄甲】，几乎已经和仙道的渡劫三重相差无几了，这是将武道完全托付给我了？’

    开什么玩笑！

    师傅她到底做了什么？


    仙门，极乐仙峰。

    尤雪心端坐在自己的洞府内，突然心有所感，只觉得一阵微风吹拂过，恍惚间仿佛看到了一位女子。

    “哈哈哈....”

    女子的笑声带着畅快：“怪不得，怪不得当初直觉告诉我要留一道神念出来，原来是为了今日之事。”

    遥想当初，王平跟着玄诃第一次正式前往仙门，她分出了一道神意随行，最后在王平被昆云斩杀之前，留在了【六欲天魔旗】中，然而事后尤雪心将此宝送回王平手上时，她却没有一同回归。

    而是就此留在了仙门，继续蛰伏。

    于是才有了如今的成果，亦是她先前和辰龙所言，三七开的生还概率中仅有的三成，不过现在看来——

    “我运气不错。”女子心满意足。

    这才痛快。

    对弈之人若是身死，纵使赢了也称不上胜，因为死了就没法继续落子，短暂的优势也会被重新扳回。

    活下来才好。

    能继续下，一直下到收官终局，那才是真正的胜天半子。

    而用一具无用的躯壳，就换掉了真人手中唯一一次干涉凡尘的机会，给未来平添无穷变数，更是大赚。

    “善。”

 加更，五更一万五，求月票！ 

五更，一万五千字，正好走完一小段剧情。

    其实后续十五天的剧情，包括九月一号的爆更，对应的人物番外，我也差不多构思好了，看大纲看得我贼爽，恨不得能一口气写出来，可惜写不得。

    今天也是，其实大纲我也早就想好了，但还是不得不早上四点爬起来，照着大纲狂写了七个半小时，才把思路转化为一万五的更新。

    总之，看在作者这么努力的份上，求月票呀！！！

 第二百八十四章 大局落定，斗剑缘由 

    ‘结束了。’

    从空中飘然落下，王平默默地感受着身上的变化，心中有喜有忧，一时间竟说不出究竟是什么情绪。

    喜自然不用说，他的武道和神意都有了质的突破，同时【天武征玄甲】的玄妙也更上了一层楼，他毫不怀疑，如今的自己哪怕只使用武道，也足以和渡劫三重的修士一战，而且不会落于下风。

    忧的则是——武道也锁了。

    ‘首座出了问题，武道源流被破，武道气象不仅大跌，而且也成了一潭死水，大逆功业也抬不动了。’

    这就很难受了。

    因为这意味着即便他还可以再去杀梵修，继续提升大逆功业，也没办法借此推翻身上的锁死神通了。

    ‘这么看来，大逆功业如今在我身上唯一的用途，就是拿来威胁明幽了.....’

    嗯，好像也不是完全没用。

    想到这里，王平又感觉好多了，而即便他刚刚心中说了明幽的道号，明幽也完全没有看过来的意思。

    欸，感情淡了啊。

    看来以后得多多培养一下他们之间的师徒感情才行。

    就在王平思索以后该怎么和明幽打交道之时，远处的仙符和昆仑也飘然而至，脸上的神色各有不同。

    仙符的神情看上去极为满意，毕竟此番不仅重创了武蚩，还生擒了金海足足两位堪比渡劫三重的梵国真传，要不是金海此前在他的【真灵位业图】里拉了坨大的，导致他神通运转受了影响。

    他自忖还能再留下一个。

    而另一边，昆仑的神色就有些复杂了，不仅是因为王平实力提升如此之快，也是因为他自身的变故。

    ‘乾师兄不见了。’

    就在刚才，识海中原本一直关注着这一战的【盗天贼】突然消失了，昆仑也不知道究竟发生了什么。

    但显然，不会是好事。

    ‘就在刚才，应该是真人出手了....否则以刚刚这家伙的气象，绝对已经推翻神通，突破渡劫三重了。’

    如此说来——

    “这场突如其来的道争应该要结束了。”

    仙符轻笑一声。

    另一边，王平也抬头望天，既然杀梵修已经无用，比起留在这里，他更想回大顺查一查首座的生死。

    而且.....在那位【含光丹阳真人】的强行干预下，自己突破渡劫三重的上策和中策已经全部宣告失败，剩下最后的方法，就是下策天阴金了，为此，他也得回一趟大顺，看看能否再得到启发。

    下一秒，王平突然心有所感。

    只见【坤舆万神图】内，原本还在不断催动【通利自调愿】的金海突然叹息一声，紧接着双手合十。

    “苦也！”

    话音落下，他周身佛光迅速黯淡，原本运转到极致，得到了无形加持的【通利自调愿】也轰然崩解。

    反应在王平的身上，就是【坤舆万神图】重新回到了大逆功业的判定范围内，而原本藕断丝连，拉到一半的神通也被他又塞了回去，至于金海，则是喊完之后当场白眼一翻，就此陷入了昏厥。

    王平见状，立刻心领神会：

    ‘【大金轮明王】收手了。’

    ‘停战了？’


    寰宇深空。

    只见二十四色霞光动荡，如潮涨潮落，不再对四大明王出手，而四大明王也主动后退，拉开了距离。

    紧接着，就见霞光微微闪烁，天音垂落：

    “到此为止吧。”

    话音落下，四大明王没有回应，却有另一道就连炼炁士也无从听闻的声音从更高维度轰然传荡开来：

    “施主真是好大的威风。”

    “为了一介下修，突兀杀入清净梵土，不仅杀了一位苦行僧，四位开慧梵修也被重创一位生擒一位。”

    “现在说到此为止就到此为止？”

    明王背后，隐约浮现一尊盘踞龙蛇的罗汉金身，巍峨壮阔，然而霞光对此却毫无感触，冷笑一声道：

    “不然呢？”

    “能入我局中，甚至有机会胜我一局，对你们而言已是邀天之幸了.....还有所求，就是得寸进尺了。”

    没错，这场由首座一手主导的突发变故，输的人其实是他。因为明幽解决不了问题，逼迫他不得不亲自出手，这才重新压住了王平的修为，却也因此在所有人面前暴露了他对这枚棋子的重视。

    在这方面，梵国其实是大赚的。

    毕竟能发现一位真人手中最关键的棋子，这可是战略级的情报，用的好了，完全可以破坏对方布局。

    为此，梵国付出了什么？

    几个开慧梵修，年年都有，根本不值一提，唯一一个死掉的苦行僧祆明还是从仙门那边叛逃过来的。

    四舍五入就是没亏啊！

    这一点，胜乐罗汉自然也是一清二楚的，之所以咄咄逼人，主要就是随口试试看，说不定有机会呢。

    眼见【含光丹阳真人】不松口，他自然也没有纠结，同样散了金身，四大明王随之陆续消弭无形。既然真人都握手言和了，下方的炼炁士之战自然也点到为止，不空和明幽各自占据寰宇一角。

    “施主，真不考虑一下梵国了？”

    不空双手合十，笑道：

    “我观施主，寿命也不过三百余年，就算真得以执掌【传明继晦守藏炁】，也不一定有时间修真了。”

    修真不是那么容易的，除了凑齐三道天地之炁，组合八卦之外，还必须要完成一道与之对应的功业。

    没有功业，空有三道天地之炁，那最多也就是借用几分八卦玄妙。

    虽然在炼炁士里，这等修为也称得上一句“三花聚鼎，五气朝元”，但和真人真君依旧是天壤之别。

    “不劳道友费心了。”

    明幽语气平静道：“三百余年已经足够我得道修真了，而且修行重要的是过程，我对寿命没有兴趣。”

    此言一出，不空差点没有绷住。

    嘴真硬啊。

    想到这里，他也没了和明幽继续纠缠的心思，当即后退一步：“期待下一次道争能和施主再见面。”

    “若是哪天施主回心转意了，也可以联系我。”

    说完，不空的身影就迅速消失。

    明幽见状则是扯了扯嘴角，随后目光一转，深深看了眼位于【八珍桌】内的王平，这才消失在原地。

    紧接着，【八珍桌】内，天妖王庭所在的草原上，王平，仙符，昆仑三人都感觉到了一股剧烈波动。

    “这是.....？”王平眉头一皱。

    “斗胜师弟不会以为仙梵斗剑就是刚刚那一战吧，那只是起个头而已，相当于正式开始之前的选边。”

    仙符轻笑一声道：

    “刚刚是我们赢了，所以接下来的斗剑我们是守方，可以占据主动，下次就轮到那群秃驴来进攻了。”

    轰隆隆！

    就在这时，天地间的变动愈发剧烈，王平突然心有所感，回过头，看向了这座浩瀚草原的边缘地带。

    而在那里，本来空无一物的尽头突然浮现出了光影，放眼望去，最后显化出一座巍峨壮阔的雄关，关上壁垒每一寸都铭刻着海量的符箓，彼此勾连，最后化为一座恢弘阵法，横亘在草原尽头。

    【靖远关】。

    “这是....大顺？”

    王平瞬间就认出了这座关城，据说其位于大顺的最北部，临近北原，是抵挡蛮族南下的天下第一关。

    【八珍桌】和【八卦炉】对接了？

    原来如此，这才是仙梵斗剑正式开始的象征，两方恢弘世界对接，攻城略地，以此决出最后的胜者！

    “随我来。”

    仙符率先驾起遁光，王平和昆仑紧随其后，一路畅通无阻，就从草原落在了那座巍峨如山的关城上。

    “仙梵斗剑，斗来斗去，斗的其实就是三件东西。”

    “天府，地灶，人柴。”

    仙符低声解释道：“地灶和人柴，想来斗胜师弟也能猜到，就是【八卦炉】内的疆土和治下的民众。”

    “斗剑结束前，梵国那边占据了多少疆土，斗剑结束后都会被分割，融入【八珍桌】里被梵国带走。”

    “人柴也一样。”

    “这个人柴，不仅仅是大顺城中的居民，还有那些黔首，梵国对这些大逆强留下的幻影也很感兴趣。”

    “至于天府.....”

    说到这里，仙符顿了顿，没有继续解释，而是笑着看向了身旁：“昆仑师弟，这个还是你来说说吧。”

    昆仑闻言眼角微抽，似乎有些不情愿，但最后还是沉声道：“天府只是简称，全名应是六天之旧府。”

    “当年大逆除六天故炁，主导这场功业的五位大逆重臣在【八卦炉】内曾经各有一座修行洞府，而在六炁被除灭后，这五座洞府也和天地之炁一同消失，不复显化，于是才有了仙梵斗剑出现。”

    “仙梵斗剑，以【八卦炉】为战场。”

    “这是仙梵在重现昔日大逆独斗两家的功业，以此为引，试图将隐遁世间的六天旧府重新再钓出来。”

    “目的则是为了让六天故炁重现世间。”

    “不错。”

    直到这时，仙符才补充了一句：“这是有成功案例的，当年就有一场斗剑，让【天工洞府】显化了。”

    “【天工至阳九冶炁】也因此重现世间，谁抢到了【天工洞府】，谁就可以将这道炁带到各自的治下。”

    “为此，那一场斗剑当真是杀得天崩地裂，不仅是渡劫弟子血流成河，仙梵两家的炼炁士和苦行僧更是为此大打出手，真人罗汉也纷纷下场，几乎演变成了道争，不过最后还是仙门略胜一筹。”

    “至于那座【天工洞府】。”

    说到最后仙符指了指脚下的雄伟关城，笑道：“如今就在你我脚下，如何，斗胜师弟要来看看么？”

 第二百八十五章 邪祟 

    【天工洞府】。

    王平对此并不陌生，因为他在【永镇六合鼎】那里早就得到了相关情报，只是不记得怎么得来的了。

    ‘五位服炁士，对应六天故炁。’

    ‘我要的天阴金，应该就在对应【天霜时杀首揆炁】的那座洞府里，就是不知道要怎么做才能进去。’

    ‘而且....’

    想到这里，王平突然看向了昆仑，目光微动：“昆仑师兄，莫非是得了【天工洞府】里的大逆传承？”

    “不是大逆传承。”

    昆仑强调了一句：“只是【天工至阳九冶炁】的传承而已，我需要用它转世重修，跳转到这道炁上。”

    “这也是老黄历了。”

    仙符笑着解释道：“昆仑师弟的父亲，鬼斧前辈就是当年打开【天工洞府】的人，因此得了大好处。”

    “虽是内门弟子，无有灵根，没办法炼炁，却也借助这份功业脱胎换骨，成为了【天工至阳九冶炁】的尸解仙，可谓是风光一时，因为功业特殊即便贵为炼炁士，对鬼斧前辈也是尊重有加。”

    “然而因为一场意外。”

    “本来已经逐步开放的【天工洞府】突然再度被封锁，隐遁，继而引动了【天工至阳九冶炁】响应。”

    “自那以后，【天工至阳九冶炁】就只在【八卦炉】内留存，仙门无从修行。”

    “这种天地之炁困锁一地的气象，也影响到了作为尸解仙的鬼斧前辈，让他不得不在洞天内闭死关。”

    “曾经的鬼斧洞天也就渐渐凋零了。”

    昆仑：“......”

    毫无疑问，这是一桩鲜有人知的大秘，却被仙符轻松道了出来，王平讶异之余也忍不住看了眼昆仑。

    ‘我没记错的话，导致【天工至阳九冶炁】困守【八卦炉】的人，应该是【盗天贼】那个老毕登吧。’

    昆仑又和【盗天贼】是一伙儿的。

    原来如此。

    你这小子，坑爹啊！

    等等，不对....这一次仙梵斗剑，【盗天贼】的主要目标好像是将【天工至阳九冶炁】彻底除灭掉吧？

    “嘶！”王平倒吸一口凉气。

    昆仑见状终于忍不住了，狠狠瞪了一眼王平：“不要用那种看畜生的眼神看我，这也是父亲的意思。”

    ‘噢？’

    王平心中微动，那位鬼斧尸解仙也希望【天工至阳九冶炁】被除灭？为什么，这背后又有什么隐秘？

    当然，比起这个，王平更感兴趣的是，当年那一场斗剑究竟发生了什么，才能让【天工洞府】出世，毕竟他如果想要谋取天阴金，也必须设法让【天霜洞府】出世，前人的经验对此至关重要。

    言语间，三人已经走下了城关。

    跟着仙符，王平一路来到了关城深处的一处偏僻角落，映入眼帘的赫然是一座有些破败的四合大院。

    “这就是【天工洞府】。”

    仙符的话让王平顿时挑起了眉宇。

    紧接着，他当即运转神识，仔仔细细地对整个院落大调查了一遍，却一无所获，根本没有任何发现。

    “没用的。”

    仙符见状摇了摇头：“还是让昆仑师弟和你说吧，毕竟这也是乾师兄当年的手笔，他也更了解一点。”

    王平再度看向昆仑。

    然而沉默片刻后，昆仑却给出了一个让他大感震惊的答案：

    “.....是邪祟。”

    话音落下，王平愣了片刻才反应过来，从记忆里挖掘出了有关‘邪祟’的情报，随后更难以置信了：

    “邪祟？大顺的邪祟？”

    昆仑看了他一眼，淡淡道：“不错，就是大顺的邪祟你和那个供奉堂关系匪浅，对此应该不陌生。”

    我尼玛！

    王平确实听首座提到过一次邪祟，但他一直以为那也就是和武道差不多的东西，不是啥厉害玩意儿。

    然而现在，昆仑却告诉他大顺的邪祟居然能封锁【天工洞府】，甚至间接影响一道天地之炁的显化！

    这也太离谱了吧？

    或许是看出了王平心中的惊诧，仙符突然道：“大顺的邪祟，即便在仙门内部也是比较忌讳的话题。”

    “不要小看了这些东西。”

    “它们和黔首一样，都是大逆留下的遗产，一些小邪祟也就罢了但一些大邪祟是真有恢弘伟力的。”

    “它们遵守的是某种截然不同的法理。”

    “就比如眼前这个。”

    说到这里，昆仑突然伸手入怀，随后取出了一枚用红绳串起的木牌，上面则是一道批文和血红大印。

    “拿着，但别用红绳系在脖子上。”

    接过昆仑递来的木牌时，王平还有些好奇，然而就在他握住木牌的刹那，眼前的四合大院顿时变了。

    原本的院落消失不见。

    取而代之的，则是一座幽森庙宇，晦暗祠堂，重重门户洞开，露出了位于最深处的一座神龛和牌位。

    牌位上赫然映着一行血字。

    【保家压龙仙之位】。

    “嚯！”

    王平眉毛微挑，目光所至，却并没有在庙宇祠堂上感应到什么玄妙，只有一股说不出的诡谲和奇异。

    “这就是封锁了【天工洞府】的大邪祟。”

    昆仑语气幽幽道：“其名为【保家仙】，顾名思义，乃是保家安宅的仙人，邪祟核心就是那一座神龛。”

    “当年，乾师兄就是通过了【保家仙】的考验，这才得到了移动神龛的机会，从而将其搬入【天工洞府】，利用这头大邪祟的力量，封锁了洞府，多年来，只有被它选定的出马弟子能看到它。”

    王平闻言看向手中木牌。

    “就是这个？”

    “不错。”昆仑点了点头：“这就是出马弟子的凭证，将牌上红绳系在脖子上，就是承认了这个身份。”

    “不过我劝你最好不要这么做。”

    “因为一旦承认了出马弟子的身份，就必须接受【保家仙】的考验，如果没通过，后果会非常严重。”

    “有多严重？”

    王平抓紧了木牌，我如今武道臻极，身穿【天武征玄甲】，渡劫三重也能一战，会怕区区一个邪祟？

    就在这时，仙符突然开口：“据我所知，当年乾师兄用【保家仙】封锁【天工洞府】的时候，正好引动了门里一位真传师兄的命劫，于是那位师兄和乾师兄一起成为了【保家仙】的出马弟子。”

    “事后，那位真传师兄陨落了。”

    “拿走拿走！”

    王平当即手一甩，仿佛握的不是一块木牌，而是一块烙铁，直接将其甩回了昆仑手里，一脸的晦气。

    这破地方，真是没法过了！

    仙符见状大笑一声：“总之，此番梵修大败，重振旗鼓需要时日，我打算让昆仑师弟留在此地镇守。”

    “斗胜师弟是打算一同留下，还是随我回京城。”

    王平对此毫不犹豫：

    “回京城。”

    他素来是有自知之明的，有多大屁股就穿多大裤衩。

    无论是【天工洞府】还是邪祟【保家仙】，显然是昆仑和【盗天贼】的谋划，他没必要去横插一脚。

    毕竟他完全看不到其中的利益。

    全特么是风险。

    更何况，他还需要时间好好消化一下这次的收获——比如被他生擒的金海，这可是一个上好的人材。

    ‘堪比渡劫三重的梵修，用来结算【太平经】的第七道经卷，档次也算是上乘了，希望能出个好货。’

    毕竟【太平经】很久没更新了。

    不得不承认，面对如今自己身上这一重重的布局，谜团，不能复活的【太平经】只能说是聊胜于无。

    ‘这外挂太菜了。’

    ‘我王平能有今天，靠得还是我自己的绝世天赋和不懈努力啊，【太平经】，你已经不配再当我爹了。’

    首座才是可以成为我妈妈的女人！

    想到这里王平更加归心似箭，虽然从武道的气象来看，首座大概率没死，但他还是想要尽快确认。

    除此之外，还有一件事。

    【永镇六合鼎】！

    ‘以我如今的实力，不知道能击败几个鼎中幻身？’王平心中琢磨，觉得自己或许可以钻一个漏洞。

    理论上，鼎中幻身的修为会和他保持一致。

    在此之前，这个修为参照的一直是仙道，然而他现在虽然还是渡劫二重，武道却已经能媲美三重了。

    ‘如果鼎中幻身识别不出来武道的话，我或许可以用武道战力去逆伐那些只有神通级别的鼎中幻身！’

    想想王平就觉得激动。

    毕竟这个才是他最擅长的，逆伐下修怎么输？

    而且一旦击败鼎中幻身，就能让【永镇六合鼎】这件炼炁级别的灵宝彻底认主，那可就大不一样了！

 第二百八十六章 我妈太能操作了！ 

    【八卦炉】，大顺京城。

    王平身合遁光，一路疾驰，刚回归京城直接来到了供奉堂内，却只看见院子里有些怅然若失的辰龙。

    “辰龙大人？”

    王平轻声开口，辰龙这才如梦初醒，回头看了过来，随后叹息一声：“首座走了，不知道去了哪里。”

    走了？

    王平继续追问，这才从辰龙口中得知了首座离开的前因后果，原本还有些轻松的心情顿时沉重下来。

    ‘生还概率三七开？这和找死有什么区别！’

    他不明白。

    以首座那诡异直觉的含金量，既然都知道风险很大，有足足七成概率暴毙，为什么她不果断跑路呢？

    似乎是看出了王平心中的疑惑，辰龙突然笑了：“臭小子....你还年轻，不知道首座，师傅她的性格虽然她的直觉能让她几乎避开所有危险，但是该怎么说呢，师傅她其实经常逆着直觉行事。”

    “包括当年开创显圣之境。”

    辰龙脸上流露出了回忆之色：“你可知，当年师傅她提出的显圣神形理念，是要怎么做才能修成的？”

    “....要怎么做？”王平好奇道。

    “很简单。”

    辰龙低垂眼睑：“师傅认为，只有克服生死间的大恐惧才能让神意圆满，神意显圣而出转化为神形。”

    “于是她就去做了。”

    “和当时的诸多异人散仙拼杀，硬顶着直觉告诉她的必死危机，要在死中求活，以此凝聚显圣神形。”

    “就结果而言她成功了。”

    说到这里，辰龙竟是露出了几分哭笑不得之色：“结果突破之后，师傅才发现这个想法其实是错的。”

    “显圣之境，重点根本不是什么克服生死大恐惧，而是明悟本心，只不过师傅运气好，没有真死，而且迎战异人散仙，靖平天下的举措又刚好符合她的本心，这才在机缘巧合之下突破了境界。”

    完全是运气。

    王平听完沉默了片刻，随后才低声道：“既然如此，以首座的运气，想来这次也肯定可以化险为夷。”

    “.....你说得对。”

    辰龙深吸一口气，总算是恢复了几分精神，接着仿佛想到了什么，赶忙从怀里取出了一本薄薄书册。

    “这个，首座让我给你。”

    王平闻言接过书册，却见上面赫然写着龙飞凤舞的四个大字：

    【无敌神意】

    王平：“.......”

    “首座说我的神意其实很适合你，让你要好好钻研。”辰龙解释道：“我给你总结了一套合适的方法。”

    “你回去看看吧。”

    王平想了想，觉得挺有道理，毕竟首座那种直觉实在太玄乎了，根本学不会，辰龙这个还能试一试。

    “多谢大人。”王平拱手称谢。

    辰龙背过身，随意地挥了挥手。

    走出供奉堂，王平抬头望天，神识微微动荡：“宝鼎大人？鼎爷？我回来看你啦，接我进去一下吧。”

    话音未落，天旋地转。

    再睁眼时，王平已经回到了阔别两年半之久的青铜大殿，而大殿中央，【永镇六合鼎】正悬停半空。

    “宝鼎大人？”王平厚着脸皮往前凑。

    然而宝鼎没有说话，并且转了一圈，恍惚间，王平仿佛看到了一个鼓着嘴的孩童一脸不满地背过身。

    一副不想和自己说话的模样。

    “宝鼎大人？”

    王平又凑到了宝鼎的另一边，亲切地喊了一声，结果宝鼎还是不说话，又转了一圈，炉中烈火熊熊。

    见到这一幕，王平心中倒也不慌，毕竟如果宝鼎之灵真的对自己不满，那压根不会接引他进来，如今他既然进来了，就说明宝鼎之灵只是在闹变扭，哄一哄就好了，于是他二话不说当即滑跪：

    “宝鼎大人，我错了！”

    言辞恳切，语气沉重，满是懊悔和难过：“实在是天上那些人作祟，逼迫我去和梵国的秃驴们斗法。”

    “大人你也认得，就是那个明幽大修。”

    “他可坏了！”

    “如果不是他，我早就回来看您了。”王平一边解释，一边摩挲鼎身：“哦对，我还给您带了好吃的。”

    说完，他就催动了【请神上身】。

    玄龙子！

    这位被他亲手斩杀的内门弟子，渡劫三重，死后自然也被【请神上身】收录，如今被王平召了出来。

    【哇啊！】

    霎时间，刚刚还在闹变扭的宝鼎就立刻扑了上来，鼎口轰然落下，对着他的命格气运就是大快朵颐。

    很显然，一位渡劫三重的仙门修士让它相当满意。

    片刻后，【请神上身】效果消失，宝鼎吃得也差不多了，这才晃动身子，亲切地贴了贴王平的脸颊。

    【唔嗯.....我原谅你了。】

    “多谢大人体谅。”

    王平眯着双眼，笑道：“此番来找大人，主要还是有一件事情想问....大人你可曾看到这么一位女子？”

    说完，王平就凝聚神识，将首座的模样勾勒了出来，宝鼎看了一眼，当即上下晃动，似乎是在点头：

    【看到过。】

    “她情况如何？”王平目光微亮，赶紧追问。

    【死了。】

    鼎灵的回应犹如晴天霹雳：【一位真人持仙人法旨下界，天意也拦不住，直接找到她，将其打死了。】

    王平：“......”

    日尼玛，真人下界！？

    看着呆若木鸡的王平，鼎灵赶紧安慰道：【你放心啦，三百年来也就这么一次，往后不会再发生了。】

    “....什么意思？”

    王平猛然抬头。

    【简而言之，那位真人手里的法旨三百年只能用一次，除非他再找一张过来，否则不可能再出手了。】

    此言一出，王平顿时醍醐灌顶。

    ‘是【含光丹阳真人】！’

    ‘我明白了，是因为武道，那个碧阳的真人为了截断我的武道，避免我推翻锁死神通，去杀了首座！’

    ‘等等，可是我的武道气象大涨本就是首座一手促成.....如此说来，这其实也在首座的预料之中，三百年只能出手一次....首座这是在用她的性命，让真人无法再进入【八卦炉】，再干涉凡尘？’

    ‘这是，首座的谋划？’

    一时间王平只觉得感慨万千。

    ‘那个碧阳的真人手里还藏着这种一锤定音的底牌，难怪一直淡定，压根不担心局势会脱离他掌控。’

    ‘倘若没有首座这一次的谋划，即便我日后拿到了天阴金，那位真人也能轻松让我的努力化为无有。’

    三七开的风险只是为了替自己扫清障碍。

    首座....不，师傅....不，妈妈太伟大了！

    就在这时，王平突然感应到了识海深处微微动荡，却是【空乐不二护法明妃箓】，是尤雪心的来讯。

    “嗯？”

    王平闻言眉头一皱，选择了接听。

    紧接着，尤雪心软腻妩媚的声音就从法箓中传出：“主人，雪心刚刚闭关的时候突然看到了一行字。”

    “雪心觉得应该给您看看。”

    “....什么字？”

    王平心中一动，目光骤亮。

    紧接着，他就迅速接入了尤雪心的记忆，看到了突然出现在其洞府内，一行用微风描绘的娟秀字迹。

    【甚安，勿念】

    下一秒，微风散去，字迹消失。

    “呼！”

    王平长出一口气，顺便将还想靠上来浪费他精力的尤雪心一脚踢回去，这才放下了压在心口的大石。

    首座没死！

    ‘我就知道，以首座的直觉哪有这么容易死的....我想起来了，是当初和我一起前往仙门的那道神意？’

    王平的目光越来越明亮。

    没死，那就不一样了！

    这意味着自家毫无损失，却白嫖了那位【含光丹阳真人】的一张重要底牌，给破局平添了不少胜算。

    我妈太能操作了！

    包括这个给自己报平安的时机，也很完美，自己正处于【永镇六合鼎】庇护下，天机因果不露分毫。

    确认了首座的安危之后，王平也就放松下来，转而又安抚了一会儿宝鼎，这才找了个地方盘膝坐下。

    手掌摊开，一座玲珑丹炉浮现而出。

    【坤舆万神图】！

    神通内，金海依旧处于昏厥中，脸上的绝望之色还未褪去，王平看不得他这般痛苦，赶忙弄死了他。

    “咔擦！”

    气机散去，王平心念一动，【太平经】的伟力顿时从虚无降下，如一张血盆大口将金海的尸体吞没。

    ‘结算！’

    下一秒，王平也跟着进入了太平间。

    许久不见的巍峨书册，此刻赫然翻到了第七页，金光熠熠的文字在书页上陆续浮现，勾勒无上玄妙。

    【卷七：金海尽干】

    【清净无暇之体，金海尽干，通无可通，拉无可拉，于是无我相，无人相，无众生相，无寿者相】

 第二百八十七章 王平的疑虑 

    看着这道全新的经卷，王平脸色有些古怪。

    什么叫做拉无可拉，通无可通.....听着就感觉很臭啊。

    不过很快，在看到经卷上描述【金海尽干】的具体效果后，他的想法立刻有了一百八十度的大反转：

    “将识海中的污垢，杂念全部拉出去，换来心神清宁从而上感天地之炁，可以短暂提升自身悟性。”

    不愧是我爹啊！太平经！

    体会过之前明幽那烛照玄妙，点亮慧光的手段之后，王平对于这种可以提升悟性的手段就极为垂涎。

    “而且这道经卷还有一个厉害之处，那就是拉出来的识海污垢还可以积攒下来，关键时刻再扔出去，经卷用的次数越多，拉得越多，威力就越强，斗法的时候来这么一下，绝对可以一锤定音！”

    王平满意地点了点头。

    只可惜这道经卷没有办法无限使用，毕竟每拉一次，识海都会陷入虚脱状态，需要一段时间恢复。

    心神回归现实。

    王平没有急着试用【金海尽干】，毕竟他还有另一件事需要用到神识，保持状态圆满还是很重要的。

    “宝鼎大人！”

    看向【永镇六合鼎】，王平高声说道：“麻烦打开鼎中洞天，让我进去吧，我准备再次挑战认主法仪！”

    【欸，又来？】

    “放心吧宝鼎大人，这次我不一样了！”王平咧嘴一笑，撸起袖子：“这一次我保证在里面待久一点。”

    “肯定满足您！”

    【唔，好吧。】

    下一秒，王平就感觉天旋地转，再度来到了鼎中洞天的山上，看到了那一道高悬于穹天的六色霞光。

    霎时间，记忆回归！

    天工，天霜....这些鼎中幻身实际上具备意识，需要自己一个个击败来激活，诸多讯息全部涌入脑海。

    然而这一次，王平的心态完全变了。

    “哟，你终于回来了。”

    抬起头，王平的目光转向山的一角，很快就看到了提着一口大锤的天工，对着自己亲切地挥了挥手：

    “这么久没来，我都以为你死了呢。”

    “....没什么。”

    王平低垂眼睑，轻笑一声道：“遇到了一点小变故，让前辈担心了，还请前辈将天霜前辈请出来吧。”

    “好。”天工点了点头。

    紧接着，一如先前那般，穹天上的六色霞光里，代表【天霜时杀首揆炁】的素白光芒轰然坠落而下。

    紧接着，那位手持斧钺的冰冷女子就从其中走出，目光冷冽，抬眸间，视线已然锁定在了王平身上。

    “铮——！”

    电光石火间，没有任何犹豫，女子已然出手，斧钺祭在空中，肃杀万物，谪落修为的玄妙再现世间。

    【天肃持节钺】！

    然而这一次，这道两年半之前让王平束手无策的神通，如今落在【坤舆万神图】上却仿佛以卵击石。

    “轰隆！”

    看着手中气机毫无变化的玲珑丹炉，又看了一眼在其周围破碎开的素白玄光，王平忍不住露齿一笑。

    谪不动了！

    很显然，覆盖整座大顺，又得到了大逆功业的一次加持后，【坤舆万神图】的质量早已是登峰造极。

    以至于即便动手的冰冷女子有炼炁道行，光靠神通修为也是巧妇难为无米之炊，不足以将其谪落了。

    当然，更重要的是——

    ‘果然，只有神通！’

    王平目光明亮，他看得分明，女子身上的气机俨然只有渡劫二重，依旧还是只和他的仙道修为对标。

    那就别怪我不客气了。

    一念至此，王平当即运转神意，虽然此身是神识所化，但是所有手段都可以在鼎中洞天内显化而出。

    “四重战神出来！”

    王平身后，四位大宗师的光影依次浮现，而后轰然崩解，在斗胜戡魔刀上凝聚出了一道无匹的锋芒。

    “天武征玄第一刀！”

    哗哗....

    仿佛只是有一阵微风在吹灭烛火，手持斧钺的冰冷女子就这样被刀光覆盖，紧接着就消失在了原地。

    秒杀！

    这是王平武道臻极的一刀，刀斩肉身，心斩魂魄，四重战神更是将他的战力在短时间内抬升十数倍。

    没有机制，全是数值。

    更别说还是逆伐下修了。

    “好刀法！”

    另一边，天工踱步走来，脸上满是止不住的赞叹：“好一个武道，你距离突破，只差一道天阴金了。”

    “之前我还担心，你合戊见火这一关要怎么过，但是你的武道臻至如此境界，完全可以感应人阳火了，合戊见火对你来说毫无难度，剩下的合辛化水.....嗯，只差一道品质上乘的天阴金灵材。”

    王平闻言不置可否。

    下一秒，一道清冷的声音突然响起：“什么天阴金？”

    王平应声看去。

    目光所至，却见刚刚才被他斩杀的冰冷女子天霜已经恢复了过来，一双美眸直勾勾地落在王平身上。

    “你要我教你天阴金？”

    “嗯？不对....”

    天霜眼底玄景变化，显然也和天工一样看出了王平身上的异样，不需要过多解释就明白了前因后果。

    “原来如此，神通锁死，你想要用天阴金，跳转水炁道途，以此来遁出【坤舆万神图】的修为压制。”

    王平拱了拱手：“前辈明鉴。”

    “抱歉，我帮不了你。”

    天霜语气平静：“天阴金，如今寰宇之内只有一处地方有，那就是我的洞府，但那里是不能开启的。”

    说到这里，她又看了一眼天工，脸上流露出些许责怪之色：“天工的道行有欠缺，信口开河，给你出了个馊主意，我们的洞府一旦出世，必然引动天地之炁感应，坏了【除六天故炁】的功业。”

    “这....”

    另一边，天工忍不住挠了挠头，脸上流下冷汗，：“情况有那么严重吗？我以为就是一座废弃的洞府....”

    “不必多言。”

    天霜摇了摇头，随后再度看向王平：“总之，天阴金这条路行不通，我建议你还是换一条路试试吧。”

    听到这里，王平突然道：

    “其实天工前辈的洞府已经开启，【天工至阳九冶炁】也因此显化，不复昔日被大逆除灭的状态了。”

    “什么！？”

    此言一出，如石激起千层浪，不仅天工神色巨变，就连一直清冷漠然的天霜脸上也露出了几分惊容。

    “怎么可能......怎么开启的？”

    天工当即追问。

    王平自然也不会藏私，当即将仙梵斗剑的布置说了一遍，两人听完之后，顿时陷入了长久的沉默中。

    许久过后，天霜才再度开口：

    “当年，不该留着那五座洞府的，牵一发动全身，如今反倒成为了破绽，这件事情，必须设法解决。”

    天工同样叹息：“这不是没办法么，太急促了，也来不及摧毁洞府了。”

    “当年来不及，现在却未必。”

    再看向王平，然而这一次天霜的态度却变了：“我可以让你进入我的洞府，但你也要答应我一件事。”

    “前辈请讲。”

    “天阴金你可以拿走，但只能在我的洞府内使用，你就在我的洞府里打碎神通封锁，突破渡劫三重。”

    “突破之后，你要替我毁了我的洞府.....既然仙门已经找到了让我等洞府现世，继而瓦解【除六天故炁】功业的方法，那就只能斩草除根，将洞府彻底毁掉，还有天工的洞府你也要设法毁掉。”

    “........”

    王平没有第一时间回答。

    相反，他陷入了沉思。

    事实上，早在进入鼎中洞天，恢复了和天工交谈的记忆后，一个巨大的疑问就在他的心底挥之不去。

    人阳火，【垂文明业立极炁】。

    ‘当初，我是从天工的口中得知了这道炁，还一度以为这是首座的机缘，将所有内容都告诉了首座。’

    ‘然而实际上呢，首座的武道根基是神意，完全脱胎于三才五行二十四炁，和人阳火毫无关系，而如果她听信了我的话，被我带偏，跑去修什么人阳火，那反而是走错了路，甚至会因此而死！’

    因为首座的生还，是神意出窍，自成一体的结果。

    如果转修了什么人阳火，首座的神意还会有这等玄妙嘛？会不会就真的被【含光丹阳真人】斩杀了？

    从这个角度来看——

    ‘天工此前对我说的话，有借我之手，刻意误导首座道途的可能！所幸首座当初没把我的话当回事。’

    那么问题来了。

    既然天工对首座不怀好意，那对自己就真的是掏心掏肺么？所谓的天阴金，背后会不会有其他算计？

    毕竟谁说大逆人就不能骗大逆人了。

    这就是王平的疑虑。

    他不否认这有点被害妄想症，或许只是一个巧合，然而他修仙至今，最大的感悟就是不能相信巧合！

 第二百八十八章 天衢，木炁真人？ 

    话虽如此，王平表面上却依旧不动声色。

    原因很简单，认为天阴金这条路可行的不仅是天工一人，刚苏醒的天霜虽然第一时间拒绝了天阴金。

    但并未否认天阴金的可行性。

    而是以天阴金作为六天故炁，不能复苏为由拒绝，而且之后又改了口，这更加重了王平心中的疑虑。

    ‘如果先假定天工心怀不轨，那在他之后复苏的天霜也是心怀不轨？我身上又有什么值得他们谋划？’

    又是【坤舆万神图】？

    想到这里，王平突然笑了笑，随后看向天霜：“可以，这个条件我答应前辈了，还请前辈多加指点。”

    他想得很通透。

    且不论天阴金是否可行，作为可用的底牌，先设法握在手里肯定是没错的，事后再去求证照样不迟。

    “敢问前辈，您的洞府在何处。”

    天霜闻言指了指天。

    “阴金为【辛】，在天为霜，五行阴木绝于此，阴木为【乙】，在天为风，所以我的洞府就在无风地。”

    此言一出，王平顿时愣了愣，旋即反应了过来：‘星球范围内，只要还有空气存在，就不可能有一个完全的无风地，除非是跳出星球....所以她指的是寰宇深空，【天霜洞府】在地外空间之中？’

    想到这里，王平试探道：

    “天外？”

    天霜微微颔首，清冷脸颊上也流露出了一丝满意：“不错，是个有悟性的，我的洞府就在深空地带。”

    “至于具体哪里，就要看你自己的本事了。”

    说到这里，天霜又叹息了一声：“我等被困在这宝鼎洞天之中，对外界并无了解，也帮不到你什么。”

    “.....我明白了。”

    王平深吸一口气，随后看向天工：“前辈，将接下来的几位也请出来吧，我也想看看我当下的极限。”

    “如你所愿”

    天工见状微微一笑，随后迅速隐没身形，天霜见状也紧随其后，直至穹天之上的霞光再次轰然坠落。


    鼎中洞天剩下的三道幻身，分别是天絮，天柱，天衢，尽管他们的道行一个比一个高，奈何都是渡劫二重，神通修为，王平对此自然也不客气，起手就是四重战神，然后一刀一刀劈斩了过去。

    没一个能打的。

    稍微有点棘手的是最后出现的天衢，居然在他的刀光下坚持了足足三个呼吸，然后才被他一刀枭首。

    这还只是神通修为。

    王平毫不怀疑，如果他恢复到渡劫三重的境界，那被秒杀的人就是他——这也侧面证明了他的身份。

    ‘他就是宝鼎之灵口中，五位服炁士中以一己之力执掌了两道天地之炁，修为上最接近真人的那位！’

    从名字上看，他主修的应该是天阴木。

    毕竟天衢这个道号，就是出自天阴木，【天衢乘风扶摇炁】，这也是这些服炁士一个颇为鲜明的特点。

    天工，出自【天工至阳九冶炁】。

    天霜，出自【天霜时杀首揆炁】。

    这似乎是某种在意象上的贴合，有点类似尸解仙，根底却又不同，显然是和炼炁士有所差异的手段。

    “嗯....”

    王平思索间，最后一个击败的天衢也睁开了双眼，眼底短暂的迷茫迅速散去，取而代之的则是清醒：

    “今夕是何年？”

    “回前辈。”王平上前拱了拱手：“大逆已经亡了。”

    闻听此言，天衢却没有惊愕，反而极为冷静，看了眼天工等人，又看了眼王平，紧接着就微微点头：

    “原来如此。”

    “是【永镇六合鼎】将我等残留在天地间的痕迹铭刻了下来，看来【除六天故炁】的功业非常成功。”

    “至于这位小友....”

    说到这里，天衢显然已经得了天工和天霜的传音，明白了前因后果，笑道：“我等洞府的确是隐患。”

    “小友愿意出手，是我大逆之幸。”

    王平：“......”

    没有反驳。

    尽管脸上满是恭敬，王平心底却是一沉：同样的情况，天絮和天柱也出现过，态度和天工一模一样。

    如今天衢也是如此。

    那就只有两种可能了，要么五位服炁士联起手来蒙骗他，要么天阴金对自己而言真是一条可行之路。

    王平很想选二。

    然而此前的疑虑却是怎么也挥不掉，尤其是第一种可能如果为真，光是想想他就觉得头皮有点发麻。

    想到这里，他突然开口：

    “敢问前辈，可知道大逆有哪一位修了【巽卦】的真人吗？”

    “【巽卦】？”

    此言一出，天衢顿时被问住了，眉头微微皱起：“为什么会这么问。”

    王平见状也就干脆将此前尝试突破，神秘木炁真人用【巽卦】助力自己，差点成功的事情和盘托出。

    然而下一秒，天衢却给了他一个令人意外的答案：

    “没有这么一个人。”

    只见天衢摇了摇头：

    “当初的大逆，虽然修了天阴木的炼炁士有不少，但并没有修成【巽卦】的真人，只有我最为接近。”

    王平一愣：“您？这不对吧？”

    “如果晚辈没有弄错，您主修的应该是天阴木，又执掌地阴木，天地二阴和【巽卦】好像对不上吧？”

    王平眯起双眼。

    然而天衢却很淡定地摇了摇头：“没什么不对的，天地之炁的阴阳属性并非绝对，只是你道行不够。”

    “我修天阴木和地阴木，又和陛下一起，做下了让人之炁脱离天地序列的大功业，本来只要再修一道人阴木，【乘变应物曲全炁】，就能成就【巽卦】，再用【巽卦】修真，却在最后出了差错....”

    说到最后，天衢才露出了些许怒色。

    一时间，他就仿佛陷入了回忆之中，一句话没说，直到许久过后，他才缓缓开口，言语却极为突兀：

    “如此，你可明白了？”

    啊？明白啥？

    霎时间，王平瞳孔骤缩，随后沉声道：“前辈，刚刚在我看来，您在出了差错之后一句话都没有说。”

    此言一出，天衢顿时哑然。

    许久过后，他才幽幽一声叹：“原来如此，还是隐秘么，那就罢了，你只要知道最后出了差错即可。”

    紧接着，天衢给出了自己的答案：“总之，我被迫参与了【除六天故炁】的功业，陛下当年为此曾许诺我，未来必有还生修真之机，所以如果你口中那个木炁真人是大逆余孽，那或许就是我。”

    “就是前辈！？”

    王平一愣，旋即皱眉问出了另一个问题：“如果外面的木炁真人才是前辈，那这里的前辈又是何人？”

    “都是我。”

    天衢笑道：“非要说，你现在看到的这个我才是假的，是当年大逆时的我在天地间留下的倒影痕迹。”

    “只是被【永镇六合鼎】藏了起来。”

    “总之，其他人我不清楚，但我的话，是有陛下作保的，无数年过去后，应该大有得道修真的可能。”

    说到这里，天衢还饶有兴致地提议道：“当然，这种事情我也不确定，不过我可以传你一门我独创的法决，你设法与那木炁真人见一面，将法决用出，如果祂真的是我，定然会对你坦言相告。”

    “晚辈如何能得见真人？”王平摇了摇头。

    “总有办法的。”

    天衢想了想，继续道：“如果真如我所料，那我这些年应该都躲在了自己的洞府内，不敢外出行走。”

    “而我们五人的洞府，作为六天旧府，其实私底下都是有互通的，你不是说天工的洞府显世了么，你只要设法进去他的洞府，然后施展我教你的法决，外面的我肯定能看到，然后主动联系你。”

    “包括天霜洞府。”

    “你如果想要进入天霜的洞府，最好的办法也是通过外面的我，从天工的洞府直接把你悄然送进去。”

    “否则风险很大。”

    “而且这样一来就是你一人隐遁进入洞府，不必让洞府真正出世，从而坏了【除六天故炁】的功业。”

    说到最后，天衢还不忘强调道：“当然，前提是你口中的那位木炁真人的确出自大逆，也的确是我。”

 第二百八十九章 宝鼎认主，承天仙体！ 

    对于天衢的话，王平依旧保持了将信将疑的态度，要点记在了心里，至于是否实施，还要另行考虑。

    毕竟私下会见一位真人。

    哪怕是一位曾经帮过自己的真人，王平也不敢付诸全部信任，毕竟当年明幽还帮自己干掉了昆云呢！

    旋即，他便离开鼎中洞天。

    “......”

    王平呆愣站在原地，许久都没有回过神，所有关于天衢，天工等五位服炁士的交谈记忆都消失不见。

    只剩下了一门莫名多出来的法决，还有与天阴金，天霜洞府，神秘木炁真人相关的情报还残留在心中.....感受着自己的状态，王平渐渐皱起了眉头：‘不太对，我在鼎中洞天的经历好像有问题。’

    他知道自己的记忆被遮蔽了。

    就比如木炁真君收走天下炼炁之寿的记忆，他就知道自己在外面会忘记，只有在宝鼎旁才能想起来。

    可即便如此，他也会有感觉。

    被蒙蔽的这段记忆是好是坏，需不需要担忧，这一点他是可以感应到的，所以才一直没有过多纠结。

    然而这次不同了。

    ‘在此之前，宝鼎内被蒙蔽的记忆似乎有问题，至少我对鼎中洞天内的经历产生了一定程度的疑虑。’

    一念至此，再看向记忆里的神秘法决，还有天阴金相关的情报，王平眼底顿时多出了几分警惕之色。

    ‘或许，得另外再找个人问问。’

    王平心中思忖。

    毕竟他的道行还是太低了，一介下修，视角有限，在他看来可行的天阴金，或许还藏着巨大的隐患。

    可问题是，找谁呢？

    明幽？不行，虽然最近他们的师徒情谊有所提升，但天阴金之事关乎神通锁死，明幽是主要受益人。

    可不能问他，还能问谁？

    【盗天贼】？

    ‘不太行，那老毕登和明幽差不多，也是个不要脸的，何况他也是渡劫三重，未必看得就比我更多。’

    仙符背后的真人？

    这个....倒是可以考虑一下，然而可信度也不高，只能说是备选——想到这里，王平忍不住一阵头疼。

    不过很快，一声长鸣就打断了他的思考。

    “锵锵——！”

    王平猛然回神，抬头望去，却见身旁的【永镇六合鼎】突然剧烈颤动，华光不可抑制地从鼎口溢出。

    紧接着王平就惊讶地发现这道华光竟然和自己联系在了一起，随之而来的还有一段决堤洪水般的记忆情报，这才反应过来：‘哦对，我好像已经击败所有鼎中幻身，完成宝鼎的认主仪式了！’

    轰隆！

    霎时间，王平甚至生出了错觉，仿佛【永镇六合鼎】将他的大玄妙塞进自己体内，要将他直接撑爆！

    “嘶！”

    王平倒吸一口凉气，赶忙盘膝坐下，身上的【天武征玄甲】飞速亮起，镇压着体内奔腾流窜的伟力。

    而在这个过程中，关于【永镇六合鼎】的重重玄妙也依次映入了他的脑海，和伟力有所欠缺的【天武征玄甲】不同，这座宝鼎不仅层次上是灵宝，伟力也完全达到了这个层次，与炼炁士等同！

    鼎中玄妙，一共有五种。

    一为【镇钺】，能制天地炁，除却水炁可以遁走之外，其余任何天地之炁所属的事物它都可以镇压！

    其次两道，分别是【行陆】和【监天】。

    这正是此前宝鼎给自己展示过的，和国运相连，国运所在之地，宝鼎都能监控，并且随意腾挪位置。

    此前这两道玄妙是宝鼎之灵借给王平的，仅限于大顺京城，如今宝鼎认主，效果已然覆盖整座大顺！

    第四道，名为【藏玄】。

    这个玄妙宝鼎此前也向自己展示过，乃是遮蔽记忆，断绝因果的手段，连真君相关的因果也能遮蔽。

    不过诚如宝鼎之灵自己所说，它真的不擅长斗法，四道玄妙，只有一道勉强能和斗法沾个边，实际上对现在的王平而言用处也很有限，因为消耗太大了，以王平的修为根本发挥不出它的威能。

    与之相比。

    王平真正看重的，是宝鼎的第五道玄妙，也是最特殊的一道，名为【承天】，乃是塑造仙体的玄妙！

    “仙体....”

    提到这个，王平第一时间就想起了尤雪心的极乐仙体，类似的体质在寰宇并不少见，却也极为特殊。

    “天地之炁常在外，横亘寰宇，却并不是一成不变的，而是成波纹状运转，有高低起伏的变化，落于低处时，凡人亦能看到异象，起于高处时，炼炁士都觉得高渺难测，仙体就是因此出现的。”

    “人怀胎十月，尚处于混沌先天。”

    “如果在这个时候恰好遇上了某一道天地之炁处于低谷，那么就有极大概率沾染上那一道炁的伟力。”

    “本来的话没有什么，毕竟天地之炁在低谷时，伟力也就止于凡尘变化，就比如气象，温度之类的。”

    “天地之炁何其广袤，一次从低到高的变化，往往都是以百年，千年来计，而胎儿恰好遇上天地之炁坠入低谷，一年后出生，先天转后天，天地之炁还在低谷，没有变化，自然也就无事发生。”

    “可是....也有亿万分之一的概率。”

    王平目光明亮：

    “天地之炁在一年之内，高频变动，恰好赶在了胎儿出生之前，从低谷回升高处那就大不相同了。”

    简而言之，就是胎儿会在天地之炁从低谷回升的带动下，凭空生出许多玄妙——这就是仙体的由来。

    而在这个过程中，天地之炁回升得越高，孕育的仙体就越强，根据天地之炁的不同还会有不同玄妙。

    造化玄奇，不外如是！

    然而【永镇六合鼎】的第五道玄妙，【承天】的作用，就是用后天改造的方式为鼎主塑造一具仙体。

    “轰隆隆!”

    一念至此，来自全身各处的强烈痛楚就让王平陡然惊醒，恍惚间，他只觉得自己的身体仿佛在坍缩！

    每一寸血肉，乃至筋骨皮膜都在被一股浩瀚伟力捏扁，压缩，然后化为了更坚硬，质量也更高的存在到最后，明明只是舒展手臂，体内的大筋微微弹动，竟就传出了金铁交击般的铿锵鸣音。

    “呼....”

    王平徐徐吐气，神意神识同时运转，却只觉得此前还随心如意，自由掌控的身体竟变得陌生了起来。

    就像是从一座木筏，突然换到了航空母舰上。

    看似还是之前那具身体然而密度和质量却达到了一个极为恐怖的地步，仿佛将一颗星辰塞了进来！

    “哗哗....”

    大殿内，微风浮动，摆在殿内的诸多装饰，桌椅之类的器物都开始不由自主地朝着王平的方向移动。

    这是引力。

    过于庞大的质量形成了向内坍缩的极端引力，本来的话，这种级别的变化必然引发不可预测的后果。

    然而某种“超脱凡俗”之上的伟力改变了这一切，修改物理法则，让王平的状态稳定在了人类层面，随着时间流逝，包括坍缩引力之类的诸多异象也渐渐散去，只剩下王平一人盘膝坐在原地。

    ‘这算什么.....中子星战体？’

    王平可以感觉到，自己的体魄在这一刻有了难以想象的提升，这让他想到了昆云的【一尘含刹海】。

    那道神通全力运转时，就是一颗气态行星。

    而此刻，他在另一个层面上做到了类似的事情，王平毫不怀疑，如今，他的身体就相当于一颗星辰！

    同时，关于承天仙体的玄妙也涌上了他的心头：

    【挟山超海】！

    王平竭力运转神意，将手掌抬过头顶，接着缓缓紧握，仿佛握住了整个天地，接着猛然往下一拉扯。

    “轰隆！”

    滚滚洪流都随着他这一拉而扭动，向着四周炸开一道肉眼可见的冲击波。

    ‘可惜，没个握把....’

    恨天无把！

    王平咧嘴一笑，他百分百确定，有了这具仙体，哪怕脱下【天武征玄甲】，他也能和渡劫三重一战！

 第二百九十章 王平：我无敌了！ 

    强是强了，可一个问题也随之出现。

    ‘有点太强了....’

    质量密度疯狂膨胀，在宝鼎加持下转化为【承天仙体】的王平，只用肉身甚至都堪比一道大神通了。

    然而他的精神却没有跟上。

    大宗师级别的心猿神意，竟然有些拿捏不住【承天仙体】，全靠【天武征玄甲】才勉强坚持了下来。

    ‘这也就是有【至人】玄妙加持，否则光靠我自己的神意，恐怕也只能缓慢活动一下手脚了，根本不可能驱动这具质变过的星辰体魄.....除非我的神意能更上一层楼，嗯，倒也不是没有可能。’

    想到这里，王平神意一转。

    此前辰龙递给他的薄薄书册被他牵引而出，在眼前翻开，其中记载的，正是辰龙这一生的神意感悟。

    【无敌神意】。

    “辰龙大人还是贴心的居然专门设计了一套催眠用的秘法，就是想要让我进入那种心无敌的状态....”

    换成先前，他或许还真需要这种秘法，毕竟不这么做，他根本没办法说服自己进入那种无敌的心境。

    然而如今不同了。

    ‘【永镇六合鼎】认主，承天仙体，还有【天武征玄甲】....日尼玛，炼炁士之下，我不无敌谁无敌！’

    什么？炼炁士？

    那能一样么！

    王平也不是钻牛角尖的人，炼炁士都完全不在一个境界了，自然不会类比，要比就比渡劫期的战力。

    起码这一刻王平自问如果和昆云再打一场，公平对决，哪怕没有明幽和大顺太祖的布局加持，他也足以和昆云分庭抗礼，甚至他觉得自己的胜算还要更高，就算正面击败昆云也不是不可能！

    “给我动起来！”

    这一刻，王平真正进入了辰龙所描述的无敌心境中，原本力有未逮的神意，赫然向着四肢百骸流转。

    库库咔咔....

    王平就这样一点一点地支撑起身子，无与伦比的体魄给予了他无与伦比的自信，肉身正在反哺精神。

    全新的五感，让他的神意也在攀升。

    终于，他的动作越来越顺滑，对身体的感知越来越精确，直至熟悉的感觉回归，犹如齿轮重新对接。

    “成了！”

    王平尽情舒展身体，甚至有种冲动，立刻跑出去找仙符打一架，看看这位真传第三究竟有何本事！

    不过很快，他就压下了这份冲动。

    ‘冷静，不能浪。’

    虽然实力有了质的提升，但不成炼炁，终是蝼蚁，最好不要那么快展露出来，否则必定会被人堤防。

    “不过.....梵国那边倒是可以试试。”

    想到这里，王平突然心念一动，取出了斗胜戡魔刀，而后法力流转，看着刀上陡然点亮的一道焰光。

    【煌乌】。

    这道玄妙除了在出刀刹那遮蔽神识感应之外，还能在斩中对手之后留下火种，不断焚烧其性命根基。

    “之前武蚩虽然从我手里逃走，但被我斩成那样，【煌乌】的火种早已种下，如今却是熄灭了许多。”

    玄妙感应下，王平可以察觉到，武蚩身上的火种已经熄灭了一大半，显然用了不少天材地宝来修养....想到这里，他顿时咧嘴一笑：“好好好，我正愁没地方爽一爽，就用这个来试一试手好了。”

    旋即，他便掐定法决。

    这是他从鼎中洞天带出来的，相关记忆已经模糊，只记得在天工洞府能用它联系那位神秘木炁真人。

    至于法决的效果也很简单。

    就是营造幻身。

    “和鼎中洞天的幻身一样，可以通过这道法决在神识所及之地，因果相关之所营造幻身来作为封印。”

    如果用在【煌乌】的火种上，那之后想要再除灭火种，就必须和他挑战鼎中洞天一样，投入神识，击败自己的幻身才行，否则火种只会越燃越旺，而幻身战斗的相关记忆也会回传到他的识海。

    “正好借此机会，还能刺探一下梵国的情报。”

    毕竟金海已经被自己杀了，武蚩又被重伤，梵国只要不想输了这场斗剑，必然会派更强者过来接手。

    一念至此，王平指尖已然催起盈盈法光，随后并指一点，法光便顺着玄妙感应，消失在了虚无深处。

    “幻形无定术诀！”


    梵国，【八珍桌】。

    依旧是禅林古刹，却满是狼狈，女戎和索赜神色阴翳，直勾勾地打量着眼前一枚流动着火光的金钵。

    “哼哼....啊啊啊啊！”

    金钵内，武蚩的痛哼不断传出，每分每秒，他的神识都在被烈火灼烧，难以自拔，已经持续许久了。

    “阿弥陀佛。”

    眼看昔日同僚如此凄惨，索赜叹息一声，面露不忍之色，赶忙伸手一扫，将武蚩的惨叫隔绝了出去。

    “怎么办？”女戎侧目看来。

    索赜见状也有些无奈：“能怎么办，谁叫这火如此恶毒，本来都快灭了，谁能想到又生出全新变化。”

    就在这时。

    陡然，禅林外传来了一阵沉闷的脚步声，随后就见一位头戴五骷髅冠，以蛇束发，手里盘着一串骷髅念珠的壮硕僧人大步走了进来，神色傲然，目光冷冽地看了一眼女戎和索赜，这才沉声道：

    “贫僧【冢间】。”

    看到来人，女戎和索赜顿时大喜过望，赶忙起身回礼：“原来是冢间法师，我二人早已等您多时了。”

    对于冢间，他们二人自然不陌生，和他们这些明王座下弟子不同，这位可是不空大僧座下的弟子，四舍五入算是阿罗汉座下，平日里主要是给不空大僧当文秘，负责抄录经书法旨之类的工作。

    听着好像没什么。

    可俗话说的好，宰相门前三品官，能当上不空大僧的文秘，肯定是得了大僧的宠信，这本事还能小？


    想到这里，两人当即伸手入怀。

    紧接着，冢间眼前就多出了两沓厚厚的经书，顿时勃然色变：“你们二人什么意思？想要对我行贿？”

    “不是不是。”

    女戎赶忙道：“只是一些经书而已，绝非行贿，主要是想要和法师您坐而论道，与您交流一番经典。”

    “少来这套！”

    冢间冷笑一声：“以为我不知道吗？你们这些明王座下的僧人，就喜欢用经书代替行贿，美其名雅贿。”

    “和我使这套？”

    “我也不怕告诉你，我冢间自从当了不空大僧的文秘，就始终将职责牢记在心，从不收受他人贿赂。”

    “至今为止家中也不过是一座洞府，僧袍袈裟不过八套，每天的用度都得精打细算，不敢浪费半点。”

    “贿赂我，你们是痴心妄想！”

    言罢，冢间当即大袖一挥，端的是两袖清风，一身正气，而见他这副模样，女戎和索赜也恍然大悟：

    ‘妈的，这是嫌少了！’

    赤释玩意儿！

    眼见冢间的神色愈发不善，一副要公事公办，治自己个贿赂之罪，两人也只能咬牙又取出一沓经书。

    “大人，真是误会.....我们二人平日里也最讨厌贿赂了，这些经书都是我们亲自手抄的，象征我们对明王，对梵国的忠诚，没有半点私心，天地可鉴，大人您若是不信，大可拿去细细查阅一番。”

    “嗯.....”

    冢间闻言接过经书掂量了一下，感受着其中的厚度，脸上怒容顿时消散，换上了如沐春风的微笑：

    “看来你们的诚意还是很足的。”

    “好，那我就信你们一次，将这些经书拿回去好好阅览一番，不过这也只能证明你们短时间的忠诚。”

    “以后每个月都要给我这样一份经书，让我查阅，这样我才能相信你们没有动摇，依旧忠诚于梵国。”

    特么的，一笔不够，还要收！？

    怪不得你能当上不空大僧的文秘呢......女戎和索赜牙都快咬碎了，却也无可奈何，只能是陪笑点头：

    “法师教训的是。”

    冢间见状也不以为意，淡淡道：“行了，都让开吧，我先将武蚩救回，免得耽误了之后的斗剑大事。”

    言罢，他就走到了金钵面前。

    “法师....救，救....”

    金钵内，武蚩忍痛的哀嚎声传出，当真是天见可怜，若非这些日子不断投入天材地宝，他已经死了。

    然而投入的天材地宝越多，这些火种就烧得越猛烈，结果也只不过是饮鸩止渴，当真让他苦不堪言。

    冢间闻言冷笑一声：

    “废物！”

    身为罗汉座下的弟子，他当然有资格鄙夷这些明王座下，武蚩身上的这些火种他根本就不放在眼里。

    原因很简单：武蚩没有当场死亡，而是侥幸逃了回来，那就说明出手之人实力有限，留不下武蚩，可见对方的本事也就那样，这道火种就算再毒，又能强到哪儿去？自己出手还不是弹指可灭。

    正好借此立威一番。

    想到这里，冢间看向身旁的女戎和索赜，淡淡道：“好好看，好好学，省得以后再被此火给为难了。”

    两人闻言对视一眼，随后低声道：

    “法师小心啊，这道火种有古怪的。”

    冢间摇了摇头，一脸失望：“能有什么古怪？无非是你们实力不济，行了，我这就替武蚩灭了此火。”

    言罢，一道神识落入金钵之中。

    片刻之后。

    “轰隆！”

    只见金钵内火光大盛，冢间如遭重击，整个人脑袋后仰，眉心剧痛，赫然失去了对钵中神识的感应。

    “啊？”

 第二百九十一章 利有攸往，利见大人。 

    看着眼前的金钵，冢间完全愣在原地，半晌都没回过神来直到身后传来了女戎和索赜压低的声音：

    “法师，您没事吧？”

    “......”

    霎时间，冢间原本还算白净的面庞血气上涌，一片殷红，仿佛被人狠狠打了一巴掌般，火辣辣的痛。

    他万万没有想到，自己前脚刚吹完牛逼，后脚就遭了这么一个大的，脑海中下意识想起刚刚的经历。

    神识投入火种之后他甚至都没有看清人，就看到了一道修长身影，披甲持刀，他刚下意识催动神通，对方就一刀劈了过来，然后他的神通就被毫无反抗之力地斩碎，神识也因此轰然破裂开。

    ‘这是.....借物存神之术？’

    毕竟是罗汉座下，冢间见识还是不少的，立刻看出了其中玄妙：‘要击败火中那人，才能除灭火种？’

    类似的手段其实并不少见。

    可问题是，对方好像有一点太强了！哪怕他猝不及防，没有全力以赴，可也不应该被直接秒杀才对。

    “.....咳咳！”

    想到这里冢间心中也起了一股恶气，转过身，冷然看向女戎和索赜：“你们早知道这火种的玄妙？”

    “的确经历了几次。”

    两人点了点头，神色苦涩：“奈何那人太厉害了，又不允许我二人联手，单打独斗实在不是他对手。”

    说完，索赜又小心翼翼地看了一眼冢间，低声道：“法师也无需介怀，那人之前差点连仙梵道争都闹出来，明显是仙门不世出的人杰，输也是正常的，真正斗法时，我们可以一起上去群殴他。”

    对于仙门，大多数梵修都看得很开。

    毕竟迄今为止，仙门和梵国一直都是互有胜负，有的时候仙门胜，有的时候梵国负，大家都习惯了。

    然而冢间却不能接受。

    毕竟他此番是带了任务下来的，如果办好了，未来调任，佛考有望，没办好，这辈子都是个文秘了。

    这怎么行？

    “刚刚我大意了，没有全力以赴....再来！”

    话音落下，冢间当即又分出一道神识投入金钵中，然而前后还不到三个呼吸，他就再度扬起了头颅。

    “轰隆！”

    第二道神识破碎，而对比上一次，这次他唯一的进步就是准备充足，一瞬间就施展出了所有的手段。

    宏愿，神通，法宝，全都拿出来了。

    然后被相同的一刀再度斩碎。

    “......”

    这一次，冢间的表情终于变了，所有不甘迅速褪去，转而看向金钵内的武蚩，脸上渐渐浮现出惊叹。

    好家伙，你是怎么逃回来的？

    小看你了！

    见冢间这副模样，女戎和索赜表面恭敬，心下却觉得有些爽快，不是罗汉座下么，怎么也这么垃啊？

    不就是被秒杀么。

    我上我也行。

    话虽如此，见冢间还要尝试，索赜还是赶忙上前阻拦道：“法师，一两次就够了，最好不要太多次。”

    “为何？”

    冢间眉头一皱，斗法这东西本来就是情报为先，不多试几次，探出对方的底细，自己怎么设法克制？

    然而索赜的下一句话就让他神色剧变：

    “因为这火种是会蔓延的，一次两次没什么，最多一些火星子，但超过四次，火种就落到您身上了！”

    此言一出，冢间顿时倒退一步，下意识运转神识，结果还真在识海中看见了一道散落的星火，顿时面色铁青，当即想要运转神识将其扑灭，结果回忆起了之前的暴毙经历，动作却又猛然一滞。

    “这....”

    索赜见状再度开口：“没事的法师，些许火星，烧不了多少性命，还不够我们回的，其实并无大碍。”

    “只要不继续投入神识，让它壮大，问题就不大。”

    言罢，索赜就主动撩起袖子，旁边的女戎也拉开胸口僧衣，其上竟赫然是两道正在缓缓燃烧的火种。

    眼见此景，冢间终于意识到不对了。

    “据我所知，那个仙门修士的实力应该不强才对，能击败武蚩也是因为有炼炁士不要脸地出手帮忙。”

    “为何会这么强？”

    女戎和索赜闻言茫然摇了摇头：“不知道啊，之前真没这么强，也许是修为突破，实力跟着提升了？”

    “不可能！”

    冢间果然否认道：

    “大僧和我说过，他到不了渡劫三重，而且实力提升哪有这么迅猛的，你以为他是得了灵宝认主嘛？”

    话音落下，气氛陡然陷入了静谧。

    对噢，灵宝认主.....不会真得了吧？

    短暂沉默之后，冢间一咬牙，一跺脚：“我写报告申请，让上面调一件灵宝下来，定要除灭这火种！”


    “我果然是无敌的！”

    【永镇六合鼎】旁边，王平盘膝而坐，来自火种幻身的斗法记忆回传识海，顿时让他觉得神舒意畅。

    ‘太棒了，在火种之中留下幻身，勾引人来和我斗法，赢了就是我无敌，大涨神意，输了不是我本体，这把不算简直是用来培养无敌神意的最佳手段，而且火种还能人传人，搜罗更多强者。’

    这还不是最离谱的。

    更离谱的是火种幻身击败的人越多，他的无敌神意越强，实力水涨船高，火种幻身又能击败更多人.....

    左脚踩右脚飞升了！


    最重要的是，整个过程他的本体都安然无恙！

    “妙啊。”

    王平忍不住眯起双眼，对这种可以和人生死搏杀，却完全不用顾虑自己生死的斗法简直满意得不行。

    “噢对了。”

    就在这时，王平突然仿佛想到了什么，随后伸手入怀，却是取出了一枚百宝囊，平铺在了自己面前。

    这是玄龙子的遗物。

    玄龙子死后，这玩意儿就被他收入囊中，不过里面绝大部分资粮都被玄龙子用掉了，所剩已然无几。

    说来也奇怪，一开始王平完全没有注意到这玩意儿的存在，直到此前击杀金海，才发现玄龙子不知何时竟在【坤舆万神图】内留下了这么一个东西，此刻施法解开，从中赫然飞出了三道流光。

    王平定睛望去。

    流光散去，却是一本书，一枚令牌，还有一道流动的电光，王平稍作感应，发现这竟然是一道法力。

    【雷声普化苍霆炁】治下的法力！

    “.....昆云？”

    王平眉毛一挑，认出了法力的来源，再看向书和令牌，惊讶地发现这些东西和玄龙子竟都没有关系。

    全是昆云的！

    书册似乎是一本日记，书封上还有昆云的名姓，法力留痕，令牌则是青铜质地，乍看之下毫无玄妙。

    “玄龙子居然还有这种东西。”

    王平知道昆云当初为渡命劫，重金聘请了玄龙子来帮手，可这日记显然很私密，怎么也给玄龙子了？

    捧起日记，王平轻轻摩挲。

    这日记，正经吗？

    他从书册里感觉到了一股沛然玄妙，似乎需要注入什么才能打开，否则玄妙爆发，日记必然被焚灭。

    “还有限制....”

    王平想了想，将那道昆云的法力引来，结果法力落在日记上，竟是被摊开，没能破开日记上的玄妙。

    “嗯？”

    看到这一幕，王平顿时露出了讶异之色，昆云自己的法力打不开昆云的日记？这日记真是他写的嘛？

    还是说.....

    想到这里，王平原本的漫不经心顿时严肃了起来，环顾四周，又了思索了许久，最后才再度伸出手。

    这一次，他用的是自己的法力。

    “咔擦....”

    霎时间，原本锁死的日记光芒闪烁，玄妙散去，竟真的被解开了！

    ‘不可能！’

    昆云的日记竟要用【潜龙行脉通幽炁】的法力才能打开，哪有这种事情，这绝对不是昆云留下来的！

    亦或者说——

    ‘不是当时即将渡命劫的昆云留下的？’

    ‘而是，之后？’

    王平盘膝而坐，面色沉静，心中却是掀起了轩然大波：‘之后，怎么可能是之后，那家伙难道没死？’

    给他渡过命劫，炼炁入道了！？

    那为什么当时没有出现....有人将他藏了起来？是谁？最重要的是为什么要借玄龙子之手联系自己？

    一时间，王平思绪急转。

    ‘真？假？’

    是昆云真的没死，藏在暗处，借玄龙子之手给自己传递讯息，还是另有他人，假借昆云的名义布局？

    带着疑问，王平翻开了手中的日记。

    出乎意料，里面的内容其实很少，只有一段，记载的是昆云在渡命劫之前，和明幽私下会面的事情。

    在那次会面里，他看到了一道卦象。

    一阴在下，二阳在上，是【巽卦】。

    而日记里记载的，正是昆云自述了对这道卦象的感悟：

    “巽为风。”

    “风既相随，物无不顺，因此这道卦象重在一个【顺】字，顺天应人，于是有【巽】，无往而不利！”

    看到这里，王平已然笃定：

    ‘八卦道秘，这绝对不是昆云自己的感悟，只是幕后有人借昆云日记的名头，将这句话告知我而已！’

    是谁？那位神秘木炁真人？

    不一定，只是阐述一道【巽卦】而已，重点不在于对方的身份是什么，而在于对方想告诉自己什么。

    王平思绪急转，继续翻阅，随后在日记的末尾，看到了一行小字：

    “小亨，利有攸往；利见大人。”

 第二百九十二章 重重谜团，第三位真人！ 

    大殿内，王平眼睑低垂，陷入了沉思之中。

    “风既相随，物无不顺。”

    他的直觉告诉他，这才是最关键的，点破某个重要真相的一句话，然而识海却仿佛蒙上了一层薄雾。

    参不透，看不明。

    反倒是下面一句话比较好理解：“小亨；利有攸往；利见大人....有利于行动，也有利于拜见大人物。”

    回忆起自己迄今为止掌握的种种情报，王平眼底浮现思索：‘利用昆云日记传递这句话的幕后之人，是让我立刻行动起来同时鼓励我去拜见大人物.....这是指天阴金和那位神秘木炁真人吗？’

    没道理。

    那位神秘木炁真人也就罢了，可关于天阴金破局的方法，是自己通过【永镇六合鼎】才掌握的情报。

    甚至就连自己都模模糊糊，记不清这个情报是怎么来的，显然是被蒙蔽记忆，以此断绝了相关因果。

    对方是怎么知道的？

    ‘也不一定，毕竟是上修，起步真人那一档次的大人物，说不定我的举动从头到尾都被其看在眼里....’

    王平叹息一声。

    因为他突然想起来，【永镇六合鼎】作为炼炁一级的灵宝，其实并不被保护，真人是能动手干涉的！

    ‘虽然真人除非和大顺太祖那样有国运庇护，否则进不来【八卦炉】，但如果只是投落视线观看的话，我在鼎中洞天内的一切经历，真能瞒过他们的视线么？宝鼎说到底也只是一件灵宝而已。’

    王平实在不敢太过乐观。

    甚至说不定就在这个瞬间，也有人正盯着自己想看自己如何抉择.....特么的，能不能有点隐私了！

    ‘退一万步说，如果幕后之人是在知道我的所有底牌，然后送出的这段话，我又是否应该相信他呢？’

    重点在于递话的人是谁。

    ‘如果和昆云有关，难道也是木炁真人？那位神秘木炁真人？没道理，上次他完全可以直接和我说。’

    拐弯抹角，毫无意义。

    ‘另一方和木炁相关的势力，那就是仙方院了，也不对，如果是仙方院，为何不是通过仙符和我说？’

    先是通过玄龙子，再让玄龙子带着昆云的日记，最后却只在日记上留下这两句话，藏得未免太深了。

    王平越想越觉得一头雾水，完全猜不出这两句话的幕后之人是谁.....直到他回过神，才看见手里的日记上，刚刚那两句话突然不见了，取而代之的则是密密麻麻，不着边际的推测和胡言乱语。

    这才像是昆云对【巽卦】的感悟。

    “嗯！？”

    霎时间王平目光明亮，原本沉重的心情陡然变得高扬：‘阅后即焚，我刚刚看到的话被人遮蔽了？’

    这完全是意外之喜。

    因为如果自己的一切举动都在监视之下，那就没必要搞这种阅后即焚的操作，毕竟完全是欲盖弥彰。

    可幕后之人既然做了，那就说明——至少这两句话，不是所有人都可以看到的，而是某种隐秘，大概率只有自己看到，知道.....这就不一样了，至少这个操作看上去多少还有一点帮忙的诚意。

    “呼....！”

    王平长出一口气，仿佛要吐尽那些纷乱的杂念，紧接着看向身旁的【永镇六合鼎】，猛然掐定法决：

    ‘藏玄镇机，遮因蔽果。’

    【藏玄】！

    宝鼎的无上玄妙如同一层晦暗光彩，蒙上王平的记忆迅速抹去了有关昆云日记上看到的那两句话。

    ‘提前设定好，除非遇到能说出昆云日记上那两句话的人，否则就不恢复这段记忆，以此断绝因果。’

    这也是一重保险。

    既然幕后之人选择了隐秘，那他自然配合到底，省得被那些盯着他，拿他做棋子的真人看出来不对。

    片刻过后，宝鼎微微颤鸣。

    王平再度睁开双眼，却是恢复了平静，已然不记得此前看到的那两句话，只记得最后得出来的结论：

    ‘天阴金这件事，可以行动，要去做，然后通过天工洞府寻觅那位神秘木炁真人，也可以尝试....不过不能只联系这一位，既然决定去见大人物，那就干脆做个彻底，和所有大人物都见上一面！’

    王平站起身子。

    至此，他的心中再无半点犹豫，只剩下了坚定和果决：‘就从仙符开始，他背后应该也有一位真人！’


    大顺皇宫，【一心殿】外。

    一道身影陡然浮现，正是通过【行陆】玄妙，直接穿梭虚空落下的王平，抬眸望去，目光微微波动。

    在他眼底，整座【一心殿】外涌动的，赫然是庞大到极致的大顺国运，比起老皇帝在位的时候强盛了何止数倍，不过这也正常，毕竟登基两年半以来，仙符铲除积弊，以仙道伟力来推动人道。

    国运强才是理所当然。

    不过比起这些，王平更在意的是另一个问题：‘大顺太祖之后，仙符是第二个能得到国运庇护的人。’

    换而言之，他是没有限制的。

    尽管他自身的修为没有到炼炁士和真人一档，可在国运庇护下，他完全能够作为一个伟力的中转站。

    炼炁士和真人都可以通过他，间接出手。

    就像是大顺太祖此前借助老皇帝的身体，以尸解仙的伟力在【八卦炉】动手一样，这其实是可行的。

    那么问题来了：

    ‘有人借仙符之身，出过手吗？’

    王平不敢确定，理论上即便能通过仙符出手，在【命运】的庇护下，炼炁士和真人也无法干涉凡尘。

    除非目标是灵宝，或者同等次的存在。

    想到这里，他几乎下意识回忆起了自己和仙符的每一次见面。

    回过神时，王平已经站在【一心殿】的门口，却见殿宇门户大开，一位青年倚着门，含笑看着自己。

    其身穿华服，一身尊贵气。

    正是仙符。


    “斗胜师弟来了。”

    只见仙符主动开口，似乎早已料到王平会来见他，说完就让开身位，示意王平进来，一副和善模样。

    “......”

    王平见状也不犹豫，当即迈开脚步，大步走进了【一心殿】，随后就听到了身后传来沉重的关门声。

    紧接着，仙符的声音继续传来：“【永镇六合鼎】认主了，师弟的福运和天赋不愧是当世第一等，昆仑师弟花费九牛二虎之力才修成的仙体，师弟却是轻松成就，说出去不知道要羡煞多少弟子。”

    “噢？”王平心中微动。

    他不惊讶仙符能看出他的承天仙体，却更在意仙符说的另一句话：昆仑那碧阳的居然也修成仙体了？

    ‘也对。’

    ‘他转世至今就在一年之内，而且显然是精心布置过的，或许就是为了借这个机会，修成一道仙体。’

    手段和【永镇六合鼎】塑造仙体的类似，不过很明显没有灵宝那么简单直接，操作起来繁琐了许多。

    与此同时，仙符却是继续道：“昆仑师弟的那道仙体，名为【鬼斧仙体】，乃是鬼斧尸解仙精心打造的，刚好契合天工至阳九冶炁的变化，仙体内蕴含的法理名为【回天返日】，颇有几分玄妙。”

    【回天返日】？

    此言一出，王平顿时皱起了眉头，下意识就想到了那个曾经让他记忆无比深刻，至今难忘的大神通：

    “回天返日晷仪？”

    遥想当年，他曾经弄死过一次尤雪心，却被明幽从天而降，用这道大神通逆转时光，强行将其复活。

    “师弟倒是见多识广！”

    仙符笑道：“不错，回天返日晷仪就是【回天返日】的神通版，效果也相差不大，都是火炁的玄妙。”

    “至于昆仑师弟的【回天返日】，平时使用的话，也就是查看一下过去的痕迹，不过如果全力以赴，在小范围内逆转时光应该是没问题的，不过论战力，师弟你的【挟山超海】还是更胜一筹。”

    王平闻言顿时眉宇微扬。

    ‘一言道破我的仙体，这是对【永镇六合鼎】也有了解，还是他和他背后的真人在给我一个下马威？’

    两人大步走进殿宇。

    【一心殿】内，仙符没有坐上主位，而是站在了旁边，空出最上首的位置，这才转过身看向了王平：

    “不知师弟此来，所求为何？”

    王平闻言神色一肃。

    事已至此，他当然不可能打退堂鼓，而且仙符的态度也很明显了，于是他当即对着主位低头行礼道：

    “求见真人。”

    轰隆！

    话音落下，仿佛在大殿内投下一道落雷，目光所至，却见在大顺国运的遮蔽下，空悬主位炽白一片。

    那是雷霆。

    是阴阳二炁，是三十六雷令，是天地之声，是变动，亦是新生，是二阴在上，一阳在下的一道卦象。

    某种难以想象，不可描述的浩瀚伟力，在仙符动用大顺国运的遮蔽和牵引下，从更高维度轰然下坠，最后以肉眼凡胎可以理解的形式，出现在了王平的面前，无穷意象最终凝聚为了一道人影。

    他负手而立，背对王平。

    墨色长发垂落腰际，末端被一根金丝带束起，身材修长，因为看不见面容，所以也分不出是男是女。

    一时间，王平心中唯有恍然。

    不需要言语，他那超人一等的灵慧已经让他顿悟了眼前之人的身份，就像是天地都在歌颂他的名号：

    【玄霄应元真人】。

 第二百九十三章 他绝对会失败！ 

    这一刻，王平把头埋得很低。

    识海深处，所有符箓几乎自行运转，死守识海，如临大敌，静静感受着那来自更高维度的恢弘伟力。

    第三位真人！

    ‘含光丹阳真人，神秘木炁真人，再加上眼前这位玄霄应元真人，此前助我前往梵国的应该就是他？’

    王平心中思忖。

    除此之外还有一件事让他极为在意，那就是自己记忆里那道莫名的朦胧并没有因为看到对方而解开。

    ‘不是他。’

    虽然不记得具体是什么，但王平知道这段记忆是自己主动抹去的，只有见到特殊的人才能回想起来。

    ‘大概率也和一位真人有关....而现在，这段记忆没有复苏，说明与之相关的不是仙符背后的这位玄霄应元真人，既然如此，参与这场仙梵斗剑的仙门真人就很有可能不止三个，而是足足四个！’

    想到这里王平愈发恭敬。

    下一秒，大殿内就响起了声音，出乎意料并没有什么玄景浮现，普普通通仿佛只是一个凡人开口：

    “起来吧，不必多礼。”

    “小友愿意归顺仙符，甘当臣子，已是极好，丹阳那边我自会替你看着，他如今可是被人摆了一道。”

    笑声朗朗，似乎心情很好。

    然而王平却不敢有丝毫放松，只是继续低垂头颅，沉声道：“敢问前辈，有何处是要用得到弟子的？”

    天上是不会掉馅饼的。

    既然这位【玄霄应元真人】出来见自己了，那就不可能只是为了夸自己两句，所以王平干脆直言道：

    “但有用命，万死不辞。”

    “只盼前辈能体恤小修，为弟子指点一条明路，不受神通锁死，道途断绝之苦，弟子心中感激不尽。”

    言罢，就是噗通一声。

    跪地，叩首。

    整个动作行云流水，一气呵成，王平心中没有半点的犹豫，所谓男儿膝下有黄金，此刻正是提现时！

    一时间，大殿寂然。

    许久过后，真人声音才再度飘落：“你倒是信任我，想来心里也有猜测，觉得我有用得到你的地方。”

    “不过你猜得极对。”

    玄霄应元真人轻笑，却是话锋一转：“你以为，为什么仙符会助你将【坤舆万神图】覆盖整座大顺？”

    “因为我的大逆身份！”

    王平低着头，笃定道：

    “【坤舆万神图】本就和大逆相关，又覆盖【八卦炉】，大逆旧土，是要我和这个身份联系更加紧密。”

    此言一出，主位上的真人都有些意外，停顿了片刻才感叹道：

    “委实是个人才。”

    “你很聪明，真的很聪明，能悟到这一点，倒是省了我一番口舌....不错，一切都在你的大逆身份上。”

    “丹阳想要，我们也想。”

    “所以明幽让你设法将【坤舆万神图】覆盖大顺，仙符也主动配合你....不过往后，我们就有了分歧。”

    王平闻言终于低声开口：

    “敢问前辈，丹阳.....，那位真人想要什么？”

    “他要什么？”

    玄霄应元真人笑了：“到了他那个层次，还能要什么，当然是做了梦都想更进一步，修成真君极位。”

    “至于细节，却不是你能知道的。”

    “因为你太弱了。”

    真人的声音很是从容：“就算我愿意告诉你，你听到一半也会爆体而亡，道行太高也未必就是好事。”

    “修为不够，就是德不配位，必有灾殃。”

    “倒是我的想法可以告诉你，那就是借仙符之手，让人阳木，【玄穹垂御执符炁】回归天地序列中。”

    “细节也很简单，仙符已经执掌大顺，又得了你用【坤舆万神图】点化的无数神祇，等到仙梵斗剑，争来了足够的气运命数，仙符就会举行飞升大仪，举朝飞升，将这人间王朝化为天上仙庭。”

    轰隆隆！

    这一次，主位上的声音不再普通，而是引动了天地之炁的感应，重重玄景都在彰显他所描述的画面。

    “从此弃绝凡俗。”

    “和人间王朝不同，天上仙庭的运转与人再无关联，治理对象是山川河岳的存续，日月星辰的运转。”

    “通过这份功业，【玄穹垂御执符炁】的意象也会随之变化，脱离人之炁，重新回归天地序列之中。”

    听到这里，王平心底已然有了答案。

    ‘难怪，难怪仙符此前表示既可以支持明幽，也可以支持天刑，的确，他的目标与二者都没有冲突。’

    天刑，【盗天贼】，昆仑三人的目标是大顺覆灭，【中天正本冲和炁】回归人位，同时再次除灭【天工至阳九冶炁】，明幽则是支持前者，反对后者.....无论哪个，都和【玄穹垂御执符炁】无关。

    非要说，就是大顺覆灭了。

    可对仙符而言，最终目标本就是举朝飞升，弃绝凡俗，到了那时，凡间的大顺朝灭不灭自然无所谓。

    ‘嗯？等等.....’

    想到这里，王平突然皱眉：‘【中天正本冲和炁】当初回归天地序列，好像本就是仙方院谋划的结果。’

    ‘这么一通操作下，让【中天正本冲和炁】回归人位，【玄穹垂御执符炁】脱离人位，压根就没赚。’

    按照仙门的作风，这甚至都是亏了！

    ‘仙门高修针对下修的布局，比如之前针对我的明幽，素来都是赢赢赢，怎么可能会允许自己吃亏？’

    所以答案只有一个。


    想到这里，王平抬起头，低声道：“天刑，【盗天贼】，昆仑......前辈和仙符师兄只是假意要配合他们。”

    “实际上，前辈是不允许阴土再现人位的！”

    “倒也没有那么绝对。”

    主位上的真人笑道：“只是最好不要而已，倘若乾无咎真有那个本事，一道人阴土，给了也就给了。”

    “倒是你。”

    说到这里，真人话锋一转：“我对你的要求很简单，好好为仙符效力，不做逆臣，未来仙符举朝飞升，自然有你一份功业，你可以借此跳转为【玄穹垂御执符炁】的尸解仙，从此逍遥人世间。”

    “尸解仙....”王平皱眉。

    “和其他天地之炁的尸解仙不同，【玄穹垂御执符炁】，人阳木喜臣下，走这条路，你依旧道途宽广。”

    王平低垂眼睑，藏起了眼底的阴霾。

    没错，人阳木喜臣下，自己如果作为臣子成为这道炁的尸解仙，那只要跟着主君，修为也可以提升。

    可那样的话——

    ‘和梵修有什么区别！’

    毕竟两者都是头上有人压着，修为神通不能自主，要是选择人阳木的尸解仙，他还不如去投靠梵国。

    起码不空大僧还给了个苦行僧的位置呢！

    斗胆来见真人，想要问问有没有天阴金之外的方法，结果对方却给出了这么一条路，王平深感失望。

    想到这里，王平也不再询问道途，而是主动转移话题道：“敢问前辈可认得之前扶持下修的真人？”

    “【巽卦】？”

    听到这里，主位上的真人突然没了声音，似是在思索什么，又仿佛在忍耐，许久过后才轻笑一声道：

    “当然认得。”

    “天衢嘛，丹阳最后也认出他了，大逆的余孽，当年的服炁士，没想到被他偷偷修了真，活到了今日。”

    “怎么，你还想去见他？”

    真人的语气有些玩味：“倒也无妨，毕竟修的是【巽卦】，也算是我木炁一脉，严格来说不算是外人。”

    “仙门素来海纳百川，大逆亡了那么多年，过去的事情我等也可以既往不咎，他如今应该就躲在昔日的洞府内，你要是想见他，那也简单，去已经现世的【天工洞府】，他应该是能看到你的。”

    “如果他真想见你，届时自然会露面。”

    “至于你是否要借他之手，和丹阳拼死一搏，我等也无所谓。”显然，真人已经看穿了王平的心思。

    比起去修什么尸解仙王平的决心始终坚定，就是要将大局逆转，破开神通封锁，求一个大道通途。

    不过——

    “我这里，始终有你一条退路可走。”

    说到这里，玄霄应元真人的声音里终于多出了几分警告：“不要自己断了这条退路，你应该明白的。”

    “.....弟子明白。”

    “下去吧。”

    话音落下，王平的身影就在【一心殿】内消失，俨然不见了身影，只剩下了仙符一人留在大殿正中。

    气氛一时寂然。

    许久过后，仙符才长叹一声：“真人，我觉得他不会相信您的话，我看得出来，他的道心并未动摇。”

    “信也好，不信也罢。”

    主位上的真人轻笑一声：“他可以去见那天衢，可以去见天刑，见明幽，见乾无咎，这些都无所谓。”

    “因为他绝对会失败。”

    “丹阳算得很死，渡劫二重的修为无法引动【命运】，没有命劫，一介下修，这场局就是十死无生！”

    “等他见过所有人，算尽一切，弄清了所有真相，最后自然会醒悟，乖乖走到我给的这一条后路上，他的悟性很不错，城府心机也好，就是差了背景，也算是天骄了，以后必是你的得力臣子。”

    说到这里，真人终于转身看来。

    仙符不敢去看，连忙垂下了眼眸，耳边则是回荡起了比雷音还要宏大，振聋发聩，令人心悸的声音：

    “为了你，我等连丹阳都妥协了。”

    “冒着多出一位真君的风险，替你铺路，仙符.....你应该明白，事已至此，我等是不会接受失败的。”

    “莫要自误。”

 第二百九十四章 昆仑师兄，你要帮我啊 

    离开【一心殿】，王平再度回到了【永镇六合鼎】旁。

    ‘他笃定我会失败。’

    比起去之前，王平的心情更加沉重了：‘以真人的道行，如果真有诚意，不可能不指点我破局之法。’

    ‘起码也该说个天阴金吧。’

    ‘可是他没有。’

    ‘从头到尾都不给我一条活路，只有一条半死不活的尸解仙路，这是笃定了我绝对不可能成功破局。’

    因此不愿浪费时间和资源。

    这种态度从侧面也说明了自己的处境之艰难，要知道，对方甚至不介意自己去见那位神秘木炁真人！

    完全是有恃无恐。

    当然，收获还是有的，起码自己知道了神秘木炁真人的身份，天衢，这不是鼎中的最后一道幻身么。

    “.....还是得见一见。”

    王平没有放弃，既然决定要将所有大人物都见一面，那就应该继续，直觉告诉他这里面定然有变数。

    就算没有，他也早就想好了备选方案：‘我如今最大的问题，就是道行不够，由此导致的严重信息不足，这种情况下，自然是如同蛛网上的蝴蝶，怎么挣扎都是找死，想破局，唯有提升道行。’

    而且还不能是简单的提升。

    想要窥探真人的布局，道行水平起码也得接近真人的水平，否则看不清也就罢了，最怕的是看错了。

    ‘纯粹提升肯定是没戏了。’

    这对一个渡劫二重的修士而言还是太难了。

    ‘最好的方法，还是直接给自己换个大脑，让别人努力，我坐享其成....’想到这里，王平猛然起身。

    “宝鼎大人。”

    看向身旁的【永镇六合鼎】，王平一边注入法力，一边陪笑道：“麻烦将我送到大顺北边的靖远关。”

    【嗯哼。】

    认主之后，宝鼎之灵的心情似乎也很好，当即悬空转了一圈表示肯定，随后光芒就盈满了王平眼底。

    宝鼎玄妙，【行陆】！

    大顺境内，国运所及，无所不至，眨眼间，王平就只觉得风沙扑面，已然回到了北边那座巍峨关城。

    然而还没等王平动身，城关上就多出了一位颈带金环的孩童，神色警惕地看着他，脑后一道圆光如火爆燃，隐约还能看见一尊宝炉沉浮，手里更是提着【天工开物锤】，一副如临大敌的模样。

    正是昆仑。

    看到对方，王平的脸上立刻挤出了如沐春风的笑容，亲切道：“昆仑师兄，多日不见，我想死你了！”

    昆仑：“......”

    糟糕，来者不善啊。

    王平也不废话，单刀直入：“我要见【盗天贼】和天刑，昆仑师兄你手里肯定有联系他们的方法吧。”

    “....你见他们做什么？”昆仑眉头紧皱。

    “推翻锁死的神通。”王平毫不犹豫。

    不是，你还没有放弃啊？

    “你早就没救了。”

    昆仑冷笑一声：“真人都亲自出手了，你这枚棋子能逃到哪里去？与其挣扎，还不如想想怎么活命。”

    “只要最后能活下来，真人用完了你，你自然可以功成身退，转世重来，那时还有再入仙道的机会。”

    王平摇了摇头：“我意已决。”

    “而且我也不相信真就没有一线生机。”

    “.......”

    一时间，昆仑都不知道该佩服王平的头铁还是嘲讽他的无知，还一线生机，你以为你这是在渡命劫，

    你王者归来吗？

    下一秒，就见王平继续开口，脸上写满了真诚和恳切之色：“无论如何，昆仑师兄，这次你得帮我。”

    昆仑果断摇头：“我不落井下石，就已经是在帮你了。”

    “你还得要帮我啊。”

    “帮你？和真人作对？那我这边的谋划还做不做了？”

    话说到这个份上，眼见昆仑态度坚决，王平也收起了脸上的真诚，随后话锋一转：“你那边的谋划。”

    “不就是彻底除灭【天工至阳九冶炁】么。”

    “其实我已经猜到了。”

    与其说是猜到，不如说早在之前和仙符会面的时候，仙符就明里暗里提示过了，王平自然不会不懂：

    “不就是昆仑师兄你的仙体么，【回天返日】，全力以赴时能让时光倒流，我猜测你们的谋划，就是让昆仑师兄你冲击炼炁入道之境，以此引来【天工至阳九冶炁】感应，然后再趁机将其回溯。”

    “让它的状态回溯被除灭时的状态。”

    “所以昆仑师兄你才会在渡过命劫后没有冲击炼炁士，而是继续蛰伏，甚至转世一次后又跑了回来。”

    “转世就是为了仙体。”

    “压境界就是为了用在除灭【天工至阳九冶炁】的关键时候，现在没动，估计是因为局势还不够乱。”

    “毕竟各方真人虽然彼此牵制，但还留有余力，你们不想做这个出头鸟，所以才一直等待到了今日。”

    “对吧？”王平看向昆仑。

    昆仑见状冷笑一声：“我不知道你在说什么。”

    话虽如此，他的额角却有一滴冷汗缓缓渗出，笑容也显得有些许僵硬——因为王平的猜测完全正确。

    王平见状当即趁胜追击：“所以昆仑师兄，你最好还是将【盗天贼】和天刑请出来和我见一面为好。”

    “否则就别怪我下狠手了.....毕竟只要我把师兄你打个半死，他们为了救你，肯定也会主动现身的。”


    此言一出，昆仑顿时脸色铁青：

    “你居然敢威胁我！？”

    轰隆！

    昆仑话音未落，王平已经出手了。

    霎时间，无穷无尽的神力几乎要当场撕裂他的法体，同时他的气机更是在这一瞬狂增，霸增，劲增！

    承天仙体，【挟山超海】。

    【天武征玄甲】玄妙，【至人】，【薪火】，【真武】。

    四重战神！通神显圣！

    这一刻，王平心中只剩下了无敌的自信，如此凶猛的爆发，还有谁人可挡，绝对没有，轻易没有呀！

    ‘啊！？’

    王平这一动手，昆仑差点将眼珠子都给瞪出来，瞳孔剧烈动荡，却只能眼睁睁看着王平在眼前消失。

    渡劫三重的神识，竟然连捕捉王平的身影都做不到！

    电光石火间，他不敢有丝毫托大，强烈的危机感让他立刻做出了这一瞬间他所能够做出的最佳选择。

    死守，防御。

    颈间的金环腾一下飞起，层层点亮玄妙，蒸腾霞云，将昆仑护在下方，显现出一股金刚不动的意象。

    至于昆仑本人，更是直接隐遁身形，将重修后的命形显化了出来，却是一口宝炉，炉上有九道灵火，交替闪烁，彼此勾连，最后在炉中化作一道至阳焰光，炉口倒转，做出了蓄势待发的模样。

    【刚焰炉】！

    这就是昆仑的全新命形，炉中养育一朵至阳刚焰，有焚法灭道之威，也是昆仑此刻威能最高的手段。

    ‘等他出手。’

    ‘有【金刚琢】护体，他出手刹那必然被【金刚琢】阻拦片刻，届时我就将炉中刚焰尽数倾泻过去。’

    王平的斗法，他也是看过的。

    而在他看来，王平在诸多手段的加持下，攻击力或许是媲美渡劫三重了，但在防御力上却极为欠缺。

    之前之所以能和武蚩，玄龙子缠斗，主要是因为血厚，【至人】玄妙加持下他的肉身可以不断恢复。

    ‘然而我可没有这么容易对付！’

    至阳刚焰，不沾则以，一沾就如附骨之疽，你恢复力再强，生出再多血肉，昆仑都有把握尽数烧掉。

    ‘他想要对付我，无非就是靠着那惊人的一刀。’

    ‘只要我和他打对攻，利用【金刚琢】拖延时机，一个滑铲躲过他这一刀，他就会被至阳刚焰制住。’

    毫无疑问，是我赢了！

    ——昆仑的意识到此戛然而止。

    开局和他想象的完全一样，重重玄妙威能在王平周围燃烧，最后化作一道沛然无匹的炽白刀光斩出。

    天武征玄第一刀！

    几乎同时，昆仑也一如心中计划，猛然压低身形，放出至阳刚焰和刀光对攻的同时，一个滑铲向前。

    然后他就躺在地上，双眼一翻，失去了意识。

    战斗结束。

    “咣当！”

    断成两截的【金刚琢】轰一声砸落在地，所有玄妙光彩尽数溃散，而被昆仑寄予了厚望的至阳刚焰。

    全程毫无卵用。

    刀光一闪，焰光中的所有玄妙就被斩断，刀锋最后在那座巍峨的【刚焰炉】前停下，没有彻底劈落。

    下一秒，昆仑如梦初醒。

    映入眼帘的，赫然是王平似笑非笑的面庞：“如何，师兄现在愿意让我和【盗天贼】他们见面了么？”

    ‘是灵宝！他得到灵宝认主了！’

    ‘【永镇六合鼎】？’

    昆仑脸色难看，心中破口大骂不公平，大家同境界斗法，凭什么你能用灵宝，这尼玛怎么可能打赢？

    “昆仑师兄？”王平将手中的斗胜戡魔刀往前捅了捅，轻按在昆仑的眉心上，顿时刺出了一枚血珠。

    昆仑见状深吸了一口气，却是面不改色，神色坚定：

    “我该怎么帮你呢？”

    “我要和【盗天贼】还有天刑见面交谈。”

    “好啊。”昆仑回以微笑。

    这么爽快？王平见状眉毛一挑，当即继续道：“我还要你们带我进入【天工洞府】，避开外面的邪祟。”

    昆仑猛然起身“你不要得寸进尺....”

    锵锵！

    看着近在咫尺的刀锋，昆仑脸上的表情迅速化为了亲切和真诚：“师弟言之有理，我们计划一下啦。”

 第二百九十五章 请神明幽，师徒羁绊！ 

    事实证明，昆仑虽然跟着【盗天贼】说是叛出了仙门，但实际上为人处世还是有着浓浓的仙门印记。

    起码身段非常柔软。

    在王平的诚恳请求下，他爽快地点头答应，紧接着就掐定法决，在周围陆续投射出了两道模糊光影。

    正是【盗天贼】和天刑。

    “当真是士别三日，应刮目相看。”

    【盗天贼】轻笑一声，似是有些感慨：“这才过去多久，短短几年，好徒弟你竟就获得这等修为了。”

    “时来天地皆同力。”另一边的天刑同样沉声道：“倘若没有被真人选为棋子，即便是再有悟性的天骄，想要达到渡劫三重的修为，起码也需要数百年，哪里会有在短短几年之内就飞速成就的。”

    “反之，运去英雄不自由。”

    “比如昆云。”

    提起自己曾经的爱徒，天刑似乎也有些遗憾：“他就是刚好撞上了那个时间，纵有天大本事也没辙。”

    王平闻言不以为意。

    “两位既然觉得我修为进步速度太快，不如和我换一换，你们来当真人棋子，我去苦修数百年如何？”

    “哈哈哈。”

    【盗天贼】和天刑闻言顿时大笑一声，随后仿佛刚刚什么都没有说过一般，非常默契地转移了话题：

    “你要进【天工洞府】作甚？”

    “自然是为了我亲爱的师尊明幽。”王平毫不犹豫答道：“他不想你们坏了火炁，于是让我阻止你们。”

    话音未落。

    巍峨关城上，天地骤黯，一盏灯火亮起，似是有人将视线投落而来，随后就是一声咬牙切齿的驳斥：

    “你胡说，我不是，我没有！”

    明幽也来了。

    “呀，师尊您怎么来啦？”王平故作惊讶。

    “大逆除六天故炁的功业必须破坏，【天工至阳九冶炁】必须留存，这不仅是我，更是真人的要求。”

    明幽压根懒得理会王平这个小畜生，火光直接朝向了【盗天贼】：

    “乾无咎，你应该明白。”

    紧接着，他又看向了天刑：“至于【中天正本冲和炁】这个真人并没有明言，不过我是支持你们的。”

    “如果你们愿意放弃除灭【天工至阳九冶炁】，剩下的其实不是不能谈，当然，前提是你们不能坏了真人的布局，比如和他合作。”说到这里，明幽这才终于看向了王平，眼底满是冰冷之色：

    “还在负隅顽抗么。”

    明幽的声音满是嘲弄：

    “可惜你越是挣扎，了解得越多，就只会越发明白自己的无力，趁早放弃，乖乖合作才是唯一选择。”

    王平没有理会明幽，而是突然看向了天刑：

    “如果我没记错前辈修的应该是人阳金，【玄戈斡化更始炁】吧，和师尊一样，也想要修真得道。”

    “所以前辈才想着除灭地阳火，迎回人阴土，前者是因为削弱火炁，后者则是为了增益土炁，火克金，土生金，通过调整天地之炁的生克变化让克制金的衰弱，增益金的变强，适合金炁修真。”

    “可是前辈。”

    说到最后，王平目光微动：“我没记错的话，金炁其实也有折损吧，六天故炁里好像就有一道金炁。”

    “你是说....天阴金？”天刑眉毛微挑。

    总算引到这个话题了！

    王平心中振奋面上却漫不经心地说道：“是啊，前辈既然要用金炁修真，为何不设法取回天阴金？”

    天刑闻言还没有回答，明幽就开口了：

    “因为没必要。”

    只见他似笑非笑地看着王平，悠悠道：“天刑道友此番修真，求的是【乾卦】，乾天之金为天地至阳。”

    “想要组成这道卦象，天地人三才都得是阳金。”

    “所以对天刑道友而言，天阴金被除灭不仅毫无影响，甚至是有利的，又怎会想着让其重新显世呢？”

    天刑闻言忍不住瞥了一眼明幽。

    你这碧阳的.....对我修真这么了解，该不会想着坑我吧？

    然而明幽却无心关注天刑，反而将全部注意力都落在了王平身上，火光凝聚身影，笑眯眯地看着他。

    他早就看穿了王平询问天阴金的小心思，却也不揭穿。

    ‘永镇六合鼎里面有服炁法传承，瞒过一般的炼炁士也就罢了，真以为能瞒过我，瞒过诸位真人么！’

    话虽如此，明幽也不急。

    毕竟和天刑不同，他的修真谋划完全寄托于那位【含光丹阳真人】的布局，根本不需要刻意做什么。

    只要坐等王平撞死就可以了。

    ‘蚍蜉撼树，不自量力......’

    就在明幽觉得出了一口恶气，心情好转的下一秒。

    “师尊啊。”

    只见王平幽幽道：“弟子最近手头有点紧，借点钱花花呗，灵宝什么的随便来个七八件也就可以了。”

    明幽：“？？？”

    “怎么，不想给？”王平眉毛一挑：“不给我发飙了啊，关外就是梵国，信不信我杀过去死给你看？”

    “我身上的大逆功业还没散呢！”

    明幽：“......”

    小畜生，没完了！

    眼瞅着王平居然还想要故技重施拿捏自己，明幽顿时心情大坏，连带投射在此地的火光也微微动荡。


    “你死不了的。”

    沉默片刻后，明幽冷笑：“你以为你的大逆身份梵国不感兴趣么，真人和梵国早就已经达成一致了。”

    “就算你杀进梵国，也没人会杀你，最多将你驱离。”

    “同样的威胁，你以为能用两次？”

    王平闻言点了点头：

    “那我走了。”

    言罢，遁光腾起，就要冲向关外草原。

    “等等！”

    就在王平即将进入梵国的前一刹，明幽再度开口拦下了他：“灵宝没有....要说也说些实际点的要求！”

    王平这才微笑转身。

    “师尊，您果然还是对我有感情的，舍不得我死。”

    有尼玛！

    明幽眼角微抽，知道王平大概率是虚张声势，而且自己的情报不会错，梵国大概率也是不会杀王平。

    可是.....他不敢赌。

    仙门有真人看着，他稳如泰山，可去了梵国，一切就是未知数了，万一有个苦行僧突然发癫怎么办？

    “【望天地炁】。”

    旋即，王平说出了自己的真正要求：“师尊对二十四炁都有不低的造诣，不如就将这本道书给我吧。”

    “不过我不要神识凝聚的，要师尊平日里随身携带的正本。”

    “可以。”

    明幽爽快答应了，毕竟所谓的【望天地炁】顾名思义，只是他平日感悟二十四炁时随手写下的笔记。

    用得久了，也就成了一件法宝。

    说贵重，那自然是不贵重的，其中记载的二十四炁道秘大多流于表面，对炼炁士而言其实也就那样。

    “好徒弟，这回真的是最后一次了。”明幽语气深沉，一本道册直接从灯火之中甩进了王平的怀里。

    “威胁我是没用的，因为决定你生死的人并不是我，你的威胁也不是永久的，别忘了，你其实还是有活路的，仙符那边对你还算看重，可如果做得太过分，这条活路，为师可未必会替你留了。”

    “多谢师尊提点。”

    王平不以为意，淡定收起了【望天地炁】。

    紧接着，他就分出心神沉入太平间，看向巍峨书册，然后努力绷住表情，压抑住了扬起嘴角的冲动。

    ‘果然可以！’

    【望天地炁】的正本，迄今为止被明幽揣在身上不知道多少年了，其上赫然留存着大量的意识碎片。

    因此【请神上身】激活了！

    ‘可惜明幽的修为太高，这么多年下来积攒的意识碎片，居然只能在经卷上勉强凝聚出来一道画像。’

    【请神上身】也不是万能的。

    意识碎片的搜集，和修为有很大联系。

    比如首座，王平跟在她身边整整两年半，却从来没有搜集到一枚意识碎片，可见她的精神修为之高。

    与之相比，明幽的精神修为虽然不如首座，但仙道修为太高了，以至于即便留下了大量的意识碎片，用来凝聚画像的消耗也大，彼此对抵，最后仅仅是一道画像，就将所有意识碎片都用光了。

    ‘罢了，总归是有！’

    王平很快调整好思绪，当即激活了【请神上身】，同时又催动【金海尽干】，将所有杂念拉出了识海。

    请神明幽！

    这就是我们师徒之间的羁绊啊！

    霎时间，难以想象的思绪在王平识海爆发而出，这是万年积攒的庞大道行，一位顶级炼炁士的积累。

    太平经，给我顿悟！

    “轰隆！”

    此时此刻，王平只觉得思绪仿佛被分成了两半，一半照常应付明幽，天刑，【盗天贼】和昆仑四人。

    另一半却是进入了超级顿悟状态，海量的道行在替他推演，助他分析着此前他一直拿捏不准的问题。

    天阴金。

    通过这一条路来破开锁死的神通，究竟有没有可行性是天工等人在忽悠自己，还是真的自己误会。

    紧接着，他就得到了答案：‘可行。’

    ‘天阴金之路，先合戊化火，再用火去合辛化水，最后从【坤舆万神图】下遁走的思路是行得通的。’

    ‘这一点，和天工的说法并无不同....只有一点，天工，天霜，乃至天衢，这批服炁士没有和我说，那就是如果动用的天阴金灵材，品质过高，那对我的神通，对【坤舆万神图】其实是有害的。’

    寻常生克关系，是土生金。

    然而这种生克并非绝对，尤其是阴金和阳土，一旦阴金过盛，反而会形成“金盗土炁”的特殊变化。

    土为金母，金盗土炁，母衰子旺。

    ‘于是有金击石碎，土虚而崩，再无延续之理.....这种情况下甚至可能会重创我的【坤舆万神图】。’

    乍看之下，这其实是好事。

    毕竟如果天阴金可以重创【坤舆万神图】，那他合辛见水，走脱锁死神通的时候就会变得更加轻松。

    可是这样的话就有一个问题无法解释了。

    ‘我如今本就背着大逆的身份，要是【坤舆万神图】再被重创，相当于在某种意象上，重创了大逆！’

    ‘甚至不只是重创大逆。’

    ‘我的神通就在人阳土，【宰元秉钺制命炁】治下，一旦被这样重创，天地之炁大概率也要被影响。’

    这对仙门而言自然是乐见其成。

    然而问题是，天阴金这条路是天工提出，其他人也一致表示认可的，可他们应该是大逆的臣子才对。

    怎会如此！？

 第二百九十六章 还能不能玩啦！！！ 

    突然，王平愣住了。

    因为就在发现天阴金对【坤舆万神图】，对大逆功业，乃至对人阳土【宰元秉钺制命炁】的破坏瞬间。

    他突然发现——

    ‘噫？我怎么想起来了？’

    不知不觉中，关于和天工，天霜，乃至天衢交谈的记忆竟是全部归来，仿佛从一开始就没有忘记般。

    甚至就连天工一开始和自己说的话，记忆会被蒙蔽的原因他也想起来了：‘因为五位服炁士是【除六天故炁】的关键人物，所以一旦有关他们的记忆在外界流传，就会导致六天故炁封印松动....’

    王平下意识抬头望天。

    万里晴空，别说是天地异象了，简直是古井无波，半点天地之炁的波动都没有，六天故炁封印松动？

    骗人的！

    紧接着，王平就分出一道意识进入【太平经】，然后在那一道巍峨书册旁，看见了一团涌动的雾光。

    其色朦胧，其形虚幻，如雾似光，就这样静静地驻留在【太平经】空间内，蕴含着玄之又玄的奥妙。

    ‘这是....【金海尽干】拉出来的东西！’

    王平恍然，这就是导致自己忘记了天工等人的罪魁祸首，却被【金海尽干】清理识海时拉了个干净！

    紧接着，一股凉意就从王平的尾椎炸起，迅速爬上识海眉心，原因很简单，同样是蒙蔽记忆，【金海尽干】只把蒙蔽了天工等人记忆的玄妙拉了出来，可他的识海还有另一段被蒙蔽的记忆呢！

    为什么区别对待？

    ‘因为没有被【金海尽干】影响的那一段蒙蔽记忆，应该是我自己动手，用宝鼎玄妙故意藏起来的。’

    他如今已是【永镇六合鼎】之主。

    因此【金海尽干】将宝鼎玄妙视作他的一部分，反之，蒙蔽了天工等人记忆的玄妙和宝鼎并无关系。

    所以才会被清理！

    一念至此，王平牙都快要咬碎了：‘这是外力，只不过表现形式和宝鼎的【藏玄】有一点相似而已！’

    所以从一开始，天工等人就在骗自己，根本就没有什么离开鼎中洞天后就必须遮蔽记忆的设定，纯粹是他们对自己下了黑手，为的，恐怕就是避免自己出去后想起什么，然后和宝鼎之灵沟通。

    继而导致他们露馅！

    ‘我打尼玛，超标了啊，这算不算是干涉凡尘？仙人法旨呢？【天意持玄刀】呢？赶紧来劈一下啊！’

    思索间。

    请神明幽已经凑了上去，代替王平探查起【太平经】内的这道朦胧雾光，试图分析出这是什么外力。

    要不怎么说是万年炼炁士，见识和道行都不是盖的，只看了一会儿，请神明幽竟然还真给出了答案。

    ‘这是【虚实之变】.....’

    王平陡然愣在原地，请神明幽的思绪却是毫无停顿，很快就将这道朦胧雾光的原理尽数推导了出来：

    ‘原来如此，这道玄妙真正影响的人不是我，而是天工等人，他们用这道玄妙将和我之间的谈话变成了虚假的，从未发生过的事，继而间接导致我忘掉了那段记忆，直到有必要时再将其恢复！’

    他们用这种方法避开了对凡尘的直接干涉。

    ‘这群碧阳的....钻空子？’

    如果仅此而已，也就罢了，无非是天工等人有问题，然而真正让王平愣住的是【虚实之变】的来源。

    ‘真假虚实变化无定性.....’

    他认得这类玄妙。

    虽然只听过一次但过目不忘是修士的基本素养，这是宝鼎之灵和他说过的某一道天地之炁的玄妙。

    【日居玄虹无定炁】！

    天阳土，在神通秘录里留下了【坤舆万神图】这道神通，却故意弄错所属之炁，【含光丹阳真人】！

    ‘他们是一伙儿的。’

    王平低垂眼睑，寒意愈发深重：‘天阴金不是天工他们的建议，而是【含光丹阳真人】给我选的路！’

    什么时候？

    强烈的不可思议充斥心中，因为不合理，就算【永镇六合鼎】作为灵宝，不在【命运】保护范围内。

    可真人和炼炁士理论上是不被允许进入【八卦炉】的，更别说将这种明显超标的玄妙送进来了，最多也就是如明幽，天刑这般投落一下视线，传一两句声音，根本不可能动摇主场作战的宝鼎。

    除非.....

    霎时间，一个人名在王平的心中浮现而出：‘仙符，大顺国运庇护，只有他可以带外人的玄妙进来！’

    王平瞬间想起了和仙符的初次见面。

    ‘当时，我正在宝鼎内闯关，结果击败天工之后，天工的意识就突然苏醒，出来以后就遇到了仙符....’

    想到这里，王平恍然大悟：

    ‘就是那个时候！这道【虚实之变】的玄妙就是那个时候被仙符用大顺国运掩护，送入鼎中洞天的！’

    由此可见，天工等人的苏醒大概率就和自己击败他们的幻身毫无关系，实际上他们是被当时同样在场的仙符唤醒的，只是故意演戏给自己看的，就是为了诓骗自己，诱导自己去走天阴金之路！

    从这个角度来看。

    ‘仙符，还有他背后的那位【玄霄应元真人】，他们和【含光丹阳真人】，天工等人根本就没有敌对。’

    全是同谋！

    ‘或者说，他们只是细节上有些分歧，实际上最终目的是差不多的，所以私底下达成了有限的合作。’

    ‘不，不止....’

    王平识海内，请神明幽的思绪运转越来越快，竟继续分析起了他有关天衢的记忆，紧接着再度警告：

    ‘天衢也说谎了。’

    ‘按照他的说法，他已经修了天阴木和地阴木，又试图人阴木，以此修【巽卦】，这个说法是错的！’

    王平很快理解了请神明幽的思路：

    ‘这个问题，我当时也问过天衢，他说是我道行太低，实际上天地之炁的阴阳是可以用人力改变的。’

    这确实是真的。


    然而这种改变其实也存在极限！

    ‘请神明幽也动手改变过天地之炁的阴阳，具体的改变方法，其实就是用人身三才去调和天地三才。’

    ‘肾精，心神，肺气。’

    ‘在这三者之中肾精为水，为人身阴位，心神为火，为人身阳位肺气居中，调和水火顺理阴阳。’

    ‘换而言之，一位修士通过人身阴阳位，最多只能进行【阴转阳】和【阳转阴】的操作各一次，比如明幽，他用心神把地阴火转为了阳火，人身阳位已经被占去，就不可能再做相同的操作了。’

    那么问题来了。

    ‘【巽卦】的天地人三才排列，是一阴在下，二阳在上，所以理论上，天衢修此卦，需要两道阳炁！’

    可他是怎么修的？

    ‘一道天阴木，一道地阴木，地阴木符合【巽卦】也就罢了，然而天阴木，他必须和明幽一样转换。’

    这已经用掉【阴转阳】的人身阳位了。

    然而在这个情况下，他居然说自己第三道炁打算修的是人阴木——这是错的，他应该修人阳木才对！

    只有修人阳木，才能排列出二阳一阴的【巽卦】。

    ‘所以他在说谎。’

    ‘他修的根本不是【巽卦】，只是欺负我道行不高，不了解改变天地之炁属相的方法，所以蒙骗我....’

    那么，他为什么要这样说呢？

    原因很简单，甚至不用请神明幽提点，王平自己就想通了：‘因为人阳木，是【玄穹垂御执符炁】！’

    这道炁是至尊位，一如仙符那般，想要执掌这道炁，那是必须称帝作祖的，所以如果天衢说自己打算修的是人阳木，就无法避免一个问题：他一个大逆的臣子，拿什么得到人阳木的意象认可？

    这么浅显的道理，王平都懂。

    所以两害相权取其轻，他只能说自己打算修的是人阴木，从而将这个谎言隐藏在了更深的道秘之中。

    ‘没错，他不是修【巽卦】的。’

    ‘而他之所以说谎，让我以为他修的是【巽卦】....只是为了让我把他和外面的神秘木炁真人对上！’

    因为那个神秘木炁真人修的是【巽卦】！

    这一刻，王平心中一片恍然：

    ‘他是为了让我以为，那个神秘木炁真人就是他，所以才又给出法决，又说自己修的也是【巽卦】。’

    ‘为的就是给那个神秘木炁真人做一个身份出来。’

    ‘他们也是有联系的！’

    顿悟刹那，王平的思绪似乎终于触及了某个冥冥中的因果，犹如一枚石子，即将丢入沉静的湖泊中。

    然而就在这时，请神明幽瞬间出手操作，运转宝鼎玄妙，将王平这一瞬间的所有顿悟全部盖了下去。

    【藏玄】！

    遮蔽记忆，断绝因果.....这一番操作下，即将丢入湖泊的石子被截停，本应触及的因果也安然无恙。

    没有人发现异常。

    唯有王平，看似神色如常地站在那里，实则心底却掀起了惊涛骇浪，推导的过程记忆虽然已经忘了。

    但结论并未被掩盖。

    毕竟知其然，却不知其所以然，这种程度是不会引动天地异象的，请神明幽精准地把控了其中的度。

    只是这个结论，足以令大多数人感到绝望。

    ‘仙符背后的【玄霄应元真人】，神秘木炁真人，天衢等人，【含光丹阳真人】，他们早就串通好了。’

    ‘上下一心，内外勾结！’

    ‘我居然被他们蒙在了鼓里面！！！’

 第二百九十七章 天工洞府 

    哪怕以王平明悟本我后的道心之坚定，在串联所有线索，得到真相的刹那也难免感觉心神一阵动摇。

    ‘全是同谋.....没有一个干净的！’

    日尼玛，偌大仙门，三个真人伺候我一个严格来说才渡劫二重的下修，这还有天理吗？还有王法吗？

    这群碧阳的....畜生啊！

    不过很快，他就重振旗鼓，咬着牙将思绪集中在了诸多线索中最重要的地方——那位神秘木炁真人。

    ‘【含光丹阳真人】提供玄妙，仙符用大顺国运提供遮掩，天衢和我交谈，三方联手给他伪造身份。’

    这绝对有问题！

    由此可见，这位神秘木炁真人的身份至关重要，极有可能就是解开所有谜团，扭转大局的神之一手。

    ‘会是谁？’

    ‘修的是【巽卦】，难道是仙符背后那位【玄霄应元真人】的马甲？亦或者是仙方院的另一位真人？’

    王平想不通。

    请神明幽也想不明白，不过这也正常，线索就到这里，想要推导出对方的身份，必须获得新的线索。

    ‘我得见他！’

    神秘木炁真人，只有亲自见过他，和他面对面交谈过，自己才有可能掌握能看穿其真实身份的线索。

    ‘最好是趁着请神明幽还在。’

    毕竟比起明幽这位万年炼炁士，他一介下修的道行还是太低，根本无法抽丝剥茧，发现隐藏的真相。

    不过相应的，恐怕也根本没有人能想到自己借用明幽的智慧，竟然挖出了这些在诸真人布局里，或许只有等到胜负已分时才会被发现的真相.....如果说之前，这场大局对他而言还是十死无生。

    那么现在，生机已现！

    想到这里，王平当即就让经卷里的请神明幽暂时停下了思考，这可以有效延长请神明幽的存续时间。

    好师尊千万别那么快就散了。

    不要小看我们之间的羁绊啊！

    坚持住！

    王平一边给请神明幽打气，一边猛然转过身看向了【盗天贼】：“事不宜迟，废话还是不要再多说了。”

    “【天工洞府】，我现在就要进去。”

    话音落下，王平目光冷冽，直勾勾地看着【盗天贼】，语气平静：“答应与否，直接给我一句话就行。”

    【盗天贼】见状语气微动：

    “好徒弟【天工洞府】毕竟是大逆遗留，里面机缘遍地，就算你想要进，总归也该拿出一点筹码。”

    “我已经拿出筹码了。”王平闻言语气平静道：“只要你们助我进入【天工府邸】，我就饶昆仑一命。”

    “.....这可不算筹码。”

    “是吗？”

    王平举起了斗胜戡魔刀，锋锐的刀意让他整个人愈显锋锐，一往无前：“那就试试看，哪位能拦我？”

    明幽和天刑是炼炁士，进不了【八卦炉】。

    只有【盗天贼】可以出手，然而他的处境和首座是差不多的，一旦出手，不知道多少人就等着他呢。

    一时间，天地寂然。

    直到片刻后，天刑才幽幽道：“小友，你虽然深陷真人局中，却并非全无生机，还有活路道途可走。”

    “莫要自寻死路。”

    王平明白天刑的意思，他和明幽，乃至【盗天贼】此刻对他的容忍，本质并不是因为忌惮他的实力。

    毕竟他也就是得到了【永镇六合鼎】的认主，综合换算下来，无非是一个手持灵宝的渡劫三重真传，远不足以让他们忌惮，之所以不出手，完全是因为他在真人局中，是真人博弈的重要棋子。

    然而这场大局总会结束的。

    等到真人们彻底榨干了他的人牲价值，各自满意离去，人走茶凉，他不可能还能有如今的免死金牌。

    如果这个时候他仗着真人棋子的身份，得寸进尺，那等到失去这个身份后，就会被成倍地报复回来。

    做人留一线，日后好相见。

    这是天刑的意思，也是明幽的态度——然而面对这份言外之意，王平却是充耳不闻，唯有坚定如故：

    “诸位不必再说了。”

    王平的语气平静淡漠，却带着一股令人悚然的寒意：“我要的不是活路，更不是所谓的尸解仙道途。”

    从头到尾，他的决心始终纯粹：

    那就是推翻锁死的神通，修得大道通途，再无束缚。

    不成功？

    毋宁死！

    俗话说的好我死后哪管洪水滔天，到了真人博弈结束之日，他要么破开所有束缚，要么身死道消。

    不会有第二种结果。

    所以眼下，谁阻止我设法破局，谁就是我的大道之敌。

    不死不休！

    看着王平，【盗天贼】似也看出了他的决心，许久过后幽幽开口道：“好徒弟，那就按照你说得来吧。”

    此言一出，明幽顿时眼神古怪地看了一眼【盗天贼】，你居然也当过这小畜生的师傅？不知为何，看着和他一样被王平威胁，最后被迫妥协的【盗天贼】，他的心中突然生出一股扭曲的快感.....

    紧接着，就见【盗天贼】一挥手。

    旋即，一枚缠绕着红绳的木牌就从他的手中飞出，被王平一把抓住，正是此前见过的出马弟子令牌。

    王平目光一转，视线当即落在了关城内的一处院落上。

    普通的四合大院，随着他手持木牌，顿时变成了一座幽森庙宇，庙中重重门户大开，显露一座神龛。

    “将红绳系到脖子上。”


    【盗天贼】沉声道：“如今的【天工洞府】在【保家仙】的庇护下，想要进入必须通过这个大邪祟。”

    “【保家仙】保的就是这座洞府平平安安，唯有成为出马弟子才能进入，否则就会被视作闯宅之人。”

    此乃谎言。

    另一边，明幽闻言心中冷笑：‘成为【保家仙】的出马弟子，那就必须完成【保家仙】给出的任务。’

    ‘完成了任务，才能进入【保家仙】的领地。’

    ‘乾无咎这是在糊弄这小畜生不懂其中变化，想要拖延时间.....最好的方法，其实是直接强闯进去。’

    作为大邪祟，【保家仙】虽然不弱，但毕竟是苟活于【八卦炉】内的存在，玄妙威能仅限于渡劫三重，之所以能封锁天工府邸，也是仗着炼炁以上进不来，以王平目前的实力，完全可以强闯。

    ‘而且成为出马弟子，就受制于【保家仙】了。’

    ‘一旦受制，纵有天大的修为，也很难脱离其掌控，曾经死在其中的那位真传弟子就是忽视了这点。’

    想到这里明幽顿时露出了看好戏的表情。

    与此同时，王平则是抓着木牌，陷入了短暂的沉思——紧接着，请神明幽上身，很快就得到了答案。

    “.....不必了。”

    王平收起木牌，没有将其系在脖子上，笑道：“只要能看到【保家仙】即可，剩下的我会强闯进去。”

    ‘嗯！？’

    此言一出，【盗天贼】顿时一愣，下意识看向了明幽，明幽却也同样愣住了，有些意外地看着王平。

    不是，你这么聪明的？

    作弊了吧！

    难道有人暗中指点他....想到这里，明幽立刻看向天刑，现在场上就咱们两个炼炁士，我怀疑是你。

    毕竟不是你，难道还能是我吗？

    然后他就发现【盗天贼】和天刑也在看他，一时间三人面面相觑，你看我，我看你，都饱含着怀疑。

    王平却没有理会他们。

    拿到令牌后，他就驾起遁光，迅速落到了【天工洞府】前，二话不说，大步朝着这座幽森庙宇走去。

    “轰隆！”

    霎时间，王平就感觉到了一股强烈的排斥之力落在身上，然而他却不以为意，硬顶着排斥向前迈步。

    在【挟山超海】塑造的超级体魄下，只见那座幽森庙宇逐渐扭曲，似要从他的眼皮子底下遁走不见。

    然而王平的手里握着出马弟子的令牌。

    在某种玄妙联系下，王平目光所至，幽森庙宇根本无法遁走，只能被他抬脚，深入，径直跨过门槛。

    “砰！”

    下一秒，王平的视线就微微晃动，映入眼帘的，正是一座庙宇祠堂，正中处摆放着一座古朴的神龛。

    整座祠堂，共有东西南北四座大门，全部开启，王平回头看去，却见门外的世界已然被晦暗光彩笼罩，他是从东门进来的，这种强闯明显违背了【保家仙】的规则，以至于祠堂内刮起了阴风。

    “哗哗....”

    这些阴风足以消解骨肉，焚化法力，神通，可落在王平身上却是毫无作用，无法撼动他的承天仙体。

    就在这时。

    “笃，笃，笃....”

    突然，脚步声在祠堂内响起，王平目光一转，顿时落在了祠堂的西门处，却见那里竟走进来了一人。

    那是一位身穿道袍的青年，面容瘦削，透着死人般的青白，在走进祠堂的同时也发现了王平的存在。


    刚刚解决了一道邪祟，王衎风尘仆仆地赶回了【保家仙】的祠堂，却在祠堂里看见了一个俊朗男子。

    “......新的出马弟子？”

    见对方同样看向自己，显然还没有反应过来发现了什么，王衎顿时扯开嘴角，露出了嘲讽般的微笑：

    “又来一个可怜人。”

    虽然觉得这种粉嫩新人最多三次任务就会暴毙，但本着自己的职责，王衎还是主动朝着他走了过去：

    “新来的，你是哪个省份的？”

    王衎一边询问，一边取出了纸笔，询问道：“身为大祟朝的子民，你需要向我提供具体的身份住址。”

    说完，王衎就从怀里取出了一枚令牌。

    “这个认得吧？”

    “没错，我就是司祟台的羽士，赶紧的，说吧。”

    大祟朝，司祟台？

    话音落下，看着眼前这个虽然身上有些古怪玄妙，却毫无修为在身的凡人，王平忍不住眯起了双眼。

 第二百九十八章 神农鼎，司祟台 

    短暂的沉默过后，王平出手了。

    交谈太麻烦了，他没有这个时间，所以比起和眼前的瘦削青年斗智斗勇，他决定用更简单点的方法。

    “啪！”

    下一秒王平的手掌已经抓在了王衎的头皮上，当场就将这位自称羽士，实则凡人的青年吓了一跳。

    然而就在这时，他身上的道袍竟是陡然膨胀了起来，王平看得分明，这道袍没有任何法力注入，也没有灵识催动，却自主激活，竟发挥出了堪比寻常法器的玄妙，试图助力青年挣开他的手掌。

    这当然毫无意义。

    别说是法器了，就算是顶级法宝，被王平在这个距离按住，面对【挟山超海】的巨力照样动弹不得。

    因此王平不以为意。

    然而另一边王衎就只觉得无比惊悚了：‘没用？【绛褐戒法衣】可是下品祟物，竟然对此人无用？’

    要知道，当初自己可是去挑战了那座有名的大邪祟【三洞玄妙观】，这才得来了这么一件道袍，平日里行走一些普通点的邪祟之地，几乎是万法难伤，司祟台里不少同僚都羡慕自己这份机缘。

    可如今，这件法衣竟然没用？

    ‘大邪祟？还是更高一级的高功，不可能啊，如果有这样的存在，司祟台里应该有记录留存才对的....’

    王衎的意识迅速沉寂。

    “果然是凡人。”

    王平扣着他的脑袋，区区凡人，自然不可能挡得住他，渡劫二重的神识轰入其识海，直接开始搜魂。

    当然，因为双方差距过大，所以这种搜魂基本上不会造成什么损害，最多也就是觉得仿佛熬了一个通宵，无比困倦.....很快，随着青年记忆里的诸多线索被抽离而出，王平脸上渐渐流露恍然。

    “还真是另一个世界！”

    “邪祟，在大顺朝被强力打压，几乎不怎么出名的邪祟，在这个大祟朝居然成为了人人向往的至宝？”

    那么问题来了。

    据王平所知，邪祟和黔首一样，都是大逆的遗产，那么这个所谓的大祟朝，又是哪一座大逆的世界？

    很快，王平就有了答案：

    ‘【神农鼎】还是【封神台】？’

    和【八卦炉】并列的仙门三大奇观，疑似全部都是大逆留下的，只有这两座世界大概率也存在邪祟。

    思索过后，王平得出结论：

    ‘大概率是【神农鼎】。’

    ‘毕竟我之前听说【神农鼎】曾经爆发过一次动乱，而大祟朝这个邪祟横行的世道明显有些不对头。’

    在王衎的记忆里，大祟朝曾经也有一些可以飞天遁地的异人，他们荼毒生灵，身上都背着累累血债。

    直到“司祟台”的建立。

    “天师出世，通过畜养邪祟，从中提炼出各式各样的【祟物】，武装凡人，从而获得了超凡的伟力。”

    “在那位天师的带领下，司祟台清扫各地异人门派，伐山破庙，击杀了无数异人，平定了大祟乱世，直到今日，大祟朝已是国泰民安，所有人积极进取，邪祟更是成为了所有人生活的一部分....”

    “嚯！”

    王平越是审视王衎的记忆，心中就越是惊异，显而易见，这位司祟台的天师是个和首座类似的人杰。

    当然，区别还是有的。

    ‘首座是从无到有，开创武道之路，而且【八卦炉】这里的大顺朝背景太深，还有真人在这里布局。’

    ‘与之相比，【神农鼎】里的大祟朝就孱弱许多了，起码大祟太祖不是尸解仙，被那位天师轻松地取代了政权，而且不知为何，仙门的炼炁士和真人对此也没有干预，匹配环境比首座好多了。’

    片刻后，王平收回手掌。

    王衎噗通一声摔倒在地，就此昏厥，而看着他，王平对【保家仙】，对所谓邪祟也有了全新的认知。

    ‘这玩意儿，居然还能穿梭世界！’

    思索间，王平也缓缓走到祠堂正中的神龛，看过王衎的记忆，他已然明白自己接下来应该怎么做了。

    ‘这座祠堂，实际上只是【保家仙】营造的，用来筛选出马弟子的一层玄妙。通过完成一定数量的【保家仙】任务，提升出马弟子的等级，只有这样才能进入【保家仙】本体所在的天工洞府。’

    想到这里，王平又看了一眼自己手里的木牌。

    这是最低级的出马弟子令牌，往上还有铁牌，铜牌，银牌，金牌....想进入天工洞府，起码得是铁牌。

    ‘老毕登.....果然心怀不轨！’

    故意给自己最低级的木牌，【盗天贼】明显是想要让自己陷入【保家仙】的玄妙里，从而拖延时机。

    “咣当。”

    站在神龛前，就见神龛微微动荡，随后就有一张泛黄的纸条从中滚落而出，上面赫然写了一行小字。

    描述的则是时间和地点。

    同时，就在祠堂的西门处，一道光芒浮现。

    “这是要我通过这扇门，前往目的地，然后解决即将在那里出现的邪祟，完成任务后再赶回来复命？”

    王平笑了。

    根据王衎的记忆，只要完成十个这样的【保家仙】任务，出马弟子的等级就能晋升，成为铁牌弟子。

    不过在他的记忆里，还有了一个更高效的方法。

    “铮——！”

    没有丝毫犹豫，王平直接取出斗胜戡魔刀，一声刀鸣，轰然斩落，当场就将眼前的神龛劈成了两半！

    “轰隆！”

    霎时间，神龛破碎，尖锐啸声顿时在整座祠堂内响起，无数重叠交替的鬼魅之影如洪水决堤般涌现！

    ‘这就是邪祟【地官赦罪】....’

    王平饶有兴致地看着呼啸而来的鬼影，在王衎的记忆之中，这就是打破祠堂神龛，强行升级的代价。

    扛住了，没死就能晋升。

    没抗住，下一个神龛的材料就是你。


    因此除非是司祟台里那些地位远在“羽士”之上，据说有搬山填海之能的“高功”，没人敢这么做。

    至于【地官赦罪】这道邪祟，在王衎的记忆之中，那座司祟台的记录里同样有记载，而且非常详细：

    ‘这是遥远到已不可追溯的某个时代，某个强盛王朝治下，用来普渡死者亡魂的一种法仪，将孤魂野鬼牵引过来，施野鬼食，施野鬼衣，再送去安然转世，这是那个王朝营造的生死轮回体系。’

    毫无疑问这里说的是大逆。

    而对付这道邪祟，司祟台也早已找到了方法，那就是提前取得亡魂可以使用的【冥衣】和【魂米】。

    喂饱了这些孤魂野鬼，给他们换上可以转世的衣服，将它们一一超度，就可以安然从它们手中脱身。

    事后甚至还能提炼出一道祟物。

    其名【除罪簿】，品质极高，据说有消灾解难的玄秘，只要写上自己的名字，就不会被邪祟找上门。

    ‘....太麻烦了。’

    王平突然到来，自然不可能有什么【冥衣】和【魂米】，不过比起那些，他还有更简单的超度方法。

    “雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧。”王平一甩袖袍，心念一转，体内顿时响起了江河奔流之音。

    【挟山超海】！

    这一刻，幽森的祠堂内似是坠入了一轮骄阳，煌煌气血照亮庙宇，涌来的所有鬼影瞬间就被其点燃。

    “嗷！！！”

    火光所过，所有鬼影都发出了尖锐的惨叫，随着王平一呼一吸，所有鬼影就这样被王平超了个干净。

    紧接着，整座祠堂都开始崩塌，破碎，原本栩栩如生的砖石建筑化作了扭曲的光影，继而黯淡，属于【保家仙】的玄妙散去后，一座全新的殿宇映入王平眼帘，却是天光照彻，明耀到了极致。

    【天工洞府】！

    和【保家仙】营造的幽森庙宇比起来，此刻显化出的殿宇可谓大气堂皇，显现出了真正的仙家气象。

    “咣当。”

    王平低头看去却见自己手里的出马弟子木牌竟是浮现金属光泽，旋即变成了一枚沉重的实心铁牌。

    这算是，晋升了？

    没有成为出马弟子，也能晋升？

    王平抬眸望去，在【天工洞府】内看见了一块写着【保家压龙仙】的牌位，那才是这道邪祟的本体。

    ‘罢了....与我无关。’

    真正的危险都在【保家仙】的本体所在，在【天工洞府】的深处，然而他又不需要去那么深的地方。

    只要进入洞府就行了。

    至于什么【保家仙】，什么大祟朝和【神农鼎】，他暂时无心理会。

    不过有了这么一番经历，对于所谓的邪祟，王平心中也有了判断：‘所谓邪祟，其实是破灭的功业。’

    大逆当年无疑做下了许多功业。

    这些功业，最核心的部分一直留到了今天，比如【除六天故炁】，又比如【人之炁脱离天地序列】。

    然而还有许多功业并没有留下，而是随着大逆一同破灭了.....可是和黔首一样，大逆用某种特殊的方法，将这些本应破灭，消散的功业强留在了这世上，于是就有了邪祟，这就是邪祟的来历！

    ‘当年的大逆太夸张了。’

    难怪能同时和仙梵开战。

    虽败犹荣啊。

    王平有些感慨，不过随着靠近那座花光璀璨的【天工洞府】，他还是很快收敛神色，甩开心中杂念。

    “咔擦！”

    跨过门槛，正式走进【天工洞府】，王平深吸一口气，随后掐诀施展出了天衢此前传给自己的术法。

    ‘【幻形无定术诀】！’

    术法之光犹如一盏烛火，在金碧辉煌的空旷殿宇内幽幽燃起，旋即，王平的耳边就响起了一声叹息：

    “你终于来了。”

    神秘木炁真人！

 第二百九十九章 一线生机！ 

    几乎就在声音传来的刹那。

    是顺天应人，是君子申命，是八方之风，更是二阳在上，一阴在下的一道卦象，尽数映入王平眼底。

    【巽卦】！

    诸多玄景最后凝成一线天光，落在了王平的面前，而在那天光之中，则是站着一位嘴角含笑的青年。

    不同于素未蒙面的【含光丹阳真人】，也不同于见面时始终背对他的【玄霄应元真人】，这位神秘木炁真人一出现，就堂而皇之地展现出了真容，仿佛不是一位高高在上的真人，而是一介凡俗。

    更重要的是，那张脸王平认得。

    正是天衢。

    霎时间，王平的脸上就非常适时地露出惊愕之色，似乎不敢相信自己看到了什么，忍不住瞪大双眼：

    “这，这....”

    惊愕的面容下，是愈发深沉的思绪。

    ‘果然如此。’

    ‘天衢给他套了这一层身份，这位神秘木炁真人也从善如流，他们真的早就在私底下沟通商量好了！’

    下一秒，眼前的青年就微笑道：“不必惊讶，你记不得是正常的，这道法决就是鼎中之我传给你的，不过由于你带着记忆出来会触动因果，引动六天故炁松动，所以要蒙蔽记忆，将因果断绝。”

    骗！继续来骗！

    王平心中破口大骂，面上却不敢流露丝毫，识海中还在坚持的请神明幽则是立刻替他打量起了青年。

    ‘的确是【巽卦】。’

    ‘不是【震卦】，这种意象是装不出来的.....如此说来，不是仙符背后那位【玄霄应元真人】的马甲？’

    王平有些苦涩。

    说实话，他倒是宁愿眼前这位神秘木炁真人是某位已入局真人的马甲，那样的话他还能够轻松一点。

    ‘世上没有这种好事么。’

    心中叹息，王平的动作却不敢怠慢，噗通一声当场跪倒在地，重重叩首，动作上没有半点松懈怠慢：

    “还望真人，救我性命！”

    他倒要看看，这个神秘木炁真人顶着天衢的脸，用这个身份，最后能说出什么话来，又有什么目的。

    紧接着，青年开口了：

    “不必多礼起来吧。”

    说完，青年竟主动伸手将王平扶了起来，叹息道：“此前是我状态太差，否则定能助你推翻神通的。”

    “这也是我的过错。”

    青年摇了摇头：

    “奈何我此前一直在洞府内沉睡，若非木炁受损，将我惊醒，我恐怕还不知道外界究竟发生了什么。”

    “等我醒来，木已成舟，小友你已经背上了大逆的身份，神通锁死，又被丹阳盯着，实在回天无力。”

    “我虽然尝试了一番，奈何还是功亏一篑。”

    王平闻言一脸恍然，心中却是嗤之以鼻。

    ‘倘若没有请神明幽助我破开迷障，光听这一番说辞我搞不好还真信了，这些碧阳的实在太阴了....’

    事到如今，他已然笃定，当初首座炼成【天武征玄甲】，引动的两位真人大战，本质上就是两位真人在耍猴，打假赛，反倒是后面自己杀进梵国，那才是真的超出了真人预料，不在布局之中。

    “还请真人指点！”

    王平继续叩首。

    青年的声音再度传来：“其实方法你早就已经掌握了，就是天阴金，走合辛化水，走脱神通的路子。”

    又特么是天阴金！

    这群碧阳的，就想要我天阴金！

    王平一边在心底破口大骂，一边抬起头，满脸茫然地问道：“可是真人，天阴金早已被彻底除灭了。”

    “我可以助你。”

    青年笑道：“你如今已经在天工洞府，有我助力，你可以前往天霜洞府，那里有足够的天阴金灵材。”

    “不过....不是现在。”

    说到这里，青年突然话锋一转：“毕竟你现在的状态，就算真得了天阴金，恐怕也做不到合辛见水。”

    好啊，好。

    王平闻言大喜，说实话，如果青年就这样直接送他去天霜洞府，那他恐怕还真有头疼应该怎么应对。

    ‘有其他要求，说明他有其他想法，不同于天衢的想法，而想要说服我，让我照着他的剧本走，他就必须给出充足的理由，泄露更多的信息.....而在这些信息中，一定会有能让我抓住的破绽！’

    想到这里，王平当即集中精神。

    请神明幽，给我发力！

    下一秒，就见青年继续说道：“合辛见水，乃是丙辛合化，是阳火合阴金，然而其中条件极为苛刻。”

    “因为五行之中，火克金。”

    “如果条件不合，火金相克，无从化水，那就是两败俱伤之局，对你的修行非但无益，甚至还有害。”

    王平思绪急转，一边让请神明幽分析，一边叩首道：

    “敢问真人，具体是何条件？”

    “两个。”

    青年竖起了两根手指：“其一在外，天地的灵气环境必须达到水炁司权的程度，这样化水才能成功。”

    “其二在内，用于合化的阳火和阴金都不能太强....这一点你倒是符合，你的阳火本就是癸戊合化而来，根基不稳，阴金用的又是天阴金，乃是已经除灭之炁，是无根之源，合化起来毫无阻碍。”

    说到最后，青年微微一笑：

    “所以严格来说你唯一需要解决的就是水炁司权的天地环境，一旦解决，你就可以尝试天阴金了。”

    王平：“.......”


    全是真的。

    请神明幽的反馈，青年所言的全部符合道论，没有一句虚假，他也没有办法从中找到什么关键破绽。

    还得再问。

    想到这里，王平只好继续问道：“敢问真人，水炁司权的天地环境该如何塑造？晚辈委实一无所知。”

    “嗯....”

    闻听此言，青年想了想，随后低声道：“我这里有两个办法，其一，就是找一位水炁真人出手帮你。”

    “啊？”王平嘴巴微张，指了指自己：“我吗？”

    “不是你。”

    青年笑道：“是你那位师傅，武道首座练如昭，她可是耍了丹阳一道，肉身虽死，精神却金蝉脱壳。”

    “在那之后，丹阳不是没有追溯过她的踪迹，却一无所获，只靠她一人，不太可能做到这种事，能藏到连丹阳都找不到痕迹的，也只有水炁真人了，所以如果你能联系上她，或许能找到线索。”

    让我联系首座？

    我怀疑你是想要用我把首座钓出来！

    没有丝毫犹豫，王平叹息一声，满脸苦涩：“妈.....师傅并未给我留下任何联系方式，我也毫无办法。”

    青年闻言也摇了摇头：

    “可惜，那就只有等了。”

    “....等？”

    “不错。”青年轻声道：“等到仙梵斗剑结束。”

    “时至今日，这场仙梵斗剑已经成为了各家真人的棋盘，除此之外还有一些炼炁士的小局混杂其中。”

    “所有人都在谋算。”

    “这在无形中其实契合了一道水炁，乃是人阴水，名为【九宫测微洞机炁】。”青年的声音渐渐玄奥。

    “这道炁主谋略，重在阴私事，各家的谋算越大，越是隐蔽，就越容易引发这道水炁的感应，等到仙梵斗剑结束，各家谋划浮出水面，真相大白，就是人阴水大盛之时，足以形成水炁司权了。”

    “竟是如此....”

    王平低垂眼睑，坚持不住的请神明幽在消散之前给出了答案：这个说法也是对的，青年并没有骗他。

    全都是真话。

    然而就是这些真话放在一起，却构筑出了一个巨大的谎言：只有等到仙梵斗剑结束才是破局之机。

    ‘假的！’

    一时间，王平心中无限激动：

    ‘他明里暗里让我耐心等到仙梵斗剑结束，是在用破局这个诱饵稳住我，避免我再如先前那般掀桌。’

    堂堂真人，何必这么做？

    答案只有一个：

    ‘有人没准备好！’

    ‘无论是眼前这位，还是【玄霄应元真人】，亦或是【含光丹阳真人】，至少有一位的布局还未完善！’

    他们需要时间，又担心自己在这个时间里乱来，进一步搅乱棋局，所以才用这种方式想要稳住自己。

    破绽，出现了！

    ‘仙梵斗剑，这就是我的机会，绝不能干巴巴等待结束，必须主动出击，在这期间设法再大闹一场！’

    到时候，谁跳出来阻止自己，谁就是没准备好的那一方！

    王平低垂眼睑，目光却越来越明亮：

    ‘谁没有准备好，谁就有可能妥协，如果不想让其他人得利，就必须来和我谈判，一如现在的明幽。’

    ‘这样，主动权就在我的手里了！’

    操作的好，不仅可以破坏眼下三位真人串通一气的局面，还有不小概率能拉来一位真人给自己站台。

    而且——

    ‘在此之前，我主动蒙蔽了一段记忆，能够让我做到这个地步，极大概率也涉及了一位真人的布局。’

    ‘而关于那段蒙蔽记忆，我提前做了设定，只有遇到与之相关的人和事，记忆才会自动解封，现在我已经见过两位真人了，记忆都没有解封，那位丹阳真人更不可能帮我，所以如果不出意外....’

    第四位！

    没错，这场仙梵斗剑很可能还有第四位真人参与，而且还是站在自己这边的真人，并未与别人串通。

    所以最完美的情况，至少会有两位真人站在自己这边！

    三打零变成了二对二。

    一线生机，由此而生！

 第三百章 绝地天通行 

    梵国，【八珍桌】。

    巍峨的禅林古刹，如今却是略显萧条，全然不复昔日金身遍地，莲座漫天的盛况，只剩下残檐断壁。

    而在古刹的主殿内冢间双手合十，恭恭敬敬地对着一座六臂八面，忿怒相，手持各类法器的佛像行了一礼，随后幽幽道：“师尊，上面会议商讨的情况怎么样，弟子的灵宝申请能批下来么？”

    话音落下，佛像泛起微光。

    紧接着，不空的声音就从中传出：“经过商议灵宝之事已经被否了，上面认为你的实力有所欠缺。”

    “这....”

    冢间闻言脸色一黑，赶忙继续道：“如果没有灵宝，弟子怎么对抗仙门？那边有人得到灵宝认主的！”

    “此事，为师已经有决断了。”

    不空语气平静道：“为师一位至交好友的弟子在妙土修行，已经是备考弟子了，为师准备请她下来。”

    ‘备考弟子！？’

    此言一出冢间的脸上顿时显露出了惊色，在梵国，备考弟子这个身份甚至比真传还要更有含金量。

    顾名思义，这类弟子的主要任务就是备战佛考，乃是梵修中的佼佼者，未来几乎必定成为苦行僧，如果金海熬过了这次的仙梵斗剑，估计也可以成为备考弟子，可惜时运不济，最后还是死了。

    更别说还在妙土修行了。

    仙门有洞天，梵国有妙土，能得到大梵天特批，开辟妙土的，起步也得是罗汉那个层次的存在才行。

    而能在妙土修行，又是备考弟子。

    ‘十有八九，是某位罗汉的亲传，八位无上士座下，放到仙门就是真人嫡系，身份尊贵到天上去了！’

    “你也不要想太多。”不空的声音继续响起：“我特地和你说这一句，不是想要让你对她特殊对待，而是提醒你，一定要按规矩办事，公事公办，明白吗？千万不要因为她是备考弟子就照顾她。”

    “弟子明白。”

    冢间赶忙点头，心中决定等那位备考弟子来了，一定要将准备好的红包再翻个倍，这样才更显诚意。

    公事公办是一定的。

    不过仙梵斗剑情况特殊，特事也得特办嘛，不冲突。

    很快，佛像光芒黯淡，不空的神识随之抽离，冢间也松了口气，却见大殿门外，两道身影走了进来。

    正是女戎和索赜。

    “阿弥他妈的陀佛！”

    和振奋雀跃的冢间相比，这两位的心情就不是那么美丽了，只因他们也是刚从梵国的各家禅林回来。

    武蚩重伤，金海身死，梵国这边的斗剑人手严重不足，只能去各家禅林里求援，结果不是这个紧急出差了，就是那个的手续批不下来，总之找了大半天，居然没有一个梵修愿意过来雪中送炭。

    “这群赤释的虫豸！”

    索赜一边走，一边破口大骂：“和这群虫豸在一起怎么能搞好斗剑？好好的梵国就是坏在他们手里。”

    “一群贪生怕死之徒！”

    当初说好都是兄弟，上刀山下火海不在话下，结果真来事了，一个比一个跑得快，连传音都拒收的。

    话虽如此，索赜其实也就是发泄一些心中的憋闷，心中却是清楚，大家在梵国也算是老资历了，平日里虽然吹个牛逼而已，又不用真的上刀山下火海，可是帮忙打架真得上，而且真会死人的。

    那就是另一回事了。

    换成索赜，也绝对不会来趟这个浑水，这不是没办法，上头任务都分配下来了，他想推都推不掉嘛。

    紧接着，两人就看向了大殿主位上的冢间。

    “冢间法师。”

    正在气头上的索赜语气也不再恭敬了，干脆道：“这都几天过去了，武蚩那边你有处理的办法了么？”

    “你想要啥？”冢间侧目看来。

    “你的承诺呢？”

    “什么承诺？”

    “你的灵宝呢？”索赜追问，武蚩现在还在金钵里面哀嚎呢，烈火焚神之下，眼瞅着已经快没气了。

    面对咄咄逼人的索赜，得到了不空保证的冢间显得很是淡定：“放心吧，我都已经安排好了，两位同僚准备一下，待会儿我们就要前往【靖远关】，好叫仙门那群碧阳的，见识见识我等本事。”

    “啊？”

    索赜和女戎面面相觑，一瞬间出离愤怒了，咱们现在都这个状态了，还主动进攻，嫌死得不够快吗？

    “不要怕。”

    冢间看出了两人的畏惧，当即轻笑道：“我承认，那斗胜有一点点本事，然而说穿了其实也就那样。”

    “算来算去，无非是一位得到了灵宝认主的渡劫二重，能够击败我等，完全是凭借灵宝的威能，胜之不武，比起他，仙符才是更难对付的，毕竟那位不仅是渡劫三重，手头也有一件厉害灵宝。”

    “法师果然运筹帷幄。”

    索赜咧嘴一笑：“既然如此，待会儿去【靖远关】，就请法师去挡住那个斗胜，我等为法师压阵如何？”

    冢间：“.......”

    但是话又说回来了。

    “用不着我出手。”

    冢间摇了摇头：“我师尊已经从妙土里请来了一位备考弟子，这个斗胜会由那位备考弟子负责处理。”

    此言一出，原本满脸抗拒的索赜和女戎顿时松了口气，她们也明白妙土背景和备考弟子的含金量，这等梵修，首先境界肯定已经臻至巅峰，非凡俗可比，其次家底丰厚，手里八成也有灵宝的。

    “不知是哪座妙土里的上师？”索赜好奇道。

    冢间还未回答，古刹之外却再度响起了脚步声，平缓有力，众人回头望去，却见门外又走进来一人。

    那是一位女子，虽是比丘打扮，却留着长发，穿着一件月白色袈裟，袈裟上写满了金边梵文，腰间还挂着一枚金刚杵，一只手竖在胸前，另一只手则是平举在侧，掌心赫然托着一枚七色葫芦。

    她面带微笑，就这样走进大殿。

    随后也不去看索赜，女戎两位明王座下的梵修，视线径直落在冢间身上，这才朱唇微启，笑着说了声：

    “冢间师弟，许久不见了。”

    与此同时，冢间脸上也露出了惊喜之色，只因他认得这位，当即还礼道：“不曾想是宝葫师姐亲至。”


    宝葫？

    另一边，索赜和女戎面面相觑，作为明王弟子，他们自然不可能认得妙土里，起步罗汉座下的梵修。

    倒是名为宝葫的女子转身回头，对着他们微笑道：

    “我家长辈奉在【密迹主】座下，我承蒙恩德，修在【金刚妙土】，小有神通，让两位同僚见笑了。”

    “岂敢！”

    索赜和女戎闻言赶忙低头行礼，却是因为看清了女子的容貌，堪称风华绝代，却生了一对碧眼方瞳。

    ‘【目绀青色相】！’

    仙门修行，有二十四炁并作二十四条道途，梵国虽然修为一切都看上修，但也不是没有类似的道途。

    梵国内，将其唤作“三十二相”。

    修得一相圆满，佛考必过，苦行僧位唾手可得，而眼前的宝葫能修出一对碧眼方瞳，显然差距不远。

    下一秒，就见宝葫轻笑一声，随后托起掌中的七色葫芦，掐诀一指，葫芦颜色立刻有了显著变化，其余六色褪去，紫色涵盖葫身，接着掰开瓶口，对着冢间，索赜，女戎三人就是轻念了一句：

    “收！”

    话音落下，三人身上立刻亮起了灼灼焰光，都是从武蚩身上火种里分离出来的，如今却被纷纷拔除。

    三道火种，全部没入了葫芦内。

    本来的话，要熄灭这些火种，就必须用神识迎战火种里的王平幻身，然而宝葫却压根没做这等事情。

    只见那七色葫芦收起火种后，被她持在手中，只是轻轻晃了晃，火种里的所有玄妙就被碾了个干净。

    ‘【七子连心葫芦】！’

    冢间看得目光火热，认出了这件灵宝，传闻乃是一位罗汉用自己的心头血浇灌，这才种出来的奇珍。

    葫芦生而七色一色就是一种玄妙，可以自由变化，能有此等灵宝护身，可见这位师姐在妙土里的地位，假以时日成了苦行僧，绝对是罗汉座前的红人.....想到这里，他的表情愈发恭敬起来。

    “武蚩同僚那边，我也处理好了。”

    “不过他受伤太重，暂时还需要时间修养。”

    宝葫笑道：“斗剑的详情，来之前师尊已经和我说了，那位仙门弟子斗胜，关系重大，由我来负责。”

    “这件事不急，慢慢来，但是一定要快。”

    “冢间师弟，两位同僚，且先随我走一趟【靖远关】吧。”

    “敢不从命。”

    三人纷纷点头，跟在宝葫身后，很快就出了禅林，驾着遁光一路飞驰，最后来到了草原的边际尽头。

    入目所见，赫然是一座巍峨关城。

    【靖远关】。

    “好一座雄关。”宝葫碧眸微眯，方瞳流转光芒，叹息道：“此关落在这里，原本是大逆的一桩功业。”

    “可惜直到大逆破灭，这一桩功业也未能修成。”

    “如今反倒是成了仙梵斗剑之地。”

    听了这一声感慨，冢间立刻配合捧哏道：“师姐道行高深，竟知道这等隐秘，我对此却是一无所知。”

    宝葫闻言似笑非笑地瞥了一眼冢间，随后摇了摇头：“只是听我师傅讲过而已，他对此有一言定论。”

    “修行之人，踏仙路，炼梵心，与天地同寿，断十二缘因。”

    “唯有大逆，行己路，问尘心，乱仙梵盛世，绝地天通行。”

 第三百零一章 梵国亦入局！ 

    大顺，【靖远关】。

    王平眼前景象变化，从【天工洞府】走了出来，神色沉静，随后目光就落在了等候在外的众人身上。

    “多谢。”

    王平微微一笑拱手对着【盗天贼】行了一礼，算是道谢，却全然没有将出马弟子令牌归还的意思。

    【盗天贼】见状却是不以为意，反而轻笑一声，传音道：“好徒弟，看来你已经和那位大人见过了。”

    噢？

    此言一出王平表情顿时微微波动，看向【盗天贼】，这话说得，这老毕登也和神秘木炁真人见过？

    不过想想也对，神秘木炁真人对外套的马甲是天衢这位大逆服炁士，还是昔日【除六天故炁】的参与者，如果【盗天贼】打算重新除灭【天工至阳九冶炁】，和对方有所联系简直再正常不过。

    想到这里，王平眼底陡然流露异色：

    ‘如此说来，这家伙可没有【太平经】，道行不够，该不会真信了神秘木炁真人自称天衢的鬼话吧？’

    那可真是....太好了！

    想到这里，王平当即看向【盗天贼】，同样传音回道：“是天衢前辈对吧....的确，我刚刚已经见过了。”

    “那就好。”

    【盗天贼】微微颔首，脸上的笑意更深：“好徒弟，看来这次你我又要并肩作战了，你我合则两利。”

    “是极，是极。”

    王平同样回以微笑，同时心中颇为振奋：‘这么看，神秘木炁真人拿出天衢这个身份不只是针对我。’

    ‘【盗天贼】八成也是目标之一啊。’

    ‘也对，真人布局，跨两个境界逆伐下修，怎么可能只有我一个目标，钓鱼这种事自然是越多越好。’

    想到这里，王平顿时舒服多了。

    当然，他是绝对不会提醒【盗天贼】的，毕竟他还指望这个老毕登能帮自己吸引一下真人的火力呢。

    一念至此，王平又看了一眼【盗天贼】，那叫一个眼神温和，结果让他意外的是，【盗天贼】不知为何也在看他，虽然面容模糊，看不到真容，但他可以感觉到对方的视线中同样充满了善意。

    两人不约而同，对视一笑。

    紧接着，王平就收回了视线，转而看向另一旁的灼灼灯火，却见明幽也在打量着【盗天贼】和自己。

    说实话，王平有点眼馋。

    请神明幽实在太好用了，他有些欲罢不能，心中琢磨着应该怎么做才能再弄来一件明幽的随身物件。

    如此火热的视线，明幽自然也注意到了。

    旋即，声音在王平耳畔响起：

    “你想干嘛？”

    明幽的语气里满是警惕，打定主意这次无论这个小畜生说什么，他也不会答应，一定要坚决拒绝他。

    然而下一秒却见王平摇了摇头：

    “....不，没什么。”

    哪怕是韭菜，割完了也得耐心等等，让他重新长起来，操之过急反而容易适得其反，王平决定缓缓。

    ‘索要【望天地炁】还说得过去，再索要其他贴身之物，傻子也会发现不对，到时候我要他偏不给，反而给他抓住把柄，反抢了主动权，这可不行，且先等一等，最好是等到梵国打过来再说......’

    届时，他才有合适的理由。

    就在这时，王平突然心有所感，神意直觉生出莫名感应，随后猛然抬起头，看向了关外的草原方向。

    “嗯？”

    几乎同时，明幽，天刑，乃至【盗天贼】也纷纷侧面看去，只有昆仑慢了半拍，察觉异样为时已晚。

    “轰隆！”

    远处草原，无限云彩如海翻涌，显出金银铁三色幻彩，最后凝成一束天光，自穹顶轰然落入了关城。

    【大黑天诛三连城箭】！

    这是此前不空面对明幽时曾经施展的手段，乃是假借梵国一位菩萨的功业，以此提升术诀中的威能。

    此刻落下，整座【靖远关】顿时自主激活，城墙上的每一道纹路都浮现金火，迅速交织成阵法，显化出一尊尊金甲卫士，披坚执锐，戈矛盾甲，正面迎上了那一束天光，炸出了琉璃破碎之音。

    “铛——！”

    天光散落，在【靖远关】的城墙上如火蛇流窜，焚灭大阵，削减法光，直至两道身影从关城中走出。

    几乎同时，远方草原天幕上。

    “阿弥陀佛！”

    一声佛号，随后云海二分，走出了冢间，索赜，女戎三道身影，却是不约而同地朝着昆仑方向杀来。

    三个梵修前脚搭着后脚，那叫一个迫不及待，却没有一个敢去和王平动手，所有玄妙都对准了昆仑。

    昆仑：“......”

    什么意思？觉得我很弱，想要先捏一捏我这个软柿子？

    一时间，昆仑差点气笑，没错，他是不如真传第五的昆云，也不如仙符，眼下就连王平也比不过了。

    可这并不意味着他就弱了，只是对手都太超标了而已，别的不说，打不过他们，还打不过几个梵修么，一打一他自忖稳赢，一打二也有胜算，哪怕一打三，他周旋久战之下，照样是丝毫不怵！

    一念至此，他当即淡去身形。

    【刚焰炉】！

    命形昭彰，巍峨宝炉突兀显化在穹顶之上，炉中刚焰熊熊，瞬间染得天地金红，竟是选择了硬碰硬。

    面对这一击，索赜和女戎争先恐后。

    前者翻开一本书册，当即将大量焰光收入书中，后者则是解开僧袍，营造出了一片无限美好的幻象。

    唯有冢间，苦着脸留在原地。

    只因王平已经抢先一步拦在了他的面前，笑道：“这位道友，我们之前见过，你帮武蚩祛除过火种。”

    王平笑声清朗，心中却是无比警惕，原因很简单，他此前得到幻身反馈，知道这些梵修身上应该都有他留下的火种才对，然而眼下神识感应，却发现这些火种全都不见了，显然已经被人祛除。


    ‘还有高手。’

    想到这里，王平顿时没了和冢间交谈的兴趣，尽管他其实有心试探梵国对于仙门诸真人布局的态度。

    不过在他看来，冢间八成是什么也不知道的。

    毕竟——

    “你太弱了啊。”

    淡然的声音由远及近，当冢间听到的时候，神识已经被茫茫金火覆盖，一口无匹神锋宛若旭日初升！

    冢间差点吓得魂飞魄散。

    毕竟在和火种幻身的交手中，他已经见识过了那威能极宏的【天武征玄第一刀】，哪还有对敌勇气。

    “嗷！！！”

    霎时间，冢间不敢有丝毫托大，直接祭出了自身的宏愿，同时摇身一变，显出一尊二臂三目的法身。

    不过很快，他的心底就浮现出了些许惊喜，因为他发现王平这一刀和他此前在火种幻身手里看到的那一刀不同，没有那股绝杀的神威，原本惊悚万分的心情顿时安稳了不少，心思也活泛开来：

    ‘那一刀恐怕不是能随便用的。’

    ‘此人心机深沉应该是猜出了我背后还有人压阵，所以保留实力，既然如此，未必不能周旋一二....’

    轰隆！

    下一秒，冢间的所有谋算就被一股沛然无匹的巨力打了个粉碎，还在转的眼珠子差点直接跳出眼眶。

    霎时间，他以宏愿铸就的法身就如破碎瓷器般布满了裂痕，用来阻挡王平这一刀的双臂更是直接爆裂开，炸成了团团黑火流散，仿佛斩在他身上的不是一抹刀锋，而是一颗寰宇深空中的星辰！

    ‘仙体？啊？’

    冢间吐血飞退，万万没有想到，哪怕不用【天武征玄第一刀】，自己居然还是连王平一招都接不住。

    这特么是渡劫二重？

    “等，等等....”

    王平根本懒得理会冢间的言语，一刀斩碎他周身的所有防御之后，已然一个闪烁就来到了他的面前。

    紧接着，冢间就感觉胸口传来一阵凉意，却见王平不知何时，已经将修长手掌轻轻按在了自己身上。

    白皙的手掌下，一根根青筋暴起，恐怖的气血真罡轰然转动，迸射雷光，营造磁场，继而喷薄而出：

    【薪火】！

    青天大法，一百万重天磁场转动！

    如来神掌，【挟山超海】！

    “轰隆！”

    发劲，推掌，山岳般的金光掌印从王平的手中迸发，不偏不倚，无量无匹地和冢间的法身正面碰撞。

    霎时间，冢间本就被一刀斩得裂纹密布的法身彻底炸裂，手足，筋骨，皮肉全部被冲击贯穿粉碎，继而化作一道黑火冲霄而起，想要逃脱，却被掌印牢牢锁死，最后从天到地，轰坠进了草原！

    “阿弥你妈个陀佛....”

    本来和昆仑交手的女戎和索赜忍不住回头，同样看到了这一幕，只觉得头皮发麻，冷汗一滴滴落下。

    亲娘咧，这就输了？

    哪怕对面有灵宝，你冢间怎么说也是罗汉座下，居然连一掌都没有接住？武蚩好歹还过了好几招呢！

    另一边，王平却没有丝毫停顿。

    将冢间一掌打落后，他已然转变了运转的武功，心念一动，眉毛一挑，顿时就有无穷锋锐之气涌现。

    【先天破体无形兵炁】！

    当世四大宗师，兵解地守陵人的绝学，此刻施展出来，无形之炁显化无穷之兵，刀枪剑戟一应俱全。

    “铮——！”

    万兵长鸣，呼啸而落，让天摇地动，铿锵作响，直接锁定了下方草原，甚至还来不及站起身的冢间。

    千钧一发之际，冢间终于忍不住了：

    “师姐救我！”

    话音未落，就见一道紫色华光从天际浮现，对着漫天落下的神兵轻描淡写地一刷，霎时间玉宇澄清。

    王平见状顿时眯起了双眼。

    目光调转，很快就锁定了紫色华光飞来的方向，旋即就看到了一位姿容绝美，碧眼方瞳的俏丽尼姑。

    “贫尼宝葫。”

    尼姑手中托着一枚紫色葫芦，轻轻赛上葫芦口，笑道：“奉诸僧法旨，特来救渡施主，脱离苦海。”

 第三百零二章 天壤 

    【靖远关】前。

    看着突然出现的陌生尼姑，王平心中没有半分凝重，反而无限欢喜：‘我就知道梵国一定不甘寂寞！’

    仙梵斗剑，岂能只有真人布局？

    四大明王，梵国罗汉，他们岂会容许各家真人就这样从容布局，收获好处，而自家却是什么都没有。

    所以从一开始，王平就有所准备了：他相信，作为诸真人布局的关键，背负大逆身份和功业的他必然也是梵国的主要目标，梵国必然派人和他接触，这也是试探梵国对诸真人布局态度的机会。

    ‘应该就是此人了。’

    王平的目光落在宝葫身上，随后微微一偏，看向她手中托着的紫色葫芦，神意直觉传来一阵危机感。

    ‘灵宝。’

    毫无疑问，这尼姑和他一样都得到了灵宝认主，与之相比，她的修为还要更高堪比仙门渡劫三重。

    “铮——！”

    下一秒，王平抽刀劈斩，滚滚金火再度照得天地明亮，掩盖刀锋，眨眼之间已然逼近了宝葫的眉心。

    虽然已经做好了和梵国交谈的准备，但他并不打算让出主动权，而且背着大逆的身份和功业，他才是大局，没有理由去迁就梵国，应该是梵国想办法拿出能够打动他的诚意，以此来分润好处！

    “阿弥陀佛。”

    宝葫见状不慌不忙，手中的葫芦瞬间变化颜色，透出一股澄澈的金黄色彩，将她全身罩定在了原地。

    下一秒刀锋袭来。

    “锵锵！”

    冢间都接不住，蕴含了【挟山超海】巨力的无匹一刀，此刻竟是在宝葫身上打出了势均力敌的声响。

    ‘黄葫芦是金刚不坏么....’

    王平心中思忖，动作却不慢当即再度催动青天大法，转动磁场，一眨眼就是成千上百刀劈斩而出。

    宝葫见状却是依旧不乱，反而轻笑一声，笑声如银铃清脆，同时手中的葫芦再度变化了一重颜色，一重绿，一重青，继而就有无穷水火从中奔腾而出，交织天幕，劈头盖脸地砸向了王平面门。

    “水火相战时穷则变。”

    “贞下起元兽贵人贱。”

    悠扬的颂唱声从这位尼姑的朱唇里吐出，看似轻柔，然而法咒引动的异象却是刚猛到远超王平想象：

    “敕！”

    水火交织，火光犹如凌迟利刃，剥去他周身的气血法力，水光流转十八弯，将他困在原地难以动弹。

    二者并用，以柔克刚，居然硬是化解了他那【挟山超海】的巨力，还不等王平再做下一步应对，一枚红葫芦已经被祭在了穹天之上，光彩如焰，迎风暴涨，顷刻化作一方巍峨壮阔的万仞神山。

    “轰隆！”

    这一击落下，威能堪称石破天惊，若非旁边就是【靖远关】，镇锁了地脉，甚至足以打沉一座州陆！

    不远处，宝葫眯起碧眼。

    滚滚狂风猎猎吹来，掀动她的袈裟，可也就在这时，她竟提前一步转过身，一根纤纤玉指向前点出。

    几乎同时，王平身影浮现！

    刚刚那一击虽然玄妙极宏，但却困不住他，【永镇六合鼎】稍作牵引，一道【行陆】就遁了出来。

    然而让他意外的是，这一遁他本来是想着打一波偷袭，甚至还用了【玄冥珠】蛰藏了一身气机，可宝葫却仿佛提前预料到了他的偷袭，先一步施法，这才在关键时刻挡住了他志在必得的一刀。

    “轰隆！”

    依旧是黄葫芦，金刚不坏的色彩覆在宝葫指尖上，炸得光彩四溅，依旧是半步不退，俨然分庭抗礼。

    “好本事.....”

    王平抽身后退，【玄冥珠】在眉心流转，晦暗光彩浮现，将他再度包裹，沉寂，再度消失在了原地。

    宝葫见状摇头轻笑：

    “施主，不必浪费力气了.....”

    话音未落，王平再度从隐匿中出现，拔刀劈斩，然而宝葫还是抢先一步，仿佛早有预料般出手阻拦。

    电光石火间，双方已然交手了成百上千次，随着时间流逝，宝葫的秀眉渐渐皱起只因王平的刀越来越沉，越来越重，锋芒也越来越凶戾，竟是渐渐剥落了她身上那本应金刚不坏的玄妙光彩。

    【征玄】！

    这并非王平的实力提升，而是双方碰撞的次数越多，他就越能克制对方，用一分力打出十分的效果。

    而等到这个玄妙积攒到极致，就是他全力爆发，四重战神破碎，刀意无敌的【天武征玄第一刀】了。

    ‘且试试看....’

    王平挑起唇角，只觉得见猎心喜，然而就在这时，战场的另一角却猛然传来了一声有些急促的呼喊：

    “师弟，救，救....！”

    正是昆仑。

    放眼望去，却见昆仑所化的【刚焰炉】在女戎，索赜以及冢间的围攻下，俨然有了支撑不住的迹象。

    ‘不是吧？’

    王平叹息一声，时代变得太快了，曾经对自己而言高不可攀的仙门真传，如今已经是路边一条了嘛。

    与此同时，狼狈逃窜的昆仑也察觉到了王平看自己的眼神，顿时气得发疯，日尼玛，我这可是以一敌三啊，打不赢怪我吗？而且你不要老是看斗法的胜负好不好，他会把人的付出给异化掉的！

    昆仑心里也憋屈。

    之前他自信一打三也不怵，前提是打的三个梵修是明王座下，然而突然冒出来的冢间却是罗汉座下。

    这一来一回，顿时不同了。

    哪怕冢间已经被王平重伤，但作为罗汉座下，本事还是有的，战力依旧保留了七成，并未就此退场。

    结果就是不过片刻，他就坚持不住了。

    ‘先回【靖远关】，凭借关城上的阵法加持，还能斗一斗，要么就等仙符来援，反正轮不到我拼命！’

    昆仑心思急转，其实非要说，他也有底牌，那就是辛苦塑造的【鬼斧仙体】，可这道仙体不同于王平，不擅长战斗，而且还在积蓄之中，作为除灭【天工至阳九冶炁】的底牌，不能轻易动用。

    “.....可惜。”


    王平见状摇了摇头，当下放弃了【征玄】的继续积累，后退一步，周身迅速浮现出了四道模糊身影。

    四重战神，出来！

    霎时间，四道身影先后破碎，连带着王平的一身真罡尽数加持在刀锋，在天地间描绘出了一道弧线。

    【天武征玄第一刀】！

    刀光明亮，宝葫原本还想用那金刚不坏的黄葫芦抵挡，可就在刀光临近的前一刹，她却皱起了眉头。

    紧接着，她竟果断放弃了原先计划，手中葫芦化为红色，营造出无匹神力涌入那具曼妙娇躯之中，随后伸手摘下了系在腰间的金刚杵，五指紧握，轻描淡写地举起，对着横扫而来的刀光一敲。

    【密迹金刚杵】！

    “咚！”

    刀光瞬间黯淡，其上的玄妙也全部被打落了下去，最后破碎开来，竟是没能抗住尼姑这一杵的威能。

    第二件灵宝！

    王平神色惊异，得到一件灵宝认可已经很夸张了，却没有想到眼前这个尼姑居然还可以拿出第二件。

    ‘这不仅是有实力，更是背景通天，什么冢间，金海，武蚩....和这个尼姑比起来，都是天壤之别。’

    这才是真正的梵国嫡系！

    王平心中感叹，却也心态平稳，无敌神意毫无动摇，毕竟对方堪比渡劫三重，自己还只是渡劫二重。

    ‘严格来说，我这算是逆伐。’

    ‘如果他和我一样是渡劫二重，肯定不是我的对手.....所以看上去是我落于下风，实际上是我赢了！’

    何况他的目的其实也达成了。

    随着他斩出这绝杀一刀，原本还打算追击昆仑的冢间三人顿时吓得飞速后退，给昆仑争取到了时间。

    “救，救....就这啊！”

    昆仑一落入【靖远关】，阵法加持，底气瞬间回来了，掐诀一指，关城内的重重阵法顿时拔地而起！

    然而他是安全了，王平却在斩出这一刀后，气空力竭，不得不停在原地，调理气血恢复了一瞬......可也就是这一瞬的破绽，宝葫仿佛早有预料般，碧眼光芒大放，手中的葫芦再度转变为紫色。

    “收！”

    紫色华光再现！

    时机抓得恰到好处，完美捕捉到了王平的回气瞬间，导致他无从躲闪，当场被紫色华光刷了个正着。

    紧接着，王平眼中的世界就开始倒转。

    天地万物都在缩小，沉入那迷蒙的紫气长河之中，直到片刻后，紫气散去，这才显露出了周围模样。

    入目所见，空空荡荡。

    没有上下左右之分，没有寰宇宙光之别。

    唯有一片浩荡紫气。

    然而环顾这一幕，王平的脸上却丝毫没有惊慌之色，反而露出了笑容，对着漫天紫气拱手行了一礼：

    “敢问是梵国的哪位前辈，要和在下一见？”

 第三百零三章 真人自己跳出来了！ 

    就在王平被宝葫收进紫葫芦的同时，穹天之上已是明光大放，宛若一盏金灯，点缀在了寰宇深空中。

    明幽垂眸看来。

    乍看之下，他的表情非常镇定，仿佛没有什么能跳出他的手掌心，实际上他的手心已经开始冒汗了。

    ‘小畜生....这就被收进去了？’

    废物啊！

    如果可以，明幽恨不得亲自上去替王平斗法。

    你的【永镇六合鼎】呢？国运所及无所不至的【行陆】玄妙呢？用一下啊，特么的这都不会操作？

    一想到王平被收进了梵国赫赫有名的【七子连心葫芦】，要是不出来，一时三刻之内就会化为血水，明幽就觉得浑身有蚂蚁在爬，哪怕他笃信梵国不会真的杀了王平，也依旧按不住心中焦躁。

    ‘真人.....到底是怎么想的？’

    明幽忍不住抬起头，看向他自己都难以望见的更高维度，这是打算让梵国也参与到这场布局之中么？

    真人，就如此有把握？

    要知道，梵国可不会愿意坐视仙门实力壮大，万一发起疯来，直接打死王平，一拍两散的话怎么办？

    还是说.....

    ‘梵国那边的罗汉，已经和真人有默契了？’


    【七子连心葫芦】内。

    王平话音落下，就神色淡然地站在原地等候起来，毕竟这个紫葫芦空间虽然厉害，但是还杀不了他。

    ‘【行陆】依旧能用。’

    ‘而且那三位串通的真人不可能坐看我暴毙的，至少在他们的布局完成之前，我的生死都会有保障。’

    下一秒紫气动了。

    “轰隆！”

    只见紫气翻涌，紧接着竟是走出了一位身材曼妙的尼姑，正是宝葫，却不是王平想象中的明王罗汉。

    “施主不必诧异。”似乎看出了王平的思绪，宝葫微笑道：“见是见不得的，仙门那边不会允许大人来见你的，毕竟真要能见面，大人肯定会毫不犹豫地拍死你，彻底坏掉仙门那边的所有布局。”

    “可惜杀不得，只能退而求其次了。”

    王平：“.......”

    说得好有道理啊。

    沉默片刻之后，王平也露出了笑容，负手道：“如此说来，梵国的大人物是想要让道友带话给我了？”

    “不错。”

    宝葫点了点头，随后伸手按在饱满的胸口上，柔声道：“施主可知，我道在【密迹主】，曾在诸菩萨降世大梵天后，与众生显说密法，又称【大力尊】，象征无上神通大力，为诸菩萨传道口舌。”

    “【密迹主】？”王平眉毛一挑。

    宝葫见状解释道：“仙门修二十四炁，合八卦修真，我梵国亦有三十二相，八位菩萨尊的无上道统。”

    “【密迹主】正是八菩萨之一。”

    王平恍然：“一如四大明王。”

    此言一出，宝葫顿时笑了：“明王座下？那算什么梵修！一群杂役罢了这辈子最好就是苦行僧了。”

    “我梵国自活佛之下，有八位菩萨尊，无上士，各开道统，传法寰宇深空，于是有诸天罗汉，四大明王，无数法师僧侣，其中，我【密迹主】一脉更是梵国传法第一，最喜外道弟子弃暗投明。”

    “施主入我道中，再合适不过。”

    又是招揽。

    王平失望地摇了摇头，叹息一声：“如果这就是梵国的大人物让你带给我的话，那还是不必多言了。”

    “真不考虑？”

    宝葫同样有些失望：“入我【密迹主】一脉，苦行僧不过是起步，未来即便罗汉也一样是有机会的。”

    王平不以为意，他看得很清，梵国何等庞然大物，怎么可能真的看重自己一介下修，还动不动苦行僧，罗汉位，这是冲着自己来的吗？别开玩笑了，这是冲着自己身上背负的大逆身份和功业！

    王平心中叹息：

    ‘神通，身份，甚至连功业都契合，古往今来，恐怕再没有第二个比我更接近【大逆】的修士了吧。’

    所以自己才是香饽饽。

    谁都眼馋，谁都想要上来咬一口，三位真人伺候自己一个，而且现在看来，梵国罗汉也想分一杯羹。

    ‘可惜，没啥诚意。’

    王平毫不怀疑，如果自己投靠梵国，苦行僧应该是有的，毕竟梵国也想要利用他的大逆身份和功业。

    然而再往后，当他的价值被梵国全部榨干之后，梵国是绝对不可能再投注半点资源在他身上的，甚至还有可能出手打压，毕竟梵国内部自己都有那么多人等着上位呢，岂能允许一个外人上来？

    因此投靠梵国，就是只图一时爽快。

    ‘要是【太平经】的重生可以回溯时光，从头再来，这么玩倒也不是不行，这不是没有那个能力么.....’

    想到这里，王平干脆道：

    “一条路。”

    “能让我推翻神通，破开锁死神通的路，除此之外不作他想，如果道友说不出来，那就到此为止吧。”

    宝葫见状摇了摇头：“.....冥顽不灵。”

    “罢了。”

    “大人也早就料到了你会这么想，只是我惜才，不忍看见施主你就此陨落，在仙门这座苦海中沉沦。”

    说完，宝葫神色一肃：

    “你要一条可行之路，大人也准备好了。”

    “.....是什么？”

    王平表面平静，实际上心中已经开始打鼓了，这个感觉，该不会是那个吧？梵国也要说出那个词吗？


    下一秒，他的直觉应验了：

    “天阴金！”

    王平：“.......”

    日尼玛，又一个想要让我天阴金的！

    破防了，王平真的破防了，天阴金现在已经成为了他的索敌手段，谁让他天阴金，谁就是他的敌人。

    ‘毫无疑问，梵国的那位罗汉也和【含光丹阳真人】，【玄霄应元真人】，还有那位神秘木炁真人达成一致了，让我天阴金，以此重创大逆的功业和人阳土【宰元秉钺制命炁】，欺负老实人啊！’

    本就糟糕的局势，更加雪上加霜。

    同时王平也无法理解，梵国就真的这么乖，和仙门的三真人合作了？居然连一点小手段都不用的嘛？

    不过很快，王平就发现自己错了。

    只见宝葫说完一大通他早就掌握的，用天阴金破开神通封锁的道论之后，竟从袖中取出了一枚物件。

    那是一枚小巧玲珑的斧钺。

    其色素白，虽然被刻上了密密麻麻的梵文，导致佛光弥漫，然而在佛光之下，依旧有一点金炁留存。

    “这是.....！？”

    王平瞬间瞪大了双眼。

    天阴金！

    他万万没有想到，本以为只有在天霜洞府内才能得到的天阴金，此刻竟被宝葫轻描淡写地拿了出来！

    看着目瞪口呆的王平宝葫微微一笑：“【天霜时杀首揆炁】，天阴金固然在寰宇间已经绝迹了，不过在大逆除去此炁之前，就有修了此炁的修士转投我梵国，化去一身道果，留在了梵国之中。”

    “因其皈依梵法，已经不在天地之炁治下，所以并未被一同除灭。”

    “又因为它的根基终究是天阴金，所以哪怕转为了梵国器物，依旧留存了一点天阴金的玄妙在上面。”

    宝葫语气悠然：

    “见辛化水，要求阳火和阴金都必须衰弱，这么一块残留了天阴金玄妙的灵物，正好符合施主需求。”

    “简而言之，施主要是愿意，在这【七子连心葫芦】之中，现在就可以用此物，尝试破开锁死神通！”

    一瞬间，紫气停滞。

    宝葫的话仿佛触动了某个冥冥中的因果，让这本应隔绝内外的灵宝内部都响起了沉闷而悠扬的雷音。

    紧接着，整个葫芦空间就在雷音的震荡下剧烈晃动起来，王平本人更是感觉到了一股强烈的召唤之意，身子不受控地飞起，几乎同时，宝葫也早就有所预料，秀手一抛，将斧钺送入王平怀中。

    旋即，天旋地转。

    “轰隆！”

    下一秒，王平就收起了素白斧钺，随后从葫芦空间内遁出，稳稳踩在了一座砖石明亮的恢弘殿宇上。

    【一心殿】。

    王平双眼紧闭，藏起所有思绪，直到耳边传来了一声略显关切的呼唤：“斗胜师弟？你感觉怎么样？”

    “没事吧？”

    话音落下，王平这才睁开眼，看向仙符。

    “....没事，我觉得很好。”王平咧嘴一笑，目光明亮，直勾勾地看着仙符：“从来都没有这么好过。”

    真人自己跳出来了！

    ‘梵国，好一个梵国，是我小看这帮秃驴了，他们也猜到有真人的布局尚未圆满，在故意试探是谁！’

    这个破地方没有一个蠢货。

    他能推导出来的事情，梵国罗汉高屋建瓴之下又岂会看不出来，所以梵国才做出了和他相同的决定。

    找出哪个真人布局还未完善。

    然后与之谈判，逼迫祂妥协，将其拉到自己的阵营中......他还没想好怎么做的事，梵国替他做完了！

    所以梵国才会将本应只有等到仙梵斗剑结束时，所有真人布局完善之际才会交给自己的天阴金提前拿出，如此一来，没有准备好的真人就坐不住了，必然暴露.....而现在，这个人已经现身了。

    ‘【玄霄应元真人】....就是他！’

    当然，这个结果有好有坏。

    好处是他不用再费心去猜测哪位真人可以拉拢，坏处则是对方可能会联手梵国，而不是与他合作了！

 第三百零四章 差距 

    王平站在【一心殿】上，看着身旁的仙符，心中全然不信对方的突然出现真是挂念自己的生死安危。

    ‘必然是真人旨意！’

    ‘否则我都被收进那葫芦里快过去一时三刻了，真要担心我，早该救我了，岂会等到最后一刻才来。’

    还不是看到梵国不讲武德，提前拿出了本应在最后才给自己的天阴金，这才临时起意让仙符来救人。

    想到这里，王平又看了一眼被“救出来”之前，宝葫塞给自己的那一柄素白斧钺，神识扫过，心中已然浮现出了斧钺的名字：‘【霜沉金钺刀】，虽然是梵器，但残留了一点天阴金的意象玄妙....’

    “仙符施主，许久不见了！”

    就在这时，宝葫银铃般的笑声飘然而至：“我与斗胜施主相谈正欢，突然打扰，实在是有违礼数啊。”

    “还是说，仙符施主也打算皈依了？”

    随着笑声而来的，还有一道浩浩紫光，仙符见状眉毛微挑，【一心殿】登时响应，紧接着掐诀一指：

    “着！”

    话音落下，王平就见身处的这座恢弘殿宇亮着起了无穷辉光，光芒中一座座亭台楼阁拔地而起，眨眼间，原本的【一心殿】就化作了一片堪比大顺皇宫的巍峨宫殿群，在殿宇瓦盖上凝聚威能。

    旋即，轰然砸出！

    “砰！”

    两件灵宝碰撞，【一心殿】稳如泰山，定鼎天下，将所有迫近的紫色光彩消解，收不走其半点玄妙。

    紧接着仙符再度抬脚跺下，整座【一心殿】轰然膨胀，辉光中的亭台楼阁里竟赫然浮现出了人影。

    那是仙符的神通，【真灵位业图】一并融入了这件宫殿灵宝内，让这座宫殿更加威严，庄重，除却金碧辉煌之下，更是透出了一股羽化飞仙，高高在上的意象，仿佛真是坐落云天的神宫仙庭。

    “帝敕下臣，诛罪伏法！”

    法决诵毕，整座【一心殿】顿时拔地而起，也没有什么花哨手段，就是直挺挺地朝着宝葫轰然撞去。

    然而正因其简单纯粹，所以无可匹敌！

    王平深处殿内更是能无比清晰地感受到其中爆发的无穷威能，当即双眼微眯，心中默默比较起来：

    ‘差距.....还是有的。’

    ‘哪怕是我的【天武征玄第一刀】，面对这一下撞击最多也就是支撑几个呼吸，然后就得设法遁走。’

    这和此前仙符展现出的实力可截然不同，此前的仙符对付金海都被其在神通里拉了一坨大的，此后更是被女戎和索赜牵制了大半天.....现在看来，当时这位第三真传也是在演，压根没动真格。

    另一边，宝葫见状同样碧眼微眯。

    紧接着，就见她同样掐定法决，手里的葫芦化为红色，接着迎风暴涨，在空中化为了一座万仞神山。

    随后竟是分毫不避，硬碰硬！

    “轰隆！”

    霎时间，二者碰撞的中间区域虚空崩塌，仿佛什么都不存在了，只剩下一片混沌初开般的朦胧光彩。

    至于碰撞的结果，【一心殿】倒飞而回，四周的宫殿光影几乎半数化作了残垣断壁，坍塌大半，而另一边，万仞神山也轰然崩解，化作一枚光彩黯淡的葫芦落入宝葫掌心，显然同样受创不小。

    然而双方都没有停下。

    只见仙符双眼浮现明光，手中法决飞速变化：“恭请木炁入主，制金伏土，水降火黜，地润而天合！”

    言罢，天地骤明！

    【一心殿】内，仙符身后，只见一道模糊光影浮现而出，头戴十二冕旒，仿佛天地万物的唯一主宰。

    【敕仙君】！

    君者，天地万物之主，敕令下臣，群仙皆伏，主四时变化，参天雄壮，宰万物生发，正是仙符命形。

    而得了这一尊命形坐镇的【一心殿】，就如同皇帝登基的王朝，从群龙无首的状态中脱离而出，原本崩塌的宫殿光影迅速重塑，仿佛会呼吸一般，吞吐着巨量的天地元气，而后再度腾空而起。

    继续撞！

    第二次冲撞，【一心殿】非但没有变得更加庞大，反而缩小了许多，所有威能都集中在了宝葫身上。

    宝葫见状，碧绿色的眼眸顿时光彩大放。

    她修【目绀青色相】，生得一对碧眼方瞳，有观法入微之玄，洞察未来之妙，因此瞬间就明白局势。

    ‘遁不出去的。’

    ‘他这座灵宝，看似只能撞击，实则其上玄妙有磁煞牵引之能，和它越是接近，就越容易被其定住。’

    如果将精力放在如何遁走，逃跑上，反而是中了对方的圈套，最后逃也逃不走，还击也来不及还击，被当场撞死.....所以面对此等撞击，唯一的办法就是硬碰硬，但凡有丝毫胆怯都危机性命。

    宝葫就看到了。

    倘若自己转身逃跑，哪怕有两件灵宝护身，也要被撞得肉身破碎，神识逃遁，这是她万不能接受的。


    ‘既然如此....’

    想到这里，宝葫已然有了决定，纤纤玉手再度抬起，手中葫芦化为红色，为她提供沛然难当的神力。

    紧接着，她就再度伸手摘下了系在腰间的那一枚金刚杵，此前就是这件灵宝砸碎了王平的绝杀一刀。

    【密迹金刚杵】！

    顾名思义，这件灵宝正是梵国八位无上士，【密迹主】道统的至宝，亦是她身为其座下弟子的证明。

    【密迹主】，又名【大力尊】，象征诸菩萨的无上神通大力，这件灵宝的玄妙正是这一道意象的显化。

    “轰隆！”

    第二次碰撞位于【一心殿】内的王平猛然扬起脑袋，耳畔只剩下了一声令人振聋发聩的恢弘天音。

    以他的修为，这一刻竟然没能在【一心殿】内站稳身形，无止尽的威能甚至突破了这座灵宝周围的宫殿光影，轰入殿内，化作无数流光乱窜，看似朦胧，实则道道沉重如山，带着毁灭的波动。

    “呼....！”

    丹墀之上，仙符同样长出一口气，【一心殿】再度被撞得后退，他的神通和命形更是双双动摇起来。

    另一边，宝葫也没好到哪儿去。

    只见她身形悄无声息地倒退了万里之遥，秀手垂落，握着【密迹金刚杵】的纤纤玉指早已皮肉绽开。

    竟是血流如注。

    “着！”

    电光石火间，她没有丝毫犹豫，另一只手托着的【七子连心葫芦】再度变化光彩，转为了湛蓝之色。

    紧接着，她的身影陡然消失。

    同样消失的还有另一边的冢间，女戎，索赜三人原本滔天的梵光迅速隐遁，和云海一同消弭无形。

    而随着他们退后，整座【靖远关】竟是轰然震动，所有阵法一并复苏，接着仿佛一头苏醒过来的蛮荒巨兽，缓缓向前移动，赫然朝着草原的方向推进了足足百丈，将这部分草原疆土占了过去！

    ‘走了....’王平低垂眼睑。

    宝葫和仙符平分秋色，然而冢间等人却不是他的对手，很显然，对方是担心他会对其他梵修下黑手。

    “下次怕是会来更厉害的了。”

    【一心殿】上，仙符踱步走下台阶，周身光彩同样略显低黯，可见在刚刚的碰撞中也并非毫无折损。

    “多谢师兄援手。”

    王平拱手行了一礼，接着目光转动，又看向了向前移动的【靖远关】，眼底流露出了一丝好奇之色。

    这是在....侵吞【八珍桌】？

    下一秒，仙符的声音传来：

    “这就是仙梵斗剑的好处，谁赢了，谁就可以夺取对方的气运，占去对方的地灶，掠夺对方的人柴。”

    “梵修输了第二阵，虽然不是大败亏输，只是略处下风，但终究是输了，于是【八珍桌】的部分地灶就要归于我等，这能增长大顺的气象，同时作为斗剑的主力，我等的气象也会有不小的上涨。”

    说完，仙符就走到了王平身边。

    “这对斗胜师弟而言没什么用，毕竟你已经背负了大逆的身份，又有大逆功业在身，涨幅微乎其微。”

    “但对我，对大顺却不同。”

    “毕竟想要完成最后的举朝飞升，大顺的气象至关重要，眼下的大顺还是差了许多，未能符合条件。”

    “所以需要借助仙梵斗剑，挫败梵国，大掠其土其民，以此来增广大顺气象，直至符合飞升的标准。”

    “所以仙梵斗剑还不能太快结束。”

    “这对师弟你的尸解仙退路也是有好处的，你明白么？”

    话音落下，王平应声转过头，却见仙符同样直勾勾地看着自己，眼底却藏着另一抹不同寻常的光彩。

    仿佛一道驰骋的雷光。

    似是警告，似是提点。

    恍惚间，王平仿佛又回到了此前面见那位【玄霄应元真人】时，对方背对着自己，说出的那一句话：

    【不要自己断了这条退路】

    ‘原来如此。’

    ‘当日祂的那句警告，正是应在此时的！’

    仙符，亦或是那位【玄霄应元真人】明里暗里的意思就是一句话：不要自作聪明，坏了自己的退路。

    乖乖配合仙符，最后还能活下来，至少可以修尸解仙，不配合，故意捣乱，恐怕连尸解仙都没得做！

 第三百零五章 你能再表演一下那个吗？ 

    真人.....未免也太小看我了！

    这一刻，王平的心中没有丝毫波动，甚至有点好笑，这位玄霄真人是觉得可以用退路来拿捏住他吗？

    我需要的，岂是退路！

    因此王平的语气毫无波动，只是微微点头：“多谢师兄提点，我会铭记在心，后续一定多加注意的。”

    言罢，没了。

    尽管王平说得好听，然而行动上却是全然没有交出刚刚得到的天阴金灵物，【霜沉金钺刀】的意思。

    主动上交，代表恭顺服从。

    私藏截留，说明另有心思。

    这番态度，让仙符笑了。

    他的眼底，那一道炽白雷光微微波动，显现出不一样的思绪，可是他的脸上却浮现出了放松的笑容。

    王平见状也干脆话锋一转：“刚刚那位尼姑，师兄你似乎认得，我观她那双眼睛似乎另有玄妙，此前我与她斗法时，每一次出手她都能料我于先，提前一步将我拦下，师兄知道是怎么回事么？”

    “那是【目绀青色相】。”

    仙符轻声道：“梵国三十二相之一，只有八位无上士的道统才能修行，和那些明王座下弟子可不同。”

    “此相一成，有遍观寰宇之能。”

    “宝葫的修行还差了点，只修了个观法入微，洞察未来，斗法能先你一步，也是全靠了这一份玄妙。”

    好家伙！

    王平眼角微抽，都有这等玄妙了，居然还差了点？你怎么不上天啊，难怪自己之前处处都被其掣肘。

    似是看出了王平的思绪，仙符笑着摇了摇头：“斗胜师弟有所不知，这梵国的三十二相可不是寻常之物，传闻这三十二相乃是取自梵国至尊，活佛的尊容法体，能修成四相，就是妥妥的罗汉。”

    “三十二相俱全，就是菩萨尊，无上士。”

    “那等伟力放在我仙门，也是真君极位上的人物。”

    “宝葫的修为还不到苦行僧，若是真的能修成这一道【目绀青色相】，可就不是寻常的修行成果了。”

    “而是功业！”

    说到这里，仙符似乎也有些感慨：“炼炁之前，若是能求得一道功业加身，对修行是有莫大好处的。”

    王平闻言目光微动，看向仙符：“我记得师兄此番来【八卦炉】斗剑，好像也是为了求取一道功业？”

    “不错。”

    仙符点了点头：“让人阳木回归天地序列，这便是我要求的功业，借命劫之力，才有如此天赐良机。”

    “毕竟宝剑锋从磨砺出，但凡功业，无一不是从艰难险阻中千锤百炼而来....我也不瞒师弟，我的背景在仙门还算不错，若是不借着渡命劫的机会，怕是没人与我为难，功业也就无从谈起了。”

    王平：“......”

    合着不渡命劫，你修行就一路畅通无阻呗....这么看，【命运】还是有可取之处的，起码它真的公平。

    想到这里，王平也生出了几分好奇。

    按照仙符的说法，无论是他，还是宝葫，都在求取功业的路上，而且已经有所成就，这才实力非凡。

    这和自己可不一样。

    毕竟自己只是背负了大逆的功业，并没有创造出真正属于自己的功业，这才没有引动实力上的质变。

    那么问题来了。

    “敢问师兄。”王平看向仙符，轻声询问道：“仙门诸多真传之中，有人在炼炁之前就修成了功业么？”

    “当然有。”

    仙符侧目看来：“上一个修成功业的真传是乾师兄，他差点除灭了重新显世的【天工至阳九冶炁】。”

    “再上一个，是明幽大修。”

    说到这里，仙符眼底流露出了些许敬佩：“八渡命劫而不死，如此功业放在仙门也算是比较少见的。”

    “除此之外....就没有了？”

    王平有些意外。

    然而仙符闻言却是笑着摇了摇头：“有是有的，只是那些人可不会来和你我抢夺这真传弟子的位置。”

    “何意？”王平挑眉。

    “因为那些人，都是仙门里诸位真人，甚至无上真君的嫡系，甚至是血脉后裔，天生就有功业加身。”

    说到这里，仙符的嘴角流露出了些许嘲讽：“毕竟魂魄转世轮回，本就是千军万马过独木桥，而能够投胎成为真人真君的嫡系子嗣，不知道是多大的福运，算作一道功业，倒也是实至名归了。”


    王平听得目瞪口呆。

    尼玛，投胎也算功业？

    然而很快，他又忍不住疑惑道：“我听闻师兄乃是真君手书生了灵魄，转世为人，这也不算嫡系吗？”

    “这算什么嫡系！”

    仙符大笑：“一块狗牌罢了，我的本体如今还悬在【恭顺洞天】上，给那些真人真君嫡系看笑话呢！”

    “何况我若是嫡系，也不用来此求取功业了。”

    “你要是亲眼见过那些秉天地之炁而生，持功业而降世的真君，真人嫡系，就不会有这样的疑问了。”

    说完，仙符又话锋一转，轻松道：“不过也不必妄自菲薄这些嫡系或许在渡劫，在炼炁都占尽优势，走到修真那一步的却没有几个，当年明幽大修不是嫡系，却也照样压得他们抬不起头来。”

    明幽这么厉害？

    闻听此言，王平顿时觉得和自己最敬爱的师尊还是交流少了，后续应该设法再多交流交流感情才行。

    不过话又说回来了。

    “【盗天贼】呢？”

    王平好奇道：“这位不是仙人后裔么？他身上没有功业吗？还需要除灭【天工至阳九冶炁】来求取。”

    “乾师兄啊....”

    说到这里，仙符冷笑一声：“师弟有所不知，如今的仙门，仙人后裔这四个字也只剩下名头响亮了。”

    “真论起来，可未必有真君后裔显贵！”

    轰隆隆！

    沉闷的雷声在【一心殿】之外响起，几乎盖过了仙符的声音仙符见状也闭上嘴巴，不再继续闲聊。

    “师弟接下来是回京城，还是？”

    王平闻言低垂眼睑：

    “....我要见真人。”

    仙符闻言也不意外，微微点头：

    “随我来吧。”


    寰宇深空。

    直到目送王平的身影消失在【一心殿】深处，自己的视线被隔绝之后，明幽才怅然若失地叹息一声。

    日尼玛，太难了。

    就在这时，一道身影突然在他的身旁浮现，正是和他一样，寄希望于在此次仙梵斗剑中修真的天刑：

    “明幽啊明幽，你这一世英名，我看要晚节不保喽。”

    “什么意思？”明幽抬眸。

    “就是那个啊，和你弟子有关的那个。”天刑轻笑一声，随后伸手比划了几下：“你能再表演一下吗？”

    明幽顿时心领神会：

    “武道再高，也高不过天？”

    “哈哈哈哈哈！”

    天刑放肆的笑声传荡开来，听得明幽顿时脸色一黑，当即大袖一挥：“怎么，你以为你就比我好吗？”

    “若是不出我预料，仙方院根本就没想过送出大顺的功业，让【中天正本冲和炁】回归人位，你的计划也是镜中花，水中月，这种状态下尝试修真，我有十成把握，你肯定步你那徒弟的后尘。”

    此言一出，天刑的笑容顿时转移到了明幽的脸上。

    “仙方院....一群强盗！”

    天刑恨得咬牙切齿：“自己无能，弄丢了【神农鼎】，就来我【八卦炉】里抢饭吃，这群碧阳的畜生！’

    明幽闻言老神在在：

    “话不能这么说，只是对你而言抢饭吃而已，仙方院付出了大代价，神兵院的大人们可是很高兴的。”

    “少给我来这套。”天刑瞥了一眼明幽，冷然道：“我还不了解你么，直说吧，你有什么建议要给我？”

    “你手里的服炁法。”

    明幽淡淡道：“那本【太白经天书】，挑个时间，送去给我那个好徒弟吧，然后再把这句话说给他听。”

    说完，明幽将一段言语传音给了天刑。

    “......哦？”

    天刑闻言眉毛一挑：“怎么突然开始帮你那徒弟了？还是被他要挟了几次，仿佛看到了当年的自己。”

    “真有几分师徒感情了？”

    “哈哈哈！”

    明幽当场被逗笑了。

    “你要是还想争取一下修真的机会，就按我说的去做就是了，你我这么多年的情谊，我怎么会坑你。”

    “说人话。”

    “你替我打头阵，当挡箭牌，我放心一点。”

    笑谈过后，送走了天刑，明幽却是渐渐收起神色，转而抬头望天，仿佛看见了那一道二十四色霞光。

    ‘天阴金....是天阴金！’

    虽然王平藏得很严实，可他又岂会看不见那口【霜沉金钺刀】，以他的道行，一瞬间就全部明白了。

    ‘真人为他安排的路，是用天阴金破开【坤舆万神图】，以此折损大逆功业，折损人阳土【宰元秉钺制命炁】，可这样一来，【坤舆万神图】这道大逆传承必然破碎，对真人而言这是大功告成....’

    ‘可对我，却是有百害而无一利！’

    因为他修真，取的最后一道天地之炁，是人阴火，【传明继晦守藏炁】，其中要点就在传承与延续上。

    他助王平取回了失落的大逆传承，【坤舆万神图】。

    所以王平的这道神通越强，他的收益就越大，直至最后借王平之手，彻底执掌【传明继晦守藏炁】。

    可是如果最后的结果是【坤舆万神图】破碎，那就是传承再一次断绝，届时他还怎么用人阴火修真？

    ‘真人，欲弃我如敝履。’

    既然如此，那就不能怪他另寻他路了。

    如果【坤舆万神图】的传承注定断绝，那他也只能转移重心，设法将传承的意象寄托在武道之上了。

    ‘【太白经天书】是服炁法，武道源流，送去给那小畜生，以他的悟性，应该能助他武道更进一步。’

    明幽低垂眼睑，突然有些好笑。

    修行至今，他素来是顺天而行，从来是依着上修的大局，布自己的小局，从不敢有过丝毫逾越之处。

    然而如今....寿命，道途，修真，全都近在眼前。

    “总要搏一搏。”

 第三百零六章 四个真人八百个心眼！ 

    【一心殿】。

    王平踱步走入最深处的殿宇，仙符则是留在了门外等候，随着一声闷响，身后的大门就此合拢紧闭。

    几乎同时，幽森的殿宇内也响起了一道沉闷雷音，熟悉的无穷意象，炽白雷光将殿宇照得通透明亮，最后在主位凝聚出了一道人影，依旧是背对着王平，周身显化的意象让他自然明悟其道号：

    【玄霄应元真人】。

    “弟子斗胜，见过真人！”

    王平没有任何犹豫，叩首行礼，随后就发现怀中一空，那件【霜沉金钺刀】竟就这样凭空消失不见。

    抬起头。

    目光所至，却见这件天阴金灵物已经落入了主位上的真人之手，片刻过后，殿内才响起了一声赞叹：

    “梵国好算计。”

    下一秒，声音就传入了王平耳畔：“来见我，你也想和我谈条件？想让我站在你这边，和丹阳对抗？”

    “否则就鱼死网破？”

    王平的所有心思仿佛都被雷霆照亮，无处遁藏，真人的声音中甚至带着嘲讽：“你倒是好大的胆子！”

    话音落下，王平低垂眼睑。

    他不发一言。

    而主位上的真人也没有言语，一时间大殿竟沉寂了下来，许久过后，王平才听到上首处传来了笑声：

    “原来真没有！倒是我高看你了。”

    咣当一声。

    王平这才发现，那件【霜沉金钺刀】竟是被真人又还了回来，笑声清朗：“想怎么做，就随便你吧。”

    话音落下，王平就觉得眼前一花，天旋地转，眨眼间已然离开了【一心殿】，轰一声砸进了【靖远关】的关城，整个人头晕目眩，心中更是蒙上了阴霾，沉重无比：‘祂竟连谈的意思都没有！’

    怎会如此？为何如此？

    短暂的惊慌和不可思议之后，王平迅速恢复了镇定，思绪急转，旋即恍然：‘是了，因为我不够强.....’

    他打不过宝葫！

    因为实力不足，仙梵斗剑的实际进程并没有掌握在他的手里，所以那位真人才根本不在意他的想法。

    ‘可是....刚刚那句话又是什么意思？’

    【原来真没有】。

    没有什么？

    ‘而且他就算不怕我影响仙梵斗剑，可将【霜沉金钺刀】还我，就不怕我玉石俱焚，当场尝试突破？’

    为何不怕？

    王平脑海中很快想起了神秘木炁真人和自己提过，请神明幽认证过的，合辛见水所需要的两个条件。

    其一，用于合化水的阳火和阴金都需要处于虚弱状态。

    这一点，【霜沉金钺刀】无疑是满足的，这件灵物被转化为了梵器，天阴金的气象本就如风中残烛。

    其二，水炁司权。

    ‘只有等到天地之间水炁上涨，司掌乾坤之际，才是合化的最佳时机，其他时候强行合化必然失败。’

    霎时间，王平醍醐灌顶。

    ‘我明白了，祂在等水炁司权！’

    ‘在得到【霜沉金钺刀】之后，我距离合辛见水，突破锁死神通就只剩下了水炁司权这个硬性条件。’

    ‘而想要引动水炁司权，要么是等到仙梵斗剑结束，各家布局浮出水面，要么就是让一位水炁真人亲自下场，推动天地环境变化.....这就是【玄霄应元真人】等的，祂在等一位水炁真人入场！’

    ‘祂怀疑我背后有水炁真人布局！’

    ‘是了，如果我背后有水炁真人扶持，这个时候出手是最佳的，可以让我提前尝试突破锁死的神通。’

    ‘到了那时，布局还未完善的【玄霄应元真人】必然因此吃个大亏.....甚至可能都不止这一位真人。’

    神秘木炁真人的布局就完善了？

    【含光丹阳真人】的布局呢？

    无论如何，如果真有一位水炁真人隐藏，那么提前一步引爆天阴金这个问题，都是有百利而无一害。

    然而从【玄霄应元真人】的反应来看，祂其实也在等，等一位水炁真人跳出来，没有半点不知所措。

    ‘我尼玛....’


    王平明白了：

    ‘这是在钓鱼，【玄霄应元真人】故意暴露破绽，想要用这个方法，钓出可能暗中隐藏的水炁真人！’

    仔细想想，此番布局的【含光丹阳真人】，神秘木炁真人，【玄霄应元真人】，目的其实都是针对大逆，而且也都是深受大逆所害的真人，毕竟一个是木炁受损，另一个想要剥离人阳土的意象。

    可仙门也有丝毫不受大逆影响的人。

    那就是水炁！

    ‘甚至可以说，多亏了大逆除六天故炁，五行折损了四个，唯有水炁安然无恙，反而成了仙门第一。’

    ‘这种情况下，要是让这三位真人计划成功，纷纷恢复过来，那水炁一家独大的大好局面不就没了？’

    因此水炁必然插手！

    王平思绪急转，很快找到了佐证：

    ‘所以没准备好的是【玄霄应元真人】，可替他遮掩，让我等到仙梵斗剑结束的却是神秘木炁真人。’

    他们的合作，比自己想象得更紧密！

    否则理论上，布局万全的真人怎么会等你一个还没有准备好的？早就踢你出局了，更别说替你遮掩。

    只有一个足够强的外敌，才能让他们选择诚心合作，不只是为了针对大逆，更是为了针对水炁道统！

    ‘至于梵国，其实也猜到了。’

    ‘宝葫给我天阴金灵物，一方面固然是试探哪位真人没准备好，另一方面，也是猜到了水炁的想法。’

    ‘此前布局的三位真人串通一气，梵国无从下手，所以故意送出天阴金，看看能否借此让水炁真人下场，引发仙门内斗，梵国坐享其成，这群碧阳的真人罗汉，共同布下了这么一个钓鱼之局！’

    王平毫不怀疑。

    一旦当时真的有水炁真人出现，营造水炁司权，助自己提前突破，这三位真人立刻就会群起而攻之！

    甚至梵国的罗汉也可能出手！

    届时，水炁真人大概率被重创，甚至提前退场，三位真人抹除这一变数。

    ‘然而水炁真人并未出现，所以【玄霄应元真人】才会说出那一句原来真没有，祂以为对方没下场。’

    想到这里，王平心思陡然轻快起来。

    ‘祂错了！’

    因为脑海中被蒙蔽的记忆告诉他，一定有真人下场了，只是藏得天衣无缝，以至于没有任何人发现。

    而且十有八九，那就是一位水炁真人。

    原因很简单：

    ‘我主动蒙蔽起来的记忆和玄龙子有莫大关系，而玄龙子修的，乃是人阳水，【三江会利通阛炁】！’

    王平不信这是巧合。

    ‘所幸这一次，【玄霄应元真人】故意卖破绽，钓鱼水炁，对方也没有上钩....’王平心中半忧半喜。

    喜的是第四位真人藏住了，没有被钓出来，提前退场。

    四个真人，玩了八百个心眼子。

    忧的则是【含光丹阳真人】，神秘木炁真人，【玄霄应元真人】，这三个碧阳的显然对水炁严防死守。

    ‘这种情况下，我根本无法与之联系。’

    联系不上水炁真人，对方就没法为他指点迷津，所有上修的消息渠道全部指向让他天阴金这条死路。

    ‘就没有办法了么？’

    不应该的。

    一定还有什么是自己忽略的，以自己目前的手牌，肯定还有某种方法，可以和那位水炁真人联系上。

    若非如此，那位水炁真人就没必要提点自己了，既然对方出手了，就说明肯定有破绽，有一线生机。

    ‘是什么？快想啊....’

    就在王平思索之际。

    “斗胜师弟。”

    突然，一道声音传来，打断了他的思考，王平抬眸看去，却见气机略显折损的昆仑朝自己走了过来。

    下一秒，一枚玉简就被给他投了过来。

    “这是....？”

    王平见状愣了愣，神识一扫，顿时就有海量的内容涌入脑海，最后化作几枚大字：【太白经天书】！

    ‘这是....服炁法？’

    不，不止！

    霎时间，王平双眼光芒大放，只因在这块玉简上，【请神上身】竟然搜集到了堪称大量的意识碎片。

    ‘这是....天刑？’

    没错，正是炼炁士天刑的意识碎片，数量和之前【望天地炁】上的明幽一样，正好能凝聚一道画像！

    “这是师尊让我给你的。”

    昆仑的声音适时传来：“虽然是金炁的服炁法，但你修的不是水炁法力么，金生水，对你也有点用。”

    “.......”

    王平愣住了。

    昆仑只是按照天刑的吩咐，转告了天刑的话，然而这简单的一句话，却如同晴天霹雳落入王平脑海。

    ‘法力....法力！’

    对啊！

    他的【蛰藏】法力还差第三次，也是最后一次质变，一旦达成，是能和【潜龙行脉通幽炁】感应的！

    就是这个！

 第三百零七章 君应臧器时（求月票呀！） 

    【永镇六合鼎】。

    王平取了【太白经天书】，和昆仑告别后，立刻动用【行陆】玄妙，回到了宝鼎身旁，长舒一口气。

    【回来了？】

    宝鼎微微震动，传来了亲昵的声音。

    “嗯，多谢宝鼎大人接引。”王平拍了拍鼎身，感受着和宝鼎的联系，却没有提及天衢等人的事情。

    ‘不能提，毕竟现在谁也不知道我将那段蒙蔽记忆的玄妙拉出了识海，如果主动询问宝鼎之灵，肯定会被真人发现，届时真人调整布局，我又是两眼一抹黑，只会白白葬送了如今的大好局势。’

    是的，大好局势。

    尽管生机依旧渺茫但王平还是很乐观的，毕竟渺茫不是没有，对他而言已经算是好得不能再好了。

    紧接着，他便在宝鼎旁坐下。

    随后【空乐不二护法明妃箓】光芒大放，王平直接传音道：“雪心，以最快速度来【八卦炉】这里！”

    很快，法箓内就传出了尤雪心惊喜的声音：

    “雪心这就来，主人要干嘛？”

    做完这一切后，王平又拿出了昆仑给他的【太白经天书】，一边阅览其中内容，一边陷入了沉思中。

    ‘是谁在提点我？’

    自己的法力尚未经历第三次质变，若非昆仑一言惊醒梦中人，恐怕他还想不到有这么一条崎岖小路。

    而以昆仑的能力，肯定说不出这种话，所以他的背后应该有高人指点，考虑到【太白经天书】上的意识碎片，是天刑？不对啊，天刑和自己根本没有什么交集，怎么会突然说出这种提点之语？

    ‘还是说....明幽？’

    王平一念至此，大殿内部骤然明暗了片刻，宛若灯火亮起，却又熄灭仿佛是在回应他的心中所想。

    还真是他？

    ‘可他为什么要提点我？’

    总不可能是真的顾念到了师徒情谊吧，肯定是因为这么做对他有好处.....罢了，总归对我没有坏处。

    王平思绪急转，却又忍不住疑虑：

    ‘可是法力三次质变，沟通【潜龙行脉通幽炁】，明幽都能够想到的方法，那三位真人会想不到吗？’

    王平不信。

    他甚至怀疑这会不会又是一次刻意的钓鱼，是那位【含光丹阳真人】借明幽之口，把自己当作鱼饵。

    ‘罢了，这种小事也轮不到我操心，关键还是看那位水炁真人，我能做的就是尝试所有可行的手段。’

    王平很快就看开了，不再纠结，转而将注意力放在了手里的【太白经天书】上，这本服炁法对应的是地阳金，【太白执锐神煞炁】，修行的方法却是极为特殊，就是吞吃天地间的各种金炁灵物。

    吃的灵物品级越高，效果越好。

    “不过前期修为不够，吞吃灵物很有可能把自己吃出胃穿孔，暴毙....服炁法的难度大多体现在这里。”

    当然，对王平而言这不是问题。

    让他感兴趣的，是【太白经天书】完整阐述了服炁法的修行过程，其中有一个关键是他最为看重的。

    “服炁法，顾名思义就是服食天地之炁，继而借此改造肉身，因此所有服炁法修士，修为小成的象征，就是凝聚出一具对应天地之炁的仙体.....没错，服炁法修士是可以后天量产各种仙体的！”

    比如【太白经天书】。

    这道服炁法小成之后可以改造出一具【太白仙体】，蕴含玄妙名为【九息服炁】，有聚形散炁之能。

    ‘这对我或许有用。’

    王平想到了自己的武道，和首座不同，首座的武道是神意超脱，那个境界玄之又玄，他自问达不到。

    比起首座，他更喜欢辰龙的【无敌神意】。

    这条武道之路专注于内，可以说和首座完全相反，把精力放在了自身的躯壳上，需要不断提升战力。

    ‘比起神意超脱，肉身超脱简单多了。’

    毕竟神意虚无缥缈，首座那个诡异直觉王平至今没搞明白是怎么运作的，肉身相对而言就实在多了。

    ‘我现在已经有一具【承天仙体】，是土炁的，要是再修成金炁的【太白仙体】，五行就凑齐了两行。’

    如果继续下去呢？

    要是能一连修成五道仙体，涵盖五行，是否能对自己的肉身起到某种质的改变？王平对此很是期待。

    当然，他的武道还处于摸索阶段，这只是一个粗略的想法，不过就算失败了也无妨，大不了换一具肉身嘛，有【太平经】在，只要渡过眼下的难关，无非是多复活几次的问题，根本不用担心。

    如果渡不过，那也不用纠结什么武道了。


    “金炁灵物....”

    想到这里，王平取出了那件【霜沉金钺刀】，毫无疑问，这件灵物完美符合【太白经天书】的需求。

    ‘吃了它，可以提升武道。’

    ‘不吃它，可以用于打碎【坤舆万神图】的封锁，冲击渡劫三重.....至少可以留一份主动权在手里。’

    想到这里，王平又将这件灵物收了起来。

    不急，且再看看。

    就在这时，宝鼎微微震动，紧接着随着【行陆】玄妙运转，一道曼妙倩影当即被接引进了大殿中。

    正是尤雪心。

    “主人~”

    刚一出现，尤雪心的美眸就黏在了王平身上，随后宛若乳燕还巢般，一个轻跃就落入了王平的怀中。

    王平见状也不废话。

    法力质变的方法王平目前只有两种，其一是【证道山】，事到如今肯定不行，其次就是极乐仙体了。

    “时间紧，任务重，我要你助我修行！”

    “呀啊~~”

    面对尤雪心，王平先抓住了两个带头闹事的，然后口头教育，最后毫不留情地大调查了个水落石出。


    换成以前，王平其实是经不起这种操作的。

    因为尤雪心的极乐仙体威能太强，往往几次下来就能让他弹尽粮绝，哪怕日进斗金也照样毫无疲累。

    当时王平还不明白为什么，事后才明白，这就是凡胎和仙体的区别，前者消耗就是要比后者大，然而现在不同了，他修成【承天仙体】，有了【挟山超海】的神力，打起来那叫一个勇猛持久。

    就这样过去了许久。

    直到尤雪心彻底昏死过去，王平才收了功，将其推开，然后心无旁骛地沉浸在了自身法力的剧变中。

    ‘三次质变！’

    到了这一刻，王平体内的法力反而平静了下来，没有半点异样，仿佛所有异变都被藏在了潜渊深处。

    他的意识并未上升，而是下沉。

    只因【潜龙行脉通幽炁】不在天上，而在地下，在幽冥处，是至弱癸水，太阴正位，润物无声之水。

    王平的意识就这样深入地底，穿过一片又一片的迷蒙，看过一座又一座的玄景，对【潜龙行脉通幽炁】的领悟层层拔高，最后轰然破开虚无，遁入一处空空之地，这才终于睁开了一双幽暗眼眸。

    ‘原来如此！’

    强烈的明悟涌上心头。

    ‘不是诱饵，那三位真人真的没有发现.....或者说发现不了，因为我感应的是【潜龙行脉通幽炁】！’

    和此炁对应的法力名为【蛰藏】，古称【埋仙地】，亦名【伏天机】，前者称呼于外，后者称呼于内。

    ‘叫做【伏天机】，是因为它的法力对外可以遮掩因果，可以隐蔽气机，让人难以察觉法主的动作.....然而其真正玄妙是它的古称，【埋仙地】，埋的是仙道，是仙法，层次越高，越不露分毫。’

    简而言之：

    ‘这道法力的质变是可以被掩埋起来的，在那三位真人看来，我此刻法力恐怕还没有到三次质变呢！’

    当然，这不是光靠自己一个下修就能做到的，事后必然有水炁真人扶持，这才瞒过了真人们的视线。

    下一秒，王平看向眼前的虚空。

    一行小字随之浮现：【风既相随，物无不顺，小亨，利有攸往；利见大人】

    霎时间，犹如一枚正确的钥匙送入锁孔，开启了尘封的记忆，王平脑海中的所有蒙昧被顷刻间扫去。

    “我想起来了！”

    昆云日记，【巽卦】指点，果然是一位水炁真人在出手，甚至就连昆云可能都被那位真人救下来了！

    ‘本来昆云是一定要撞死在我手里，完成【大逆折损木炁】功业的，结果也确实如此，可在最后关头，如果真有一位水炁真人出手，再借助【水炁遁走】的功业，恐怕是能将昆云悄然救走的！’

    王平立刻意识到了这个杀手锏有多可怕。

    ‘我身上的大逆身份，就是在折损木炁后带来的，如果昆云没死，重现世间，这个身份八成会动摇！’

    没了大逆身份，所有真人的布局根基立刻就要崩塌！

    ‘不，也不一定崩塌，因为木炁最后还是受损了，最多动摇.....否则水炁真人为什么不立刻用这招？’

    还藏着，就说明不能一锤定音。

    ‘而让我看到，让我明白，就是想让我配合.....让我设法把这招杀手锏，变成可以一锤定音的绝杀！’

    那么问题来了：好处呢？

    王平抬眸，看着浮现在自己面前的那一行小字渐渐散去，取而代之的是【潜龙行脉通幽炁】的运转。

    天地之炁为他昭示了更深一层的玄妙。

    不需要他去感悟，在某个更高维度的伟力压迫下，知识主动逐他而来，涌入识海，化作了一道华光：

    【君应臧器时】

    大神通！

    ‘第二道大神通.....【潜龙行脉通幽炁】治下的大神通！’

    王平心神大震：

    ‘不去破开【坤舆万神图】，而是再修第二道神通，【潜龙行脉通幽炁】本就是地底泉脉，是土下之水。’

    ‘所以，它是能和【坤舆万神图】这道人阳土神通共存的！’

    ‘而水炁司权就是修成这道大神通的最佳时机.....在此之前，君子藏器，藏匿本身就是修行神通了！’

    第二条路，豁然开朗！


    又掉到月榜第十了，求月票呀！

 第三百零八章 君子藏器，待时而动！ 

    这一刻，王平心中只有一个念头。

    苦尽甘来！

    太久了，真的是太久了，在此之前遇到的每一个上修，开口指点的第一句就是想要给自己天阴金。

    如今终于是冒出了第二条路，王平的心中只剩下感动，随之而来的就是关于【君应臧器时】的海量道行，很快，他就明白了这道大神通的含金量：这是一道并不记载于仙门任何典籍里的神通。

    原因很简单。

    ‘这道大神通是背后布局的那位水炁真人，专门为我推演出来的，就是为了应对我此刻所处的窘境！’

    【君应臧器时】。

    臧通藏，看似一字有差，实则却是故意为之，这一字之变，本就是这道大神通收蓄潜藏意象的体现。

    同时，这道大神通的修行方法也是“藏”，藏的越深，在境界越高的人眼皮子底下藏，修行速度就越快，尤其是自己的情况，只要能在三位真人的布局之下藏住，神通圆满也不过是数月之间！

    ‘不比我修成【坤舆万神图】的速度慢！’

    这其实是很离谱的。

    因为王平当初修成【坤舆万神图】，本就是有昆云的命劫，多方推动，再加上极度契合才有的速度。

    短短数月，一蹴而就。

    然而眼下，【君应臧器时】不仅可以展现出相同的速度，而且还不需要外力加持，这是何等的手段？

    当然，更重要的是这个名字背后的含义，水炁真人精心设计出这道大神通，可不只是为了给他好处。

    ‘君子藏器于身，待时而动。’

    这亦是提点！

    ‘明修栈道，暗度陈仓，藏器于身就是让我暗中修行这道大神通，以待天时，这个天时是什么时候？’

    王平想到了昆云。

    此时的昆云显然还被水炁真人藏着，不显山不露水，所以自己背负的大逆身份至今依旧是稳如泰山。

    ‘之所以现在还藏着，是因为即便这个时候昆云出来了，最多也不过是让我的大逆身份有所动摇，而不是彻底破坏，没有办法借此推翻那三个真人的布局，一锤定音，所以才一直藏到了现在。’

    毕竟木炁受损已是定局。

    那场命劫里，昆云所代表的木炁确实折损了，最后他能活下来也不是靠木炁手段，而是借水炁遁走。

    如果他是用木炁手段金蝉脱壳，最后炼炁入道，那不用说，绝对可以直接破坏自己身上的大逆身份。

    可水炁就不同了。

    随着眼前的神通光彩闪烁，王平心中不断浮现明悟：

    ‘借水炁遁走，他即便重新现世，也不足以破坏我的大逆身份，最多就是和大逆这个身份进行切割。’

    ‘所以需要我配合。’

    ‘我得和昆云一样，想办法和大逆身份切割，先一步动摇大逆身份，然后昆云的出现才能一锤定音！’

    这就是天时。

    至于切割的方法，就在【君应臧器时】这道大神通上，也是那位水炁真人推演出这道大神通的真意。

    ‘修第二道大神通，在真人之局中藏匿，暗中圆满然后在水炁司权的那一刻不用天阴金打碎【坤舆万神图】，而是用这道大神通突破渡劫三重，这一突破，所谓的神通锁死顿时就形同虚设。’

    这是极妙的手段。

    ‘我的神通锁死，原因全在大逆身份上，是我击杀昆云之后对应了大逆重创木炁，随后灭亡的结果。’

    ‘可如果我突破了。’


    ‘而且还是以水炁突破，那就和大逆这个身份对不上了，反而成了大逆灭亡，水炁遁走脱身的功业！’

    如此，他就和大逆这个身份做了切割。

    届时，昆云再出世，进一步切割，所谓的大逆身份就会彻底失去凭依，被重新扫进历史的垃圾堆里！

    ‘最妙的是，这并非破坏身份。’

    三位真人对自己严防死守，大逆身份哪怕有一丝被天阴金以外手段破坏的可能，他们都会彻底杜绝。

    可水炁真人给出的答案不是破坏，而是切割是借用了当年大逆除六天故炁，唯有水炁遁走的功业，让他遁离大逆这个身份，而没了他，大逆身份即便完好，没人认领，自然也不能为人所用。

    最后的结果。

    就是这个身份和和真正的大逆一同埋葬进历史，三位真人则是失去了他这枚棋子，顷刻间满盘皆输！

    ‘但是....我得藏。’

    ‘要在三位真人的眼皮子底下藏住，不能暴露出我打算借用水炁突破的念头，甚至不能让他们怀疑。’

    为此，他需要一个幌子。

    一个合情合理，让所有真人都认为自己会这么走，但是又相信自己走不通，于是对自己放心的幌子。

    ‘武道！’

    没错，武道就是最好的幌子！

    王平心中恍然。

    因为首座，三位真人对武道必然警惕极深，自己假意用武道突破封锁，合情合理，不会有任何破绽。

    ‘不过....还不够。’

    王平思绪急转：‘虽然布局很完美，但再完美的布局，如果布局者的实力不足，还是难免功亏一篑。’

    尽管这位水炁真人的手段很高，可面对的毕竟是三位仙门真人，甚至还可能有一位梵国的罗汉，如果祂对此完全不忌惮，那也没必要一直藏到现在了，由此可见，祂大概率也在等待一个时机。

    无论怎么讲，对战真人是一对四。

    ‘所以祂需要一个时机，我也需要一个时机，一个能够将原本站在对立面上的对手拉拢过来的时机。’

    这个时机从何而来？

    ‘在我，只在我一人。’

    这也是水炁真人给出了【君应臧器时】，提点自己突破渡劫三重的原因，因为这个时机就在他身上！

    转瞬间，王平已然明白：

    ‘梵国，宝葫！’

    ‘这个时机就是我修行【君应臧器时】，藏器于身，然后趁着仙梵斗剑，暗中用水炁突破渡劫三重。’

    ‘接着以雷霆之势，瞬杀宝葫！’

    ‘宝葫一死，仙梵斗剑再无悬念，大顺也必然能获得极大的气象加持，仙符得以借此实施举朝飞升。’

    ‘然而如果就在这个时候，作为此战获胜的头号功臣，我选择叛逆，推翻身上仙符给予的敕封，那必然反过来重创大顺的气象，别的不说，至少仙符和那位玄霄真人的举朝飞升计划必然告破！’

    届时，那位真人就要面对一个很尴尬的境况。

    是大公无私地继续帮助【含光丹阳真人】和神秘木炁真人成就，还是反过来让他们的布局也失败呢？

    ‘仙门真人，肯定选后者！’

    ‘毕竟如果是前者天知道他们成就后会不会投桃报李，而选后者，大家都没成，那还能继续合作。’

    所以到时候，【玄霄应元真人】必定反水！

    ‘除此之外，还有梵国。’

    ‘宝葫作为梵国罗汉派来仙梵斗剑的一只手，是用来分润好处的，她一旦身死，这只手就被斩断了。’

    ‘届时，梵国罗汉得不到半点好处，必然和仙门真人翻脸，至少也不会坐视仙门真人的布局成功，毕竟祂自己没好处，何必成全别人，还是成全仙门的人，如此一来，整个大局顿时两极反转。’

    一对四，变成了三对二。

    这就是彻底破解这场棋局的神之一手，也是【君应臧器时】的真意，所有时机，都在王平一人身上。

    藏器于身待时而动。

    等到在仙梵斗剑里，抓住一个完美的时机，瞬间击杀宝葫，然后和大逆切割，彻底引爆真人的布局！

    想到这里，王平顿时朗声大笑：

    “真人，我悟了！”

    当然，这场布局并非板上钉钉，同样有风险，而且不小，那就是实力，宝葫的实力可不比寻常梵修。

    即便是仙符，面对她也最多平分秋色，甚至是落于下风，毕竟此前斗法的时候，仙符动用了命形，宝葫却并未动用宏愿，也不知道她还藏着何等手段，想要以雷霆之势瞬杀她，难度其实很大。

    然而必须瞬杀。

    只有瞬杀，才能够让所有人都反应不过来，梵国的罗汉无从救援，天上的真人们也来不及做出应对。

    而一旦时间拖长，让他们从容调整应对，时机就会眨眼即逝。

    ‘也好。’

    王平咧嘴一笑，没有丝毫气馁，反而对水炁真人的布局更加满意了：只因到了最后，靠的是他自己！

    赴汤蹈火啊真人。

    想到这里，王平闭上了双眼——紧接着，涌动的【潜龙行脉通幽炁】顿时荡起了一阵阵晦暗的波纹。

    仿佛一只轻柔的手掌，抚过王平的脸颊，将他刚刚的所有推论和答案，一应念头全部收拢在掌心，然后藏进了王平识海的最深处——而从这一刻起，他就相当于是开始修行【君应臧器时】了！

    “轰隆！”

    下一秒，王平的念头轰然抬升，法力质变和天地之炁的交互就此结束，他的念头即将回归现实之中。

    然后他就看到了。

    自己的肉身，端坐在【永镇六合鼎】身旁，然而在他的周围，却是赫然环绕着三道通天彻地的身影。

    二十四色霞光。

    三十六声雷令。

    八方顺天之风。

    王平瞬间醒悟，【含光丹阳真人】，【玄霄应元真人】，神秘木炁真人，他们从始至终都在紧盯着自己！

    ‘这群碧阳的.....’

    “嗯？”

    下一秒，那道二十四色霞光里似乎就有一双深邃的眼眸睁开，目光如炬，直勾勾地落在了他的身上。

 第三百零九章 看我装唐，阴真人一手！ 

    这一刻，王平的思绪很淡定。

    只因刚刚对三位真人的惊鸿一瞥，下一秒就被他全部藏起，化作识海最深处的蒙昧，不复他人所知。

    就连他自己也一样。

    【君应臧器时】，只有这道神通在真人之局里藏到了圆满，藏到能冲击渡劫三重了，他才会想起来。

    而在此之前——

    ‘看我装唐，阴祂们一手！’最后这一刹那的念头也很快消失，全部化为了【君应臧器时】的资粮。

    因此当那二十四色霞光中的眼眸生出感应，锁定在王平身上的时候，对此一无所觉的王平自然没有半点反应，而是依旧端坐在原地，收拢法力，缓缓调息，反倒是另外一位真人见状侧目看来。

    “丹阳？”

    沉重的雷音在更高维度中轰鸣，此刻环绕在王平周围的并不是祂们的本体，仅仅是各自的目光所化。

    毕竟真人本体眼下是进不了【八卦炉】的，只能投注目光，甚至还得小心收束伟力，以免干涉凡尘。

    “....没什么。”

    很快，二十四色霞光内就传出了回应：“我怀疑水炁可能出手了，只是不知道是谁，具体做了什么。”

    “噢？”

    【玄霄应元真人】对此并不意外，事实上在场的三位真人对于这场大局，早就有了一个清晰的判断：

    水炁必然干涉。

    区别只在于会是谁出手干涉，会在什么时候干涉.....所以才有了勾连梵国，故意钓鱼引诱对方出手。

    然而对方没有上当。

    说实话，【玄霄应元真人】本来都认为是水炁发现了他们的打算，这才继续蛰伏，放弃了这次出手。

    然而【含光丹阳真人】却给出了不同的见解：“极乐仙体有质变法力之能，此人之前在证道山已经质变过了两次法力，如果再质变第三次，就能引动天地之炁，或许可以借此瞒过我们的视线。”

    “【潜龙行脉通幽炁】么。”

    沉重的雷音回荡，带着警惕：“的确，如果是其他水炁也就罢了，偏偏是这道地阴水，那就不同了。”

    “该除掉那极乐仙体的。”

    “没用，极乐仙体已经成了护法明妃，主人不死，明妃不亡，就算杀了她，她也会在此人身边复苏。”

    “贸然出手，反而容易暴露底细。”

    二十四色霞光动荡，似是有一只手掌从中伸出，缓缓托起了王平的身子，目光似是能刺穿他的识海。

    然而毫无发现。

    不过越是没有发现，霞光中的视线就越是迫人，最后化作一声冷笑：“无论如何，水炁太过镇定了。”

    “就算之前发现了我们是在钓鱼，也不该什么都不做，简单出个手，试探一下我等的态度才是正理，可水炁连这都没有做，只能说明祂们的布局目标就没有放在这上面，而是选择了另辟蹊径。”

    “是什么？”雷音中流露出了好奇。

    “不知道。”

    霞光环绕在王平左右，继续动荡。

    “虽然不知道，但只要盯紧了这枚棋子，他不出问题，水炁纵有天大本事，也是巧妇难为无米之炊。”

    【玄霄应元真人】对此也颇为认可，雷音回荡道：“无论水炁有什么谋划，【八卦炉】内不允许真人直接干涉，唯一可以钻的漏洞，大顺国运在我们手里，就算水炁想出手，也只能从炉外游离。”

    “如此，必为我们所察。”

    “至于其他手段比如借用天地之炁，亦或是下修棋子，想要瞒过我们，那就不能施展什么大手段。”


    “最多也不过是传递点信息。”

    “无碍大局。”

    话音落下，王平也被那二十四色霞光重新放回了原地，至于那位神秘木炁真人，则是始终沉默不言。


    位于更高维度的交谈王平自然是一无所知的，此刻的他眼中满是清澈的明悟，心里只有一个念头：

    ‘练武！我要练武！’

    看着体内深藏积蓄的法力，王平叹了口气，看来尤雪心还是有极限，第三次法力质变始终差了一点。

    罢了罢了。

    下一秒，他就取出了宝葫给他的天阴金灵物，【霜沉金钺刀】，紧接着又取出了那本【太白经天书】。

    旋即不再犹豫，意识进入【太平经】空间，直接激活了【请神上身】，刚刚到手的天刑画像登时燃起，加持修行.....随后王平就张开嘴巴，咔擦一下咬在了【霜沉金钺刀】上，发出清脆炸响。

    吃阴金！

    【太白经天书】的修行方式，就是吞吃金炁灵物，此刻被王平运转起来，一口一口啃食着手中钺刀。

    “轰隆！”

    破碎的钺刀就这样一块一块落入王平腹中，被肠胃嚼碎，然后化作呼啸的金炁席卷了他的四肢百骸。

    这一瞬间，王平只觉得自己的身体仿佛成为了兵戈厮杀的战场，滚滚金炁开始自发改造起他的身体，却和他本身具备的【承天仙体】产生了剧烈冲突，深入骨髓的痛楚顿时就让王平咬紧牙关。

    “嘶....！”

    这种痛楚简直就像是凌迟，而且不是作用于外，而是作用于内，仿佛要将他的身体从内部整个剖开！

    恍惚间，他的血肉，骨骼，筋脉似乎都在被呼啸的金炁剥离。

    ‘忍住，一定要忍住。’

    ‘天刑，你为什么还在旁边看着？’

    ‘给我操作啊！’

    豆大的汗珠不断滴落，王平一边忍耐，一边催促着请神天刑调整在自己体内乱窜，不受控制的金炁。

    这一刻，王平无比想念请神明幽。

    同为炼炁士，天刑明显远不如明幽，请神出来的效果不说是大同小异吧，至少也可以说是天差地别。

    至少换成请神明幽，这个时候已经开始操作了，而请神天刑现在居然还在梳理头绪，思考怎么操作。

    “咔擦！”

    陡然，王平的脸颊浮现出了一道裂隙，仿佛瓷器破碎般，却没有渗出鲜血，反而带着金铁般的质感。

    【嗯？】

    几乎同时，王平身旁的宝鼎似乎也发现了不对，稍作感应顿时剧颤：【呀！你怎么在炼第二道仙体？】

    【快停下！】

    宝鼎之灵当即就要撤去加持在王平身上的【承天】玄妙，却被王平叫停：“不要，放心，我能坚持的。”

    【不是这个问题。】宝鼎之灵赶忙道：【一个人是不能掌控两道仙体的，不同天地之炁的法理彼此冲突，肉身再强也支撑不住，最后必然暴亡，迄今为止，我就没听说过有什么办法能兼容并蓄....】

    “以前是以前，现在是现在。”

    王平抬起头，双眸明亮，没有丝毫畏缩：“大人，时代变了....看着吧，这两道仙体我今日容纳定了！”

    话音落下，他身上的甲胄顿时浮现光彩。

    【天武征玄甲】！

    下一秒，王平体内就传出了一阵筋骨改易，经脉错位的震响，身上不断出现裂纹，却又不断被弥合。

    【至人】！

    这道玄妙可以随意改造血肉之躯，不被形体所束缚，如今却是被王平用来改造肉身以容纳两道仙体！

    这也是请神天刑的操作，毕竟是有胆子冲击修真的修士，何况【太白经天书】本就是从他手里得来的，他对此了解甚深，虽然思考了很长一段时间，但有了头绪后，还是被他慢慢操作起来了。

    渐渐的，痛楚消失了。

    取而代之的，是一股前所未有的轻松和飘然，原本在他体内肆虐的金炁最后被收束在了一处脏腑中。

    那就是肺部。

    随后，异变出现了。

    “呼！”

    霎时间，王平双眼紧闭，长出了一口气，而这一口气吐出，他的身上陡然浮现出了密密麻麻的裂纹。

    紧接着，炸开！

    没有鲜血，没有骨骼，炸碎的王平当场化作了一团蒸腾的金白之气，空落落的衣物就这样跌落在地。

    然而炸开的金白之气却没有散去，而是迅速倒卷，变化形体，显现出了各种各样的玄景在气中游荡。

    时而是一尊巍峨巨佛。

    时而是一片苍茫青天。

    时而是万般兵器，铿锵交击，时而是一空沧海，奔腾不息，就这样不断变化，最后又重归金白之气。

    这对王平而言，更是一种奇妙的体验。

    散形为气，气聚为形。

    一切都在他神意感应之中，一念而成，完全摆脱了肉身的桎梏，甚至可以吐纳天地灵气来补充自身。

    “哗哗！”

    金白之气钻入落在地上的衣物中，随后塑形凝体短短几个呼吸过后，竟又重新变回了王平的模样！

    “太白仙体，成了！”

    王平双眼明亮，刚刚那聚形散气的本事，正是太白仙体的玄妙【九息服炁】，亦是一门非凡的手段。

    “此后无论我受了多重的伤，只要散去形体化为天地灵气，再去吸收其他天地灵气就能恢复过来，甚至这道玄妙还能助我进一步提炼武者的气血真罡，让真罡的玄妙真正和修士的法力齐平！”

    “这还只是两道仙体。”

    王平心中有些激动：“还差三道，木，水，火....全部凑齐后，我的武道能不能推翻身上的神通封锁？”

    “肯定可以！”

    王平心中振奋，思绪一转，很快又有了线索：“木炁服炁法，对了，那本【天仙秘授长生不老经】！”

    “之前明幽给了首座半部，还有半部在他手里.....虽然是地阳木，【天柱承仙不朽炁】对应的服炁法，这道炁已经被大逆除灭了，但这不是还有天衢前辈么，他那边肯定还留有与之对应的灵物。”

    想到这里，王平不禁紧握起了拳头。

    “别人都以为我要天阴金。”

    “然而实际上，天阴金只是幌子，我大可借此机会全力提升武道，最后用武道推翻身上锁死的神通！”

 第三百一十章 师傅，我想死你了！ 

    走出【永镇六合鼎】所在的大殿。

    王平展动筋骨，只觉得神舒意畅，就连【无敌神意】都变强了不少，毕竟他的实力依旧在稳步变强。

    而且肉眼可见，还有变强空间。

    “【九息服炁】最大的功用，不是聚形散气，而是助我提纯了气血真罡，补全了我作为武者的短板。”

    在此之前，武道最大的缺陷其实就是气血真罡在玄妙和威能上都是修士法力的下位，出十分真罡才能达到三分法力的效果，然而经过【九息服炁】的提纯后，王平的真罡已经彻底脱胎换骨了。

    “再叫真罡都不合适了。”

    王平伸出手掌，却见指尖处一点金白之气浮现，而后随着神意运转，自由变化，最后又融入了体内。

    “气随神动，应该叫神罡才是！”

    王平大笑一声，心底涌动喜悦，这可不是首座的提点，而是他自己走出的路，乃是真正的仙武合一！

    “单论罡气强度，肉身水平，恐怕即便是首座，也不如我！”王平有这个自信，因为首座的武道，重在修行，无论是肉身，还是真罡，最后都是被褪去的无用之物，自然不如专精此道的他强。

    想着想着，王平的思考甚至有些大逆不道起来：

    ‘要是让现在的我和首座打一架。’

    ‘谁能赢？’

    他不是没有见过首座出手，此前首座就和【盗天贼】交手过一次，而从当时首座展现出的力量来看.....

    ‘我胜算好像很高？’

    一时间王平忍不住有些志得意满起来，等下次再见到首座，自己怎么说也要给她一个大惊喜才行。

    “咳咳....嗯，冷静点。”

    王平拍了拍脸，压下心中的浮躁情绪，首座毕竟是能当他妈妈的人，相信肯定也藏了不少厉害本事。

    想在武道上压过她，两道仙体还不够。

    得要更多！

    散去形体，王平的身影化作金白之气，乘着天地灵气，一路隐遁，很快就来到了京城外的一处山崖。

    紧接着，他才又重新凝聚身影，抬头望天。

    “明幽！”

    话音未落，山崖前就亮起了一道火光，不明亮，却也不微弱恒定如常，烛照万象，落入王平眼底。

    “干嘛？”

    “我要。”

    面对火光中浮现的明幽面庞，王平咧嘴一笑，伸手说道：“【天仙秘授长生不老经】，剩下半部给我。”

    此言一出，明幽都给气笑了，一本【太白经天书】不够，还想要自己手里的【天仙秘授长生不老经】，关键态度还这么随意，一点也没有求人的样子，特么的师徒之间好歹还知道尊师重道呢！

    “你就这么求我办事？”

    明幽语气冷然：“毫无诚意可言，想要【天仙秘授长生不老经】，先跪下磕头，叫几声师傅给我听听。”

    “噗通！”

    王平没有任何犹豫，动作一气呵成，砰砰砰三声响后，就抬起头笑道：“师傅，能将法门给我了么？”

    明幽：“.......”

    失策了，忘记这小畜生也是个没脸没皮的东西了。

    想到这里，明幽又深深打量了一眼王平，而在灯火烛照之下，王平肉身的变化根本瞒不过他的法眼。


    “.....嗯？”

    下一秒，明幽的眼底就流露出了些许意外之色：“两道仙体，【太白经天书】居然还真被你给修成了。”

    “你将那阴金吃了？”

    明幽一眼就看出了王平仙体的来历，猜出他是吃掉了【霜沉金钺刀】，才能够这么快修成太白仙体。

    一时间，明幽脸上也多出了些许笑意，这本就是他送出【太白经天书】的目的，否则王平手里一直拿着【霜沉金钺刀】，万一那天抽风，突然用它打碎【坤舆万神图】，他可就真的欲哭无泪了。

    如今正好。

    ‘吃了【霜沉金钺刀】，他就不能立刻打碎神通，我也有时间将人阴火的传承意象转移到武道上了。’

    比如眼下他就有所感应。

    ‘这小畜生的武道变强了.....是因为凝练出了两道仙体？所以他才找我要【天仙秘授长生不老经】。’

    ‘想要第三道仙体？他意在凑齐五行？’

    转瞬间，明幽就推导出了王平的想法，随后轻笑一声：“好徒弟，你我师徒情深，为师岂会不给你？”

    言罢，一本道册顿时从火光中飞出。

    正是【天仙秘授长生不老经】的全本，王平一把接过，随后目光微亮——这居然是经文道册的正本！

    不是临时拷贝的副本。

    换而言之，上面和此前的【望天地炁】一样，都带着大量明幽的意识碎片，完全可以再请神一次了！

    ‘故意的？’王平看向明幽。

    ‘没错，故意的。’

    明幽似笑非笑，他不知道这对王平有什么用，只是参考【望天地炁】的经验做出了类似的选择而已。

    这一刻，王平心动了。

    ‘这老毕登，万年炼炁士，活到快要老死，手里的宝贝还真是多，难怪此前那么多人惦记他的遗产。’

    自己现在还缺了水火两道服炁法和对应的灵物，如果这老毕登有，不如干脆一起敲诈过来，然后用请神明幽一鼓作气，全部修成，直接成就五行仙体.....这么看来，武道更进一步就在今天啊！

    可问题是，该怎么敲诈呢？

    有点急！

    从态度上来看，这个老毕登似乎是想要扶持自己的武道，或许可以从这方面入手，得好好措辞一下。

    看着王平，明幽有些无语：“小畜生，眼珠子一直在那里乱转，想着从我手里拿更多好东西对不对？”

    “哪有！”

    王平无辜地眨了眨眼。

    明幽冷笑一声：“少来这一套，小畜生，你这都是我当年玩剩下的，以为我不会吗？还想要糊弄我？”

    “遥想当年我明明早就可以炼炁入道，却为了八渡命劫的功业而故意压着不突破，一次比一次难，一次比一次艰苦，却还是杀出血路，最后在炼炁纵横无敌，即便真君嫡系也不是我的对手。”

    明幽双手背负，眼神怀念：

    “期间多少坑蒙拐骗.....我是说，艰难险阻，都被我挺过来了.....你一个毛都没长齐的，道行太低了！”

    “.....好吧。”

    王平闻言叹息一声：“师傅明鉴，既然您都这么说了，那我也就不装了，水火服炁法和灵物有没有？”

    “没有我去梵国自杀了啊。”

    明幽：“......”

    妈的，虎落平阳被犬欺啊！

    风水轮流转，当年都是我左右逢源，拿捏别人，没想到今日被一个毛都没长齐的小畜生给拿捏住了！

    “.....鬼斧洞天。”

    沉默片刻后，明幽低声说道：“昆仑的【鬼斧仙体】就是火炁仙体，是鬼斧尸解仙替他打造而出的。”

    “你要的是仙体吧，不是服炁法吧？我替你打个招呼，鬼斧尸解仙那边会替你把火炁仙体准备好的。”

    “多谢师尊。”王平闻言拱了拱手：“还有水炁的仙体呢？”

    “没有了！”

    明幽一挥袖，没好气地说道：“我是火炁炼炁士，拿什么给你水炁的？何况那帮人平日就藏得严实。”

    王平点了点头：“那我去自杀了啊。”

    啪！

    这次明幽连话都懒得说了，身影直接消失，灯火随之破灭，只留下王平一人站在原地面露思索之色。

    ‘这么急，看来是真没有了。’

    好吧，不急。

    羊毛要一点一点薅，薅完要养一养，下次才好继续，以他们如今的师徒情谊，借点灵宝不算过分吧？

    不知为何，王平心中此刻有些莫名的急迫，倒不是想要突破神通封锁的急迫，而是对于提升实力的急迫，直觉告诉他，未来的他将会有一件极度需要实力的大事要做，为此，他必须变得更强！

    想到这里，王平当即分出一道神识。

    紧接着，他又施展【九息服炁】，割下一根手指，化为天地灵气，又重塑肉身，和神识融为了一体。

    如此，一具化身就制造出来了。

    “去吧。”

    王平心念一动，这具化身就驾起遁光，离开了【八卦炉】，按照明幽的指点朝着【鬼斧洞天】飞去。

    而他这一切的操作，都被更高维度上环绕在他周围的三道巍峨身影看在了眼里。

    “可惜。”

    沉闷的雷音隆隆回荡：“若是他真身走出了【八卦炉】，倒是深入察看一番他的身上是否有水炁落子。”

    旋即，霞光动荡：

    “【太白经天书】，明幽给的。”

    “他算是有道行的，看到天阴金之后，马上就发现了我等的心思，于是退而求其次，想要培育武道。”

    “是否有害大局？”

    “无碍，明幽本就聪慧过人，当初同时对【坤舆万神图】和武道布局，分开落子，是狡兔三窟之举。”

    二十四色霞光中，笑声清朗：

    “此举与我等大局无关，而且.....既然想要修真，那就理应心存这份和我等博弈，死中求活的决绝。

    “不必理会了。”

    “他若真能借势而成，我等前去道贺便是。”

    “至于武道....”

    说到这里，霞光深处的声音才渐渐敛去了笑意，化为漠然：“五行仙体？胡乱拼凑，异想天开罢了。”

    “此人不是练如昭，没那个本事。”

    “就算真让他凑齐了，最多也就是提升几分斗法上的本事，想要以此破开锁死神通，绝无半点可能。”

    “不如说.....正好。”

    “他要五行仙体，那就成全他。”

    “他既然将重心放在了武道上，或许会去寻求练如昭的指点.....我等盯着他，就有可能找到练如昭。”

    “顺势除了这个隐患。”

 第三百一十一章 仙门人人有牢坐 

    仙门，【鬼斧洞天】。

    根据明幽的指引，王平很快就找到了这座早已萧条的洞天，入目所见，却是一道坐落在寰宇的弧光。

    然而让王平意外的是。

    那道弧光的前方，竟是早早立着一位道人，双手收在袖袍里，脸上带着市侩的笑容，远远朝他看来。

    “斗胜师兄！”

    来人亲切地挥了挥手，王平双眼微眯，很快就从记忆里找出了对方的名姓：“全师兄这是在此等我....”

    话音未落，来人赶忙一摆手：

    “当不得师兄之称！”

    紧接着，就见他陪笑道：“仙门素来是能人居上，师兄如今堪比渡劫三重，我如何能够以师兄自称？”

    “该是我叫您师兄才是！”

    来人正是全真宏。

    此前王平刚刚炼成【天武征玄甲】的时候，这位仙门排名第十一的真传曾经出手，和自己斗法比拼。

    尽管最后他主动退让，算是认输，但王平却明白，以他当时的状态，真要死斗，最多也就六成胜算，而且死斗之后就算赢了，他也必然气空力竭，到时候面对玄龙子的偷袭，几乎是必败无疑。

    从这方面来看，他和对方其实没什么仇怨。

    甚至还有点人情在。

    想到这里，王平也就拱了拱手：“全道友，不知在此地等我，所为何事？是哪位前辈让您来见我的？”

    “师兄误会了。”

    全真宏微微一笑：“是我自己来的，主要是我这里有一些消息，觉得对师兄而言或许能起一点作用。”

    “.....请讲。”王平摊手。

    紧接着，就见全真宏低声道：“这次师兄你入的局虽然在【八卦炉】，但是实际上和我神兵院无关。”

    “只因【神农鼎】停摆之后，仙方院付出了大代价，从我等手里将【八卦炉】借走了，至于那位【含光丹阳真人】，他是护法院的真人，和我等也没有关系，这一点，还请师兄务必牢记在心。”

    “【八卦炉】....借走了？”

    王平有些意外：“神兵院也愿意借？”

    “当然。”

    全真宏笑道：“仙方院付出了足够多的代价，上头的大人们自然乐见其成，何况仙方院的确很困难。”

    “师兄你应该也知道，大逆除六天故炁之后，木炁遭受了重创吧，可具体是何重创，师兄未必清楚。”

    王平闻言眉头紧皱。

    “还请解惑。”

    “且不谈那些真人，真君上的折损。”全真宏压低声音：“最大的重创，其实是两道天地之炁的消失。”

    “地阳木和地阴木，都被除灭了。”

    此言一出王平瞬间反应了过来：“阴阳木炁少了三才之地，凑不成卦象，木炁的修真之路被断了！？”

    全真宏闻言一愣，旋即抚掌笑道：

    “师兄道慧过人，正是如此！”

    “迄今为止，仙方院的真人无一例外，都是在大逆除六天故炁之前就存世的，后世真人一个也没有！”

    “所以仙方院也是最急迫，想要恢复六天故炁的。”


    “奈何大逆的手段太狠，最初他们用【神农鼎】做尝试，结果反而出了大差错，最后只能改变思路。”

    王平心领神会：

    “人阳木！”

    【玄霄应元真人】想要通过仙符，促使人阳木重回天地序列，十有八九就是用来填补地阳木的空缺！

    见王平一脸明悟，全真宏这才满意点了点头：“言尽于此，希望能对师兄此番破劫而出有些许助益。”

    王平闻言抬眸看向他，却有些疑惑：

    “....你为何要帮我？”

    “哈哈哈。”

    全真宏大笑一声：“师兄啊师兄，你忘了么，我早已渡劫二重圆满，此番见过你，就要闭关突破了。”

    “渡劫三重，命劫就不远了。”

    “此番我略微提点师兄，师兄未来若是破劫而出，万望记得今日因果，待我命劫时，也能来提点我。”

    “多谢了。”

    言罢，全真宏直接驾起遁光，远去不见。

    王平闻言也明白了他的意思，无非就是赌一赌，为未来的命劫做准备，反正他也只是动一动嘴皮子。

    ‘恐怕我不是他唯一的目标。’

    ‘这种事情，素来是广撒网，多捞鱼，为了应对命劫，他这是提前开始布局，以期能拉来更多帮手。’

    仙门真传也不容易啊。

    想到这里，王平又转身看了眼【鬼斧洞天】，里面的鬼斧尸解仙，据说也是困守洞天一直到了今天。

    这破地方，当真是人人有牢坐。


    进入【鬼斧洞天】，王平顿觉眼前视野变化，紧接着，他就穿过重重山水，稳稳落在了一处道台前。

    道台帷幕重重，映出一道修长身影。

    “见过鬼斧前辈。”

    王平拱了拱手，知道这位就是洞天里的尸解仙了。

    “免礼。”

    道台内传出声音：“小友的事情，明幽大修已然与我说过了，一具灵胎泥偶而已，没什么舍不得的。”

    话音落下，道台帷幕后顿时飞出了一道流光，落入王平手中，却是一块用赤色泥土雕琢而成的人偶。

    “这道灵胎泥偶是我以自身心血点化，当初炼制了三具，一道给了昆仑，一道留给我自己未来转世所用，最后这一道就送给小友，算是结一份善缘，可以炼成身外化身，有【回天反日】之妙。”

    真就给我啦？啥也不要？

    似是看出了王平的思绪，道台内的尸解仙鬼斧轻笑一声：“他日我若转世，还请小友能来看顾一番。”

    王平收起人偶，旋即眉毛一挑：

    “转世？”

    鬼斧对此显然也没什么避讳，坦然承认：

    “我本就快死了，当年因开启天工洞府，释放【天工至阳九冶炁】得了功业，却又半生受困于此道。”

    “可以说，我早就不想活了。”

    “如今还在苦熬，无非是等昆仑除灭了【天工至阳九冶炁】，我摆脱束缚，转世而走，好再入仙途。”

    说到这里鬼斧幽幽一叹：“尸解仙，尸解仙，名为仙，实为鬼而已！生前再大的风光也不过是一场空，不如转世，哪怕未来之我不再是如今之我，可只要能重入仙途，总比这冢中枯骨更强！”

    轰隆隆！

    话音落下，整座洞天都在剧烈震动，昭示着洞天之主的激昂情绪，尸解仙的伟力在这一刻彰显无遗。

    然而，俱是梦幻一场。

    ‘....当引以为戒。’

    王平低垂眼睑，人生最悲，莫过于此，他好歹还能够去搏一线生机，尸解仙却连搏命的权力都没有。

    宁做苦修士，不为尸解仙啊。


    【鬼斧洞天】外。

    随着王平分身进入洞天，炼炁士也无法看到的更高维度，三道巍峨身影也如影随形坐在了洞天之外。

    “不该让他来见此人的。”

    三十六雷令震荡，显示出了不一样的思绪：“亲眼见过前车之鉴，他恐怕不会愿意再转修尸解仙了。”

    闻听此言，霞光明灭，回应道：

    “他没有其他路可走。”

    “玄霄道友何必忧虑？还是按照我们的约定，就让他用天阴金击碎【坤舆万神图】，重创大逆意象。”

    “届时，人阳土【宰元秉钺制命炁】受损，意象归我，天阴金重现世间，功业圆满，人阳木回归天地序列，木炁修真之路再续，至于这枚棋子本身，也能转化为上好的尸解仙，从此任你驱策。”

    霎时间，只听雷音滚滚：

    “怕是不好用的棋子，他如果实力太强，到时候破开仙符的敕封，当了逆臣，必然影响人阳木回归。”

    “既然如此，那就让他当不了逆臣.....五行仙体凑齐，或许会有隐患，除去一道水行，他自然安分。”

    “毕竟五行不全，他做不得仙符对手，也动摇不了仙梵斗剑的大局。”

    “如此....也好。”

    雷音渐止，归于平静：“可惜，若非【命运】，若非大逆，我等的修行又何必寄于这些凡俗假物之手。”

    “其实也是利大于弊。”

    霞光中传出笑声：“修为越高，反而越乐意如此，毕竟用这些假物推动修为，可比悟道苦修快多了。”

    “就怕他们心有不甘，反坏了修行。”

    “现在心有不甘而已。”

    二十四色霞光里，笑声愈发洪亮：“这只是暂时的道友还是苦修太久了，对这些凡俗假物不了解。”

    “我们垄断物质，他们就会变得贫穷。”

    “我们垄断权力，他们就会变得懦弱。”

    “我们垄断信息，他们就会变得愚昧。”

    “而当我们将这三者全部垄断之后，他们就只会懂得感恩了。”

 第三百一十二章 身外化身 

    大顺，【靖远关】

    王平再度来到了这座雄关之上，随后马不停蹄，揣着出马弟子令牌就再度闯入了【保家仙】的领地。

    随后如法炮制。

    “轰隆！”

    随着祠堂神龛破碎，【天工洞府】浮现而出，王平再度走进这座天府之地，对着头顶恭敬道了一声：

    “天衢前辈，弟子斗胜求见！”

    话音落下，熟悉的玄景就陆续浮现，八分之风，顺天应人，一阴二阳依序排列，继而凝聚化为人影。

    “何事？”

    神秘木炁真人再度顶着天衢的脸出现，脸色肉眼可见的灰败和虚弱，王平见状顿时露出了关心之色：

    “前辈怎么了？”

    神秘木炁真人就等着王平开口询问，眼见他如此配合当即叹息一声道：“是之前和丹阳交手后留下的暗伤，我今日需要闭关修养，恐怕无力再关照你了，此后你行事，务必要小心谨慎一点。”

    又来骗我这个下修？

    王平心中腹诽，面上却是露出了惶恐之色，一副前辈您去闭关，我该如何对抗真人布局的无力模样。

    “还望前辈垂怜。”

    噗通一声，王平再度跪在了地上，重重磕头道：“晚辈需要一道地阳木，【天柱承仙不朽炁】的灵物。”

    “....好。”

    神秘木炁真人显得很是爽快，不一会儿，王平就看见一对铁木制成的无刃重锏咣当一声砸在了面前。

    “你是想要用灵物去修服炁法，凝练仙体，推进武道.....思路不错，然而武道的前景尚未可知，我也不清楚你能否借此突破锁死神通，只能略助绵薄之力，不过你目前也只是在胡乱拼凑而已。”

    神秘木炁真人叹息道：

    “仙体各有玄妙，你没有一道合适的法门，却强行将不同的仙体拼凑在一起，对你的性命有害无益。”

    王平闻言抬起头：“前辈能指点我？”

    “当然。”

    神秘木炁真人凝视下方：“放开心神，不要抗拒，我把我的道行和经验传授给你，可助你推演武道。”

    顺便再搜个魂是吧。

    我草尼玛！

    王平当即低下头，紧接着如闪电般收起了地上的那一对重锏，也不说话，只是将识海闭守得更紧了。

    神秘木炁真人见状也有些无奈：

    “你不信任我？”

    “怎么会。”王平摇了摇头，一脸真诚：“前辈您可是我的恩人呐，对我恩重如山，我岂会不信任您？”

    恩重如山，但就是不放开识海。

    神秘木炁真人有些无奈也有些赞叹，这小畜生还真是油盐不进，要是换成平时他早就开口威胁了。

    比如将【天柱承仙不朽炁】的灵物扣着，你不乖乖给我搜魂....我是说，乖乖接受我的经验指点，我就不给你灵物，奈何如今他扮演的是可亲可敬的前辈，下修们的好朋友，没办法随着心意来。

    “罢了罢了，既然你不愿，我自然也不会勉强你。”

    “你且下去吧。”

    “晚辈告辞！”


    拿上灵物，王平没有丝毫留恋，转身就走，很快就消失在了【天工洞府】，随后就是两道天音垂落：

    “他也不信你啊。”

    神秘木炁真人摇了摇头：“他谁都不信啊。”

    其中一道声音带着沉闷的雷鸣轰响：“亏你布局设计了那么多，顶替了天衢的身份，他还是怀疑你。”

    “怪不得他怀疑。”

    霞光照落，二十四色流转：“毕竟在他看来，我们三人中的任何一位，都没有和他相同的利益需求。”

    “出手相助纯靠好意。”

    “这是天底下最脆弱的信任关系了。”

    雷音震荡：“遥想当年，哪有这么麻烦，还要这些凡俗假物放开心神，直接搜魂即可，人心不古啊。”

    “这是乾无咎做下的好事。”

    “那本【五贼盗天法】传遍寰宇，仙门修士几乎是人手一个，自那以后，搜魂之事就变得麻烦多了。”

    “继续盯着吧。”

    “防着水炁入场即可.....另外，梵国那头秃驴也在催了，玄霄道友，你那边的安排应该也妥当了吧？”

    “自然。”

    隆隆天音迅速远去，化为更高维度的细密交谈，这对于已经离开的王平而言，自然是不可知的隐秘。

    不过他对此并不在意，而是动用【行陆】玄妙，转瞬间就从边关雄城，再度瞬移回了京城的大殿内。

    【永镇六合鼎】旁，王平盘膝而坐，面前赫然摆放着两枚物件，一枚自然是从【鬼斧洞天】里得来的灵胎泥偶，另一枚则是刚刚获得的铁木双锏，前者是火炁仙体，后者则是木炁的上乘灵物。

    “与其说是灵物，倒不如说是法宝。”

    王平伸手提起这一对铁木双锏，其中玄妙运转，很快，就有大量与之相关的信息涌入了他的神识中。

    此宝名为【水火击玄锏】。

    位在地阳木。

    因为是双锏制式，所以也有两道玄妙，乃是以甲木分制水火，火在杀伐，水在守御，可谓各有千秋。

    “嗯？”

    王平握着双锏，尝试挥了几下，霎时间，这件宝锏竟是开始鲸吞起他的地阴水法力，流动盈盈华光。

    地阴水和地阳木。

    水生木，阴阳相生，尽管三才都在地位这种相生关系并不绝对，但此刻合在一处，仍旧相得益彰。

    王平见状有些惊喜，然而在他看不到的地方，环绕在他周围的三道巍峨身影却是透出了几分失望之意：“他的法力并未第三次质变，否则【水火击玄锏】应该能生出感应，营造异象不止于此。”

    “这是地阴水，会不会藏起来了？”

    “如果是神通也就罢了，区区法力，还不足以在【水火击玄锏】面前潜藏，可他拿什么修炼出神通？”

    “而且地阴水也没有类似功效的神通。”

    “言之有理....”

    三道巍峨身影，三对星辰般的眼眸，就这样在更高维度俯瞰着王平，仿佛正好剖开他的识海和身体。


    手持【水火击玄锏】，王平坐回原地，紧接着开始尝试修行【天仙秘授长生不老经】，然后他就发现：

    ‘太顺了！’

    不同于【太白经天书】和承天仙体冲突，有凌迟之苦痛，【天仙秘授长生不老经】的修行毫无阻碍。

    整个过程顺利得不可思议，几乎一蹴而就，相比于之前彼此冲突的金土两道仙体，这道木炁仙体柔顺得不可思议，堪称委曲求全，竟完全不敢和另外两道仙体碰撞，最后融入了他的肝脏之中。

    王平见状目光微亮。

    “也对，因为我现在背着大逆的身份，这道【长生仙体】对应的地阳木目前还处于被除灭的状态呢！”

    “在这种情况下，我的另外两道仙体，一个人阳土，一个地阳金，都是当世显炁，并没有被除灭过。”

    双重压制之下，这道木炁仙体只能乖乖就范。

    “【长生仙体】，玄妙名为【导出元阳】，元阳者，人之性命根本，寿命根基，这是一道夺寿的玄妙！”

    王平腾一下站了起来，眼珠子转动：“这倒是不错的玄妙，对我没啥用，但是对明幽这样快要寿尽的大修而言，堪称雪中送炭.....不对，明幽经历上次夺寿之后，起码延了几百年的寿命回去。”

    这不行啊。

    我最亲爱的师尊没有了寿命之忧，我还怎么和他继续加深师徒情谊？得想个办法把他的寿命减回去。

    最好是减到只剩下三五年。

    让他从此再也离不开自己.....正好，自杀这个由头最近好像有点威胁不到他，也是时候换个赛道了。

    王平思索了许久，随后才暂时放下这个念头，转而拿起了另一枚物件，尸解仙鬼斧所赠的灵胎泥偶，也是唯一一道和服炁法无关的仙体，按照鬼斧的说法，这具泥偶可以用来炼制成身外化身。

    “着！”

    王平掐了幻形无定术诀，分离神识，一道明光落入泥偶之中，顿时就将这具泥偶显露出了自身模样。

    随后就见华光一闪。

    下一秒，一个和他容貌相同，气机相同的身影就凭空出现，周身涌动起了一股堪称灼热的阳刚之气。

    火炁仙体！

    王平见状摸了摸下巴：“身外化身，若是融入本尊，我也能得到火炁仙体的加持，不过也能反着用....”

    想到这里，他当即将【水火击玄锏】塞进了分身手里，然后运转【九息服炁】，将半个身子都转化为天地灵气，然后一同塞进了分身体内，接着又让身旁的宝鼎将【承天】玄妙也转接给分身。

    “轰隆！”

    霎时间这具灵胎泥偶所化的分身顿时发出了咔擦咔擦的脆响，显然是不堪重负，脸上也浮现裂纹。

    不过鬼斧作为尸解仙，手艺还是足够的。

    因此这具分身虽然有了不堪重负的破碎迹象，但并没有报废，还是勉强稳住了这种持续掉血的状态。

    这就够了。

    王平见状兴奋地拍了拍手：

    “分身自带火炁仙体，我让他修了木炁仙体，又把我的金炁仙体分给他，再让宝鼎加持他土炁仙体。”

    如此一来，自己就不需要承受四道仙体冲突的痛苦，而是可以全部交给分身，让他来替自己试错，替自己修行，等他彻底调和了四道仙体之后，自己再将分身炼化，直接吸收全部的成功经验！

    至于分身不堪重负的问题。

    折损了可以再修复嘛，有【导出元阳】和【九息服炁】在，前者维系性命根本，后者填补受损部分。

    问题不大！

    “分身就是给我干这个的啊！”

    而且换个角度想，分身和本尊素来都不分你我，分身受苦就是本尊受苦，本尊受苦就是替分身受苦。

    所以别看是分身在受苦，本尊坐享其成，实际上还是我这个本尊在替他们受苦啊，我实在是太难了！

 第三百一十三章 母子连心 

    大殿内，王平饶有兴致地打量着眼前的分身。

    只见其身穿【天武征玄甲】，手持【水火击玄锏】，四道仙体流转幻彩，在他脑后汇成一道朦胧圆光。

    “不错，不错。”

    王平神识入主这具分身，只觉得四肢百骸中的伟力雄浑至极，几乎可以再现他本尊九成以上的战力。

    不过让他无奈的是，尽管有分身替他试错，让他能够通过外人视角来审视四道仙体之间的冲突，然后调和可无论他怎么操作，也只能将仙体的冲突压制到最小，却无法将他们彻底凝成一块。

    “只是胡乱拼凑....”

    王平想到了神秘木炁真人此前的评价，不得不承认这是有道理的，毕竟他习武至今也才不过一两年。

    “无敌神意应该是有用的。”

    “毕竟这道神意重在内持，奈何我的运用太过粗糙，只能用它压制仙体冲突，没法让仙体乖乖听话。”

    路线是没错的，问题是细节。

    ‘欸，要是妈妈在这里就好了。’

    王平心中叹息，如果有首座指点迷津，或者干脆请首座上身，亲自操作自己，或许就有破局之法了。

    “呜.....”

    就在这时，一声呻吟突然响起，王平应声看去，却是此前被他打得不省人事的尤雪心终于清醒过来。

    只见这位护法明妃瘫在地上，半遮半掩，白皙的肌肤上还留着此前大战过后残留的殷红之色，久久不散，神情更是满足沉醉，显然是被王平的【挟山超海】降伏了，一时间竟没有再找王平要。

    不过很快，她突然目光一亮。

    “对了，主人，我有东西带给你。”说完，就见尤雪心伸手入怀，从耸立的山川间取出了一张纸条。

    “....什么？”

    王平看着对方递来的纸条，上面还残留着芳香，然而他却对其置之不理，心中赫然掀起了惊涛骇浪。

    与此同时，在更高维度，环绕在王平周围的三道巍峨身影也不自觉地弯下腰，直勾勾看向了尤雪心递来的纸条，蕴含无穷玄妙的伟力在那张纸条上接二连三地扫过，剖析因果检测材质玄妙。

    “.....有发现么？”

    “不是水炁真人留下的东西，就是一张很普通的纸条，所有因果都很正常，没有被藏匿遮掩的痕迹。”

    “难道说....又是那古怪的武道神意？”

    “是练如昭带来的？”

    一时间，三位真人都情不自禁地皱起了眉头，而另一边，对此毫无察觉的王平已经按耐不住狂喜了。

    ‘是意识碎片！’

    【太平经】早已生出感应，经卷【请神上身】在尤雪心递来的这张纸条上检测到了海量的意识碎片。

    这些意识碎片是谁的？

    王平毫不犹豫，当场将这些意识碎片全部收入【太平经】内，很快，【请神上身】就浮现出了画像。

    【武道首座，练如昭】。

    果然！

    王平闭上双眼，藏起了眼底汹涌波涛的情绪，他正为自身的武道发愁呢，万没有想到支援这就来了。

    不愧是能当我妈妈的女人。

    母子连心啊！


    仙门，某一座星辰内。

    一座偏僻的散修集市，只见一位女子行走在人群中，却是若隐若现，看似存在，实则完全超脱现实。

    “嗯？”

    突然，女子回过头，看了一眼远方。

    紧接着，女子身旁就传来了好奇的询问，声音沙哑，仿佛上了年纪的老人：“首座，发生什么事了？”

    “没什么。”

    女子笑了笑：“直觉告诉我，刚刚有人在喊我妈妈.....嗯，应该是我那徒弟吧，他心思素来异于常人。”

    就在这时，女子的另一侧也响起了声音，却是沉稳厚重，仿佛寺庙大堂中的得道高僧，温和而稳重：“我佛慈悲.....这么看，应该是王施主收到了首座您的礼物，就是不知那张纸条上有何玄机？”

    “龙树前辈误会了。”

    女子摇头道：“没什么玄机，我只是坐在那张纸条前，然后久违地放开神意，胡思乱想了片刻而已。”

    “....就这？”

    又一道声音响起，这次却是雄浑有力，光听声音就能自然而然在脑海中勾勒出一道肌肉壮汉的形象。

    “这么做的理由是？”

    “直觉。”女子双手一摊：“直觉告诉我这么做对我那好徒弟或许有用，我也是知其然不知其所以然。”

    “你的直觉还是这么不讲理。”

    “青天前辈谬赞了。”

    女子继续道：“此番出来，一方面是脱离樊笼，另一方面，也是为了给我，给四位前辈寻一条出路。”

    “论战力，四位前辈苦修多年，神意造诣极高，其实都已经可以和仙门的渡劫三重相提并论了，可这仅仅是战力的提升，本质并未改变，所以四位前辈才会和我一样大限将至，无法脱离凡胎。”

    “本来的话，还可求助于【命运】。”

    “奈何为了更进一步，大家都脱离了【命运】的束缚，无法引动命劫，【命运】的指引也无从说起。”

    说到这里，女子叹息一声：“过早脱离【命运】并非好事，这是我当年过错，却是连累了四位前辈。”

    “不必妄自菲薄。”

    雄浑声音回应道：“若非首座，我等早已身死，穷尽一生也无从得见真正武道，更别说更上层楼了。”

    “如此，已是人生大幸。”

    “何况如果没有首座遮掩，我等早已被天上发现，怕是也活不到今日，认真算下来，反而是活久了。”

    “我佛慈悲....正是如此。”

    女子身旁，四道身影接连浮现，开口，若是王平在这里定能将他们认出，正是当世武道四位大宗师！

    “无论如何，此番来天上，主要目的就是为了借助天上的经典，采仙家之所长，为武道脱胎换骨.....在此之前，让我那好徒弟顶在前面，也可以吸引天上那些大人物的视线，替我们争取时间。”

    “这样会不会太伤他了？”

    沙哑声音再度响起，有些担忧：“毕竟是在那些大人物的手里，夹缝求生，万一身死，未免有一些....”

    “能者多劳。”女子摇了摇头：“他是我徒弟又身披【天武征玄甲】，这是分内之事，算不得什么。”

    “而且他大概率死不了。”

    “有什么根据？”

    “直觉。”

    说到这里，女子突然想到了刚刚有人喊自己妈妈的感应，忍俊不禁：“你就当，是我们母子连心吧。”


    ‘妈妈，给我上身！’

    带着十二分的尊敬，王平催动了【请神上身】，旋即，一股前所未有的感觉就在他的心底浮现而出。

    简而言之，就是全能感。

    “呼！”

    王平站起身子，舒展拳脚，几乎下意识地开始挥拳，挥刀，挥锏，意识在本尊和分身之间来回切换。

    血战至今，他在武道上的造诣已然很高，哪怕没有【薪火】玄妙加持，四大宗师的绝学他也能信手拈来，如来神掌，青天大法，先天破体无形兵炁，来疑沧海尽成空，四门绝学被他一一用出。

    “.....嘶！”

    这一用，王平立刻感受到了不同。

    此前，这些武功他虽然能用，而且用的很好，却没有办法让其完美契合自身特性，总有些缺憾之处。

    然而如今不同了。

    所有缺憾之处，都被他第一时间发现，然后迅速浮现出调整的思路，让其和自己的肉身能完美契合。

    一来一回，就是三四成的威能提升。

    这才是我的武道天赋啊！

    下一秒，王平心思一转，意识已然落在了旁边的分身上，开始思考该如何整合彼此冲突的四道仙体。

    ‘我的思路是没错的。’

    ‘无敌神意内观己身，用在统合仙体上可谓堂皇正道，唯一的问题就是我的无敌神意进步还是太慢。’

    当然，以前是以前了。

    现在，王平只是端坐不动，请神首座就开始着手操作，海量的推导信息顿时涌入了王平的记忆之中。

    最后化作一本厚厚的功法。

    ‘以铁磨铁，以人砺人，用无数小赢积攒大势，再用大势推动无敌神意的提升，最后以此统摄仙体.....’

    修炼这门武功，需要不断征战厮杀，赢了又赢，从而引动大势加身，再让精气神和大势交感，首座并没有改变无敌神意的框架，而是优化细节，将无敌神意的提升效率增长到了原先的数十倍！

    当然，还有一点小瑕疵。

    那就是修行这门武功是没有办法欺骗自己，你必须是真的赢了，才能增长神意，否则神意就会跌落。

    ‘妈妈还是太正了啊。’

    ‘没事，这个问题我能解决。’

    王平心情愉悦解决办法再简单不过了......想到这里，他当即目光一转，看向了不远处的身外化身。

    “就决定是你了！”

    让分身去修行这门武功。

    赢了，是我本体牛逼，输了，败的是分身，和我本体有什么关系，如此一来就能规避战败的损失了。

    不是赢，就是在赢的路上。

    完美！

    想到这里，王平决定给这本集合了自己和首座智慧的武功，取一个响亮，而且让人印象深刻的名字。

    “以小赢蓄大势。”

    “既然如此，就叫你【大赢经】吧！”

 第三百一十四章 人人都在争渡 

    “轰隆！”

    大殿门户开合，王平背着【水火击玄锏】，大步走出殿宇——此时的他，已然是灵胎泥偶的分身了。

    本体则是藏在了【永镇六合鼎】旁，安稳修行。

    这么做不仅是为了修行【大赢经】，也是直觉告诉王平，这种“暗藏”之举对他自身也有某种好处。

    “斗胜师弟。”

    刚走出殿宇，王平就听到一声呼唤，转头望去，却见仙符踱步走来，嘴角含笑：“你总算是出关了。”

    “来，我这里有要事与你分说。”

    “噢？”

    王平闻言有些意外，这还是仙符第一次主动找自己，这是仙符自己的意思，还是他背后真人的意思？

    很快，跟着仙符，王平再度来到【一心殿】，结果这一进门，扑面而来的灼灼灵光就让他情不自禁地眯起了双眼，放眼望去，却见足足八位修士正站在【一心殿】的各处，周身涌动雄浑气机。

    ‘卧槽....’

    王平心中微震，忍不住瞪大了双眼：‘渡劫三重，全都是渡劫三重.....不过气机却是连昆仑都比不过。’

    由此可见，这些人大概率不是真传。

    这么说，内门弟子？

    对于仙门的底蕴，王平一直都很清楚，然而直到这一刻，他才算是真正见识了仙门底蕴的冰山一角。

    ‘内门弟子没有真灵根，这辈子修为最高就是尸解仙了，虽然成就有限，但奈何数量足够庞大，何况渡劫三重最多能活四千年，八仙峰三大院，四千年积攒内门弟子里的渡劫三重绝对不少！’

    这可都是人材啊。

    ‘妥妥的护法道将，反正此生炼炁无望，正好为仙门所用，仙梵斗剑的时候拿来当炮灰再合适不过！’

    运气好的，还能晋升尸解仙，逍遥万年。

    运气差的，死了就死了，反正内门弟子就像是韭菜，即便割完了一批，下一批也已经长得差不多了。

    仙门还真是一点人牲价值都不愿意放过啊。

    “斗胜师弟，我为你介绍一番。”

    拉着王平，仙符亲切地说道：“这八位都是得了法旨，自愿来助我等斗剑的，八大仙峰各来了一位。”

    话音落下，八位修士也纷纷行礼：

    “见过斗胜师兄。”

    “....免礼。”

    王平抬手示意，同时心思转动，脑海中迅速闪过八大仙峰情报，八座仙峰象征的是仙门的八个领域。

    即是：万法仙峰，描符制箓；极乐仙峰，双修互补；究天仙峰，阵法奇门。巫蛊仙峰，咒诅丹医；豢龙仙峰，养御妖兽；万寿仙峰培种灵植；明真仙峰，监天察世；玄易仙峰，因果卜卦。

    很快，在场的一众修士便陆续自我介绍了一番。

    朱符子，合欢仙子，遁甲，济真仙子，百灵，青玄子，明道子，衍运道人....王平是一个都没有记住。

    最多也就对那位合欢仙子有一点印象。

    当然，其中没有丝毫的邪念，完全是因为她和尤雪心一样出自极乐仙峰，这才比其他人记得更清楚。

    想到这里，王平看向仙符，直接传音道：

    “师兄，这是何意？”

    仙符微微一笑：“此次仙梵斗剑，我等已经连胜了两局，梵国那边为了扳回一城，必然会增派人手。”


    “上一次，宝葫的出现就让我们吃了大亏，梵国突然将其派来，打了个措手不及，若非师弟神通了得，与其缠斗良久，坚持到了我赶来，【靖远关】必然告破，所以这次我打算要防患于未然。”

    王平闻言眉宇微挑：“你的意思是....”

    “主动进攻！”

    仙符终于说出答案：“还请师弟带着这些内门师弟，突袭梵国，一来，尽可能击杀一些棘手的梵修。”

    “二来，如果梵国有援兵赶到，师弟等人突袭过去，他们必然暴露，这样我这边也能早做应对准备。”

    “同时，师弟带人在梵国游斗，也可以分担【靖远关】这边的压力，让那帮秃驴顾此失彼捉襟见肘.....当然，这么做也有一定风险，不过师弟有【永镇六合鼎】在，就算遇到危险也大可遁走。”

    “相比之下，昆仑就没那个本事。”

    说到这里仙符的表情十分诚恳，就差拉住王平的手了：“所以这个任务，想来只有师弟能担任了。”

    “.....原来如此。”

    王平低垂眼睑，心中已然有了答案：‘不是仙符的意思，是仙符背后那位【玄霄应元真人】的要求。’

    如果这是仙符单人的想法，那就不可能说出来，因为刀剑无眼，真人不可能允许他深入梵国冒险的。

    而既然说出来了，那就表明真人也同意——换而言之，祂们有百分百的把握，自己不会在梵国遇险.....既然如此，答案就只有一个了：‘梵国罗汉和三位真人已经商量好了，这是在收取好处呢！’

    深入草原，主动进攻？

    ‘这只是幌子，究其根本，恐怕只是将我这块香饽饽送过去让梵国咬一口，分润梵国一点好处罢了！’

    自己如今背负大逆的身份。

    而当年大逆同时和仙梵大战，仙门这边除了六天故炁，梵国那边就什么都没有做？王平是不相信的。

    ‘我以大逆的身份，外出征战，被梵修击败.....八成在意象上对梵国有利，只是不清楚具体是什么。’

    由此可见，自己这次受命深入梵国，虽然性命大概率可以保全，没有身死之忧，但必然要经历数场的大败，让梵修吃足了意象，最后孤零零逃回大顺.....至于跟着自己一起去的这些内门弟子。

    ‘有一个算一个，都得死！’

    沉默片刻后，王平抬起头，看向仙符：“我明白了。”

    “善。”

    仙符见状也微微颔首：“那我就将诸位师弟交给你了，具体如何进攻什么时候进攻，全凭你决断。”

    王平没有多言，直接带着八位内门弟子离开了【一心殿】，而随着他离开，仙符的笑容也渐渐褪去。

    “轰隆！”

    【一心殿】内，沉重的雷音轰然响起：“做得不错，梵国那边也已经准备好了，他们会吃下这些人。”

    仙符闻言低垂头颅，藏起了神色，唯有声音低沉：“斗胜师弟本人不能有差错，但那些内门弟子就是给梵国送的，他们如今都在斗胜师弟麾下，死光了，也算是变相折损了他身上的大逆意象.....”

    “大人，何必如此？”

    “嗯？”

    仙符此言一出，轰响的雷音中顿时多出了些许诧异：“看来你有其他想法？无妨，大胆说出来听听。”

    “....算不上想法。”

    仙符语气恭敬：“只是弟子担心，若是斗胜师弟没有大败亏输，反而击败了梵修，届时又该怎么办？”

    “击败了梵修？”

    雷音中顿时回荡起了笑声：“那就不是我们不给那帮秃驴汤喝，是他们自己喝不到，没有那个本事。”

    “怎么，想帮他？”

    “有一点。”仙符老实地点了点头：“斗胜师弟能走到这一步，修为的进步愈发神速，委实是个人杰。”

    “随便你。”

    雷光乍现，真人的身影就这样出现在了【一心殿】的主位上，回荡三十六雷令，阴阳二炁争相碰撞。

    “你要收拾人心，你就去吧，毕竟他是你未来的臣子。”

    “不过不要忘了。”

    真人的语气平静淡漠，可一字一句却宛若金铁般，重重砸在了大殿内，发出刀剑交击般的铿锵声响：

    “过程怎么样无所谓，但是举朝飞升，用人阳木填补地阳木缺口，再续木炁道途这个结果不容动摇。”

    “莫要分不清主次。”

    仙符不敢反驳，当即就要下跪行礼，却被殿上真人挥手阻止：“别跪了，平白折损了你的人君气象。”

    你居然还知道啊。

    仙符低垂头颅，大殿光辉明亮，他的心思却是沉入了晦暗之中：‘人阳木，至尊炁，岂容外人指教。’

    从进入【八卦炉】开始，无论是入主大顺，还是敕封王平，昆仑，乃至首座，他几乎所有的行动，都是遵照眼前这位【玄霄应元真人】的吩咐，对方把一切都安排好了，却唯独不合他的心意。

    ‘究竟是我在修行，还是真人在替我修行？’

    这样修，是证不了人阳木的。

    【玄穹垂御执符炁】，至尊之炁，称主君，喜臣下，岂能容许修行之人为他人所制，毫无自主之权？

    亦或者说：

    ‘真人根本不在意我是否能够修成人阳木，只要我能让其回归天地序列，填补了地阳木的缺口即可。’

    ‘成了最好，不成也无所谓。’

    或许这才是真相。

    ‘什么尸解仙，既是用来蒙骗斗胜，也是反过来糊弄我的，让我觉得自己一定能炼炁，更听他的话。’

    仙符心中思绪急转，面上却不敢流露出半分异色，这也是他为什么会对王平的遭遇有所感怀的原因。

    同病相怜。

    天地是一座大苦海，人人都在争渡，他相信斗胜看似顺从，实则肯定是志在破局，因为他也是如此。

    ‘不过....为时尚早。’

    转瞬间，仙符已经收起了所有杂念，抬起头，脸上也恢复了一如既往的顺从，恭恭敬敬地拱手称谢：

    “弟子明白了。”

 第三百一十五章 我要大开杀戒了！ 

    梵国，【八珍桌】。

    禅林古刹内，宝葫端坐首位，冢间，女戎，索赜三位梵修侍立在侧，却是比先前还多出了一位僧人。

    只见其五大三粗，容貌粗犷，正是好不容易脱离了火种折磨的武蚩，然而和先前相比，如今的武蚩俨然换了另一副模样，整个人的言行举止畏手畏脚，全然没了一开始主动发起斗剑时的威风。

    “诸位，不必担忧。”

    坐在主位上，看着下方众人低迷的士气，宝葫微微一笑：“上面的大人发话了，局势很快就要变了。”

    “接下来的斗剑，将是我们最擅长的。”

    闻听此言，冢间等人这才抬起头，有些疑惑：“最擅长？师姐您又不是不知道，我们不擅长斗剑的。”

    历来斗剑，梵国都是输多胜少。

    虽然不能说没赢过，但赢的时候往往是小赢，可只要一输，基本都是大败亏输，怎么也说不上擅长。

    “这次不同了。”

    宝葫解释道：“据我所知胜乐罗汉已经和仙门那边的真人议定大局，接下来的斗剑全部内定好了。”

    “什么！？”

    此言一出，刚刚还垂头丧气，耷拉着脑袋的一众梵修顿时腰挺直了，双眼亮了，精神瞬间又回来了。

    “师姐您的意思是，接下来的斗剑不需要拼命，大人已经内定好了，我们只要照着剧本演就可以了？”

    霎时间，梵修士气大振！

    难怪说接下来的斗剑我们最擅长的，原来压根不是斗剑，而是演戏啊，那没错，咱们最擅长这个了！

    历来梵修斗法，输赢从来都不在斗法本身上，而是早在斗法之前，场外就已经决定好了胜负的结果，毕竟修行从来不是打打杀杀，而是人情世故，大家好不容易走到今天，何必要死要活的呢？

    哪里像仙门那群蛮子。

    一个个的，不是打打杀杀，就是阴谋诡计，一点也没有文明人的风范，梵国对此向来都是瞧不起的。

    “不仅如此噢。”

    宝葫笑道：“上两次斗法都是我们吃亏，这次大人们都谈好了，也该要轮到我们梵国赢一阵回来了。”

    “真的吗？”

    话音落下，群情激奋！

    “当然是真的。”宝葫点了点头：“这一次仙门会派出八位渡劫三重的内门弟子，由那个斗胜来带领。”

    “这八个渡劫三重的内门弟子就是送给我们杀的，至于那个斗胜，到时候不必理会，让他逃走就是。”

    宝葫说完，原本还有些兴奋的冢间等人顿时又冷静了下来：“八个渡劫三重啊....哪怕只是内门弟子，境界摆在那里，也不好应对，何况还有那个斗胜他是需要宝葫师姐你亲自出手对付的吧？”

    “不错。”宝葫微微颔首。

    紧接着，冢间，女戎，索赜，武蚩四人面面相觑：“所以是让我们四人，一起对付那八个渡劫三重？”

    这不对吧。

    四打八，万一对面突然发疯怎么办？

    感觉有风险啊。

    眼瞅着刚刚上涨的士气顿时又开始回落，宝葫差点气笑了，连仙门真传都不是，你们居然也能认怂？

    ‘这群欺软怕硬的虫豸！’

    所幸上头也知道底下这些人的德性，早有安排。

    “放心吧。”


    宝葫轻声道：“我已经联系大人加派了两位罗汉座下的师弟，和冢间师弟一样他们会来协助我等。”

    “以防万一，我还为他们申请了灵宝调动。”

    两位罗汉座下？还有灵宝？

    此言一出，众人的士气顿时又开始了回升。

    就在这时，禅林外突然响起了脚步声，随后就听一声朗笑传来：“宝葫师姐未免有些太高看我等了。”

    回头望去，却见一位手持钵盂的袒胸僧人大步走了进来，他的身后还跟着一位手持禅杖的高大僧人。

    “贫僧净善，修在【托钵罗汉】座下。”

    “贫僧虚行，修在【跋海罗汉】座下。”

    两位僧人先是向主位上的宝葫行了一礼，随后又转身看了眼冢间，最后才对着武蚩等人自我介绍道。

    从上到下，层次分明。

    武蚩等人对此倒也不甚在意，毕竟他们这些明王座下虽然数量最多，但在梵国鄙视链素来是最底层。

    问题是冢间。

    三人忍不住瞥了一眼这位修在【胜乐罗汉】座下的弟子，怎么感觉同样是罗汉座下，你们不一样啊。

    “看什么看！”

    冢间自然感觉到了三人的视线，顿时回瞪了过去，罗汉座下怎么了？罗汉座下也是有区别的好不好。

    他是文秘，又不是嫡传。

    说白了，他这个罗汉座下就是给罗汉打下手的，而此刻出现的这两位，那是罗汉真正费心去培养的。

    没看他们连灵宝都能申请下来么！

    “除此之外，还有一位明王座下的师弟。”

    主位上，宝葫再度开口，随后就见又一道遁光飞驰而来，随后落下，从中走出一位唇红齿白的僧人。

    “小僧金池，见过诸位师兄。”

    哗哗！

    霎时间，无论是冢间，还是刚到的净善和虚行，全都不约而同地后退了一步，脸上露出了嫌恶之色。

    【大金轮明王】座下的啊....

    即便在明王座下，【大金轮明王】座下的弟子也是最让人心烦的，没办法，他们那一套太膈应人了。

    反倒是武蚩等人，见状热情了起来。

    “你是金海的师弟？”

    “正是。”

    提及金海，金池忍不住擦了擦眼角的粪珠，悲伤道：“金海师兄暴毙身亡，我也是非常意外和伤心。”

    索赜闻言也是感同身受，提醒道：

    “别光擦眼泪，笑容收一收，嘴角也压一压。”

    金池赶忙收敛神色。

    主位上，宝葫终于看不下去了，再度开口道：“有了诸位师弟相助，此番斗剑，想来是没有悬念了。”

    “师姐所言甚是。”

    净善闻言也点了点头：“反正大人都安排好了，事不宜迟，我们这就杀去【靖元关】，把事情办起来？”

    “不急。”

    宝葫摇了摇头：“大人们的想法，是让对方主动杀出来，然后我们将他们围困在草原上，再一举杀光。”

    “剧本都写好了，我等只要从从容容，游刃有余地把事情办了，大家都有功劳，未来佛考也能加分。”

    “哈哈哈，是极，是极！”

    一时间，宾主尽欢，其乐融融，古刹内的气氛十分热烈，就等着剧本里的那帮倒霉蛋跑出来送死了。

    至于宝葫，她此刻也颇为兴奋。

    不过她在乎的不是佛考加分，毕竟她这种菩萨座下的弟子佛考几乎是必过的，加不加分都无所谓，她真正看重的是杀光那个斗胜麾下的修士，折损其身上大逆意象，由此给她自己带来的反馈。

    ‘遥想当年，大逆破三十二相。’

    ‘若非这等旧事，让三十二相的修行愈发困难，上头又怎会合力开辟明王道统，以此降低修行难度。’

    明王弟子，不修三十二相。

    只要发了宏愿，过了佛考，就能晋升苦行僧，未来甚至有希望入主明王之身，执掌更高层次的伟力。

    然而归根结底这些都是虚的。

    不修【三十二相】的梵修，这辈子也就是明王了，和罗汉比都低了一头，这辈子都不可能晋升菩萨。

    和仙门的尸解仙也没什么差别。

    ‘这次过后，我以梵法击败大逆，折损其意象，再化为自身功业，【目绀青色相】应该就能圆满了。’


    【靖远关】。

    王平以【行陆】玄妙接引，直接带着八位内门弟子来到了关城外，却没有急着入关，而是就近停下。

    ‘不出意外，梵国那边已经准备好了。’

    ‘这次是仙梵联手，要坑我一把，天上有大人看着，无论我做什么，想来都不可能瞒过对方的视线。’

    从一开始，这就不是一场公平的较量。

    敌方开了全图，己方却全是二五仔，结果不出意外，必然和他们预料的一样，整支队伍被梵国团灭。

    这样是修不了【大赢经】的。

    ‘所幸，这一次是梵国那边在拿好处，真人这边虽然勉为其难，但想来也不可能主动帮忙提供情报。’

    换而言之：

    ‘有些事情，大概率只有真人知道，梵国罗汉不一定有了解.....甚至，真人可能还会特地替我隐瞒。’

    比如自己的分身。

    下一秒，大顺京城，【永镇六合鼎】旁，王平的本体突然睁开双眼，随后一个闪烁，消失在了原地。

    他不知道梵国准备了什么，也不知道真人对此的真实态度。

    但是他知道：

    ‘我要大开杀戒了！’

 第三百一十六章 命运将铭记我们的轨迹 

    大顺，【靖远关】万里开外。

    此处还在大顺境内，算不上仙梵斗剑的战场，王平却压落遁光，让所有人都就近寻了一处山川停下。

    紧接着，王平的身影就微微闪烁。

    身背双锏的分身眨眼间消失，在【行陆】玄妙的作用下王平本体替换了分身，又主动走到了台前。

    原因很简单，他毫不怀疑只要出现在【靖远关】，那位梵国罗汉的视线就会立刻落在自己的头上，到时候梵国就会开启全图模式，而分身这种东西，能骗过其他人，却不可能骗过梵国的罗汉。

    所以必须是本体。

    不过虽然是本体，王平却久违地将【天武征玄甲】脱了下来，转而换上了一身大袖飘飘的羽冠道袍。

    随后他就找上了一众内门弟子。

    “诸位师弟。”

    王平一眼扫过去却见这些内门弟子几乎毫无斗志，仿佛已经料到了这次出战的结局会是什么一样。

    转瞬间，他就反应了过来。

    “....是命劫？”

    王平环顾四周，视线落在这八位渡劫三重的内门弟子身上：“哪一位师弟此番感应到自己的命劫了？”

    短暂的沉默过后，是那位王平唯一有点印象的合欢仙子站了出来，微微欠身道：“师兄明鉴，的确是命劫，不过不是哪一位.....我们所有人，在接到仙方院的法旨瞬间，都感应到了命劫到来。”

    原来如此。

    命劫有多么可怕，王平自然是清楚的，这些内门弟子就更明白了，这是已经认定自己不可能渡过了。

    这也正常。

    毕竟放眼整个仙门，就几乎没有内门弟子渡过命劫，修成尸解仙，就算有，背后也必然有深厚背景。

    比如大顺太祖。

    然而在场的八位都很清楚，这次自家背后完全没有大人物支持，那结果是什么自然也就不言而喻了。

    更何况仙方院的法旨来得突然，他们甚至都没有多少时间做准备，就被赶鸭子上架般地送到了这里，这种被人当成了“炮灰”般的感觉虽然没有一个人明说，但是每一个人都敏锐地察觉到了。

    “我们就是来送死的。”

    终于，一位内门弟子忍不住开口：“仙梵斗剑嘛，以前也不是没有过，历来都是真传弟子们的舞台。”

    “内门就是凑热闹的。”

    “估计是那群碧阳的，和梵国的秃驴们达成了协议，你杀我的，我杀你的，大家和和气气互刷战绩。”

    王平闻言看了一眼说话之人。

    可以，能悟到这一点，说明在仙门混得不错，难怪身为内门弟子，却能修成渡劫三重，是有本事的。

    想到这里，王平干脆地点了点头。

    “没错。”

    简单的两个字，却仿佛往湖泊里扔进一枚炸弹，瞬间引爆了情绪本就处在临界点上的一众内门弟子。

    王平却不以为意，而是继续道：“我直接告诉你们吧，我就是这场斗剑的核心，这次主动出击，只有我是不会死的，剩下的你们有一个算一个，全都被上面视作牺牲品，送给梵修大快朵颐了。”

    “当然，我也比你们好不到哪里去。”

    “你们现在是我的属下，你们死了，我身上的气象也会折损，而这个才是梵国真正想要吃到的好处。”

    “从这个角度讲，你们甚至算不上牺牲品，只是添头，我才是那帮秃驴的主食，这么说你们明白吗？”

    轰隆隆！


    原本清朗的天色变得阴沉起来，乌云汇聚，霆光霹雳，王平话音刚落，周遭天地竟就自发回应了他。

    因为他说出来了，这场主动出击背后的真相，没有丝毫保留，能洞察这一点，本就是他道行的体现，自然引动了天地感应，而在场的八位内门弟子，他们虽然道行不够高，但眼睛却不是瞎的。

    ‘这话居然能引动天地感应。’

    ‘那肯定没说谎。’

    “是真的！”

    一时间，众人你看我，我看你，面面相觑，最后还是合欢仙子幽幽道：“不知师兄，究竟想说什么？”

    王平闻言想了想，随后笑道：

    “其实也没什么，就是想让你们死得明白点，毕竟看你们这个架势，已经完全认定自己必死无疑了。”

    “连努力都不愿意努力了。”

    此言一出，终于有人绷不住了：

    “怎么努力？”

    王平闻言看去，搜刮记忆，这才想起了开口之人的名姓，衍运，出自玄易仙峰，此道最擅因果占卜。

    很显然，他对【命运】，对命劫的理解最深，因此也最绝望：“上面的大人发话，我等领了法旨，逃是死；命劫当前，仙梵斗剑，不逃也是死；师兄倒是与我说，我们该怎么努力？努力去死吗？”

    “我们不过是一群小人物罢了。”

    小人物，就只能随波逐流。

    运气好了，撞了那万分之一的天命，才能顺流而上，成为无数真传宁死也不愿意成就的尸解仙之位。

    然而在绝大部分情况下，大家的运气都不是很好，只会顺流而下，被导向【命运】注定的死亡结局。

    王平神色平静地听完了衍运的话。

    旋即，他低声道：

    “衍运师弟，不知道你有没有听说过，【命运】是公平的，命劫再可怕，本质上都不是必死无疑的。”

    “命劫之中，必有一线生机。”

    闻听此言，衍运点了点头：“我听过，但在内门，这个论点从未证实过，不过是自我安慰般的言语.....”

    “是真的。”

    王平语气沉静：“我以真传的身份告诉你，这是真的，即便是内门弟子，【命运】对你们也一视同仁。”

    “命劫对你们而言并非必死的。”

    “诚然，你们面对近乎必死的危机，然而你们的危机越大，你们潜在的帮手就越强，二者必然对等。”

    王平不需要证实自己的话。

    因为他说得都是真真切切的大道玄理，道行引动的天地感应已经证明了真假，不会有任何修士质疑。

    下一秒，王平笑了：

    “诸位师弟，不得不承认，你们的运气非常好.....因为在你们的命劫里，你们的帮手简直一目了然。”

    话都说到这个份上了，大家好歹也是仙门弟子，自然不可能不明白，衍运更是直截了当地看向王平：

    “你是说....你？”

    “不错。”

    王平语气铿锵：“只要按照我的吩咐做，你们一个都不会死，全都可以渡过命劫冲击尸解仙之境！”

    “当然，你们也可以质疑，也可以不信我。”王平双手一摊：“然而除了我，还有人对你们伸出橄榄枝吗？还有人许诺你们吗？应该没有，我不仅是你们最大的帮手，恐怕也是你们唯一的帮手。”

    “所以你们还在犹豫什么？”

    “如果不想要渡过命劫，已经放弃求生之念，趁早找个地方抹脖子自杀算了，那样好歹还没有痛苦。”

    王平冷然一笑，加重了语气：

    “而如果你们还想要更进一步，那我就送你们一句话.....这句话，是一位真传弟子在死前和我说的。”

    “人生苦难处，正是修行时。”

    言罢，王平的目光就在八位内门弟子身上扫过，答案不言而喻，仙门的内门弟子还是有基本素养的。

    此前的士气低落，在于绝境。

    这是不行的。

    诚然，王平有一个计划，可如果没有眼前这八位内门弟子发自内心的支持，他也巧妇难为无米之炊。

    “.....您打算怎么做？”

    又一位内门弟子开口，是万法仙峰出身的朱符子......王平从记忆中挖出对方的名姓，随后才微笑道：

    “很简单，我会发起一场突袭。”

    “你们和我，都是诱饵。”

    王平看了眼远方，随后一伸手，将分身召唤了出来：“这是我炼制的分身，战力相当于我本体九成。”

    不止如此，倘若自己将【天武征玄甲】也给这具如今汇集了四道仙体的分身穿上，分身战力甚至能超越自己这个本尊，这是梵国没有掌握到的情报，也是王平这次计划的核心，隐藏的杀手锏。

    想到这里，王平说出了自己的打算：

    “一旦我们抵达战场就会被梵国罗汉看在眼里，他会将我们的所有行踪情报都告诉梵国那群秃驴。”

    “我打算利用这点。”

    “表面上，我的本体会带着你们发动一次梵国预料中的突袭，然后我会和对方的最强者缠斗在一起。”

    “而你们，事后肯定会变成瓮中之鳖，被准备万全的梵国围困，一一斩杀，这也是梵国定好的剧本。”

    “之后的这一步，也是最重要的一步。”王平淡淡道：“想尽一切办法逃出去，往【靖远关】方向逃，那帮秃驴肯定会出来追杀你们，而我这具分身会出来接引你们，届时我们打他们个反包围！”

    话音落下，众人面面相觑。

    片刻后，才有一位内门弟子低声问道：“师兄你说梵国准备万全，既然如此，如果我们逃不出去呢？”

    “那就说明你们没本事。”

    王平神色平静：“我虽然是你们命劫最大的帮手，但是想要渡过命劫，归根结底还是要靠你们自己。”

    “起码我已经将会发生什么告诉你们了。”

    “你们可以提前准备。”

    说完，王平就耐心等在了原地，直到许久后，看着凑到了自己面前的八位内门弟子，他才露出笑容。

    “想明白了？”

    回应他的，是八位内门弟子整齐划一的声音：

    “听凭师兄吩咐。”

    下一秒，【永镇六合鼎】运转。

    【藏玄】！

    所有和自己分身相关的情报都被遮蔽，斩断因果，只留下了确切的计划步骤，随后王平才徐徐开口：

    “不是为了我，也不是为了仙门，而是为了你们自己的道途。”

    “随波逐流的小人物，在仙门，恐怕就连知晓你们的道号名姓，对那些大人物而言都是浪费时间吧。”

    “不过，仅限于今日了。”

    王平将右手举过头顶，而后紧握成拳：

    “因为今日之后，【命运】将铭记我们的轨迹。”

    “出发！”

 第三百一十七章 罗汉骑脸怎么输？ 

    旭日东升。

    辉耀的光芒自地平线冉冉升起，对大顺而言，那是夺目刺眼的阳光正是【天意持玄刀】的无匹锋芒。

    几乎同时。

    王平带着一众内门弟子来到了【靖远关】，昆仑出来迎接，结果一眼扫过去，神色顿时浮现出讶异。

    这和他想象得不太一样。

    他虽然道行有所欠缺，但有【盗天贼】在背后指点，他自然也得知了王平这次主动出击背后的原因。

    因此在他的想象中，面对这次几乎是白送的出击，王平本人肯定极为不爽，而和他一起来的那些内门弟子，作为炮灰肯定也是士气低落，不用想，恐怕只要和梵国一交手，立刻就会作鸟兽散。

    然而实际上呢？

    ‘太平静了。’

    无论是王平，还是他身后的八位内门弟子，全都神色平静到了漠然，这让昆仑下意识地眯起了双眼。

    ‘有点像啊。’

    有点像当初的昆云无论是师兄弟的分道扬镳，还是最后的命劫之战，昆云的表情都是如这般平静。

    这是一种决然。

    “乾师兄，他们想要做什么？”

    昆仑忍不住在识海发问，紧接着，【盗天贼】的身影随之浮现，模糊面庞似是亮起了一道明亮目光。

    “他们要渡命劫。”

    突然，【盗天贼】仿佛想到了什么渐渐低笑：“有意思，哈哈，果然.....我就知道当初没有看错人。”

    “好徒弟，你就是个天生的反贼！”

    话音落下，【盗天贼】这才看向昆仑：“什么都不用管，什么也不用做，等着看吧，应该有好戏看了。”


    就在王平正式出现在了【靖远关】的下一刹，在更高维度俯瞰着他的巍峨身影就凭空又多出了一道。

    下一秒，霞光动荡：

    “胜乐，按照约定，他是你的了，能从他身上剥走多少大逆意象，就看你和你麾下那群人的本事了。”

    “阿弥陀佛。”

    第四道巍峨身影，梵国胜乐罗汉闻言轻诵了一声佛号，笑道：“既然如此，贫僧就恭敬不如从命了。”

    紧接着，他的视线就落在了王平和八位内门弟子身上，没问题，全部是本体非要说有什么疑惑......那就是王平身上的那件武道灵甲不见了，看来他也知道这次出击是送死，不愿意全力以赴。

    ‘可惜。’

    梵土清贫，奇珍异宝不如仙门，如果可以，胜乐罗汉其实很乐意将那件玄妙的武道灵甲收为己用的。

    不过也罢。

    ‘八位渡劫三重，虽然只是内门弟子，但全部度化了，也算是一桩功德，至于背负大逆身份的那人.....’

    胜乐罗汉直勾勾看着王平。

    杀，那肯定是不能杀的，【八卦炉】有真人不能出手的限制，【八珍桌】可没有，乱来必然会被干涉。

    不过可以拖一拖。

    ‘以宝葫的能力，暂时制住此人，设法度化一下，就算不能度化，也能在他心中留下一道投梵种子.’

    毕竟据他所知，对方除了是仙修之外，还是【大欢喜明王】的梵选，可见和梵国是有缘分的，只是不喜欢梵国的修行方式，不过没关系，等到他真正走投无路时，自然就会明白梵国的好处了。


    【八珍桌】，禅林古刹。

    大殿主位上，宝葫突然抬起手，喝止了一众梵修的交谈随后一双方瞳碧眼顿时浮现出了灼灼华光。

    光芒中，所有胜乐罗汉看到的，关于王平以及八位内门弟子的言行举止，全部都落入了宝葫的眼底。

    这种开全图的操作，让宝葫脸上顿时挂起了笑容，毕竟仙梵斗剑，很多时候斗的就是信息差，有些情报我知道，你不知道，往往就会营造出天差地别的结果，而眼下，占据优势的无疑是自己。

    罗汉骑脸怎么输？

    想到这里，宝葫当即看向了在场梵修，悠然道：“诸位同僚，大人传信，我们的鱼儿已经游出来了。”

    话音落下，梵修们顿时喜笑颜开。

    “万事俱备！”

    此时此刻，梵修们已经分成了泾渭分明的两派，明王座下，武蚩，女戎，金池，索赜四人紧密抱团。

    另一边，净善，虚行，冢间三位罗汉座下也站在了一起，这也算是梵国特色了，无论做什么事，不先分个派系出来，就做不成事情，譬如之前只有明王座下的时候，四大明王就是自成一派的。

    宝葫见状也不意外。

    “武蚩师弟，你们四大明王座下，最适合联手，又有金池师弟在，宜布阵阻敌，你们就是捕鱼之网。”

    “其余师弟...”

    宝葫美眸一转，又看向冢间等罗汉座下，笑道：“等鱼儿入网，就要你们出手了，还请以活捉为主。”

    “明白。”

    眼见众人应答，宝葫这才微微颔首，随后看向冢间：“那就请师弟施法吧。”

    话音落下，早已等待许久的冢间率先向前一步，旋即鼓足法力，掐诀压在了唇齿处，随后轻声敕道：

    【设我成佛时，国中众生，有不入金刚坛城者，我终不取正觉。】

    法咒敕毕，冢间脚下顿时有无穷金色佛光喷薄而出，弥漫地表，眨眼间就融入了整座禅林古刹之中。

    紧接着，就见冢间手中佛光汇聚，隐约映照出了一座沙盘般的物件，盘中有山有水，草原辽阔，竟是和这禅林古刹，乃至偌大的【八珍桌】类似，甚至就连一众梵修的身影也在盘中清晰可见。

    ‘【金刚坛城愿】！’

    这就是冢间的宏愿，却不是斗法用的，毕竟作为胜乐罗汉座下的文秘，他平时根本不需要和人斗法。

    此法，重在腾挪。

    作为梵国的高层，胜乐罗汉平日有很多文件需要处理，而他的工作，就是将那些文件整理递交上去。

    于是才有了这道【金刚坛城愿】，宏愿笼罩之地，只要他想，就能通过移动沙盘内的物象来移动它们在现实中的实体，以他的修为，最高可以涵盖万里之地，正好就是他平日办公的古刹规模。

    “嗯？”

    就在这时，冢间突然目光一动，看向了手中【金刚坛城愿】的边角，那里赫然出现了一道紊乱光影。

    眨眼即逝，冢间差点以为自己看错了。

    然而借用罗汉视角，开了全图挂的宝葫却不会看错，当即笑道：“是那个斗胜，用了地阴水的法宝。”

    “这是想要隐遁气机，偷袭我们啊。”

    “看来他对大人们把他送出来的剧本心怀不满，还想要负隅顽抗.....诸位同僚，且给他一个教训罢！”

    此言一出，众人顿时笑了。

    换成以前，大家可能还会有些担忧，但现在有了罗汉的保证，剧本都写好了，大家自然是信心满满。

    偷袭？

    找死！


    禅林古刹外，王平本体手持【玄冥珠】，运转法力，将自己和身后的八位内门弟子全部遁入了晦暗。

    该说的，此前已经说完了。

    事到如今，只要一句话即可。

    “诸位，动手！”

    轰隆！

    话音落下，【玄冥珠】的晦暗光彩撤去，所有人暴起，以迅雷不及掩耳之势杀进了前方的禅林古刹。

    然而他们前脚刚杀进去，后脚就看到了端坐大殿，从从容容，游刃有余的一众梵修，随后一道道金色光彩拔地而起，配合冢间的【金刚坛城愿】，封天锁地，将王平等人全部围困在了古刹内。

    霎时间，王平面色剧变！

    “不可能！”

    见到这一幕，冢间顿时大笑：“没有什么不可能的，斗胜施主，我等久候多时了，乖乖束手就擒吧！”

    他眼光很尖，第一眼就看出了王平这边的战力，抛开王平不谈，八个渡劫三重，气机却是驳杂不堪。

    显然是不得真传。

    ‘这种渡劫三重，也就是和明王座下缠斗了，土鸡瓦狗，我起码能打三个！’

    与之相比，自家这边足足有三位罗汉座下，四位明王座下，按照自己的算法，至少能打对面十三个。

    而实际上，对方只有八人。

    十三对八，优势在我！

    “收！”

    与此同时，宝葫也举起了手里的葫芦，变化紫色，葫芦口喷出一道紫色华光，就要将王平再度收走。

    “不——！！！”

    王平怒吼一声，似乎想要逃出紫葫芦的捉摄，奈何宝葫的手段更高，葫芦紫光终究还是将他刷走了。

    而见到王平消失不见，原本心底还有点忐忑的武蚩等人顿时腰不酸，腿不疼，整个人都抖擞起来了。

    欺软怕硬是梵国底色。

    毕竟没有了王平这个最大的变数，只剩下一群内门弟子，战力一般般，人数还少，拿什么和他们打？

    另一边，和王平一同杀来的八位内门弟子似乎也意识到了危险的处境，各个面露惊恐，随后同时驾起遁光，祭出命形，显然是打算突围逃跑，而见到这一幕，在场梵修们只觉得一阵荒唐可笑。

    逃跑？能逃到哪里去？

    剧本已经写好，作为仙门的弃子，就算你们逃回了【靖远关】，【靖远关】也绝不可能放你们进去的。

    “放着我来！”

    冢间撸起袖子，第一个就冲了上去。

    其余梵修自然也不甘落后，他们虽然不会打逆风仗，但是顺风仗向来都奋勇争先，从来不落人后的。

    眼下局势已然明朗。

    一个是以逸待劳，一个是仓促偷袭，更别说以逸待劳的一方在战力上本就处于优势，结果不言而喻：

    是他们赢了！

 第三百一十八章 自寻死路？ 

    【靖远关】上，昆仑神色有些茫然。

    出于对王平此行的好奇，他也在远远观望，结果就看到王平和无头苍蝇似的直接撞进了梵国的陷阱。

    “就这啊？”

    昆仑歪了歪头，有些不可思议，完全没有想到王平什么准备都没做，就这样一股脑地莽了一波上去。

    这不是送人头嘛。

    然后他就听到识海里的【盗天贼】绷不住笑了：“昆仑啊，咱们有一说一，这不是你该思考的事情。”

    什么意思？

    乾师兄觉得我不聪明？

    昆仑有些不服气，他承认自己对比那些顶尖真传确实菜了一点，可再怎么说也算是在平均线以上吧。

    “那乾师兄觉得，他能怎么破局？”

    昆仑忍不住问道。

    起码他看不出来，梵国明显下了狠手，三位罗汉座下，这种情况就算他参战，想来也是无济于事的。

    很快，【盗天贼】给出了回应：“不知道。”

    “乾师兄也不知道？”昆仑侧目。

    “不知道才好。”【盗天贼】毫不在意，轻笑一声：“若是连我都瞒不过，如何能瞒过上面的大人物。”


    紫葫芦内王平脸色难看。

    而随着紫气动荡，宝葫的身影也浮现而出，却是嘴角含笑，一双碧眼直勾勾地在王平身上观察审视。

    “阿弥陀佛。”

    宝葫当然能看出来，王平刚刚展现的战力甚至还不如上次，身上那件武道灵甲似乎也没有带在身上。

    “善哉，善哉。”

    “施主愿意成人之美，也算是功莫大焉，放心，贫尼不会杀了施主的，就请施主在这里等待片刻吧。”

    王平见状冷笑一声。

    “妄想！”

    言罢，他已经拔出了斗胜戡魔刀，尝试冲击葫芦空间，宝葫却是不以为意，只觉得王平是困兽之斗。

    不过以防万一她还是运转【目绀青色相】，打算看看未来的景象，很快，一幕幕光景就在她的眼底划过，其中无一例外，全是王平拼命挣扎，却徒劳无功，这让宝葫的脸上又多了几分笑容。

    ‘可惜，我的【目绀青色相】尚未圆满。’

    ‘否则就不只是察看一炷香后的未来了，而是可以遍观天地时光甚至于直接看到这场大战的结果。’

    这是极为重要的玄妙。

    若非如此，她也不会得到梵国看重，甚至请动胜乐罗汉，亲自为她谋取好处，助她修成这一道梵相。

    ‘功德圆满，就在今日了！’


    与此同时，禅林古刹内。

    只见梵修之中，金池单手竖在胸口，随后张口一吐，宏愿和神通同时催动，化作一条金棒轰然砸落。

    “着！”


    这一棒金光万丈，看似神圣，可是真要沾染上了，立刻就会爆发出腐朽恶臭，折损一切法力和神通。

    而且不同于粪海滔天的金海，金池将来自【大金轮明王】的无穷玄妙全部凝聚成了这一条金棒，或许在范围攻击上不如金海，可若是单对单，这一条金棒的腐蚀玄妙反而还要更胜过金海一筹。

    然而就在这时。

    只见被围困的八位内门弟子中突然有一人走了出来，一身道袍，手里托着一枚玉瓶，眼中夹杂狠色：

    “我来吧。”

    言罢，他就从袖中取出了一枚种子，然后往空中一掷，同时倒转玉瓶，无穷光流加持在那枚种子上。

    霎时间，种子栽种虚空，生根发芽，短短几个呼吸就化为了一株参天大树，而金池砸下的那一条金棒，落在大树上，非但没能将其腐蚀，反而被转化了玄妙，增益了这株参天大树的雄浑生机。

    “这.....”

    金池见状眉头一皱，瞬间认出了对方的来历：“是万寿仙峰的，这些人克制我【大金轮明王】一脉。”

    万寿仙峰，擅长培育灵植。

    【大金轮明王】无往不利的腐蚀玄妙，偏偏面对这座仙峰的弟子捉襟见肘，十成威能发挥不出三成。

    类似的情况不在少数。

    【大欢喜明王】座下的女戎就对上了极乐仙峰的合欢仙子，一时间天地白花花，各种欲念情火沸腾。

    却也是势均力敌无可奈何。

    【大陀罗明王】座下的索赜则是对上了明真仙峰的明道子，无数经文弥天盖地，一个出题一个解惑。

    至于【大威德明王】座下的武蚩，他倒是最为纯粹，没什么能克制的，奈何重伤刚愈，最后是豢龙仙峰的内门弟子，百灵将所有蓄养的妖物统统祭出，将其拦了下来，一时间竟也分不出胜负。

    不远处，净善见状忍不住摇了摇头。

    “明王座下果然靠不住。”

    还是得他们这些罗汉座下的出手，才能一锤定音.....想到这里，他当即举起了始终持在手中的铜钵。

    此宝名为【乞世钵盂】。

    他乃是【托钵罗汉】座下，而【乞世钵盂】就是仿造【托钵罗汉】托在手中的钵盂而打造出的灵宝。

    至于玄妙，其实也简单，说白了就是“乞讨”，普世之下，性命修为，神通命形都能凭空讨要过来！

    “望乞救困，以解燃眉。”

    铜钵顿时一亮。

    本来拦住他面前的是两位内门弟子，一个是玄易仙峰出身的衍运，一个是巫蛊仙峰出身的济真仙子。

    两人都擅长缠斗，拖延。

    然而下一秒，两人的身影就仿佛被一只无形的血盆大口吞没，眨眼消失，命形和神通双双消弭无形。

    死了？

    不等净善脸上露出笑容，却见虚空中燃起火光，随后刚刚才被秒杀的两人竟又从火中安然走了回来！

    原地只留下了一道烧作飞灰的符箓。

    【千金买命】！

    这道符箓玄龙子曾经也绘制过，昆云在渡命劫的时候一度用来救回了性命，如今赫然再现玄妙威能。

    净善见状也是眉头一皱，看向手中的铜钵，却见里面原本被他讨要过来的，两人的性命渐渐淡去，显然并非实物，而是营造出的幻景，能在灵宝之下走脱，可见【千金买命】这道符箓的玄妙。

    对于这道符箓，他也不陌生。

    “人阳水，【三江会利通阛炁】治下的手段......大逆之后，仙门水炁为尊，不愧是最难以应付的一道。”

    不过也仅此而已了。

    “【三江会利通阛炁】的意象重在贸易，玄妙讲究一个买卖，有买就得有卖，只有买可谈不上贸易。”

    净善颇有几分道行，朗笑一声：

    “刚刚你们买了命，如今即便再有这【千金买命符】，也用不了了，买进的性命，再用只能是卖出。”

    “束手就擒罢！”

    言罢，铜钵再起。

    净善举止满是从容，甚至都没想杀人，毕竟这些渡劫三重可都是上好的人材，大可全部度化回梵国。

    然而就在这时。

    “起！”

    只见一众内门弟子中，一位修士托举着一枚阵盘，神通加持，变换命形，已然将法力催动到了极致。

    “嗯？”净善眉头一皱：“究天仙峰的阵法？”

    “拦住他！”

    话音落下，另一位罗汉座下的弟子虚行当即看了过来，随后一步踏出，竟直接来到了阵盘修士面前！

    “阿弥陀佛。”

    虚行面带微笑，手里的禅杖已经亮起，就要直接砸碎对方，然而就在这时，他的视野却是陡然一黑。

    并非种了什么玄妙，而是字面意义上的黑了下去.....只因一片巨大的浪潮拔地而起，投射下了漫天的阴影，众人定睛看去，这才发现这浪潮竟是由数以万计，甚至十万计的各种符箓组合而成。

    而在浪潮下，则是一位脸色惨白的修士。

    “万法仙峰....符箓？”

    虚行眉头微皱。

    下一秒，就见那符箓构筑而成的浪潮瞬间爆燃，熊熊火光竟将整座禅林古刹都烧得扭曲模糊了起来。

    “三江会利，一刻千金！”

    海量的符箓配合【三江会利通阛炁】，这位出身万法仙峰的内门弟子竟完成了此生最大的一次交易。

    购买时光。

    足足一刻钟的光阴在这一瞬间消失，加速的时间被全部灌注在了那位正拼命催动阵法的内门弟子上。

    于是，本应还需要时间才能布下的阵法，顷刻完成了。

    紧接着，一枚小巧玲珑的宝船就出现在了阵盘中央，正是鸾凤可汗死前送给王平的【开疆渡空船】！

    “轰隆！”

    下一秒，阵盘加持【开疆渡空船】，穿虚碎空，当场打碎禅林古刹内的封锁，竟是炸出了一条通途。

    “走！”

    电光石火间，原本已经被打得溃不成军，少数甚至险象环生的八位内门弟子就消失在了禅林古刹内。

    如此光景，哪怕净善都愣了愣，不过很快就化作了轻松和从容：

    “哼，想逃？”

    天真！

    【开疆渡空船】虽然能穿梭虚空，但消耗也大，斗剑战场又被封锁，再逃也逃不到【八珍桌】外面。

    何况看那方向，应该是【靖远关】。

    莫非他们还不知道自己已经被仙门视作弃子，就算真逃到了【靖远关】，仙门也不会放他们进去的？

    自寻死路罢了！

    与此同时，另一位罗汉座下，虚行已然迈开了脚步，他修在【跋海罗汉】座下，本就擅长穿梭虚空。

    “善哉善哉。”

    “吾过三千世界，十万亿梵土无阻碍！”

    话音落下，虚行的身影已然紧随【开疆渡空船】之后，也消失在了禅林古刹之中，奔向【靖远关】。

    一个也逃不了！

    净善远远观望，心中轻笑：‘虚行师弟倒是心急，看来佛考只差这点分了，也罢，那就分他一份功。’

    大局已定！

    事已至此，别说那个斗胜已经被宝葫师姐制住，就算放他出来也是无力回天，照样要落个惨败结果！

    突然，净善愣了愣。

    目光所至，却见【靖远关】方向，迎着逃窜而来的【开疆渡空船】，竟然有一道身影踱步走了出来。

    那是谁？

 第三百一十九章 瞬杀！ 

    ‘发生什么事了？’

    这一刻，作为【跋海罗汉】座下的真传弟子，虚行完全愣住了，第一反应就是自己的眼睛好像花了。

    谁从【靖远关】走下来了？

    他下意识地擦了擦眼睛，又眨了眨，更茫然了：没错啊，是那个斗胜，不是，怎么这边还有一个啊？

    幻术？

    一时间，虚行甚至有点想笑，这些碧阳的以为自己是明王座下那些草包么，弄个幻境出来想吓退我？

    该不会还打着营造出一个斗胜的幻境出来，然后让我以为这一切其实都是那个仙门修士布下的大局，然后仓皇逃窜或者不敢继续追击吧？要真是如此，那还真的是小看自己这个罗汉座下了！

    ‘斗胜又如何？’

    虚行毫不犹豫，看着那道从【靖远关】走下来的身影，非但没有后退，反而主动朝着对方走了过去。

    ‘无非是靠着灵宝的渡劫二重。’

    而灵宝，他也有！

    别说只是一个幻身了，就算是那仙门弟子真的跳出了宝葫师姐的围困，出现在这里，他也照打不误！

    一念至此，虚行已然掐定法决：

    【设我成佛时国中众生不得神足，于一念顷，下至不能超过三千世界十万亿梵土，我终不取正觉。】

    ‘【神足无碍愿】！’

    霎时间，冲天的佛光映照穹宇，最后立起一尊巍峨金身，铺陈庙宇，却是端坐云端，看似极高远处。

    紧接着，就见那云端金佛徐徐起身，显出金刚怒目，一只大脚从云端踏出，带着振聋发聩的索命梵音，轰然踩落，一瞬间弥盖天宇，仿佛一座金山砸下，要将【开疆渡空船】及周遭一切碾碎。

    “仙修，就该被佛踩在脚底下......”

    梵音戛然而止。

    只因佛足落下的同时，那道从【靖远关】走出的身影也徐徐摘下了背在身后的双锏，随后高高扬起。

    “轰隆！”

    一声巨响过后，巍峨如山的佛足顿时被一股磅礴巨力从脚心整个撕裂开，仿佛踩到了一根锋锐铁钉。

    钻心般的剧痛瞬间席卷了虚行的意识，原本从容镇定的面庞浮现惊骇，此前的所有念头思绪瞬间抛诸脑后，立刻就想要催动手中的禅杖灵宝，不说击败对手，起码坚持一下，好让他抽身后退。

    然而下一秒，他再度愣住了。

    无形的蒙昧涌入识海，而后爆发，化作呼啸的杂念，毫无意义的讯息就像是在他的识海拉了一坨屎。

    第七经卷，【金海尽干】！

    此前被王平拉出来的杂念，如今全部被塞进了虚行的意识里，让他沉浸其中，一时忽略了现实世界。

    王平自然不会放过这个机会。

    只见他徐徐吐气，手中的【水火击玄锏】再度扬起，锏身一寸寸被点亮，法力灌输口中徐徐敕道：

    “甲木参天，脱胎要火！”

    这一双神锏位于地阳木治下，阳木为甲，得阳火而荣，此刻赫然映照出了一道灼光阳炎映照在天幕。

    火在杀伐！

    直到这一刻，虚行还没有回过神来，甚至还在思考今晚要不要大发慈悲，去天妖王庭里吃几个妖民......

    “轰隆！”

    神锏砸落，不偏不倚，就这样乘着阳炎之光砸在了虚行的面门上，【神足无碍愿】营造的金身本来是在极高远处，玄妙运转之下，神通难伤，可此刻意念昏沉治下，竟是半点玄妙都没用出来。


    砸了个结结实实！

    这一次，虚行总算清醒了过来，强烈的剧痛扫去所有杂念，然后他就发现——自己什么也看不到了。

    金身脖颈之上，已然空无一物。

    头颅炸碎，只剩下神识在激荡，却也沾染上了阳炎之光，痛彻心扉，灼烧四肢百骸，叫他瞬间大惊。

    ‘怎么回事！？’

    明明是煌煌焰光，照在虚行身上却只让他看到了一道死亡的阴影，他甚至没看清对方是怎么出手的！

    然而王平却不会停下。

    一锏砸碎虚行的头颅后，他已经举起了另一根神锏，这次流淌的却不是阳炎，而是浩瀚汹涌的波涛。

    “甲木离上，长生须水！”

    水在守御。

    然而和寻常意义上的防守不同，水炁的防御比起硬碰硬，更倾向于“遁”，既是从攻击下从容遁走。

    因此当虚行惊恐之下，全力激活宏愿金身，运转玄妙，想要护住自身的时候，王平的神锏却是轻描淡写地穿过了他周身沸腾的法力，神通，如入无人之地般，再度轻飘飘地打在了他的神识上。

    【天武征玄第一刀】！

    虽然用的不是刀，但王平还是斩出来了这一击，毕竟武道向来不拘泥于外物，只要是个能劈的就行。

    “苦也！”

    这一刻，虚行的心底已然浮现了绝望，全然没有想到自己会莫名其妙失了心神，然后就被重创至此。

    唯一的希望，就是手中的灵宝禅杖了。

    ‘救，救我....’

    虚行拼命呼唤禅杖，这本是没用的....然而他知道，胜乐罗汉此刻肯定正看着，如果有罗汉暗中出手....

    下一秒，虚行的希望化为现实，即便没有神识和法力的注入，这件灵宝禅杖竟也自主复苏绽放光芒。

    “救，救我....”

    虚行话音未落。

    “铛——！”

    一声悠扬的鼎音，瞬间盖住了他的求救声，也压下了刚刚亮起的灵宝禅杖，让其重新归于静谧无声。

    抬眸望去，却见穹顶之上，一座三足圆耳鼎如日高悬，垂下浩瀚光彩，直接定住了方圆万里之内，除却水行之外的所有天地灵气，更将虚行最后的希望打碎，一身佛光如燃尽的烛火陡然熄灭。

    【镇钺】！

    ‘【永镇六合鼎】，是【永镇六合鼎】.....不是幻术，此人真是那斗胜，我，我.....宝葫干什么吃的！’

    废物啊！

    虚行的最后一道念头就此沉寂，神锏无刃，却带着无双锋芒，就此斩灭他的神识，打碎了他的识海。

    几乎同时，远处的禅林古刹内，净善顿时愣在了原地.....甚至不只是他，所有眼看原本志在必得的一众内门弟子即将跑路，都准备杀出来痛打落水狗的金池，武蚩等人，也全都呆愣在了原地。

    目光所至，是一道火流星。

    失去主人的破碎金身就这样从云端坠落，砸在了草原上，引动无穷金火，遍地流淌，叫人触目惊心。

    道消人亡？

    死了？？

    净善的第一反应是擦了擦眼睛，以为是遇到了幻术，结果擦完了还是那样，惊恐这才渐渐爬上面庞。

    “开什么玩笑.....”

    这才过去多久！

    从八位内门弟子逃跑到虚行追过去，前后还不到一秒，然后虚行就莫名其妙，吧唧一下就暴毙了？

    杀鸡都没这么快的！

    而且虚行作为【跋海罗汉】座下的弟子，穿梭虚空是看家本领，本来就极为擅长保命，化解灾劫的。

    更何况他的手里还握着一件灵宝啊，那是灵宝！这样居然还能被杀了，而且还是一眨眼就被击杀了？

    这一刻，净善只觉得无比荒谬，尽管事实告诉他这些不是幻觉，可他还是忍不住往幻术太真的方向思考，反倒是那些明王座下的弟子里，有一个梵修的反应无比迅速，眨眼间已然驾起了遁光。

    “唰！”

    等到净善看过去的时候，人已经跑远了。

    武蚩？

    紧随其后的，是女戎和索赜，金池慢了半拍，但看大家都跑了，还是很快反应过来，跟着一起跑路。

    他们跑什么？

    净善下意识看向旁边的冢间，想要问一问，结果却只看到了空空荡荡的座位，冢间竟也不见了身影！

    都跑啦？

    那我呢？

    犹豫只持续了一瞬，下一秒，净善也毫不犹豫地抽身后退，不管怎么样，都跑了，自己也跑准没错！

    一时间，所有梵修都在奔逃！

    王平见状也没有追，反而抬头望天，而在他的手中，赫然抓着那柄主人身死，意欲离去的灵宝禅杖。

    “既来之，则安之。”

    天地间，清朗的笑声轰然回荡开，带着久违的畅快：“多谢梵国大人下赐，晚辈不才，就此笑纳了！”

 第三百二十章 天府动摇，再战宝葫！ 

    一位罗汉座下的陨落。

    尽管在王平手下，虚行的死就如同一只小鸡被捏死般毫无悬念，然而实际上造成的影响却是极大的。

    对此，斗剑战场内部的人或许毫无察觉。

    然而寰宇深空之中，所有人都感觉到了虚行身死之后，那股撬动了无形功业，撼动寰宇的恢弘伟力。

    “这可真是.....”

    明幽头顶五色庆云双眼微眯：“数次斗剑以来，这还是第一次有罗汉座下身死，效果看来很不错。”

    “能不好么。”另一边，天刑的身影也随之浮现，大笑道：“你那位好徒弟如今背着大逆的身份呢，他诛杀梵修，还是罗汉座下，大逆诸多功业立刻响应，目前最敏感的就是【除六天故炁】了！”

    因为这道功业的破绽最多。

    【天工洞府】开启，地阳火，【天工至阳九冶炁】蜷缩【八卦炉】内，六天故炁事实上现世了一道。

    更何况这本就是仙梵斗剑的目的之一。

    至于天刑，他高兴也是有理由的，因为【太白经天书】，王平此刻每做成一件事，也有他一份因果。

    而在仙梵斗剑里大杀四方，无疑是他最想要看到的，因为他修的人阳金，【玄戈斡化更始炁】就象征人间兵戈事，打得越激烈，死得越多，他的意象就越高，未来得道修真的机会就越大一分。

    “有变化了！”

    明幽眼神微动，头顶庆云浮现一盏金灯，照日月不照，明天地未明，瞬间就锁定了寰宇的某个角落。

    只见其坐落于【八卦炉】的大气层和寰宇之间，属于外层空间，却又擦着边，没有完全脱离【八卦炉】治下，更是天地唯一的无风之地，而如今，它正一点一点地浮现出让人目眩神迷的弧光。

    五行阴木绝地，八月白露成霜。

    【天霜时杀首揆炁】！

    尽管没有真正现世，只是浮现出了模糊的轮廓，却也足以引来仙门诸多炼炁士，乃至真人的视线了。

    “又一道天府动摇了！”

    “这次是【天霜洞府】，好事啊，假以时日，这道炁重新现世，道途再续，我们就又能修天阴金了。”

    “谁死了？”

    “好像是梵国那帮秃驴....”

    一时间，海量的神识在寰宇交汇，彼此交流，却不为下修所知，而在更高维度，同样有笑声传荡开。

    “上善！”

    二十四色霞光横亘寰宇，微微波动，对于王平不按剧本走，偷袭梵修的举动没有丝毫的不满和恼怒。

    不如说，原本计划要死八个内门弟子才能微微动摇的【天霜洞府】，如今死了一个罗汉座下就已经动摇，对他们而言可谓意外之喜，毕竟这样一来，再死八个内门弟子，效果只会更上一层楼。

    然而与此同时。

    同样目睹了全程，却因为没有提前察觉到王平的分身，导致虚行身死的胜乐罗汉心情就不是很好了。

    “你们算计我？”

    胜乐罗汉的隆隆梵音在更高维度回荡，冲击霞光，震动雷令，然而后两者对此却是没有丝毫的畏惧：

    “话可不能这么说。”

    “胜乐道友，这种事情是靠本事的，自己被下修在眼皮底下藏起底牌，破坏大局，又能怪得了谁呢？”

    “能力不行，不要怪道途不平啊。”

    真人亦是人，甚至正因为他们已是得道修真，再非凡俗假物，所以在某些事情上反而更显本性真如。

    所以无论是【含光丹阳真人】还是【玄霄应元真人】，此刻都很开心，嘲讽起胜乐罗汉更是言辞锋利，毫不留情，毕竟被破了大局的是胜乐罗汉，他们二人时刻盯着王平，就不会犯这种错误。


    ‘阿弥他妈的陀佛....’

    胜乐罗汉见状也无可奈何，只能继续传令，加派人手，当然，这一次他不打算再让罗汉座下出手了。

    风险太大。

    自从大逆破三十二相之后，每一位罗汉座下都是宝贵的人材，真想要拼命，还是让明王座下去拼吧。

    很快，随着罗汉法旨落下，梵国原本臃肿的体系在这一刻超速运转，特事特办，所有手续从快从简。

    紧接着就有一道道流光自梵国升起，其中甚至还有一些原本修为只在渡劫二重层次的梵修，却得到所属明王的灌顶，强行提升到了堪比渡劫三重的层次，然后赶鸭子上架般送入了斗剑战场。

    “还愣着做什么？”

    几乎同时，明幽身影一闪，五色庆云弥天盖地，已然出手挡住了一些想要趁机对凡尘出手的苦行僧。

    他们倒不是想干涉斗剑，主要是想要回收被王平夺走的禅杖。

    然而下一秒，明幽的五色庆云就将隔断所有苦行僧的视线，一时间，气急败坏的梵音接二连三响起：

    “明幽....那是我梵国的灵宝！”

    “胡说八道。”

    明幽冷然一笑：“上面有你名字吗？我怎么记得那是我赐给我徒弟的灵宝，你们可不要信口开河啊。”

    “你！无耻！”

    面对苦行僧们的破口大骂，明幽浑不在意，至于为何出手阻拦，也是因为算准了他那好徒弟的心思。

    ‘那小畜生是个不要脸的，真让这群秃驴下去夺灵宝，他怕是又得寻死觅活，到时候我还是得出手。’

    既然如此，不如干脆一步到位，自己出手替他免了后顾之忧，没有苦行僧干涉，那小畜生又得了一件灵宝，想来也能放开手脚，把心思都用在如何折腾那群梵修，而不是折腾自己这个师尊上。

    “.....嗯？”

    突然，明幽心有所感，掐指一算，紧接着脸上就露出了几分古怪的笑意：“好好好，这是【命运】？”

    “没想到啊没想到。”

    “是那八个内门弟子的命劫......时至今日，我竟也能当上在命劫之中助力修士，增广道途的一方了！”


    大顺，【靖远关】前。

    对于这次蓄谋已久的偷袭，以及最终收获的战果，王平非常满意，手里的禅杖灵宝就是最好的证明。

    ‘额滴了！’

    心念一动，禅杖已经被他收入了【永镇六合鼎】内，除非梵国有苦行僧出手，他不愁禅杖能逃出去。

    不过他相信在这方面，和他情深意重的师尊明幽一定会拼了老命地阻止，所以他对此丝毫没有担忧。

    然而很快，他就看到了穹天之上，那一片穿破云层，仿佛流星雨般，带着恢弘气机呼啸而落的数十道遁光，他们无一例外，全都是明王座下，堪比渡劫三重的开慧梵修，正朝着自己这边飞来。

    ‘大半是水货.....’

    王平感应了片刻，嘴角微撇，这种梵修除了境界之外一无是处，只能说是梵国修行体制带来的优势。

    没什么好怕的。

    然而另一边，此前险象环生的八位内门弟子却是露出了肉眼可见的惊悚之色，显然被这声势镇住了。

    “命劫....没有渡过吗？”

    “刚刚那个居然都不算是命劫？”

    “我还以为能突破了.....”

    王平见状摇了摇头，当即传音道：“冷静点还渡过命劫....命劫要是那么容易，你以为会谈虎色变？”

    这八位内门弟子的命劫，才不是躲过一次追杀就算是渡过了的.....要知道，此刻【靖远关】可还锁着呐，虽然他们打了梵国一个措手不及，但三位真人的意思并未改变，还是将他们视作炮灰。

    换而言之：

    “这一场命劫，只有等到你们安然无恙地活到仙梵斗剑结束才算是渡过，在此之前，只会越来越难。”

    王平残酷地点破了这一事实。

    不过很快，他就话锋一转：“忘记我说的话了么，只要你们听我的，我保证你们每一个都能活下来。”

    “现在，固守。”

    “就地布阵，拿出你们的所有本事来，躲到【永镇六合鼎】的庇护范围内，用【开疆渡空船】固守了。”

    话音未落，王平就被迫切断了传音，只因他已经无暇顾及其他了。

    不远处，只见刚刚逃跑的净善，武蚩等人又苦着脸原路返回，随他们一同而来的还有一道曼妙倩影。

    菩萨座下宝葫。

    “斗胜施主....好算计。”

    只见此刻的宝葫俏脸含霜，全然没有了最开始的从容，毕竟虚行的暴毙同样影响到了她身上的气象。

    她必须挽回局面。

    否则别说是借王平之手彻底修成【目绀青色相】了，这场耻辱性的大败反而会让她的修行难上加难。

    最让她气愤的是，事情本不止于此的，明明大人们都把剧本定好了，死的也不是你，而是其他人，本应是两边心照不宣，从从容容，游刃有余地把剧本演完，结果却是匆匆忙忙，连滚带爬.....

    偏偏，她还拿这人没办法！

    【七子连心葫芦】内，王平的本尊甚至连防都不防了，全身呈大字摊在葫芦空间里，横竖就一句话：

    “我是真人棋子，你动我一下试试？”

    宝葫：“.......”

    轰隆隆！

    佛光弥天，葫芦中奔腾水火。

    宝葫含怒出手，一双碧眼方瞳之中已然浮现杀意，奈何不了你的本体，起码也要除了你这一具分身！

    对此，王平不惊反喜。

    此前交手，他可以说是完败，从头到尾都被宝葫掌控了斗法节奏，是因为对方没有杀意才安然无恙。

    这种情况下，宝葫要是继续镇压他本尊，对他的【大赢经】反而不利，对分身出手反倒是正合他意。

    “来得好！”

    “正要再与你试个高低！”

 第三百二十一章 缩小的差距 

    “制仙诛法，当用水火！”

    宝葫含怒出手掌心托着的【七子连心葫芦】顿时变化颜色，绿为火，青为水，二者同时施展开来。

    霎时间，浩瀚大地燃起烈火，仿佛赤土，茫茫穹天充盈水光，宛若汪洋，水火灵气并用，上下交击，宛若阴阳碰撞，弥漫出毁灭的波动，却是将王平置于其中，武道神意立刻就生出了致命感应。

    “呼....！”

    面对这极为惊人的水火碰撞之势，王平没有半分退让的意思，反而主动向前，再度举起了手中双锏。

    【水火击玄锏】！

    此锏虽然位在地阳木，但却不以木贵，而是用作媒介，有分制水火之妙，用在此处可谓是恰逢其和！

    “轰隆！”

    王平上下开弓，火锏砸向脚下赤土，水锏挥向顶上天海，两声爆响过后，竟硬是镇住了滔天的水火！

    这其中不仅有【水火击玄锏】的玄妙，更是王平一身仙体，【挟山超海】赋予的无匹神力给了他肆意驰骋的资本，当即驾起遁光，迎着水火碰撞之势，眨眼就出现在宝葫面前，双锏同时砸落！

    “锵锵——！”

    然而宝葫的反应依旧超前一步，碧颜方瞳早已看到了王平的出击，手中葫芦已然提前泛起了第三色。

    黄葫芦，金刚不坏！

    “咚！”

    第一锏砸落，沉闷的巨响在宝葫额间炸开，却无法让那曼妙娇躯动摇分毫，仅仅炸起一片金火流光。。

    此锏乃是火锏，命中的刹那迸发阳炎，焰光灼灼，就要故技重施，一如之前钻入虚行的五脏六腑，将其重创般对付宝葫，然而面对金刚不坏的灵宝加持，这道阳炎之光竟是找不到能钻的空隙。

    结果只能在宝葫周身游走。

    王平见状倒也不意外第二锏继续砸落，然而这一次，原本镇定自若的宝葫却是忍不住皱起了眉头。

    下一秒，她手中的葫芦果断变换颜色。

    红葫芦，须弥神力！

    几乎同时，王平的第二锏已然轻松穿过金刚不坏的护持，和宝葫抬起的一根纤纤玉指碰撞在了一起。

    “砰！”

    第二声闷响，这次宝葫不复此前的从容，只因水锏和火锏不同，虽然没有那毒辣的阳炎之光，却有潜水遁流之能，无视防御，宝葫的金刚不坏无用武之地，只能选择硬碰硬和王平对拼了一击。

    旋即，双方身影分开。

    王平连退了十余步，靠着【挟山超海】的伟力才勉强稳住身形，握锏的左手虎口更是传来一阵麻痹。

    而另一边，宝葫则是轻飘飘飞退了七八步，看着飘然若仙，然而指尖却陡然开裂，显出了一抹殷红。

    “.......”

    宝葫见状秀眉微蹙，随后便将染血的指尖伸进唇齿，轻轻吸吮了几下，这才抹去残留在其上的伤势。

    紧接着，她终于徐徐开口：

    【设我成佛时，国中众生，不得天眼，不见玄妙，下至见百千亿那由他诸佛净土者，我终不取正觉。】

    宏愿！

    兴许是被王平激怒，亦或是不能再容许自己有半点损伤，宝葫赫然动用了此前一直不曾动用的宏愿！

    霎时间，只见一座金身拔地而起，珠光宝气，圆满如月，不同于此前王平见过的任何一道宏愿金身，这道金身的其他部分都没有丝毫神异可言，却唯独在双眼之上，展现出了超人一等的玄妙。

    那是一双深邃的眼眸。

    瞳孔呈灿金色，仿佛将万千佛光都凝在其中，却又澄澈如镜，将王平所在的方圆天地尽数映入眼底。


    【天眼普见愿】。

    这一道宏愿和宝葫苦心修行的【目绀青色相】可谓完美适配，也不出手，就这么直勾勾地看着王平。

    ‘嘶....！’

    一瞬间，王平的直觉就告诉他，很不妙，虽然不知道会发生什么，但是被这道宏愿金身看着很危险！

    电光石火间，他已然祭起一枚宝珠。

    【玄冥珠】！

    这件地阴水法宝一出现，顿时荡起了晦暗波光，王平的身影沉入其中，随后如云水飘散般消弭无迹。

    可下一秒，宝葫却仿佛早有预料般，红黄葫芦加身，须弥神力加金刚不坏，一个闪烁就抓住了某个方位，竖掌如刀，立劈而下，结果顿时就有无穷晦暗光彩自虚无中炸开，露出了王平的身影。

    “.....嗯？”

    宝葫这一下精准打击显然超出了王平的预料，身影顿时被砸得从天而落，重重落入下方的草原深处。

    旋即，地壳开裂！

    即便旁边就是【靖远关】，镇锁地脉，方圆百里的大地依旧因为王平这一次的坠落而剧烈晃动起来。

    远处，八位内门弟子和一众梵修更是忍不住屏息，随后不约而同，默契地和两人的战场拉开了距离。

    与此同时，宝葫却是丝毫没有停下的意思，不知何时，系在她腰间的第二件灵宝，【密迹金刚杵】已然再度被她摘下，杵上梵文一枚枚明亮，紧接着高举过头，对着下方的王平就是全力一敲。

    “轰隆！”

    无穷梵光顿时照破草原，深入地壳，继而影响到了镇锁地脉的【靖远关】，整座关城竟都轰然一震！

    关城上，昆仑一边维系阵法，一边却是头皮发麻只因他自问若是自己在那里，此刻怕是已经死了。

    那王平呢？

    还活着吗？

    很快，所有人都得到了答案。

    梵光未散，就见清气升腾，吞吐灵机，九息时光被【盗时贼】抹去，转瞬间已然重新显化出了身影。

    【九息服炁】！

    王平身影再现，身上还飘散着烟气，呼吸间还在不断吐纳天地灵气，一点点将崩解的形体重新凝聚。

    这道取自【太白经天书】的金炁仙体玄妙委实不凡，聚形散气，变化随心，哪怕遇到什么不可测的攻击，也能壮士断腕，即使遁走，受了再大的伤势，只要吞吐天地灵气，都能快速恢复过来。

    宝葫见状，眼中阴翳愈深。

    她也没有想到，自己连【密迹金刚杵】都用出来了，一击之下居然都没能彻底灭了王平的这具分身。

    ‘进步未免太快了.....’

    这就是真人棋子么？

    生死中有大机缘，棋子也有棋子的好处，这本就是仙门的修行理念，然而像王平这样的依旧是少数。

    一念至此，宝葫再度举起了手中的金刚杵。

    唇齿轻启：

    “嗡，班扎巴尼，吽！”

    菩萨座下的秘传法咒，亦是真正催动【密迹金刚杵】这件传承灵宝的真言，此刻赫然轰砸进了天地。

    霎时间，这柄金刚杵上的梵文竟是纷纷脱落，而后显化出了一位又一位怒目圆睁，手持刀枪剑戟，背负大火的金刚护法，一边念诵渡人经文，扰乱神识，一边舞动兵器，朝着王平的方向杀来。

    王平见状却是分毫不惧：

    “与我武道角力？”

    话音落下，他的身躯再度解体，化作漫天清气，武道神罡，随后各自重组，竟也显化出了无数光影。

    放眼望去，只见巍巍如来掌印，茫茫青天磁场，浩浩无形兵炁，还有一道横流沧海，接二连三打出。

    如来神掌，青天大法，先天破体无形兵气，来疑沧海尽成空.....四大宗师的绝学被他全部施展而出，和宝葫召唤出的一尊尊金刚护法碰撞，其中还有水火双锏穿梭，哪处有了颓势就横击哪处。

    一时间，竟真的平分秋色！

    直至一道梵光明亮。

    放眼望去，却是宝葫高举过头的金刚杵，这一刻似乎终于蓄势完毕，朝着王平的方向就是重重一掷。

    “轰隆！”

    这一掷绝非寻常，宝葫碧眼灼灼，似乎早已看到了王平逃窜的未来，再有梵文所化的金刚护法困锁。

    因此尽管王平已经察觉到了危险，直觉却告诉他，这一击遁无可遁，无论怎么逃，都必然被其命中！

    “好好好....”

    一念至此，王平陡然凝聚神意，解体后所化的所有武功瞬间坍缩，滚滚清气内轰然跃出了一道身影。

    那是一尊骄阳似火的猿猴。

    “通神显圣——”

    万般武功，最后化作一根通天彻地的神铁被猿猴抡起，裹挟天地，悍然朝着落下的金刚杵逆轰而上！

    【大圣伐天】！

    轰隆隆！

    动手至今的第三次硬碰硬，却依旧是平分秋色，金刚杵被打飞，心猿神意则是如流星坠地落入草原。

    继而再度解体，化作弥漫原野的雾气，却依旧不散，而是继续吞吐天地灵气，而后飞快向着中心处探索，一点一点重新显化王平的形体.....眼见这一幕，脸色略显苍白的宝葫不敢有半点犹豫。

    积蓄多时的玄妙，终于升腾而起：

    “我观自在，无人在，无我在。”

    在她身后，那道自从出现就一直没有动手，耐心静坐，只用眼眸死死盯着王平的宏愿金身终于动了。

    它闭上了双眼。

    只这一个动作，王平心中的危机感就攀升到了极致，却见四方天地竟都出现无垠黑暗朝着自己涌来！

    仿佛他和他所处的方圆天地，都因为对方闭上双眼，不再观望，也要被一同抹去所有存在过的痕迹！

    大片的清气瞬间被黑暗吞噬，这些都是王平身体的一部分，只是被【九息服炁】转化为了无形之气，然而即便如此，也避免不了这诡异的抹除之力，只能眼睁睁看着自己的身躯就这样被除灭。

    “好本事....”

    王平轻声赞叹，却没有惊惧，反而抬头大笑：“宝葫道友，看来你已是黔驴技穷，玄妙止于此境了！”

    差距依旧存在。

    然而和之前相比，不过是毫厘之差，何况宝葫已经动用了杀手锏，诸多神通玄妙对他再无隐秘可言。

    他却不一定。

    ‘只要我更进一步胜的就是我了，甚至有杀的可能！’

    什么？现在是我输了？

    笑话！输的是分身，和我这个本体有什么关系？

    不如说，拼尽全力也不过略胜我的分身一筹，毫无疑问是我赢了！

 第三百二十二章 宝葫是个外行！ 

    漫漫原野，大战过后的狼藉还在，百里之地裂纹密布，地龙翻身哪怕到了胜负已分之时依旧没停下。

    这甚至还是因为有【靖远关】镇锁地脉，将大部分冲击都用阵法承接了过来的缘故，否则要是落在寰宇任意一处，都不是百里之地受损，而是整座星辰都要被这一战打得解体，化作深空尘埃。

    毕竟这已经不是单纯的渡劫三重斗法了。

    无论是王平，还是宝葫，且不论修为高低，起码都动用了灵宝，在战力上其实已经远胜其他修士了。

    譬如八位内门弟子和一众梵修，甚至连靠近都不敢靠近两人的战场，生怕被斗法余波擦着伤碰着亡。

    而在破碎的大地正中。

    只见一双神锏一副铠甲坐落在空处，看上去似乎没有了主人，所有玄妙隐匿，再不复之前的神威。

    “阿弥陀佛....”

    见到这一幕宝葫尽管一身的法力玄妙耗去大半，正是虚弱时，但仍旧起了贪心，忍不住伸手去抓。

    可也就是这一瞬，远处的【永镇六合鼎】突然微微颤动，随后【行陆】玄妙运转，一道飘散如烟的清气就突然出现在了铠甲上，继而吞吐灵气，轰一声炸开，眨眼间竟再度凝聚出了形体模样！

    “嗯！？”

    宝葫顿时瞳孔一缩。

    ‘不好....’

    她以【天眼普见愿】配合【目绀青色相】瞬杀王平，却并非毫无代价，【目绀青色相】已然停滞了。

    而看不见未来之景，就贸然上前.....

    她大意了！

    下一秒，气聚成形的王平已然重新睁开了双眼，这是他提前预留在【永镇六合鼎】内一道保命之气。

    毕竟是废了九牛二虎之力才炼就的分身，哪能这么容易就坐视其报废，王平自然是留了后手的，尽管只是一道保命之气，哪怕重聚了形体也不复巅峰，状态严格来说甚至比宝葫还要差上许多。

    然而时机却抓得刚刚好。

    宝葫就在他面前，殊无防备，而他即便去掉这一身的武道神罡，也依旧是一位仙道渡劫二重的修士！

    霎时间，宝葫眼底就浮现出了一座座的亭台楼阁，山河日月，自身却是天旋地转，陡然坠入了其中。

    【坤舆万神图】！

    渡劫二重和渡劫三重的差距王平也清楚，自然没指望这道大神通能拿宝葫怎么样，重点也不在于此。

    而在于神通中积蓄的事物。

    “轰隆！”

    三灾之最，九九雷劫！

    驰骋雷光根本没有给宝葫半点反应之机，瞬间洞穿了她的娇躯，天雷的真实伤害更是让她一声闷哼。

    这一击当然要不了这位菩萨座下的命，却足以让她伤上加伤，再也拿不住手里的【七子连心葫芦】。

    “哈哈哈！”

    下一秒，王平的本体就对着葫芦口轰然一撞，趁着宝葫身受天雷，娇躯剧颤的刹那，悍然脱困而出！

    紧接着，他就以迅雷不及掩耳之势收起了分身，将【天武征玄甲】穿回本体，而后迅速朝着不远处八位内门弟子和一众梵修的战场飞去，顿时引来一阵惊呼，如武蚩等人更是吓了个半死。

    “不要怕！”

    几乎同时，宝葫忍痛的呵斥声传来：“他已经被我打成这样了，还怕个什么？一起出手也就拿下了！”

    这并非虚言。

    事实上，宝葫这边固然还在化解体内的天雷之劫，难以动弹，但总归还留有余力，并不是气空力竭。


    然而王平这边却是真的强弩之末了，武道战力近乎全部消失，只剩下法力还算充沛，渡劫二重修为，这点本事，哪怕有【坤舆万神图】这等神通，最多也就是和明王座下纠缠，还不一定赢呢。

    换而言之：

    ‘痛打落水狗的机会来了？’

    如果说梵修那边反应过来之后是惊喜，那内门弟子这边就是惊惧了，少数脸上甚至露出了绝望之色。

    然而王平却无比平静。

    他要的就是绝望，甚至他还考虑过八位内门弟子会不会有人支撑不住暴毙，结果反倒令他有些意外。

    ‘居然一个没死。’

    是的，虽然有【永镇六合鼎】这件灵宝辅助，但八位内门弟子居然硬是在数十位梵修手下坚守住了。

    虽然其中大部分是水货，但也有一位罗汉座下的净善，手里还有一件灵宝，能一个不死地守住，只能说仙门终究还是精英至上，哪怕是内门弟子，质量也要比梵修高得多，都有压箱底的本事。

    尽管守到现在也是人人带伤，但已经很不错了。

    下一秒，王平就看向了内门弟子的方向，传音道：“我待会儿下令，出来一位，听我命令直接自爆。”

    .....什么？

    此言一出，众人顿时愣住了，有人脸上流露出了怒色，尼玛，不是说好会一个不死么，也是骗我们？

    这碧阳的....畜生！

    绝望的氛围顿时蔓延，然而王平却毫不理会，只是一边观察梵修的动作，直到有人试探着阻拦自己。

    这才猛然开口：

    “动手！”

    下一秒，有人动了。

    王平认得对方，是极乐仙峰的合欢仙子.....话虽如此，这位女子却在此刻展现出了非同一般的疯狂。

    “死也要拉一个垫背的！”

    旋即，自爆！

    与此同时，另一边其实已经有梵修发现突然冲出来的合欢仙子了，正是【大欢喜明王】座下的女戎。

    她还没当回事呢。

    之前都是她与合欢仙子交手，以为这次也不例外，于是立刻招呼梵修上前，准备来一波正义的群殴。

    ‘这极乐仙峰的委实不弱，哪怕群殴，恐怕也不是短时间能拿下的，还要提防她狗急跳墙同归于尽.....’

    女戎还在思考呢。

    然后就听到轰的一声，视野神识都被无垠光彩笼罩，然后就是灼热到痛彻心扉的触感席卷了她全身。

    直到这时，她甚至都没反应过来。

    “啊？”

    一位渡劫三重的自爆，还不是简单自爆，而是将神通，命形，法力全部引燃，炸开，威能何其广大！

    哪怕合欢仙子已经身受重伤，状态不如平日三成，可如今一下子自爆，还是当场将离得最近的女戎炸了个四分五裂，其余原本想群殴的梵修也是各个带伤，狼狈退下，脸上满是懵圈了的表情。

    我们还没出招呢，你就自爆了？

    虽然我们有预防你狗急跳墙的准备，但你也不至于刚来就跳墙吧，不蹦跶两下，试着挣扎挣扎的吗？

    仙门的疯子！

    别说梵修了，就连内门弟子这边都愣住了，没有想到合欢仙子如此刚猛，说自爆真就义无反顾爆了。

    唯有王平，神色平静地伸出了手。

    下一秒，此前被他收起的分身，得自尸解仙鬼斧的火炁仙体轰然运转，朝着合欢仙子自爆之地落下。

    【回天反日】！

    旋即，就在众人目瞪口呆的注视下，自爆产生的毁灭波动顷刻回转，竟又凝聚出了合欢仙子的身影！

    时光倒流了！

    然而倒流的只有合欢仙子，而被其自爆炸碎，只剩下神识飘荡的女戎，还有四周梵修的伤却没消失。

    “卧槽！”

    霎时间，已经有内门弟子反应过来了，却是万法仙峰的朱符子，在大部分人愣神之际猛然一跃而出。

    “轰隆！”

    第二次自爆！

    恐怖的光彩在梵修群中爆发，当场又是一位被炸碎，数位被炸伤，王平见状则是继续伸手往回一拨。

    依旧是【回天反日】，依旧是时光倒流，刚刚自爆的朱符子就这样又复生了回来，脸上还残留着决绝的神色，直到反应过来发生了什么，顿时流露狂喜.....至于其他内门弟子，也都猛然惊醒。

    刚刚是我们态度不好了。

    师兄....不，大人！有这本事你干嘛不早说啊！

    王平似乎也察觉到了众人的思绪，却是撇了撇嘴，早说？早说你们哪个敢信我，直接冲上去就自爆？

    不到绝境，谁有勇气这么干？

    “愣着做什么？”

    环顾四周，王平冷然一笑：“继续，也别浪费时间斗法了，都冲上去自爆！我看还有哪个梵修敢来！”

    话音落下，众皆响应。

    “喏！”

    言罢，猛虎出闸！

    八位内门弟子，包括刚刚才自爆过的合欢仙子和朱符子，此刻悍然冲向了四面八方围困自家的梵修。

    此前这般围困让他们绝望，然而现在这样的围困只让他们无比兴奋，因为根本不需要担心炸不到人。

    敌人到处都是？

    那就到处开火！

    “轰隆！”

    八道焰花，八个命形，八道神通，在这一刻自梵修的人群中冉冉升起，映照出了一张张惊恐的面容。

    “坚持住！”

    远处，宝葫的声音还在传来：“回溯时光是违逆天理，必然要付出大代价，他不可能无数次使用的！”

    这句话也没错，【回天反日】的消耗的确极为沉重，每一次回溯，以秒为单位的回溯时间都要消耗以年为单位的同等寿命，光是刚刚复苏合欢仙子和朱符子，他就已经消耗了十年左右的寿命。

    不过嘛——

    下一秒，王平就对着那些被炸死的梵修尸体用力一抓，顿时就有一道道的金光被他凭空导引了出来。

    【导出元阳】！

    得自【天仙秘授长生不老经】的木炁仙体，以“长生”为名，玄妙可以抽取他人的寿命再化为己用！

    虽然无法做到百分百转化，但也足以将【回天反日】的消耗补充回来了，甚至细算之下还有多余呢！

    换而言之，无论来多少梵修，除非各个都是罗汉座下，手持灵宝，实力强到八位内门弟子自爆也杀不死，让他无法抽取寿命维持【回天反日】的消耗，否则他就能支持内门弟子无限自爆下去！

    于是很快，梵修崩溃了。

    第一波自爆，梵修苦苦坚持，第二波自爆，梵修摇摇欲坠，第三波自爆，终于有人再也忍受不住了。

    “阿弥日尼玛陀佛！”

    只见在场唯一的罗汉座下，已经灰头土脸的净善二话不说，驾起一道遁光眨眼间就消失在了远处。

    对手死不了，明显开了。

    这还打什么！

    再想起宝葫刚刚说的什么复活一定有代价，净善更是气不打一处来，什么菩萨座下，分明是个外行！

 第三百二十三章 盗天贼出手，除地阳火！ 

    自爆的火光照亮了大半个【八珍桌】。

    仅仅是一群小人物，一群没有真灵根，这辈子无望炼炁，即便渡劫三重也入不了真人法眼的小人物。

    偏偏就是这一刻，他们的接二连三自爆的光芒，却是连真人罗汉也无法忽视，寰宇深空中的炼炁士和苦行僧更是忍不住眯起了双眼，毫无疑问，这是彻底奠定了结局的一击，再没有半点悬念。

    所有梵修都在遁逃！

    即便胜乐罗汉下了死命令，前后派遣了三十多位明王座下的开慧梵修下场，却依旧阻止不了大崩溃。

    “【回天反日】和【导出元阳】.....”

    胜乐罗汉的叹息在更高维度轰鸣：“当年大逆伐仙军的招牌手段，不曾想时隔多年竟还能有幸一睹。”

    这两道仙体玄妙，一个出自地阳火，一个出自地阳木，全部都是已经被大逆除灭掉的六天故炁之一。

    因此类似的组合早已消失了，即便仙门根据【回天反日】打造出了同样能逆转时光的大神通，甚至还将代价从寿命转换成了法力，也没有办法做到像王平这样，以战养战，几乎无限让人自爆。

    “输的不冤。”

    话音落下，胜乐罗汉目光一转，看向了远方仙门的三道巍峨身影：“天府之物，我梵国要取走半数。”

    言语间，已是改变了条件。

    很显然，让宝葫折断王平的大逆意象，以此修成【目绀青色相】已经不可能了，只能是退而求其次。

    死了这么多梵修，气象冲霄，本就动摇的【天霜洞府】此刻已经愈发清晰，只差临门一脚就会开启。既然如此，收走里面半数的大逆珍藏，加上各种传承经卷，灵物宝材，起码也算是不亏了。

    很快，仙门一方就给出了答案：

    “可。”

    与此同时，三道巍峨身影内也有思绪呼啸，在更高维度穿梭：“【天霜洞府】的开启比计划中的更早。”

    “棋子过于优秀了。”

    “无妨，那两道仙体是我等看着他拿的，会有如今的结果本也在预料内，提前开启，就提前发动吧。”

    “玄霄道友？”

    二十四色霞光转向隆隆雷令，后者沉默过后，很快给出了答案：“上善，气象完足，再无其他阻碍。”

    王平此刻还背着仙符的敕封，如今在关外对梵修大杀特杀，几乎是以一己之力结束了仙梵斗剑，气象反馈之大，自然是毋庸置疑，完全足以让仙符开启举朝飞升，引动人阳木回归天地序列了！

    “万事俱备。”

    霞光动荡，声音中透出满意：

    “不过....还差一点。”

    “【天霜洞府】虽然彻底显露出了轮廓，外力已足，但是还需要内部推动一下，才能真正重现世间。”

    “.....你去吧。”

    二十四霞光说完就转向了在场的第三位真人，也是最沉默的神秘木炁真人，后者闻言则是微微颔首。


    【天工洞府】内。

    八方之风刮起，顺天应人，最后映照出了神秘木炁真人的身影，独自一人，却没有再顶着天衢的脸。

    紧接着，这位真人就身形一闪，从【天工洞府】内悄然消失，进入了即将现世的【天霜洞府】之中。

    然而几乎同时，【靖远关】，昆仑识海内原本还一边饶有兴致地看着王平率领八位内门弟子到处乱炸，宝葫也不得不避其锋芒，一边叫好的【盗天贼】突然愣住了，随后猛然抬头看向了穹顶处。

    “.....提前发动了？”

    霎时间，所有轻松之色就在这位昔日第一真传，如今仙门叛逆的模糊面庞上散去，浮现深深的凝重。


    “昆仑。”

    下一秒，昆仑耳边就响起了【盗天贼】的呼唤声：“看来我这位天生的反贼徒弟帮了我们一个大忙。”

    “时机已至。”

    闻听此言，昆仑的表情也陡然变得严肃了起来，紧接着重重点头道：“我明白了，听凭乾师兄吩咐。”


    仙门，鬼斧洞天。

    天炉山顶端，帷幕重重的道台上，行将老朽的尸解仙鬼斧突然心有所感，从沉睡状态中苏醒了过来。

    识海内，一枚【盗命贼】符箓熠熠生辉。

    “鬼斧前辈。”

    光芒汇聚，【盗天贼】的身影浮现而出，嘴角含笑道：“那位已经离开【天工洞府】，是时候动手了。”

    从一开始，他就知道藏身在【天工洞府】里的那个神秘木炁真人有问题，至少绝对不会是那位昔日的大逆重臣，服炁士天衢，尽管对方伪装得很像，却不可能瞒过他，毕竟他修的是【巽卦】。

    ‘而天衢，修的是【震卦】。’

    ‘尽管他刻意伪装出了天衢修的是【巽卦】的假象，但也就是骗骗那些对大逆历史毫无了解的人了。’

    骗不过他。

    只是为了稳住对方，他才虚与委蛇，没有将其揭穿，一直等到现在，等到了他从【天工洞府】离开！

    ‘真人是进不了【八卦炉】的，唯一能破例的是三百年一次的仙人法旨，而且事后就必须离开，【天工洞府】里那位，应该就是数百年前，用了【含光丹阳真人】手里那道法旨悄然潜进去的。’

    当然，不可能是本体。

    想来最多就是一道意念，奈何即便只有一道意念留存，对方也足以决定真人之下任何修士的生死了。

    这也是【盗天贼】选择容忍的原因。

    打不过嘛，没辙。

    所幸这位神秘木炁真人也不是万能的，他留存在【天工洞府】内的这道意念，同样受到了很大限制。

    其一，就是外出限制。

    神秘木炁真人的本体远在天外，【天工洞府】内的意志必须顺应天地之炁变化，无法轻易外出活动。

    其二，是对其他洞府的干涉力。

    “五大天府，各有联系，那位靠着【天工洞府】，可以随意取用其他四座天府内的物件，却无法进入。”

    “如今【天霜洞府】动摇，近乎显化世间，他才终于找到机会能够进入其中，促使洞府彻底脱离隐世状态，然后带动天阴金，【天霜时杀首揆炁】重新回归，再以此促成另外两位真人的布局。”

    三位真人合力布下此局。

    每一位真人都有自己的任务，也都有自己的布局和利益，环环相扣，首先就是从神秘木炁真人开始！

    “时不待我。”

    【盗天贼】看向道台上的尸解仙鬼斧，郑重地拱了拱手，紧接着语气平静地说道：“还请前辈赴死。”

    “....善。”

    鬼斧闭上了双眼。

    下一秒，他的身躯就开始老化，海量的性命元气被【盗天贼】抽取而出，尽数融入【盗命贼】符箓！

    这本是【盗命贼】做不到的操作，因为这道秘法虽然能褫夺性命元气，甚至抽取凡人的寿命，但也仅此而已了，一旦有了修为，修了无漏真身，寿命就固锁体内，【盗命贼】也无法抽离寿命。

    然而此刻却不同。

    只见【盗天贼】手掌一翻，一道恢弘意象油然而生，恍惚间可以见到一座城池，无数红尘光景浮现。

    龙兴县！

    当年在这座小小县城，他化身白莲教守冲，破坏了明幽取全城寿命，汇同大逆气运炼制法宝的谋划。

    甚至还在最后将抽取来的性命还给了全城百姓，仅仅将【盗命贼】的意象留下.....而当日的那道意象，正是为了用在这时，用于强化这道符箓的玄妙，让他能够将鬼斧的寿命也一并抽取出来！

    做完这一切后，【盗天贼】还没有停下。

    只见他双手变化印诀，又一道玄妙施展而出，却是【盗功贼】，窃取功业身份，对着鬼斧再度一抓。

    鬼斧没有反抗，甚至主动配合。

    于是下一秒，【鬼斧】这个身份也被抽离了出来。

    “哗哗！”

    微风徐徐吹过。

    霎时间，无名之人的身躯化作漫天的烟尘，轰然崩塌，魂魄一个眨眼就消失无踪，俨然是转世去了。

    他这一死，天地立变！

    只因普天之下，他是地阳火，【天工至阳九冶炁】唯一一位存世的尸解仙，他的死绝不是一件小事。

    尸解仙和天地之炁相合，固然受制于天地之炁的变化，可反过来，尸解仙的变化也能影响天地之炁！

    而一位治下尸解仙身死，其变动立刻冲击到了本就脆弱，龟缩【八卦炉】内的【天工至阳九冶炁】。

    这道炁，被进一步削弱了！

    旋即，带着磅礴如海的寿命，【盗天贼】的身影遁入虚无，从另一侧，昆仑的识海内重新走了出来。

    “轰隆！”

    没有半点犹豫，海量的寿命就注入了昆仑的体内，让昆仑的生命气机在这一刻疯狂向着临界点提升！

    寿命也是有质量的。

    对鬼斧而言或许只是临终前的三四年寿命，然而落在昆仑的身上，却足以为他平添三四万年的时光！

    这是就连炼炁士都不敢想象的寿数！

    当然，这种寿命是很虚的，一旦昆仑更进一步，炼炁入道，这些寿命就会立刻坍缩，变回原有模样。

    不过这些都不重要了。

    【盗天贼】动作不停，刚刚抽离出的【鬼斧】身份也对着昆仑按下，让他的气机顿时生出玄奇变化。

    ‘有鬼斧前辈的身份，足以让【天工至阳九冶炁】亲近你，而且你已渡过命劫，完全可以尝试炼炁入道，再加上这道炁刚刚受创，正处于有史以来的最低谷，按照计算，你是可以接触到它的。’

    【盗天贼】轻声道：

    ‘四万余年的寿命，再加上你的仙体玄妙【回天反日】，以及我的【盗时贼】辅助，应该是足够了。’

    昆仑微微点头。

    没错，足够了，足够将【天工至阳九冶炁】的状态彻底回溯，一直到它尚未出世，依旧除灭的状态！

    几乎同时，寰宇深空，更高维度里。

    就在【盗天贼】动手操作之际，进入【天霜洞府】的神秘木炁真人就感觉到了身后老巢出现的变故。

    其余两位真人也纷纷垂落目光。

    以真人的道行，【盗天贼】不发动则以，一发动，自然不可能瞒过他们的法眼，于是天音骤然轰鸣：

    “好胆！！！”

 第三百二十四章 我实乃顽愚辈也 

    第三百二十四章 我实乃顽愚辈也

    沉重的响声，却没有落入【八卦炉】内，只因真人的言语如果毫不遮掩地落入现世，必然引动剧变。

    因此这一声说不出是赞叹还是愤怒的感慨，仅仅在“修真”的领域内回荡，然而【天工洞府】内，【盗天贼】却仿佛感应到了什么，突然擡头望天，模糊的脸庞上赫然流露出了一道明显笑意：

    “诸位前辈，谬赞了。”

    他是第一个出手的。

    即便三位真人也没有预料到，这个甚至连炼炁都不到的后辈，居然敢将自己的布局第一个揭露出来。

    所以才有了那一声“好胆”。

    毕竟越早揭露的布局，越容易被人找到破绽，也越会成为众矢之的，被后来者针对，继而走向失败。

    可【盗天贼】还是这么做了。

    【天霜洞府】内。

    神秘木炁真人的一缕意志转过身，想要立刻回归将这些敢在他眼皮子底下肆意妄为的下修解决掉。

    然而很快，祂就发现了不对劲——祂无法离开了，偌大的【天霜洞府】在这一刻竟是成为了一座囚牢，将祂这一缕意志牢牢锁死.....尽管以祂的能力完全能挣脱，却需要一段不算短暂的时间。

    “陷阱....？”

    神秘木炁真人双眼微眯，却很快反应过来：“不，不是陷阱，原来如此，倒是我忽略了这一重变化。”

    天阴金，乃五行阴木绝地！

    祂是【巽卦】真人，而【巽卦】在五行阴阳中象征的正是阴木，意象正好被这座【天霜洞府】克制！

    本来的话，这种克制是不足以制住祂这位真人的，然而五行阴木绝地这一变化却又加重了“天阴金被除灭”的气象，这才牵扯住了祂的脚步，至少短时间内，祂这一缕意志无从干涉外界变化。

    最多就是送出去一两道天阴金灵物。

    “....好本事。”

    一念至此，神秘木炁真人却是忍不住夸赞，很显然，【盗天贼】早在设局之初就考虑到了他的存在。

    “天衢的身份终究还是没有骗过他。”

    “既然没有骗过他，那另一位....怕是也没有骗过，好好好，不愧是我仙门弟子，都在和我虚与委蛇？”

    祂陡然调转目光。

    入眼所见，正是杀散了梵修之后就原地停下，一边调息恢复，一边擡起头观望天地异象变化的王平。

    然而随着时间流逝，祂的视线正渐渐变得模糊，这让祂忍不住又看向了【天工洞府】的方向，迄今为止，这是五大天府之中唯一一座显世的，如果它和【天工至阳九冶炁】一起再度消弭无踪。

    那五大天府的破绽就会被重新弥补。

    到了那时，【天霜洞府】自然也无从开启，而他这一缕意志就会被彻底困死在除灭世间的天府之中！

    虽然只是一缕意志，对他远在天外的本体毫无折损，但却会严重影响祂的布局，这是祂不能接受的。

    “.....也好。”

    想到这里，神秘木炁真人动了，在祂的伟力干涉下，一道灵物当即从【天霜洞府】内被牵引了出来。

    随后不偏不倚，坠向了王平的方向。

    给你天阴金！

    这本应是到最后一步才会做的事情，但神秘木炁真人决定调整一下，省得到时候真被困死在天府内。

    倘若事情真的发展成了那样，祂连天阴金都送不出去，导致大局全面崩盘，那才是真的欲哭无泪呢。

    紧接着，祂就不再去理会王平，转而将视线放在了【天工洞府】内，确切地说，是放在了那道已经开始攀升气机，一步步提炼法力神通，推举命形的身影上——祂记得这个【盗天贼】的属下。

    仙门真传昆仑。

    几乎同时，昆仑也擡起头，祂的头顶缓缓浮现出了一座巍峨的宝炉，炉中熊熊燃烧着一团至阳之火。

    【刚焰炉】！

    这是他转世重修之后凝聚出的新命形，而在他的手里，【天工开物锤】这道神通也正在逸散着光芒。

    “恭请火炁入主，天地为炉，阴阳为炭，炎上而腾光！”

    法咒诵毕。

    昆仑的命形愈发明亮，滚滚刚焰从炉中涌出，甚至遮去了其宝炉的外形，仿佛一轮骄阳悬在他头顶。

    他已渡过命劫，【命运】在这一刻为他昭示出了通往更高境界的道途，原本阻拦在他和地阳火，【天工至阳九冶炁】之间的阻碍全部向着两侧分开，原本高高在上的天地之炁如今却赫然下坠。

    因为它的折损太重了。

    毕竟这道天地之炁本就处于隐遁状态，蜷缩【八卦炉】内，鬼斧这位与之对应的尸解仙又刚刚身死。

    所以面对昆仑，它毫无抗拒。

    尤其是在【盗天贼】的操作下，昆仑还背上了【鬼斧】的身份，更是让天地之炁的亲近达到了极致。

    一瞬间，昆仑双眼就被火光照亮了。

    目光所至，他仿佛看见了天地间最深奥的玄理主动为他揭开了面纱，看见了一道火阳至精坠入地位。

    丽天丙火，在地为炉。

    腾光辉于宇宙成陶冶于乾坤，一切玄妙都仿佛触手可得，只要他愿意，立刻就能化为他修行根基。

    ‘地阳火....’

    这一刻，昆仑只觉得目眩神迷，直到在那炽烈的火光中，他看到了一道立于天地之炁上的巍峨身影。

    对方没有展现任何玄妙，只是静静地站在那里，就彰显出了独一份的尊贵，目光直勾勾地打量着他。

    真人。

    下一秒，昆仑的耳边就响起了声音：“炼炁入道之士，虽然依旧是假物，却也在这一境走到了极致。”

    “放在太古，亦有仙人之称，寿命无穷。”

    “放在当今寿命万年，纵横寰宇无所碍，照样是超脱万物之上，不知道多少人挤破脑袋也要成就。”

    “比如你的师兄。”

    真人的声音幽幽响起，带着几分感叹：“而现在，这个境界对你而言触手可得，你要就这样放弃吗？”

    昆仑应声擡头。

    以真人的道行，自然已经看穿了【盗天贼】这一通谋划，以及昆仑这次尝试炼炁最后所造成的结果。

    他修的是地阳火，感应的是地阳火，最后想要除灭的也是地阳火——然而天地之炁被除灭后，他还有什么可修的？自然是功败垂成，炼炁失败，甚至连带着被除灭的天地之炁，一起化为齑粉！

    与之相比，另一条道却是光辉灿烂。

    “放弃除灭地阳火，而是就此炼炁，带动其重回世间，你必得一份功业，对你的炼炁修行好处极大。”

    “未来甚至修真有望。”

    “何必拘泥于一个早已死去的大逆，受制于干无咎给你的吩咐，大道独行，这正是你炼炁入道之机！”

    闻听此言，昆仑却是摇头失笑。

    “真人误会了，晚辈所求的其实并不是什么仙道，而是【命运】和大逆共同遗留下来这个仙道秩序。”

    “秩序？”

    “不错。”昆仑微微颔首：

    “就像现在这样，即便贵如真人，也必须拉拢我，对我晓之以情动之以理，而非视我如蝼蚁的秩序。”

    仙道修行并非一开始就是如今仙门这样的。

    曾几何时，渡劫，炼炁，修真，修仙之人的境界越是往上，就越是独立，下修对上修而言毫无价值。

    参仙求道更是全看悟性天资，仙人，真君，真人，乃至炼炁士都是高高在上，千万年都不曾动摇，直到【命运】出现，才有了下修上位之说，而直到大逆出世，才有了新晋的真人和真君出现。

    就比如他们。

    即便贵如真人，不也得“借假修真”，通过这些凡俗假物来推动修为，为此精心设局，拨弄红尘么。

    正因如此，那些炼炁士，真人真君才不得不将目光投落凡世，不得不护佑这泱泱红尘不被外力损毁。

    这不是因为他们大发慈悲。

    而是因为【命运】，因为大逆来过。

    “原来如此.....”

    真人的语气变了：“从来没听说过还有修士不志在仙道的，真传弟子里竟然还能有你这等愚钝之辈。”

    这并不是嘲讽。

    相反，真人的语气里赫然多出了几分赞叹，甚至还有些许怀念，仿佛又回到了某个风云激荡的岁月。

    “承蒙父祖荫蔽。”

    昆仑微微躬身，他是尸解仙的直系子嗣，这才借此成为了真传，结果修行却还不如凡人出身的师兄。

    “我实乃顽愚辈也。”

    因此一意孤行。

    他从一开始就没有想过炼炁，甚至在复苏之后，让【盗天贼】亲自出手，除去了自己体内的真灵根。

    因为如果有真灵根在，那他现在是真有很大胜算炼炁的，然而现在的他没有真灵根，尽管天地之炁近在眼前，真要尝试去炼，还是必死无疑.....如此一来，也就从根源上掐灭了他的所有杂念。

    昆仑轻笑一声：

    “师兄为求仙道，舍生忘死，道心至死不渝，我没有他那般天资，那般道心，却也有另一类的决绝。”

    “否则当年也不会分道扬镳了。”

    平静的声音回荡开来，也让眼前的光景骤然变得模糊，真人的身影渐渐远去，只留下一声幽幽叹息：

    “.....好。”

    下一秒，昆仑的意识坠入现实。

    和真人的对话，似乎仅仅是在他触及【天工至阳九冶炁】的刹那，下一秒，昆仑已然开始运转仙体。

    【回天反日】！

    “轰隆！”

    几乎同时，穹天之上，三道光芒在更高维度燃起，继而坠入现世，将【八卦炉】和【八珍桌】点亮。

    真人出手了！

 第三百二十五章 水炁司权！ 

    第三百二十五章 水炁司权！

    最先出手的，是【含光丹阳真人】。

    这位秉持【艮卦】的真人，此刻展现出了独一份的手段，二十四色霞光中，一道时光洪流隆隆流淌。

    那是“十年”。

    此前他以仙人法旨进入【八卦炉】时，用虚实变化从【八卦炉】里强行抹去的十年，如今再度显化！

    本来的话，手持仙人法旨的他根本不需要这么麻烦，直接强行入界，一巴掌拍死【盗天贼】和昆仑，就能轻松解决这个麻烦，然而如今却不行了，此前输给首座的半子，让他只能退而求其次。

    那就是间接影响。

    下一秒，霞光中的十年岁月就从虚无中归来，从“虚幻”变回“真实”，然后坠入【八卦炉】之中。

    于是，时光被拉长了。

    原本在【盗天贼】的计划里，除灭地阳火不过是一瞬间的事情，然而现在却被强行填充了十年岁月。

    十年后，才能成功！

    然而可想而知，昆仑的炼炁不可能持续整整十年，甚至一年都不行，最多三五月，他就会气空力竭。

    到时候他无法继续炼炁，和天地之炁的感应分离，自然也就不可能再通过【回天反日】将其除灭了。

    与此同时，【玄霄应元真人】也出手了。

    大顺京城。

    【一心殿】内，这位真人的声音乘着三十六雷令，轰然回荡：“仙符，动用你在昆仑身上的敕封吧。”

    对于【盗天贼】的谋划三位真人一清二楚，只是没有想到他会在这个时间发动，再加上王平出乎意料地大败梵修，多番变故之下，这才让棋局显现出了乱象，但这并不意味着祂们毫无准备。

    昆仑身上的敕封，就是后手之一。

    仙符修人阳木，【玄穹垂御执符炁】，必要情况下，完全可以通过敕封，对实力不足的臣子下达命令。

    如果是王平，那也就算了。

    毕竟王平如今的实力太强，即便动用敕封，大概率也起不到什么作用，反而会动摇了他的人君气象。

    不过昆仑就不同了。

    论修为，论道行，论战力，昆仑都远不如仙符，主强而臣弱，这个时候敕封的作用反而是决定性的。

    然而面对【玄霄应元真人】的命令，仙符却选择了沉默。

    大殿之内，寂然无声。

    “嗯？”

    下一秒，【玄霄应元真人】就转过身子，遥遥看了过来，看向低垂眼睑，不发言语，石像般的仙符。

    谑，家养的狗儿这是要噬主了？

    【玄霄应元真人】轻笑一声，也懒得再言，就打算通过大顺国运降下伟力，越过仙符直接出手干涉。

    几乎同时，【八卦炉】内也吹起了一阵狂风。

    那是八方之风，是顺天应人，俨然是神秘木炁真人出手，却是在【八卦炉】外调动天地环境的变化。

    ‘风既相随，物无不顺！’

    此时此刻，偌大【八卦炉】，大顺治下，无论是武者，学士，异人，乃至平凡百姓都感觉到了变化。

    原本停滞的武功突然一蹴而就，原本苦思冥想的难题骤然开朗，原本无从下手的瓶颈瞬间突破，正在谈的生意一下子达成，困苦的人生意外地看到了希望，就连田地的秧苗也陡然生长了起来。

    发育万物，生生不息。

    霎时间，不知多少人从家门走出，擡头望天，或是震撼，或是惊恐或是跪地叩首，或是心中揣测。

    ‘发生什么事了？’

    ‘天变....是谁所为？’

    真人的伟力在这一刻尽显无疑，即便身在天外，只是以自身玄妙间接推动，亦能影响凡尘亿万众生！

    这一刻，三位真人全部出手了。

    在【盗天贼】先行的逼迫下，祂们不得不各施手段，让自家的布局浮现冰山一角，而不是继续潜藏。

    甚至不只是真人。

    另一侧，梵国的胜乐罗汉同样叹息一声，伸出了手——祂对真人们的布局倒是没有多少干涉的意愿。

    或者说，没有这么早干涉的意愿。

    眼下，更宜观望。

    然而在那之前，祂觉得还是得将宝葫这位菩萨座下的弟子先接引回来，免得她被卷入真人的布局中。

    毕竟只要宝葫不出意外，那梵国这一趟最多也就是个不赚不亏，死掉的那些明王座下随时可以再补充回来，虽然还死了一位罗汉座下的虚行，丢了一件灵宝，但后续也能从仙门那里找补回来。

    所以比起趁机谋取利益，胜乐罗汉决定稳一手。

    这也是梵国运行的核心逻辑：不求有功，无过就是功，何况是面对仙门，能做到不亏就已经是赚了。

    “轰隆隆！”

    诸位真人罗汉的出手，布局浮出水面，终于在这一刻触动了某个隐藏极深，行于红尘的天地之炁。

    【九宫测微洞机炁】，人阴水！

    此炁主谋略，重在阴私事，但凡有上修布局，欲拨弄红尘，就必然少不了此炁变化，只是多寡而已。

    例如此前，明幽布局谋算昆云命劫，行夺寿之事，就曾经引动过这道炁的变化，只是因为是炼炁士的布局，而且还是以下克上，所以变化并不显着，也远远达不到让天地之炁正式显现的程度

    可如今不同了。

    三位真人加上一位罗汉，共同布局红尘，欺瞒下修，各方布局同时展开，彻底引爆了人阴水的感应。

    放眼望去，天地间似乎没有变化。

    然而在那些修成了法力的修士眼中，茫茫穹天却蒙上了一层晦暗的波光，仿佛正在沉进幽寂的海底。

    水炁司权！

    草原上，王平擡头望天，而在他的手里，是一块小巧玲珑的玉佩，其中赫然封存着一道天阴金玄妙。

    正是神秘木炁真人送来的。

    ‘天阴金，水炁司权，再加上这吹动整座【八卦炉】，发育万物的巽风，这是在暗示我可以突破了？’

    想到这里，王平的脸色阴晴不定。

    然而就在这时。

    “.......”

    就像是原本运行中的滔滔江流突然被按下了暂停键，奔腾的水花，滚滚波涛全部被停滞在了这一刻。

    紧接着【八卦炉】内吹动的猎猎狂风，正在牵引伟力的大顺国运，还有胜乐罗汉接引宝葫的大手。

    除了【含光丹阳真人】手段更高，只是将此前抽走的时光归还，因此不受影响外，其他真人对【八卦炉】造成的间接影响，此刻全部被另一道更加伟岸的力量覆盖，一如石子坠入了深渊之中。

    黑暗中，三道辉光渐渐明亮。

    三道水炁，一阳在人，天地二阴，共同构筑起了一座浩瀚归墟，彰显无穷险恶之境，悬在黑暗深处。

    【坎卦】！

    “水炁....果然出手了！”

    “干无咎是你指使？”

    “来得好！”

    霎时间，二十四色霞光与三十六声雷令同时在黑暗中炸响，更高维度更是回荡起了震动寰宇的鸣音。

    可下一秒，所有声音就被瞬间掐断。

    因为异象并未就此停下。

    只见【坎卦】之后，竟然又有三道辉光在黑暗中浮现，同样是一阳二阴，属相却从水炁变成了木炁。

    就连排列也变了。

    天人二阴，一阳在地。

    【震卦】！

    第二道卦象浮现，就这样映照进了每一位真人罗汉的眼底，两道卦象在祂们的注视下轰然并合一处。

    三才阴阳五行玄妙整合，六道天地之炁，两道天地卦象融会贯通，仿佛一只手掌，毫不客气地对着在场的三位真人和罗汉用力一挥，当场打灭所有玄妙，将祂们对【八卦炉】的影响纷纷驱离。

    上坎下震，刚柔始交。

    “【水雷屯】.....”

    霎时间，二十四色霞光与三十六声雷令原本隆隆震荡的玄妙都变得平静了，声音也多出了不可思议。

    计划赶不上变化，祂们终究失策了。

    不是水炁真人。

    两道天地卦象，分列主客，却又并合一处，此乃无上极位，是近仙座前，修真至此，堪称大道主君。

    无论是【含光丹阳真人】，还是【玄霄应元真人】，都没有想到水炁道统在这一刻会是这么一位存在出手，毕竟自从大逆覆灭，漫长岁月一来，诸真君鲜有出世，这位更是没有一次显露过踪迹。

    许多人甚至怀疑祂是不是也被伤了道基。

    只是因为水炁能藏，所以设法遮掩了过去，这才没有如木炁那位一样收走炼炁之寿，弄得天下皆知。

    因此祂的出手，瞬间打乱了祂们的布置。

    上坎下震，谓之【水雷屯】。

    这道极位的执掌者，在仙门亦是鼎鼎大名，曾亲历大逆变故，历史甚至可以追溯到【命运】出现前！

    “【溟涬玄一元君】.....”

 第三百二十六章 不能小瞧天下英雄啊 

    第三百二十六章 不能小瞧天下英雄啊

    【八珍桌】，草原之上。

    王平擡头望天，看着不知何时又变得风平浪静，不再有丝毫异象的穹顶，脸上渐渐浮现出一缕异色。

    ‘发生什么事了？’

    入目所见，是一片犹如深渊般的晦暗光彩，将整座【八卦炉】都包裹起来，隔离了所有外力的影响。

    谁出手了？

    王平心中微动，隐约要想起什么，却又忍住了——直觉告诉他，还不到时候，现在并不是回忆之时。

    紧接着，他又环顾了一圈周围，只见平日里真实不虚的天地景象，此刻却仿佛蒙上了一层薄纱，而身具【回天反日】和【盗时贼】的他，对这种玄妙极为敏感：‘毫无疑问，是时光被影响了。’

    是那位含光丹阳真人的手笔？

    王平盘膝而坐，没有急着行动，而是一边调息，一边感应周围的玄妙，心中思忖：‘约莫十年岁月。’

    和【盗时贼】的运用类似。

    ‘先抽走十年岁月，然后在需要的时候归还.....这是在拖延时间，能逼得真人如此，他们做了什么？’

    想到这里，王平回过头看了一眼【靖远关】方向，昆仑炼地阳火的举动不算小，他自然也看得清楚。

    然而时机不对。

    刚刚和宝葫一场大战，他状态大幅折损，全靠【回天反日】和【导出元阳】的自爆战术才撑了过来。

    ‘当务之急，是先恢复。’

    至于刚刚神秘木炁真人送来的天阴金，还有此刻水炁司权，无比适合自己打碎锁死神通的这个环境。

    他全然不做理会。

    ‘无论他们想让我做什么，我就是不做，反正此刻凭空多出了十年光阴，我根本没有必要着急突破。’

    想到这里，王平也就放松了心神，继续恢复气血的同时，也分出一部分心念进入了【永镇六合鼎】，看向梵国罗汉座下，虚行死前赠送给自己的那件灵宝禅杖，忍不住露出了有些贪婪的笑容。

    “嗡嗡....”

    似乎是察觉到了王平扑面而来的恶意，灵宝禅杖顿时微微颤动起来，其中器灵很快传出了微弱声音：

    【你，你要做什么？】

    王平闻言咧嘴一笑，看向【永镇六合鼎】：“宝鼎大人，还请你将其镇压了，我打算让这件灵宝认主。”

    【好呀好呀。】

    宝鼎爽快回应，霎时间，一道玄妙轰然砸落，让灵宝禅杖发出了不堪重负的脆响，震动更加频繁了。

    【镇钺】！

    宝鼎不擅杀伐却在镇压上极有手段，而且品级明显高出灵宝禅杖一筹，根本不给对方反抗的机会。

    【不，不要，我不要.....】

    灵宝禅杖的颤动愈发激烈，显然是打算反抗，它毕竟是梵器，此身已属梵国，怎么能再委身于他人？

    然而它越是反抗，宝鼎就越是兴奋。

    【桀桀桀....小娘皮，这可由不得你啦！】

    轰隆！

    下一秒，宝鼎玄妙就如同一座大山压在了灵宝禅杖上，无视器灵的愤怒，强行将它的身子压住掰开。

    【主人，你上吧。】

    王平二话不说，当即伸手抓住禅杖，神识涌入，凝聚印记，霎时间，灵宝的信息也流入了他的识海。

    此为【龙象禅杖】。

    顾名思义，禅杖本身其实没什么特别的，就连材料都算不上珍贵，真正的玄妙是居于禅杖上的龙象。

    “水行至尊为龙，陆上最强为象，顾名思义，这柄【龙象禅杖】的玄妙只有两道，一为【天龙】，能行走水炁，大小如意，遁行无碍，一为【圣象】，秉持土炁加身，一击下去就叫人神法俱散。”

    王平摸了摸下巴。

    不对啊，这感觉怎么有点像是仙家的灵宝，难道是梵国从仙门这边偷偷度化过来，重新改造而成的？

    王平轻轻摩挲着禅杖，神色愈发古怪。

    “不对，不止两道玄妙，还有第三道.....【天龙】是水，【圣象】是土，二者还能并合出一道火炁来。”

    癸戊合化之火！

    对此，王平再熟悉不过了，两道玄妙组合，化为【龙象】，却是火行，此刻赫然亮起一道灼灼星火。

    乍看之下不过指甲盖大小，然而王平却从中感觉到了一股强烈的危机感，仅仅这一道星火之光，他斗胜戡魔刀上的【煌乌】火种就远远不如，这么看，当时瞬杀虚行的决断其实还是很正确的。

    ‘还好让他连灵宝都没用出来。’

    ‘否则要是动用了这口禅杖，虽然不至于打不赢，但肯定得缠斗片刻，甚至受点伤被他等来援军。’

    那样的话，变数就大了。

    不过很快王平的心思又活泛开来，随后伸手一指：“禅杖我用不习惯，你们还是分离到我这边吧。”

    【呜呜.....】

    一时间，禅杖器灵很是无奈，奈何已经被王平强认了主，只能是一边呜咽，一边委屈地离开了禅杖。

    霎时间，就见禅杖神妙尽去，化作凡俗，而一龙一象两道光影浮现，最后被王平以神识牵引，送入了【水火击玄锏】中，同样是成双成对之物，这么用正正好，何况这双神锏他用得还算趁手。

    然而下一秒，王平却猛然一愣。

    得了【龙象】加持后，只见他手中的【水火击玄锏】轰然震动，却是勾动玄妙，显露出了一丝变化。

    “这是.....”

    隐约间王平仿佛看到有一道丝线，从这一对神锏上飘起，而后深入穹天，隐约没入一道弧光深处。

    那是——

    ‘地阳木。’

    【天柱承仙不朽炁】！

    一时间，王平心中似乎有了明悟，却又难以捉摸透，仿佛被蒙上了一层阴影，无法得见其后的真相。

    电光石火间，他已然做出了决定。

    第七经卷，【金海尽干】！

    所有杂念被拉出识海，王平瞬间就进入了道心通透，神清目明的状态，转眼再看，终于明悟了因果：

    ‘地阳木也是被大逆除去的六天故炁之下，那位神秘木炁真人偏偏将此物送出，被我运使起来，大杀四方，却是引动了渺无踪迹的地阳木，利用这一线联系，对方有可能让地阳木也重现世间。’

    ‘这是....真人的后手！’

    王平瞬间意识到了手中神锏的关键性，更是想起了此前去见鬼斧时，仙门真传全真宏和自己说的话。

    仙方院的核心诉求，是再续木炁道途。

    ‘换而言之，所谓的举朝飞升，让人阳木回归天地序列，其实只是备选之一，并不是不能被更改的。’

    ‘毕竟人阳木回归就是为了填补地阳木被除灭后的缺口。’

    ‘而即便举朝飞升失败，如果能让消失的地阳木重新回归，那效果也是一样的，木炁道途照样再续！’

    想到这里，王平猛然站起身子。

    这可不行！

    直觉告诉他，让仙方院，让那位【玄霄应元真人】得到举朝飞升外的第二选择，绝对不是一件好事。

    “天府....”

    王平长出一口气，不知不觉间已是三天过去，他已然恢复过来，气血完备，而且由于之前获胜的缘故，他的【大赢经】也越来越强盛，分身和本尊合一后，四道仙体之间的转换愈发得心应手。

    “大人？”

    王平这一动，内门弟子里立刻就有人看了过来，他也只好摆了摆手：“无事，你们在这里继续修养。”

    自爆战术只适合对付人海。

    而在梵修遁逃的如今，再让这些内门弟子玩自爆，消耗的就是他自己的寿命了，那就是另一回事了。

    所以带上他们，只会是累赘。

    反倒是这一劫渡过之后，如果他们全员活了下来，修成尸解仙，那倒是有可能对他的修行有所帮助。

    王平摇了摇头，甩开杂念，紧接着就驾起一道遁光，飞驰来到了【靖远关】前，而这一次关城并没有再阻拦，而是主动打开，任他飞入，一路落入【天工洞府】，看见了一道身着华服的身影。

    仙门真传第三，仙符。

    “恭喜斗胜师弟。”

    只见仙符转过身子，微笑道：“此战大挫梵国，斗剑至此胜负已分，师弟居功至伟，气象殊为惊人。”

    王平闻言意外道：“气象惊人....既然如此，师兄不急着开始举朝飞升，引动人阳木回归天地序列么？”

    “急什么！”

    仙符大笑一声：“人阳木回归，现在却还不是时候.....比起那个，师弟，你可知道眼下正在发生什么？”

    此言一出，王平当即调转目光，看向了【天工洞府】，很快有了明悟：“不出我所料，昆仑开始尝试除灭地阳火了....原来如此，所以才有水炁司权之变，真人们被迫回应，这是已经大打出手了？”

    仙符满意地点了点头。

    和道行高，有慧光的人说话就是这点好，不需要详细解释，基本上大家看一眼就能明白彼此的意思。

    “不错。”

    仙符继续道：“真人们不愿意干师兄除灭地阳火.....事实上，就在不久前，玄霄真人还让我出手阻止。”

    王平应声看来：“然而师兄没有出手。”

    “真人有真人的想法，我有我的。”

    仙符笑道：“这是千载难逢的机会，【八卦炉】内真人无法直接影响，现在似乎就连间接影响都没了。”

    ‘这可真是.....’

    看了看【天工洞府】里，昆仑和【盗天贼】闹出的如此异变，又看了看仙符，王平心中忍不住感叹。

    这场大局，他不是唯一的棋子。

    同理，意欲掀翻真人大局的也绝不止他一人。

    不能小瞧天下英雄啊！

 第三百二十七章 僭乱仙 

    第三百二十七章 僭乱仙

    王平和仙符联袂走进了【天工洞府】。

    一进入此地，王平顿时感觉到了一股恢弘玄妙在运转，整个【八卦炉】的时光扭曲在此地影响最大。

    紧接着，一道人影映入眼帘。

    模糊不清，似乎身披道袍，带冠束发，却又看不到面容，分不清气机，正是【盗天贼】的招牌形象。

    “干师兄。”

    仙符率先开口：“那位丹阳真人填充了十年岁月在此，显然打算耗死昆仑师弟，不知师兄可有办法？”

    闻听此言，【盗天贼】这才转过身，微笑道：“如果有，仙符师弟打算怎么做，如果没有又会怎么做？”

    仙符的回答毫不犹豫：“如果有，那就继续按照你我的约定，我助你除灭地阳火，让【天工洞府】重新隐匿，不做干涉....如果没有，那就不要怪师弟我推翻先前约定，出手阻止昆仑师弟继续了。”

    王平闻言不禁瞥了一眼仙符。

    ‘不愧是真传啊。’

    碧阳的，说翻脸就翻脸。

    很显然仙符是倾向于地阳火被除灭的，然而从眼下的情况来看，昆仑除灭地阳火的失败概率很大。

    一旦失败，前功尽弃。

    那仙符就必须考虑自己的处境了.....反正都会失败，还不如他出手破坏，起码能给仙方院一个交代。

    “师弟多虑了。”

    【盗天贼】轻笑一声：“我已有解决之法，只是有些麻烦而已，正好需要师弟还有好徒弟你的帮助。”

    说完，【盗天贼】看向王平，目光明亮：“我直说吧，丹阳真人这一手很绝，凭空多出的十年即便用【盗时贼】也无法全部拿走，而昆仑最多坚持三个月，就会道消人亡，这几乎就是一个死局。”

    “唯一的办法，是加快速度。”

    “只有将这十年时光减少到三个月内，除灭地阳火才能成功，为此我需要【天工洞府】的掌控之权。”

    话音落下，【盗天贼】让开了身位。

    入目所见赫然是一方金碧辉煌的玄座，就在【天工洞府】的主位上，空空如也，却有金光如蛇盘踞。

    “这就是关键。”

    【盗天贼】解释道：“只要坐上这道主位，就能掌控【天工洞府】，甚至控制这座洞府的隐世和显世！”

    “而只要有人能让这座洞府重新隐世，必然可以在意象上极大助益昆仑，大幅度加速除灭与之对应的【天工至阳九冶炁】，如此一来，按照我的推算，足以将十年时光浓缩到三个月内就完成。”

    听上去的确可行。

    “但是呢？”

    王平闻言耸了耸肩，干脆道：“你就说但是吧，这个玄座坐不上去？上面被那碧阳的下了什么禁制？”

    此言一出，【盗天贼】顿时瞥了一眼王平。

    这小畜生....有点东西啊，看样子也识破了神秘木炁真人的伪装，看来他这边自己不用担心会搅局了。

    “.....的确有禁制。”

    沉默片刻后，【盗天贼】低声道：“而且这道禁制你也不陌生，这道玄座上，被那位留下了一道幻身。”

    ‘【幻形无定术诀】？’

    王平闻言眉头一皱，这一道术诀是鼎中洞天里的天衢交给自己，让自己和神秘木炁真人对身份用的。

    而回忆起术诀的效果后，他的眉头皱得更深了：‘真人幻身，难道必须同境界胜过对方才能坐上去？’

    “不错。”

    那个不要脸的畜生！

    真人幻身，哪怕境界相同，道行和战力也绝对不可能是一个档次，用同境界无敌来形容丝毫不为过。

    更重要的是，这个幻身是本体可以倾注意识过去的，绝不是死板之物，所以想要像之前鼎中洞天那样，用渡劫二重的修为渡劫三重的武道战力钻空子，浑水摸鱼，逆伐下修恐怕是没机会了。

    另一边仙符同样眉头紧皱。

    “倒也不必气馁。”

    【盗天贼】见状笑道：“你我三人，单独上肯定不是对手，但我有办法，三人一同与这道幻身交手。”

    此言一出，王平顿时反应过来：

    “【盗功贼】？”

    盗功之贼，能窃身份功业，这道玄妙可以在某种程度上，让不同的三人用同一个身份参与某件事中！

    话音落下，【盗天贼】也有些意外，忍不住看了一眼王平，咧嘴笑道：“好徒弟，看来你在【五贼盗天法】上的造诣越来越高了，平日没少琢磨吧？这可是好东西，你好像已经凑齐其中四道了？”

    “是啊。”

    王平点了点头：“还差最后一个【盗神贼】就能圆满了，弟子对此垂涎若渴，不知师傅可愿意割爱？”

    “不过话又说回来了。”

    【盗天贼】仿佛没听到一般，转眼看向了神色迟疑，还在思索的仙符，悄无声息地传音了一句过去。

    霎时间，仙符擡头：

    “干师兄.....此言为真！？”

    “当然。”

    【盗天贼】颔首：“师弟修人阳木，我可以在你座前立誓，若是有假，就是欺君，可让人阳木反噬。”

    “.....好。”

    言尽于此，仙符终于是做出了决定：“我可以助师兄一臂之力。”

    “多谢师弟。”【盗天贼】微微颔首，随后又看向了王平，却是笑道：“好徒弟，你就不用我劝了吧。”

    的确不需要。

    ‘除灭地阳火，本就对我有利。’

    因为不只是除灭地阳火，更是重新弥合大逆【除六天故炁】的功业，确保不会再有新的故炁被释放。

    包括天阴金和地阳木。

    更何况【盗天贼】明显是和三位真人对着干，甚至逼得真人出手，既然如此，他怎么也得帮帮场子！

    “.....善。”

    见王平颔首，【盗天贼】似乎也放松了些许，旋即双手掐诀，两道玄妙顿时落在了王平和仙符身上。

    【盗功贼】！

    这一刻，王平清楚感觉到自己似乎披上了一件名为【盗天贼】的衣物，就连身子都变得模糊了起来。

    看向旁边的仙符，也是同样。

    此刻，他们都是【盗天贼】。

    下一秒，就见【盗天贼】缓步上前，转过身靠向金光玄座.....随后王平就感觉视野陡然陷入了黑暗。


    黑暗并未持续多久。

    很快，一阵和煦的微风就吹开了王平眼前的黑暗，而映入眼帘的，赫然是一座直抵穹天的万仞神山。

    四周则是接天云海。

    电光石火间，王平已经眯起了双眼，【玄冥珠】在眉心浮现，显化晦暗光彩，将他的身影迅速隐匿。

    完全是下意识的举动。

    做完这一切后，他才擡眸看向山顶方向，很快就看到了一道青衣身影，仿佛山水画卷中的一道墨迹。

    点缀在了山岳顶端。

    负手而立。

    而【盗天贼】则是稳稳当当地落在了他的面前，却是轻笑一声，随后拱手道：“前辈，晚辈又来了。”

    “干无咎。”

    青衣身影转过头，却依旧是顶着天衢那张脸，淡淡道：“堂堂仙人后裔，却没想到你执迷不悟至今。”

    “哪还有什么仙人后裔。”

    【盗天贼】摇了摇头：“不过是一介逆修而已，此番不自量力，意欲螳臂当车，倒是让前辈见笑了。”

    说完，他就当场后退了一步，不再多言，一只手掐诀抵在唇齿前，凝聚法光，而后一字一顿低声道：

    “恭请乾卦入主，大哉乾元，明正性命，乘仙以统天！”

    轰隆隆！

    霎时间，【盗天贼】身上的朦胧似乎变得清晰了，露出一张俊朗非凡的脸庞，周身缭绕着变换的风云，让他飘然若仙，一双眸子更是煌煌如日月，继而乘着云气，化作一道虚幻光影升腾而起。

    这是他的命形，也是他的功业。

    曾制地阳火，困天地之炁于【八卦炉】，亦行僭越事，生乱于【神农鼎】，为欺仙大盗，为逆天之贼。

    是所谓：

    【僭乱仙】！

    一瞬间王平就明白了此前仙符所说的含义，为什么他堂堂真传第三，会在炼炁之前追求一道功业。

    【盗天贼】就是明证。

    命形与功业的双重加持，让他身上的玄妙威能极尽攀升，和以往王平见过的任何渡劫三重截然不同。

    气机臻极，赫然透着一股“圆满”之意。

    哪怕对面的是真人幻身，此刻的【盗天贼】在气势上竟也分毫不输，甚至还有些许分庭抗礼的意味！

    ‘原来如此.....’

    王平双眼放光，已有明悟：

    ‘这才是圆满，渡劫三重，用神通描绘命形，再用命形成就功业，渡劫至此，方才称得上进无可进！’

    如果在这个基础上，再得到几件极为适配的灵宝，王平甚至怀疑这个层次的修士连尸解仙都能一战！

 第三百二十八章 盗天贼的实力 

    第三百二十八章 盗天贼的实力

    王平思索间，【盗天贼】已然和那神秘木炁真人的幻身开战，就见后者同样掐诀捏印，作咒敕令道：

    “恭请巽卦入主，重巽申命，中正志行，顺天以应人！”

    霎时间，平地骤起狂风，自八方而来，各执玄妙，同样是命形功业，最后尽数加持在了真人幻身上。

    【大风歌】！

    这狂风一吹刮骨削肉，磨损玄妙，落在【盗天贼】身上，顿时叫他眼前一黑，周身光彩随之黯淡。

    远处，王平见到这一幕同样眼角微抽，心下已经盘算开来：‘听这二人的法咒，不是请天地之炁入主，而是请卦象入主，一个干，一个巽，这真人幻身是木炁，如此说来，【盗天贼】是金炁？’

    他想到了天刑。

    那位炼炁大修的道统是人阳金，【玄戈斡化更始炁】，于是修【乾卦】，可见此卦对应正是纯阳之金。

    那【盗天贼】呢？

    ‘考虑到天地序列的阳金都有被克制的风险，搞不好他主修的也是人阳金，所以才热衷于除地阳火....’

    下一秒，王平的猜想就得到了印证。

    “锵锵！”

    放眼望去，只见【盗天贼】的身上陡然有光彩被重新点亮，放眼望去，竟然同样是一道道八方之风。

    【僭乱仙】！

    这一道命形此刻运转开来，赫然呈现出了和天刑一模一样的金炁光彩，掌兵戈事，主变革权，金炁升腾之后迎风变化，却是不断转化为和真人幻身相同的玄妙，并且飞速拔高，与之互相抵消。

    “大逆之功，在僭在越！”

    【盗天贼】持定法咒，竟逆势而上，硬生生扛着那本应将他直接镇压的八方之风，强行挣脱了出来。

    如此景象，让那真人幻身也微微颔首：

    “好一个【僭乱仙】。”

    “修持不差。”

    另一边同样亲眼目睹这一幕的王平却是双眼明亮，在这短暂的交手中看到，感悟到了海量的玄妙。

    ‘没错了，他修的就是【玄戈斡化更始炁】治下神通，以此描绘命形，又做下了好大一番功业，且道行达到了提前感悟【乾卦】的地步，这才有了这等集命形，功业，道行与一体的无上修持。’

    其中命形和功业都是其次。

    二者虽然关键，缺一不可，可真正画龙点睛的一笔，是【盗天贼】的道行，否则做不到此刻的事情！

    ‘这含金量可比真人幻身高多了.....’

    同样的事情，真人幻身可以做到，那是因为真人意识入主，修为即便相同，道行也依旧是真人道行。

    然而【盗天贼】身为正儿八经的渡劫三重，却做到了真人道行才能够做到的事情，含金量可想而知！

    渡劫修行，至此臻极，绝不是说说而已！

    若非如此，以真人的眼光之高，也不会道上一声“修持不差”了，这本身就是对【盗天贼】的认可。

    “轰隆！”

    下一秒，就见真人幻身变化法决，原本呼啸的八方之风赫然一变，显露出了其背后所属的天地之炁。

    天阴木，【天衢乘风扶摇炁】！

    ‘果然如此。’

    王平见状目光微动。

    ‘这位真人的玄妙意象就是风，不仅是因为【巽卦】是八卦之风，更因为他主修的天地之炁也是风！’

    这一瞬间，王平没有丝毫犹豫，分出一丝心神沉入【太平经】，紧接着就激活了【请神上身】经卷，其中赫然有一道画像被点燃，正是明幽——乃是取自此前的半部【天仙秘授长生不老经】。

    师尊上我！

    随着请神明幽再度上身，那种道行通天，无往不利的全能感再度浮现王平心中，双眼更是明亮如炬。

    修士斗法，情报永远是第一位的。

    因为天下无不破之神通，三才阴阳五行，万事万物皆有相生相克之理，所以修士最忌讳泄露了底细。

    毕竟暴露的底细越多，就越容易被针对，被敌人找到克制的方法，而能否看穿对手的底细并找到克制之法，就要看修士自身的道行高低，而迄今为止，请神明幽在这个领域的权威性毋庸置疑。

    ‘三道炁。’

    电光石火间在请神明幽的帮助下，王平已然透过表象，看清了真人幻身和【盗天贼】的玄妙跟脚。

    ‘真人幻身执掌了三道炁。’

    ‘天阴木只是其一，还有两道，分别是人阳木和地阳木，天地人三才排列，好像还改换了一次阴阳。’

    原本的【巽卦】排列应该是天人二阳，地位在阴，而真人幻身展现出的却是地人二阳，天位在阴，其中天位和地位的阴阳属性正好相反，其修真时应该是用人身阴阳做了逆转，这才修成卦象。

    ‘至于【盗天贼】.....’

    王平目光一转，视线落在了【盗天贼】周身涌动的蒸腾光彩上：‘【僭乱仙】，正是他玄妙根基所在。’

    ‘这道集命形，功业，道行于一体的无上修持之法，玄妙共有三种，每一种都和它的名字息息相关。’

    例如刚才。

    【盗天贼】原本是弱于真人幻身的，却凭空变化出了和真人幻身威能，玄妙都不差分毫的八方之风。

    ‘这就是【僭】。’

    请神明幽不断为王平揭示玄妙：

    ‘僭者，以下犯上，逆反尊卑，能让他在和更强者斗法时，完美复刻更强者的玄妙，与之互相抵消。’

    这才是【盗天贼】敢和真人幻身正面碰撞的底气，也是他坚持到现在，没有被其一招就秒杀的关键。

    ‘除此之外，还有两种。’

    王平一念至此，场中打头阵的【盗天贼】已然变化了周身光色，明亮转为沉黑，而后轰然荡漾开来：

    “大逆之业，在乱在贼！”

    【乱】！

    【僭乱仙】中的第二个字。

    ‘乱者，兼弱功昧，推亡固存，能让他凭空动摇对方的玄妙意象，而自身稳守正中，制造关键战机！’

    果不其然，真人幻身中了这一道沉黑法光，原本呼啸的八方之风，周身凝聚的三道天地之炁意象同时变得混乱起来，连带着那道同样汇聚了命形，功业，道行于一体的【大风歌】也动摇起来。

    ‘和【僭乱仙】相比，这道【大风歌】就普通了不少。’

    当然，普通只是相对而言的。

    比起【僭乱仙】的三字玄妙，【大风歌】更加纯粹简单，就是辅助加持，将修士的威能推动到极限。

    ‘这其中分别，应该是功业。’

    很显然，和【盗天贼】相比，真人幻身的功业要弱了一筹，这才导致他的【大风歌】玄妙略逊一筹。

    之所以能压制【盗天贼】，完全是因为真人的道行太高了，以弱克强依旧游刃有余，此刻即便被【乱】动摇了根基，却迅速调整，只是微微晃动就迅速稳定了下来，只被迫露出了一刹的破绽。

    然而对【盗天贼】而言，这就够了。

    电光石火间，只见【盗天贼】的身影极致拔高，脚下用力一跺，却是显化出了一座直入云天的高山。

    “大逆之??，在仙在神！”

    山上有人，谓之【仙】！

    这一刻，王平眼中的【盗天贼】似乎变得飘渺，高远起来，仿佛站在了另一个超脱凡世的更高维度。

    ‘那座山....是一件灵宝！’

    【抚顶山】！

    站在山上，【盗天贼】的身影几乎成为了一枚黑点，飘渺无踪，可当其攀升到极限时却又再度变化。

    他走下来了。

    只见【盗天贼】的身影从山顶处徐徐向下，每往下走一步，都带着一股沛然莫御的玄妙加持在身上。

    时间仿佛都在这一刻停滞了，他就这样几步从山顶落下，来到了真人幻身的面前，然后竖起一根手指，轻飘飘地点向了后者眉心，带着来自更高维度的伟力，要将真人幻身的躯体直接粉碎掉！

    ‘这是绝杀之术。’

    王平看得瞳孔微缩：

    ‘【仙】.....这绝不只是他的修持，还是仙门九字真言【渡劫，炼炁，修真而登仙】中的最后一个字。’

    重重叠加下来，王平毫不怀疑这一击的威能已然触及了尸解仙的领域，足以和当年的大顺太祖媲美！

    然而就在这时。

    “咚！咚！咚！”

    沉闷的鼓声，犹如心脏跳动般，在真人幻身的体内传出，激荡热烈，每一次敲击都在吹动狂风席卷。

    霎时间，真人幻身解体，原地只留下了一面大鼓，八方之风化作八道鼓槌，此起彼伏前后敲击，由此生出的玄妙之风就这样层层剥去【盗天贼】身上那来自更高维度的伟力，甚至反压了回去。

    ‘竟同样是一件灵宝！’

    真人幻身笑声洞彻：“不到炼炁之境，灵宝在精，不在多，一件适合的就够了，多了反而浪费精力。”

    “【除弊治乱鼓】....”

    【盗天贼】一击不成，狼狈后退，眼底浮现异色：“这件灵宝，我若是没记错，应该是护法院之物。”

    “你是护法院的真人？”

    真人幻身不置可否。

    与此同时，王平则是悄无声息地走动，【玄冥珠】运转，法力蛰藏将他的所有气机都藏匿于无形。

    他的心中，此刻满是恍然。

    【盗天贼】看出了这位神秘木炁真人所属的仙门派系，他却是凭借请神明幽看出了对方的修行根基：

    ‘从头到尾，没有神通。’

    ‘法力，命形，功业，灵宝.....主要手段竟直指天地之炁本相，他修的不是炼炁之法，而是服炁法。’

    这是一位服炁真人！

 第三百二十九章 木炁真人的身份！ 

    第三百二十九章 木炁真人的身份！

    “咚！咚！咚！”

    鼓声如雷，敲击不断，即便【盗天贼】也有一件灵宝护持，却还是被完全压制，已然没了还手之力。

    直到这一刻，仙符终于出手了。

    “恭请木炁入主，制金伏土，水降火黜，地润而天合！”

    法咒言毕，仙符身后顿时浮现出了与之对应的十二冕旒，君主光影，稳稳落在了【一心殿】主位上。

    【敕仙君】！

    虽然没有功业，道行也远远不如，但凭借一件灵宝，一道极上乘的命形，仙符同样具备参战的资格。

    下一秒，就见他驱使【一心殿】，极为生猛地撞进了真人幻身和【盗天贼】的战场，随后殿门大开。

    “帝敕下臣，入陛觐见！”

    仙符口发玄音，言出法随，【盗天贼】也极为配合地倾力一撞，生生将那真人幻身撞进了殿堂之中。

    紧接着就见殿堂内一道道符箓明亮，显化山河，日月，臣民，百家，正是万家灯火，大顺国运，如今仿佛一道道锁链，缠缚在真人幻身左右，困顿玄妙，竟似是要将他就此镇压在这大殿中！

    眼见这一幕，真人幻身却笑了：

    “好个阴险小人！”

    “仙符，是你吧？披了一层【盗天贼】的身份，用大顺国运制我，这是想要让我束手束脚不敢破之？”

    大顺国运，可以越过仙人法旨，接引真人伟力下界，至关重要，一旦真人幻身出手破开身上的镇压。

    大顺国运也必然被影响。

    仙符这一招就是为了让真人幻身投鼠忌器，虽然威能不如【盗天贼】但用出来的效果却分毫不差。

    然而下一秒，就见真人幻身幽幽道：

    “人阳木，【玄穹垂御执符炁】？昔日我开国立业，与大逆争锋时，你的真灵恐怕都还在天地孕育。”

    “班门弄斧！”

    话音落下，就见他擡脚一跺，【大风歌】响彻道音，将他周身两道天地之炁吹在一处，糅合成一团。

    天阴木，【天衢乘风扶摇炁】。

    人阳木，【玄穹垂御执符炁】。

    二炁相合，阴阳相生，顿时诞生出了一道迷离光彩，美轮美奂，如风席卷，向着四面八方扩散开来。

    “上不访，下不谏，妇言用，私政行，此亡国之风也。”

    轰隆！

    霎时间，迷离光彩荡漾，如风吹拂，却没有半点冷意，反而明暖和煦，让人情不自禁就沉醉在其中。

    所过之处，原本【一心殿】内的大顺国运立刻仿佛沉溺进了温柔乡般，也不破碎，而是就这样软化，陷入某种慵懒无力的状态，主动散去了镇压之力，连带着整座【一心殿】的玄妙都在溃散。

    仙符见状顿时双眼微眯，岂能分辨不出来：

    ‘他也曾是人世帝王，修过人阳木.....见鬼，我怎么从来没有听说过仙方院里出过这么一位大人物？’

    人阳木乃至尊之炁，按理说一旦修了，就必然昭彰于世，不可能籍籍无名，然而这位神秘木炁真人从现世至今，甚至连道号都没有显露分毫，哪怕此刻被迫连施手段，也让人摸不着半点跟脚。

    ‘这不符合人阳木的意象！’

    仙符神色愈发沉重。

    不远处，王平同样凝聚目光，有请神明幽加持下的他，道行远胜仙符，自然已经明晰了背后的缘由：

    ‘因为祂主修的就不是人阳木。’

    ‘祂主修的是天阴木，人阳木只是兼修，然而作为至尊炁，人阳木素为主君，又岂会郁郁久居人下。’

    答案只有一个：

    ‘祂是亡国之君！’

    ‘亡国之君，折损人阳木气象，以此将其掌控.....木炁受损，祂成道年岁，应该就在大逆极盛之时！’

    这也是为何仙符的镇压面对祂难以建功的原因，显然，其治下的八方之风当年就折损过一次人阳木，被他平添了一道“亡国之风”的意象，恐怕都成功业了，此刻对人阳木有克制再正常不过。

    就在这时。

    轻松走出了仙符镇压的真人幻身没有急着进攻，而是环顾四周，笑道：“应该还有一位小友藏着吧。”

    “王小友？”

    “......”

    王平当然不会回应，然而下一秒，沉闷的鼓声再度响起，依旧是那面【除弊治乱鼓】，为狂风所击。

    “正封疆，修田畴，明众物尽出也。”

    光彩变化，这次却不再是那暖心醉人的和风，而是一道明晃晃，光灿灿，照彻整座殿宇的明庶之风。

    所过之处，一切玄妙被照得通透明亮，所有隐秘都难以潜藏，然而就是这么一道玄妙之风吹过，【一心殿】内却一如先前，并未显露出第三人的身影，也让真人幻身脸上笑容出现了些许变化：

    “嗯？不在？”

    当然不在。

    因为从一开始，王平就没有进入【一心殿】，而是始终蹲守在外，手中双锏隐约有龙象嘶鸣声回荡。

    ‘果然有揭玄显法的手段。’

    王平目光平静请神明幽早已看穿了真人幻身的底细，这才在他准备动手之前，主动示意阻止了他。

    ‘现在不是时候。’

    一念至此，王平愈发蛰伏。

    ‘只要那一面【除弊治乱鼓】还在他头顶，我就不能出手，有灵宝加身，这真人幻身和尸解仙无异....’

    而在蛰伏的过程中，王平也能感觉到，自己的识海深处似乎有某种玄妙，正在渐渐抵达某个临界点。

    可越是如此，他藏得就越深。

    即便他还需要一个更好的时机，也没有传音给【盗天贼】和仙符，表明想法，生怕因此暴露了自身。

    所幸，在场之人无一庸才。

    不用明言，两人就已经心领神会，于是下一秒，在仙符帮助之下缓过劲来的【盗天贼】再度出手了。

    “大逆之??，在仙在神！”

    依旧是【僭乱仙】的最后一字玄妙，配合灵宝【抚顶山】，【盗天贼】的身影再度变得高渺了起来。

    不过这一次，他不再从山上走下，以泰山压顶之势出手，而是高居山顶，对着真人幻身施展起法决。

    ‘【盗命贼】！’

    ‘【盗时贼】！’

    ‘【盗功贼】！’

    ‘【盗神贼】！’

    高居山顶，处于更高维度施展出来的法决，强制性也攀升了一个档次，同时还有一道玄妙后发先至。

    “大逆之业，在乱在贼！”

    【乱】字玄妙，取乱生贼，动摇玄妙，再度制住了真人幻身一瞬，让紧随其后的法决得以精准命中。

    下一秒，真人幻身就猛然踉跄起来，性命元气被抽离而出，法力折损，周围时间也被凭空盗走，无从反应，身份功业更是被削弱一层，连带着【大风歌】动摇更甚，反击的想法更是悄然无踪。

    结果就是，他呆愣在了原地。

    “噗！”

    几乎同时，【盗天贼】呕血后退，面庞上裂纹层层浮现，玄光迸发，显然也为此付出了不小的代价。

    可他还是强行出手，再度伸手一抓：

    ‘【盗物贼】！’

    这一抓，趁着真人幻身愣神的战机，终于起到关键性作用，凭空摘走了他头顶处的【除弊治乱鼓】！

    紧接着，早有准备的仙符也掐定了法决：

    “帝敕下臣，投山窜海！”

    旋即，刚刚才脱离真人幻身掌控的【除弊治乱鼓】就一个闪烁，竟被远远流放到了【一心殿】之外！

    整个过程堪称神速，脱离了【除弊治乱鼓】的真人幻身虽然依旧强大，但是没有了灵宝加持，终究跌落了那堪比尸解仙的层次，然而另一边，【盗天贼】和仙符也付出了与之对等的惨痛代价。

    【盗天贼】呕血不止。

    仙符全身破碎。

    至于两人手中的灵宝，【抚顶山】和【一心殿】也同样光彩黯淡，威能锐减，不得不停下缓和片刻。

    本来的话，这完全是无用功。

    因为这缓和的片刻，完全足以让真人幻身恢复过来，然后重新召回【除弊治乱鼓】，恢复巅峰状态。

    下一秒，真人幻身就回过神来。

    “嗯？”

    然后他的意识就再度蒙上了一层阴影，再度呆愣在原地，海量的杂念灌入神识，还伴随着一道玄妙。

    【虚实之变】！

    这是王平第一次用【金海尽干】拉出来的，属于那位【含光丹阳真人】的玄妙，一直保存到了今日。

    如今被他毫不犹豫地用出。

    紧接着，他的身影就如光似电，飞速杀进了【一心殿】手中的双锏已然运转龙象之力，轰一声砸落！

    这一刹那，他动用了所有手段。

    【永镇六合鼎】，【天武征玄甲】，刚到手的【龙象】，【挟山超海】，四重战神，天武征玄第一刀。

    毫无保留！

    “轰隆！”

    这一击打出，王平整个人都空了，神意空，气血空，法力空，识海空，仙武合流，尽数倾泻了出去。

    霎时间，哪怕真人幻身尚且处于【金海尽干】的影响之中，也忍不住眼皮微颤，似是意识到了危险。

    凶，险，危！

    四大皆空，换来了四大皆凶，就这样结结实实地砸在了真人幻身的面门上，炸出了一道夺目的光彩。

    “砰！”

    于是，真人幻身原本始终顶着的那张天衢面容，在王平的全力轰砸下，终于裂开了一道细微的缝隙。

    而在那面庞缝隙之后，悍然透出了一道二十四色霞光。


    【八卦炉】外，寰宇深空。

    铺展星空的二十四色霞光中陡然传出了一声叹息，某个始终深藏，不露分毫的气机赫然显现了出来。

    “丹阳....是你。”

    一时间，在更高维度，原本静谧的仙门突然变得热闹起来，一道道真而不虚的眼眸自冥冥之中睁开。

    “【艮卦】和【巽卦】。”

    “拆解大逆意象，破坏大逆功业，意图释放天阴金.....这些都是幌子，原来如此，你想要登临极位.....”

 第三百三十章 从始至终唯一人！ 

    第三百三十章 从始至终唯一人！

    崩塌一开始，就再也止不住了。

    王平手中，原本只有法宝层次的水火击玄锏却是得了【龙象】加持，赫然展现出了灵宝级别的威能。

    双锏并行，一为【天龙】，一为【圣象】，前者加持水火击玄锏的水之玄妙，遁形无碍，穿过了真人幻身的所有防御，后者加持王平自身的气力，配合【挟山超海】，展现出了摘星挪月的神力。

    而这一切，全都倾泻在了真人幻身的身上。

    恍惚间，王平仿佛听到了一阵霹雳般炸响的声音从真人幻身体内响起，仿佛一座星辰正在渐渐解体。

    这绝非虚言。

    事实上，若非此地在【一心殿】内，灵宝本体承接了所有威能，王平这一锏是真能凿穿小型星辰的！

    “哗哗，哗哗哗！”

    清晰的裂纹不断浮现，从真人幻身的面庞一路向下，而后蒸起血腥气，最后带着殷红色彩崩散开来。

    于是，霞光漫天。

    王平看呆了，远处的仙符也一脸震撼，唯有【盗天贼】似乎早有预料，虽然惊异，却还算镇定自若。

    ‘是他.....’

    看着满目飞霞的色彩，王平终于豁然开朗，彻底明白了迄今为止自己的遭遇，背后究竟是怎样布局。

    ‘错了，都错了。’

    在此之前，他曾以为是鼎中洞天里的天工，天霜，天衢等五位大逆服炁士和三位仙门真人暗通款曲。

    以为是他们背叛了大逆。

    以为他们之所以苏醒，是仙符借用大顺国运带来了【虚实之变】的真人伟力，将他们从沉睡中唤醒。

    然而他错了。

    ‘真正的天工，天霜等五位大逆服炁士，恐怕早死透了，根本没有留下意识。’王平心中恍然大悟：

    ‘【虚实之变】不是唤醒了大逆的服炁士，而是凭空造出了他们的意识，神秘木炁真人也是祂分饰两角.....所以天工是祂，天霜是祂，所有服炁士都是祂，神秘木炁真人也是祂，都是同一人！’

    他们不是暗通款曲。

    而是从一开始，就是一个人在扮演多个角色，步步引导，严防死守，就是为了让自己遵从祂的意志。

    【含光丹阳真人】！

    “呼....！”

    下一秒，沉重的呼吸声从那炸裂的霞光里传出，既有感慨，也带着无奈：“本来是想要等到最后的。”

    “这也是借假修真的弊端吧，数量多了，总有几个惊艳的。”

    “了不起。”

    话音未落，王平就看见那霞光飞速倒流，和他拉开距离，最后在不远处凝聚，化作一道残缺的人影。

    不，已经不能叫人影了。

    只因祂的脑袋右手臂膀，半个身子都被王平这一锏砸得坍塌了下去，化为血泥，全然没有了人形。

    甚至不止如此。

    王平刚刚到手的灵宝，【龙象】合流之下，催生出了一道灼灼华焰，配合水火击玄锏的阳炎之光，此刻已然深入了这具幻身的体内，在血泥之中穿梭，贯穿五脏六腑，还在不断焚灭祂的身躯。

    “【永镇六合鼎】，【天武征玄甲】，【龙象】.....”

    真人幻身眼角微抽。

    虽然祂之前说过，炼炁之下，灵宝在精不在多，但王平这也太多了....三件灵宝，当真是气运如虹！

    下一秒，王平动了。

    所有震撼惊愕的杂念都被他抛诸脑后，毕竟眼下这个战机可谓千载难逢，更是极为重要的决胜时刻。

    ‘他没有灵宝，我有，而且还有三件。’

    哪怕真人幻身的修为再高，玄妙再大，也不足以抹平这个劣势，面对王平的紧逼，他只能选择后退！

    当然，祂也在全力感应【除弊治乱鼓】，试图重新和这件灵宝产生联系，将其召回，然而【盗天贼】和仙符却在这一瞬间再度出手，强行切断了他的感应，也为王平争取到了至关重要的时间。

    “死！”

    王平咬紧牙关，第二锏，第三锏，双臂挥舞宛若狂风，任你什么八方之风，顺天应人，皆一锏破之。

    于是，祂只能再退！

    几乎同时，王平的耳边也响起了祂的声音：“小友，你要助干无咎除灭地阳火，是不想走天阴金了？”

    王平没有应答。

    轰隆！

    又是一锏砸落，真人幻身再退，有些无奈，真不是祂实力不济，而是对面不讲武德，全靠灵宝玄妙。

    “既然你和干无咎合作，想来也应该看清了大局.....不错，用天阴金突破，必然折损你的【坤舆万神图】以及大逆意象，但折损的是大逆，和你有何关系？你的确是可以借此突破渡劫三重的。”

    王平心中嗤之以鼻。

    这一点请神明幽也早已对他言明，如今更是在他的识海内运转思绪，替他分析真人幻身的言语真假。

    他当然知道天阴金是能助他突破的。

    可突破的代价是破碎【坤舆万神图】，神通有损，就算突破，描绘出的命形品质定然也高不到哪去。

    何况只要【坤舆万神图】还在，后续自己还是会要和大逆绑定，甚至还有可能因为突破而绑定更深。

    ‘这碧阳的，说不定还指着对我二次利用呢，等我用天阴金突破渡劫三重后，再故技重施布一个新的局，继续用炼炁来钓着我，让我不得不为他做事.....以仙门真人的作风，这种事大有可能！’

    想到这里，王平双锏挥得更快了。

    “看来你对我有些误会。”

    真人幻身一边勉力招架一边继续道：

    “我也不怕告诉你，在你用天阴金突破渡劫三重后，我是打算招纳你，将你并入天阳土道统之中的。”

    天阳土，【日居玄虹无定炁】！

    “你修成命形，神通受损，若是再跳转道途，以天阳土炼炁，我就能将【坤舆万神图】也纳入治下。”

    “如此一来，原本属于大逆，属于人阳土，【宰元秉钺制命炁】的部分意象玄妙就会被我据为己有。”

    “事关道途，我不会骗你。”

    几乎同时，王平识海内，请神明幽也给出了答案：的确是真的，至少这一条路线本身没有任何虚假。

    然而王平却充耳不闻。

    “废话太多了！”

    轰隆！

    欺身逼上，王平再度砸落双锏，终于是将真人幻身还算完好的另外半个身子连同霞光一起砸得粉碎。

    紧接着，溃散的霞光再度回转，同时还有巽风吹拂，似乎还要再度重聚形体，然而王平却没有半点犹豫，当头一锏再度落下，彻底砸碎了尚未汇聚的霞光，破碎巽风，也仿佛打开了某道关锁。

    “哢擦.....”

    赢了？

    直到这时，王平的耳畔还回荡着渐渐远去的真人余音：‘无论水炁给了你什么，都不可能比我更好。’

    ‘【天工洞府】就给你了你来执掌，可以决定六天故炁的显世与否，而我寻求的正是解放六天故炁，如此一来，你就会有我的把柄.....这才是合作的基础，而水炁，你有与祂合作的条件么？’

    ‘祂能给你的，自然也能收回。’

    ‘你没有任何能要挟祂的东西，自然也没有合作的可能，无非就是从我的棋子，变成祂的棋子而已。’

    ‘你好自为之罢。’

    话音落下，周遭天地动摇。

    王平对此再熟悉不过了，幻身破碎后，与之相连的封印自然也随之解体，获胜者立刻就能取而代之。

    旋即，众人回归现实。

    和幻身的斗法，一切都在神识变化间，出去之后尽成虚无，最多折损一枚神识，不会真的损伤本体。

    “嗡！”

    霎时间，只见【天工洞府】中枢的玄座轰然震动，此刻竟摇晃起来，气机赫然与王平联系在了一起。

    “成了...！”

    见到这一幕，【盗天贼】顿时露出了狂喜之色，旁边的仙符也长出一口气，脸上流露出了几分放松。

    唯有王平抿起了嘴唇。

    真人幻身临消散前对他说的话，此刻还在耳边回荡，然而同时，他的识海内也有一道光彩渐渐亮起。

    旋即，记忆涌现！

    关于法力第三次质变的记忆，关于在【潜龙行脉通幽炁】中看到的画面，曾经的所有明悟涌上心头。

    随之浮现的，还有一道圆满无暇，气象臻极的神通。

    【君应臧器时】。

    时机已至！

 第三百三十一章 回来了，我感觉到全都回来了！ 

    第三百三十一章 回来了，我感觉到全都回来了！

    【八卦炉】外，寰宇深空。

    如今的天外星海，如今已经成为了真真切切的汪洋大海，星辰之光不过是其海水翻涌时闪烁的浪花。

    放眼望去，一片寂然。

    而直到汪洋海底之下，才隐约可以看见三道光影沉浮，玄妙动荡，似乎想要浮出海面，却无能为力。

    只因海中有千万险恶，有重重艰阻，是水流不盈处，是窞地失道凶，就这样印在只有真人才能触及的境地，却连真人也难以尽窥其貌，唯有那些同样尊至天地极位的存在，方能看清它的真容。

    那是一只手掌。

    五指修长，仿佛从某个极高处落下，将三位真人牢牢扣在掌心，隔绝了寰宇内外，出不去也进不来。

    从头到尾，就是这一掌。

    这位在最后时刻出手的【溟涬玄一元君】并没有显露真容，仅仅是玄妙昭彰，显化一掌压在了此地。

    甚至不只是三位真人。

    在这片汪洋大海的更底部，隐约还有一道佛光闪烁，状态却是不如三位真人，正是梵国的胜乐罗汉。

    “不公平！”

    这位梵国罗汉的声音在海底回荡开：“我并无争道之心，只是想要接回弟子，仙门这是要再开战么！”

    没办法，祂冤啊！

    如果不是三位仙门真人也被镇压了，祂甚至怀疑是仙门做局坑杀自己，这群碧阳的根本就不要脸的。

    仙梵斗剑，本来应该是渡劫二重之间的弟子厮杀，渡劫三重坐镇，说白了就是弟子间的打打闹闹，炼炁士出手布局已经很夸张了，真人布局更是亘古少有，现在居然连一位古老真君都下场了！

    这还有天理吗？

    虽然胜乐罗汉自己布局下修，玩弄红尘的时候很乐，但换成无上真君玩弄自己，那就是另一回事了！

    而与祂相比。

    另一边，同样被镇压的三位仙门真人却显得颇为淡定，尤其是【含光丹阳真人】，言语间更是平静：

    “仅此而已了。”

    “【溟涬玄一元君】出手固然在意料之外，但祂愿意动用的伟力有限，无非是再拖延我们一段时间。”

    三人还在上浮。

    尽管有重重险阻，进度慢如龟爬，但他们依旧在向上，显然，出手的水炁真君将伟力控制得很精确。

    “祂不是仙门唯一的无上真君。”

    “做不了主。”

    二十四色霞光震荡：

    “水炁极位重在隐遁，虽是完好无损，可出力越多，越是难以隐遁真正显世，反而是得不偿失。”

    这是劝解，亦是道音。

    每说一句话，都有巨量的海水被霞光蒸发，二十四色霞光不断坍缩，最后凝合成了至纯的一色炽白。

    “仙门的其他无上真君，恐怕就等着这位【溟涬玄一元君】真正出手，将我们全部打成重伤，就此解了水炁隐遁的格局，而祂不愿如此，所以真身不动，只是玄妙化掌，压在这里与我们僵持。”

    “祂在给【八卦炉】里的棋子争取时间。”

    “【天工洞府】已易主，地阳火除灭恐怕已成定局，就连那枚棋子，似乎也找到了天阴金之外的路。”

    道音愈来愈宏大。

    虚实之变在此运转到了极致，霞光中的言语无一虚假，皆是真实，让其凝合出的炽白之色愈发明亮。

    这是具备力量的。

    尤其是对隐遁的水炁而言，被揭露的真相越多，就越是难以藏匿，也越是容易被其他真君找到破绽。

    下一秒，炽白之色动了。

    “铮——！”

    隐约间，似有一声清亮的剑鸣在寰宇洞响，炽白之色无限明亮，在寰宇的任何一处都能看到它绽放。

    这一抹色彩无视了时间和距离，无论是近在咫尺，还是远在寰宇边荒，都能在同一时间看到它的光芒，明灭不定流转奔腾，终于让那充盈寰宇的汪洋大海，让那玄妙所化的手掌松开了一瞬。

    于是，寰宇清明。

    三位真人，一位罗汉同时从汪洋大海里上浮，一切都在眨眼之间，仿佛刚刚从未被莫名围困住一般。

    “出来了？”

    【玄霄应元真人】忍不住转过头，看了一眼身旁霞光中的身影，后者却是依旧平静，唯有一声轻叹：

    “还没有。”

    旋即，【玄霄应元真人】就明白了原因——他们被围困之前，就端坐在【八卦炉】和【八珍桌】旁边。

    然而现在，入目所见唯有一片空无。

    整座仙梵斗剑的战场，竟就这样消失不见了！

    “水炁擅藏。”

    【含光丹阳真人】轻声解释：“那位大人一只手压不住我们，还要防备其他对祂虎视眈眈的大人们。”

    “于是换了个方式，将整个战场藏起来了。”

    “说实话，祂刚刚要是再出一份力，重创了我等，反倒更好。”

    话音落下，这位刚刚展现出了远超寻常真人伟力的存在不禁叹息一声，语气也多出了几分感慨无奈：

    “一分力，用出十分效果。”

    “能避让，就不正面硬拚。”

    “水炁作风，素来如此，想来都是祂教出来的.....为时已晚，那一道变数怕是已经被祂给扔进去了。”

    “变数....”

    【玄霄应元真人】侧目看去。

    他自然明白【含光丹阳真人】的想法，毕竟从刚刚开始，将他们困锁在原地的始终都只是一道卦象。

    另一道呢？

    “【水雷屯】，刚柔始交，动乎险中，是初生之卦....”

    云雷，屯，君子以经纶。

    这是无上道论是天地极位的意象，因其有一道【震卦】，所以当年【玄霄应元真人】也曾感悟过。

    “这是将【坎卦】的险恶意象留给了我等，阻碍我等干涉，然后将【震卦】的初生意象留给了【八卦炉】内的棋子，为他们开创了一线生机.....难怪我等毫无察觉，一位擅藏的真君暗中出手....”

    居然逆伐下修，太不要脸了！


    【天工洞府】内。

    王平双眼紧闭，神识仿佛飘离身体，弥散到了这座天府的各个角落，彻底掌控了这座大逆遗留之地。

    天府认主！

    除此之外，所有记忆也回归，【君应臧器时】这道神通赫然圆满，意味着事前定下的时机已然来临。

    这一刻，王平可以清楚感觉到体内法力的欣喜雀跃，【坤舆万神图】之下，一道蛰潜土下的神通凝聚而出，两道神通并合一处，没有丝毫冲突之意，甚至还有几分阴阳相合，圆满无暇的意味。

    “谑！”

    突如其来的感叹响起，王平应声回头，却见【盗天贼】和仙符同时擡头，眼底竟是和他类似的明悟。

    不是，你们也想起啥了？

    “原来是那位真君.....”

    “竟是如此....”

    下一秒，就见【盗天贼】缓步向前，掌中浮现一枚物件，正是此前和真人幻身斗法时用的山形灵宝。

    【抚顶山】！

    “借你一用。”

    话音落下，这件灵宝就被【盗天贼】扔了过来，语气轻快道：“它被我祭炼多年，有几分乾卦意象。”

    “你修的水炁神通，藏匿固然稳妥，但时机到了，就需要昭彰显世，将【君子藏器】化为【见龙在田】，如此才能冲击三重.....那位大人在设计这道神通时，摘取了一部分【乾卦】的玄妙变化。”

    “因此你突破时，坐在此山上，必有助力。”

    说完，【盗天贼】主动后退。

    “你就在此闭关，封闭了【天工洞府】，隔绝内外，即便突破三重，事后藏起来也不会被外界所察。”

    “如此，有助于你击杀宝葫。”

    【盗天贼】语速飞快。

    ‘卧槽.....’

    王平眨了眨眼，半晌才反应过来：那位水炁的大人不止在他身上有落子，其他人祂也同样没有放过！

    下一秒，他又转身看向了仙符。

    后者则是对他微微一笑：“等你突破，击杀宝葫我亦会出力，不过事后，我也有一件事需要你配合。”

    王平：“......”

    回来了，我能感觉到，全都回来了！

    这就是我们之间的羁绊啊！

 第三百三十二章 水炁还是太高贵了！ 

    第三百三十二章 水炁还是太高贵了！

    【天工洞府】。

    【盗天贼】和仙符双双离开，王平端坐在天府中枢的玄座上，手中则是摩挲着一枚晶莹圆润的玉佩。

    天阴金。

    这枚玉佩正是【含光丹阳真人】在水炁真君插手之前，从【天霜洞府】取出，然后隔空赠送给他的。

    而如今，手握这枚玉佩，王平的心中再度回响起了真人幻身此前的言语，正所谓话糙理不糙，虽然【含光丹阳真人】现在是他的敌人，但有一句话他说得对：不平等的合作，从来就不是合作。

    ‘如今我执掌【天工洞府。】’

    ‘理论上，的确有了和祂谈判的资格，或者说，正是因为我不断破局，这才终于争取到了这个资格。’

    然而水炁那边呢？

    从头到尾，自己就没有任何与之合作的资本，完全是接受对方的帮助，甚至连对方的名号都不知道。

    “.....哼。”

    突然，王平笑了。

    “我可真是蠢了，何必纠结这些.....【天工洞府】在手，这次就算谈不成，以后不是照样可以再谈？”

    根本没必要拘泥于这次的选择，自己完全可以一边和水炁真君你好我好，一边利用【天工洞府】和【含光丹阳真人】谈条件，要好处，甚至设法达成两边的平衡，左右横跳，从而利益最大化！

    想到这里，王平顿时轻松多了。

    收起天阴金，他便不再纠结此事，转而开始在手中凝聚光芒，很快，两道大神通就在他的掌心浮现。

    【坤舆万神图】。

    【君应臧器时】。

    两道神通存于一身，甚至还是彼此克制的土和水，落在其他修士身上本应该立刻让人爆体而亡才对。

    然而在王平手中，这两道大神通却达成了阴阳交互的和谐，土在水上，水行土下，反而彰显着圆满。

    紧接着，王平的目光就落在了【君应臧器时】上，随着时机已至，这道水炁真君亲自为他量身打造的大神通从藏匿中显露而出，关于它的讯息也终于在王平心底浮现，为他揭示了重重的玄妙。

    “好，好一道神通.....”

    一念至此，王平陡然站起身子，眉心一点波光粼粼，迅速遍及全身，整个人顿时就变得模糊了起来。

    宛若镜中花，水中月。

    “君子藏器于身以待天时，然而此中还有内外之变，表里之玄，运用存乎一心，只看修士的意愿。”

    “藏器于身外，能遮因果，掩命数，蔽年华。”

    “使上不能察，下不可知。”

    这就是王平在真人眼皮底下藏匿神通，隐蔽因果记忆的手段，用在逆伐下修上也有非同一般的威能。

    当然，天下无不可破之神通，这种藏匿也不是完全没有解法，遇到克制的天地之炁也需要小心应对。

    王平摸着下巴，心中盘算：

    ‘一旦藏匿被看破，脱离了隐遁状态，那短时间内就没有办法再动用这道玄妙了，这一点尤为关键。’

    ‘当然，这也是因为君子藏器于身外，便要受外力干扰，难以掌控，藏器于身内就没有这个麻烦了。’

    “藏器于身内，能隐伤情，躲灾劫，伏玄法。”

    “使法难以制道无从亡。”

    顾名思义，藏器身内的手段重在自身，躲灾避劫，即便外力再怎么厉害，也不会动摇王平自身玄妙。

    这还不是全部。

    “君子藏器于身，不是为了一直藏，而是等待时机，终有一日是要把示于人的，这才是神通的关键。”

    【藏器于身】之后，就是【见龙在田】。

    ‘诚如【盗天贼】所说，那位水炁真君在设计这道神通的时候，应该是采用了部分【乾卦】的玄妙。’

    见龙在田，利见大人。

    顾名思义，【见龙在田】可以让王平在解除藏匿之后，假借“大人”的权能，以此来增益自身玄妙。

    那么这位大人是谁呢。

    ‘就离谱，这位大人，不是对我而言的大人，而是对设计了这道大神通，那位水炁真君而言的大人....’

    是【命运】！

    对那位水炁真君而言，只有那位开辟【命运】的仙人才称得上大人，所以假借的是【命运】的玄妙！

    用藏和诳的方式，引导命运，制造出自己想要的结果——那么当尘埃落定时，真相昭彰之后，就可以用【见龙在田】，假借【命运】之能，将这一整个过程，临时转化成一道可以使用的功业。

    “这是....一道布局用的玄妙。”

    很是奇特。

    王平此前从未见过这样的神通玄妙，想要催动【见龙在田】，事前必须先进行相当一段时间的准备。

    “利用【君子藏器】的玄妙布局引导某件事情发生，事成后转化【见龙在田】，将其提炼为功业。”

    功业的效果，王平再清楚不过了，此前不过是背负了一道大逆伐仙的功业，就逼迫仙门不得不派人和他在同境界斗法，这还只是别人的功业，如果是自身的功业，对修士的神通玄妙加持极大。

    比如【盗天贼】。

    他那道命形，【僭乱仙】如果空有修为和道行，没有与之匹配的功业，是绝对不可能有那等威能的。

    而功业的塑造有多难，王平更是一清二楚。

    大逆的那些功业，哪个不是堪称逆天的玩意儿，影响至今留存，【盗天贼】自己的功业也同样不小。

    毕竟所谓的功业，就是修士在【命运】留下的轨迹。

    然而眼下，【见龙在田】却告诉王平，无论是多小的一件事，它都可以将其转化为一道临时的功业。

    ‘不仅如此，如果所作之事本就在天地间留有功业，那就可以设法牵引，将那道功业暂时化为己用！’

    ‘这未免也太受【命运】垂青了。’

    王平啧啧称奇：

    “这算什么？因为命运洪流看上去也是水，所以也可以被水炁影响是吧，我日！这也实在太离谱了。”

    高贵，太高贵了！

    “呼.....！”

    此时的王平已经有些迫不及待了，却还是强压立刻突破的兴奋，从玄座上站起，来到了洞府另一处。

    而在那里，只见一道煌煌骄阳悬在半空中，周身环绕玄景，天地为炉，阴阳为炭，造化为工，层层叠叠，却又在一点一点变得暗淡，某种逆转时光的恐怖玄妙充斥此地，重现当年大逆除炁事。

    下一秒，骄阳中传出了声音。

    “斗胜师弟。”

    重重光彩凝聚，映照出昆仑的身影：“多亏有师弟相助，三个月后我就能彻底除灭这道天地之炁了。”

    “昆仑师兄.....”

    王平目光微凝，看出了昆仑此举所要付出的代价，有些不解：“断舍性命，只为除灭一道天地之炁？”

    太离谱了。

    这还是仙门吗？

    该不会有诈吧，表面上是在除灭地阳火，实际上是另有谋划.....王平心中忍不住生出了这样的念头。

    可做这事的人是昆仑欸。

    应该没问题。

    “哈哈哈。”

    似乎是看出王平心中的纠结，昆仑突然笑了：“师弟是觉得奇怪，为何我会有这般大逆不道的念头。”

    “说来好笑，是因为师兄。”

    昆仑悠悠道：

    “我出身高贵，父亲身为尸解仙，老来得子，对我百般宠溺，遥想当年，我试晬抓周用的都是灵宝。”

    “毕竟我父亲是【天工至阳九冶炁】治下的尸解仙，本就极擅炼器，采摄灵材，说句不客气点的话，就算是那些炼炁士治下的真传，从师傅那里得到的资源恐怕也不如我从父亲那里得来的多。”

    “所以我对修行其实并不热衷。”

    “而能在资源上胜过我的恐怕也只有那些真人，真君的嫡传血裔了。”昆仑的语气颇有几分怀念。

    “然而这种状态，其实是很无聊的，曾经有一段时间，我觉得自己就是天之骄子，什么都可以做到。”

    “直到师兄的出现。”

    说到这里，昆仑突然轻笑一声：“在师兄身上，我看到了很多，包括师傅是如何将他从凡尘带来的。”

    “最初我戏弄他，当真是一拿一个准，然而我就看着他以凡人之身摸爬滚打，一步一步成为了真正的真传，甚至胜过了坐拥无数资源的我，哪怕我拚了命地努力修炼，也不过是勉强与他齐平。”

    “在那之后，我就明白了。”

    话音落下，昆仑这才低垂眼睑，看向了王平：“凡人亦有登仙之能，只是在此之前，他们机会太少。”

    “师弟....你不也是如此么。”

    “自那以后，我就在思考，以我的本事，命劫未必能渡过，就算侥幸渡过，道途至此恐怕也就绝了。”

    “毕竟比起那些真正的天才，我的确碌碌无为。”

    “万年过后，就是一抔黄土。”

    “所以我觉得，我应该做点什么，总要在这【命运】留下属于自己的轨迹，方才不枉世上走这一遭。”

    昆仑细细说着自己的心路历程。

    这不只是对王平说，更是在对他自己说，如同一口锋利的神刀，每一句话说出都在斩杀动摇的杂念。

    “干师兄志在高远，欲再行大逆事。”

    “昆云师兄道心决绝，明知不可为为之。”

    “师弟你在真人局中夹缝求生，时至今日更是大有破局希望....你们的命运，都是在未来大放异彩。”

    “我不同。”

    言尽于此，昆仑再无犹豫，满是决绝：

    “而似我这般才疏道浅之辈，或许就是现在了。”

 第三百三十三章 蛰龙鲲，飞而化鹏！ 

    第三百三十三章 蛰龙鲲，飞而化鹏！

    王平回到了【天工洞府】的玄座上，紧接着利用如今天府主人的权限，将昆仑所在的方位全部封锁。

    他决定信昆仑一次。

    不是因为被昆仑的言语触动了.....当然，或许有一点触动，但真正让他做出决定的，还是自身利益。

    ‘我已经修成【君应臧器时】，只要突破渡劫三重，最坏情况也可以将【坤舆万神图】藏匿起来，或者用天阴金将其破碎，除掉这个因果极重的破玩意儿后，自杀跑路，胜利转进到下一世了。’

    这才是他的底气所在。

    “呼....”

    玄座上，王平长出一口气，旋即将意识集中在了【君应臧器时】这道大神通上，开始勾连【命运】。

    “轰隆！”

    霎时间，【坤舆万神图】似乎意识到了什么，立刻震动起来，镇压神通，要阻止王平突破渡劫三重。

    曾几何时，就是这道该死的神通锁死，让王平一点办法都没有，只能眼睁睁看着他的修为寸步不前，然而如今，随着【君应臧器时】运转，昔日这座压在他身上的大山，竟突然变得不再沉重。

    “谑谑....”

    王平神识运转，不断推动【君应臧器时】，同时再度催动【金海尽干】，拉出杂念，提升自身的状态。

    于是，他的心中明悟陡生。

    此前真君藏匿，在他身上落子诳骗三位真人，直到如今时机已至，真相昭彰，以水炁神通遁走三重。

    再现【水炁走脱】的功业，以此感应【命运】。

    这不正是【见龙在田】的玄妙？

    ‘原来如此，真君在我身上的布局本身，其实就是一次神通教学，祂在教我应该如何运用这道神通！’

    【见龙在田】是这么用的！

    ‘不仅如此！’

    王平此刻神清思明，就见水炁神通在【坤舆万神图】的镇压下，非但没有沉寂，反而愈发灵动起来。

    ‘乾道变化之象为龙，乾卦乘六龙以御天，六龙者，乃是指代六道龙之形变，真君取了其中之一，名为【见】，所以才有了神通中【见龙在田】的玄妙，而这道龙之形变，正好契合我的修行。’

    王平心念一动。

    【盗天贼】临走前借他的灵宝，【抚顶山】已经落在了他的身下，玄妙托举他的意识迅速向上攀升。

    这让他的感悟，愈发接近【乾卦】。

    ‘正是如此，龙之形变，为潜，为见，为惕，为跃，为飞，为亢....见是第二步，就位于潜龙之后。’

    潜龙勿用，正好对应藏匿，也对应地阴水，【潜龙行脉通幽炁】，象征此刻位于【坤舆万神图】镇压之下的水炁神通，所谓龙隐于渊，待时而兴，这其实就是君子藏器，待时而动的另一种表述！

    ‘而往后一步，何为见龙在田？’

    王平明悟愈深：

    ‘顾名思义，就是龙出现在了田野上，虽然还没有跃，更没有飞腾入天，但已经自地底上升至地上。’

    正好对应了水炁神通走脱【坤舆万神图】的封锁！

    难怪那位水炁真君设计这道神通的时候会采用【乾卦】意象，只因这其中的变化也有助于自己突破！

    “轰隆！”

    王平一念至此，耳边顿时传来了隆隆道音，意识顷刻间破开了所有阻碍，潜龙升腾，陡然遁走而出！

    【坤舆万神图】的封锁再也无法压制王平的修为，磅礴法力运转，神通为舟船，推动着他的意识一路向上，悍然撞破冥冥中的界限，等到回过神时，一片浩大无垠的汪洋已然映入了他的双眼。

    命运洪流！

    这一瞬间，王平感动得差点要流出泪来，只觉得前所未有的轻松，仿佛终于甩开了压在身上的重担。

    “....冷静。”

    闭目享受了片刻后，王平深吸一口气，恢复镇定：“还没有结束，我还需要描绘出属于自己的命形。”

    光有走脱是不够的。

    如果不能描绘命形，在这座命运洪流中真正站稳脚跟，那就是空中楼阁，底蕴再深也迟早会掉下去。

    下一秒，他的眼底浮现光影。

    那是他迄今为止的【命运】。

    黔首碌碌无为，力士半道崩殂；捕快舍身取义，童子化身器灵；成武者初露锋芒，做散修死于谋局；

    成宗师，修法力，得神通。

    重重劫数，直至今日.....包括【太平经】的每一次复活，每一世的人生，都在这一刻被显化了出来！

    ‘果然啊。’

    王平见状并不意外，早在很久以前，他就怀疑过【命运】是否能提前掌握【太平经】的复活和身份。

    现在答案昭然若揭。

    ‘【太平经】的重生无法瞒过命运，甚至不仅如此，重生能营造身份，或许还有【命运】的主动配合？’

    这两者有什么关系？

    王平低垂眼睑，没有在这件事上纠结太久，毕竟这显然不是如今的他能察觉的，纠结只是浪费时间。

    还是应该先专注于修行。

    “这些人生，就是命形的设计蓝图，法力是墨，神通为笔，接下来要做的，就是将蓝图转化为现实。”

    王平深吸一口气，将神通引入了自己的所有人生中，而后倾注法力，开始在【命运】之中提笔描绘起来，每一笔画出，他都仿佛在重新经历当初的人生，意识沉沦其中，海量的记忆蜂拥而至。

    “谨守灵光！”

    王平心中警惕，这看似简单的一步，其实远没有那么简单，稍有不慎，他就会沉浸在人生的片段里。

    一旦这个过程他忘记了自己正在描绘命形，无法从人生片段里挣脱而出，那作为墨水的法力就会凭空消耗，这里拖得久了，或许最后再绘就命形的时候，就会因为少了这点墨，最后功败垂成。

    “所以最重要的是——是【我】。”

    他或许有很多不同的身份，与之相关的背景记忆杂乱无章，但是这些到最后都只会有一个【我】。

    ‘这.....不正是武道？’

    ‘仙武合流，果然有搞头！’

    霎时间，王平脑海之中光芒大放，隐约浮现一头心猿，手持神铁，横扫迷昧，让他的意识保持清醒。

    诸多人生片段，被他如履平地般轻松走过。

    而在这个过程中，一道光影也渐渐被他描绘而出，却是一头庞然大物，只因他的人生实在太过精彩。

    几次重生，短短数年，就从凡俗一跃而起，成为真人棋子，如今更是在冲击渡劫三重，放在其他修士的身上，当真是数千年都难有的经历，甚至还要胜过一些炼炁士，这份人生重量何其庞大？

    因此当他将其描绘成命形时。

    最终构筑而出的形体，俨然也是一尊庞然大物，甚至显得有些臃肿，被王平倾注了海量的神通法力。

    ‘还好如今的天地环境是水炁司权。’

    一时间，王平甚至有些后怕，只因他的人生命数之重，比他想象的还要夸张，神通法力差点不够用！

    就这，还是在他轻松渡过人生片段的虚实幻境，法力神通几乎没有浪费的情况下，可见有多么极限。

    ‘若非水炁司权，天地环境形同归墟，有海量的水行灵气倾注进来，让我可以直接采摄归墟之水填补自身，恐怕这次还有三成的几率失败.....不过反过来说，消耗如此大，最后品级必然上乘！’

    想到这里，王平定睛看向自己描绘出的命形。

    “这是....一头鲲？”

    北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。

    “这就是我的命形，仙道为主时，行蛰藏之事，潜而为鲲，武道为主时，行悖逆之举，飞而化鹏！”

    王平心中狂喜。

    “接下来，就是取名了。”

    为命形定下名号，这可不是简单说说就行的，而是在他迄今为止的人生，修行所得的性命做个注脚。

    若是随便乱取，命形的品质都会下降。

    “嗯.....这道命型能够绘就，还是因为我采摄了水炁司权的水行灵气，填补空缺，这才最终功成的。”

    既然如此，不如就叫【采墟鲲】？

    不行不行。

    “这个名字只是对应了我最后绘就命形的那一步，岂能注解我的整个人生，还是应该换个更合适的。”

    思索再三后，王平终于有了决定。

    “此番能突破神通封锁，其一是借助地阴水，在真人的眼底蛰藏，其二是借用【乾卦】的龙之形变。”

    既然如此——

    “应作【蛰龙鲲】！”

    王平话音落下，神识运转，犹如画龙点睛一般，原本死气沉沉的命形顿时绽放出了前所未有的灵光。

    命形，成就！

 第三百三十四章 金蝉脱壳，遁走三重！ 

    第三百三十四章 金蝉脱壳，遁走三重！

    命运洪流。

    随着王平意识运转，巍峨的【蛰龙鲲】就这样轰然落入了【命运】之中，旋即发出一声畅快的鲸鸣。

    命形绘就后，原本还需要将其融入命运洪流，确保能承受得住【命运】的冲刷，这才算是功行圆满，这也是危险最大的一步，一旦绘制出的命形不够强大，被命运洪流摧垮，甚至有身陨之危。

    其中关键，取决于人生的质量。

    所以很多渡劫二重的大神通者，哪怕已经可以尝试冲击命形了，也依旧不敢去突破，而是外出游历。

    就是为了积累“性命”。

    人生在世，经历越多，性命越重，最后绘就的命形越能承接命运洪流的冲刷，突破的胜算也就越大。

    “一味苦修，固步自封，是成不了渡劫三重的。”

    “简直就像是【命运】在鼓励下修们多出去闯一闯，多搞事一样，这也算变相削减了修行的难度吧。”

    毕竟比起参悟天道所需要的硬核天赋，搞事可简单多了，城府心机也是能磨练的，难度其实还低了。

    当然，这一关对王平而言毫无意义，他的性命太重了，以至于哪怕他的命形绘制不尽如人意，光凭性命就能在命运洪流站稳脚跟，更别说他的命形也近乎完美，品质上乘，自然没有难度可言。

    “付出多少，得到多少。”

    自己此前经历的所有困苦，重重险阻，在这一刻全部都成为了他的修行资粮，为他的命形增添光彩。

    “........”

    下一秒，王平睁开了双眼。

    意识回归一股前所未有的全能感充盈心底，直到这一刻，他停滞许久的仙道修为终于赶上了武道。

    甚至，更胜一筹！

    然而和血气如虹的武道不同，这一次突破，王平表面上看没有任何异象显化，反而变得更加普通了。

    唯有眼底多出了一份温润灵光，如水荡漾，曾经遥不可及的命运，如今只要一擡头，就能清晰望见，仿佛身居其中的【蛰龙鲲】才是他的本体，凡尘俗世的肉身不过是随时都能舍弃的臭皮囊。

    “命形，不愧是大道之基。”

    王平低声感叹：“为性命注脚，为修行加持，超脱凡尘，难怪太古称这一步为筑基，形容委实贴切。”

    当然，这只是幻觉。

    不到炼炁，肉身就永远都是不可替代的，眼下不过是突破渡劫三重，修为接近炼炁之后产生的错觉。

    毕竟肉身死亡之后，命运走向终点，命形再强也是无根之水，不可能长时间持续，迟早会走向消亡。

    身死道消，不外如是。

    转过头，王平又看向了这次自己突破时起到了关键作用的【抚顶山】，眼底不禁流露出了一丝热切：

    “好宝贝啊....和我有缘。”

    可惜是【盗天贼】的。

    紧接着，他又看了一眼昆仑所在的方向，后者早已抛却了对外界的感应，正在全心全意除灭地阳火。

    “该出去走走了。”

    王平擡眸他能清楚感觉到，随着突破渡劫三重之后，原本压在他身上的大逆身份已经不复沉重了。

    他随时都能将其褪下。

    犹如金蝉脱壳。

    换而言之：

    ‘只要我想，现在就能走脱因果，自杀转世了！’

    神通锁死，不复存在！

    不过冷静下来后，王平还是按捺住了冲动，毕竟得了水炁真君这么大好处，他可不能自杀跑路了之。

    否则就是得罪了那位大人。

    毕竟他如今虽然不用再担心被人通过【坤舆万神图】找到重生后的自己，但还有【君应藏器时】呢。

    别人找不到他，亲手设计了这道大神通的水炁真君肯定能。

    所以更不能得罪了。

    “该做的事，还是得做完才行.....而且玩弄了我这么久，也该要轮到我找回场子了。”王平狞笑一声。

    旋即，他便走出了【天工洞府】。


    【八卦炉】外，寰宇深空。

    两道身影盘膝而坐，头顶庆云，皆是天地之炁所化，意象各有千秋，一为灯火烛照，一为兵戈战事。

    正是明幽和天刑。

    “嗯？”

    就在这时，只见天刑突然擡眸，随后颇有几分兴奋地看向了【八卦炉】方向：“大逆气象似有波动。”

    天刑掐指推算了片刻，随后面露恍然之色，看向明幽：“大逆气象好端端的，岂会突然动摇，一定是出了变故，应该是你那好徒弟做的，不过他武道未成，看情况，兴许还是用天阴金突破了！”

    明幽闻言瞥了一眼天刑。

    “....干嘛？”天刑眉头一皱。

    “没什么。”

    明幽温和一笑，亲切地拍了拍天刑的肩膀：“我觉得吧，道友现在修真还是太赶了，再沉淀沉淀吧。”

    天刑：“？？？”

    没有理会吹胡子瞪眼的天刑，明幽低垂眼睑，看向【八卦炉】，掐指推算片刻后，心中也有了结论：

    ‘那小畜生向来不见兔子不撒鹰，如今真人布局明显出了差错，有大人物插手，将【八卦炉】和【八珍桌】，整座斗剑战场连带着周围的寰宇深空都封锁了，如此手笔，岂会不在他身上落子？’

    ‘那小畜生，八成是得了大人垂青。’

    ‘真是好运道！’

    想到这里，明幽忍不住咬牙切齿，当年自己八渡命劫的时候可没有这种待遇，狗屎运实在让人羡慕。

    不过无论如何——

    ‘如今大逆气象动摇，绝对不会和天阴金有关，甚至正好相反，那个小畜生怕是寻到另一条出路了！’

    真人有麻烦了啊。

    明幽摇了摇头，倒也不慌，毕竟他已经早早将意象重心转去了武道，横竖都不亏，自然稳坐钓鱼。

    ‘不过.....我能看出的事情，真人定然也有所了解。’

    ‘祂又是什么看法？’

    一念至此，明幽也忍不住擡起头，目光所至是一片幽邃的汪洋，如今他们就处于这座汪洋的底部。

    不过随着时间流逝，这座汪洋正以越来越快的速度消散，显然，三位真人重新归来的时间已然接近。


    与此同时。

    就在更高维度之上，【含光丹阳真人】，【玄霄应元真人】，胜乐罗汉，三道巍峨身影略显沉默地伫立。

    此时的【含光丹阳真人】已经不再掩饰了，神秘木炁真人被他收回，周身玄妙流转，【艮卦】和【巽卦】交替碰撞，每一次碰撞都有令人心悸的伟力浮现，却始终无法合并一处，真正显化极位。

    因为功业不全。

    ‘以【艮卦】为主，【巽卦】为客，上艮下巽，祂要求的是【山风蛊】，难怪会执着于恢复六天故炁。’

    胜乐罗汉双手合十，悄悄打量【含光丹阳真人】。

    何为【山风蛊】？

    山下有风，蛊，君子以振民育德。

    顾名思义，风行山下，遂成蛊乱，修行之人唯有奋起，除弊治乱，彰显德行，方能登临这一道极位。

    ‘好大的野心！’

    胜乐罗汉心中惊叹，只因【含光丹阳真人】选定的目标，祂这是将大逆的功业视作了仙道山下之蛊！

    ‘大逆除六天故炁，破坏天地三十炁的格局，这就是蛊乱，而祂让六天故炁回归，就是拨乱反正，要是真让他做成了，又是这般改变天地格局的大事，以此成就功业，登临极位可谓十之八九！’

    然而光有野心可不够。

    ‘空有野心，却没有手段，这一次布局若是败了，那就是心比天高，命比纸薄，反而叫人贻笑大方。’

    ‘可是....’

    想到这里，胜乐罗汉又看了一眼【含光丹阳真人】，心中思忖：

    ‘眼下变数横生，甚至还是一位水炁的古老真君亲自出手，事关道途，祂却好像还是胸有成竹一般。’

    ‘底气是什么？’

    就在这时，【玄霄应元真人】开口了。

    和镇定自若的【含光丹阳真人】相比，祂就显得急躁许多：“丹阳，再等待下去整个大局都要破了。”

    事关人阳木能否回归天地序列，木炁道途能否重新延续，乃至关乎祂自己的修行，容不得他不急躁，尤其是【八卦炉】内，仙符明明气象已足，却始终没有开启举朝飞升，更让他觉得不对劲。

    紧接着，就见二十四色霞光动荡，传出一声轻笑：

    “玄霄道友多虑了。”

    “噢？”【玄霄应元真人】看向霞光：“你还有办法？既然有，那就赶紧拿出来，不要再藏着掖着了。”

    “我的意思是不需要等，大局已经破了，这一子是我们输了。”

    “.....啊？”

    短暂的愣神过后天地间的雷音顿时变得激烈了起来，象征着一位真人的怒气：“你这是打算放弃？”

    “当然不是。”

    【含光丹阳真人】笑道：

    “借假修真本就有赢有输，干无咎还有那棋子都不是凡俗之辈，颇有手段，不比那些炼炁士差，何况有真君插手，出了差错也在所难免，看开一点，修仙从来是以千万年计，何必急于一时呢。”

    “更何况.....”

    说到这里，就见霞光明灭，【含光丹阳真人】的语气里也多出了笑意：“大局岂能执着于一子的胜负？”

    “这边输了。”

    “想办法从另一边再赢回来就是了。”

 第三百三十五章 预感不妙的宝葫 

    第三百三十五章 预感不妙的宝葫

    【靖远关】。

    王平走出【天工洞府】，一眼就看到了等候在外的【盗天贼】和仙符，二者也在第一时间看了过来。

    “恭喜啊，好徒弟。”

    【盗天贼】率先开口，然后伸出了手：“【抚顶山】呢？既然已经突破，也该把我的灵宝还回来了吧。”

    “仙符师兄。”

    王平充耳不闻，转身看向仙符：“你此前说，等我突破后有事需要我帮忙，不知具体又是什么事情？”

    【盗天贼】：“......”

    小畜生，和我玩这一套？

    下一秒，就见【盗天贼】掐诀一指，王平顿时胸口一震，刚收起的【抚顶山】顿时难以抑制地飞出。

    “啧。”

    王平见状顿时咂了咂嘴：“好师傅，弟子拜师以来还没有收过师傅什么，不如就将灵宝借弟子一用.....”

    现在知道叫好师傅了？

    【盗天贼】冷笑一声，浑然不理。

    王平见状也垮起了一张批脸，冷然道：“盗天贼，我待会儿就要去杀宝葫了，需要征用你这件灵宝。”

    “你想想，梵国一方，宝葫手里就有两件灵宝，除此之外还有一位罗汉座下，手里也有一件灵宝，足足三件。而我们这边呢我手里只有两件灵宝，仙符师兄有一件，三件灵宝只能堪堪齐平。”

    “这样怎么杀宝葫？”

    “.....不对吧？”

    【盗天贼】双眼微眯：“你身上不是有三件灵宝么，那件武道灵宝，【天武征玄甲】你没有算进去吗？”

    “那能一样么！”

    王平的回答毫不犹豫：“武道未成，【天武征玄甲】空有灵宝根基，威能却远远没有真正灵宝的水平。”

    “总而言之....”

    说到最后，王平那叫一个义正言辞：“赶紧将你的灵宝借我，凑齐四件灵宝，这样杀宝葫才有胜算。”

    “否则坏了真君大人的计划，你担当得起吗？”

    一时间，【盗天贼】都被王平气笑了，这是拿真君来压我？把我当成明幽了么，以为我会受你要挟？

    “拿走拿走！”

    【盗天贼】随手一抛，也懒得再继续废话，直接将【抚顶山】扔回了王平怀中，王平这才喜笑颜开。

    “对了，待会杀宝葫，还需要你出手....”

    王平搓着手，有点小期待，毕竟【盗天贼】的实力他也算是亲眼目睹，对付一个宝葫不是手到擒来？

    然而下一秒，【盗天贼】就毫不犹豫地摇了摇头：

    “免谈！”

    此时，【盗天贼】看向王平的眼神已经有些不对劲了，你小子这是看我好使，就想把我往死里使？

    “我本体无法随意移动，之前对付真人幻身，只是一道神识，也就罢了，本体出手是绝对不可能的。”

    【盗天贼】摇了摇头。

    “借出灵宝，已经是我能给出的最大帮助了。”

    话音落下，王平的表情已经迅速变得冷淡了起来：“噢，那你没用了，请不要再站在这里浪费时间。”

    【盗天贼】：“......”

    逆徒啊！

    “放我进【天工洞府】。”【盗天贼】没好气地说道：“我去助昆仑除灭地阳火，杀宝葫你和仙符谈吧。”

    很快，送走了【盗天贼】，王平又看向仙符，目光明亮。

    仙符自然也明白他的意思，当即微微颔首：“杀宝葫这件事，我会助你，或者说这本就是我要做的。”

    好兄弟！

    “不过....我也有一事相求。”

    “师兄请讲。”王平大手一挥，很是爽快。

    紧接着，就见仙符沉声道：“师弟原本的想法，应该是在击杀宝葫之后，毁去敕封，重创大顺气象。”

    “从而阻止我的举朝飞升对不对。”

    “不错。”

    王平点了点头：“如此一来，师兄背后的那位真人计划失败，我推断他大概率会因此站到我们这边。”

    “我希望你不要这么做。”

    仙符摇了摇头，压低了声音：“或者说，不要这么早就做，至少在做这件事之前，先做另外一件事。”

    “师兄的意思是....？”

    “合辛见水！”

    仙符目光灼灼，沉声道：“我希望你能继续走合辛见水之路，用天阴金打碎身上的【坤舆万神图】。”

    “这条路如今对你已经没有阻碍了，你完全可以和大逆身份切割，切割之后，这就是单纯的神通变化，甚至合辛见水之后还能增益你的神通.....做完这一切之后，你再毁去我之前给你的敕封。”

    这个要求倒是让王平有些意外。

    不过诚如仙符所说，事到如今，天阴金对他而言已经无所谓了，可走可不走，都不会再有什么影响。

    “....可以。”

    王平想了想，没有拒绝，毕竟有【天工洞府】在手，他和【含光丹阳真人】就始终存有合作的空间。

    与之相比，区区一道神通，毁了也就毁了。

    而且这道神通背负大逆因果，不方便他未来自杀转世。

    虽然【君应臧器时】也麻烦，是天下独一份，但最多也就是水炁真君能找到他，相对还是很安全的。

    至于成为真君棋子，不可否认有这个风险，但王平也不是很抗拒，毕竟多少人想做还没那个门路呢。

    能当真君的狗，那是我的荣幸啊！

    “上善。”

    仙符闻言也露出了笑容，继续道：“如今的斗剑战场内外封锁，宝葫逃不出去的，想来应该不难找。”


    【八珍桌】，草原一角。

    天空依旧被深邃的晦暗色彩笼罩，出不去进不来，浑然一体，仿佛整个世界都被沉入了汪洋海底。

    宝葫擡头望天，碧眼方瞳闪烁灵光。

    “水炁司权。”

    “各家真人的布局被提前揭开，但却被更强的外力打断，以至于短时间内没有人能干涉这座战场了。”

    这位梵国的菩萨座下，此刻展现出了惊人的冷静，而在她身后，净善，武蚩，索赜等一众梵修林立，足足有二三十人之多，其中除了宝葫和净善之外，全都是胜乐罗汉在最后派来的明王座下。

    他们曾一度作鸟兽散。

    然而就在王平，【盗天贼】，仙符三人行动的同时，宝葫也没有闲着，将这些梵修又重新聚在了一起。

    “净善师弟，你知道这意味着什么吗？”

    转过头，宝葫幽幽道：

    “斗剑已经结束，我等却离不开，罗汉也无法出手将我们接引出去，这说明有更强者在局中落子了。”

    “所以那个斗胜才能击败我们。”

    “这是仙门之间的内斗。”

    “而直到这时，异象还没有撤去，说明局势尚且平衡，这种情况下，我们梵国的态度就非常重要了。”

    净善闻言点了点头：“师姐所言甚是。”

    这也不奇怪，从炼炁士到真人，仙门的内斗经常会拉梵国入场，让梵国这边的战力来打破双方平衡。

    “如今这场大局，无非是仙门真人这些执棋之人，还有斗剑战场里那些不甘愿被摆布的棋子在斗，棋子背后有一位更强者支持，仙门真人这些执棋人不愿意棋子脱离掌控，双方正在僵持不下。”

    那么问题来了。

    “这两边，如果想要拉拢我们梵国，让罗汉站到他们的阵营之中，分别会做什么，又应该做什么呢？”

    宝葫话音落下，净善想了想，低声道：

    “仙门真人那边好办，随便许一些好处给罗汉就行了，梵国清苦，上面的大人们拿好处向来不挑剔。”

    “那么另一边呢？”

    宝葫继续道：“这些不甘被真人摆布的棋子，会给出什么好处？”

    “他们能有什么好处！”净善下意识摇头：“除非他们后面的更强者许诺，否则罗汉可看不上他们的。”

    “你说得对。”

    宝葫点了点头，神色却愈发险恶：“但是有一个方法，却能让罗汉站到他们那边，和仙门真人作对。”

    “什么方法？”净善一愣。

    然而这一次，宝葫却没有再明言，而是低垂眼睑，藏起了所有表情，只剩下愈发沉重的心情和思绪。

    能有什么方法？

    ‘此番胜乐罗汉参与仙梵斗剑，能得到的好处无非就是两个，其一是我，助我修成【目绀青色相】。’

    可惜连续大败，如今希望不大了。

    ‘其二，是大逆的一座天府，其中资粮宝材，道经法卷武术，虽然比不上我，但是拿到了总归不亏。’

    这个只需要仙门真人点头，希望很大——不过前提是，【天霜洞府】和【天工洞府】能停驻在现世。

    倘若二者全部隐遁，那也是空谈一场。

    基于这个判断答案就很简单了：

    ‘只要让胜乐罗汉什么好处都拿不到，甚至吃个大亏，那出于梵国利益，胜乐罗汉自然也不会让仙门真人得到好处，为此必然与之翻脸，结果也就相当于间接站在这些真人棋子的阵营之中了。’

    那么，怎么让胜乐罗汉吃个大亏呢？

    ‘先阻止【天霜洞府】现世，让【天工洞府】重新隐匿，如此一来胜乐罗汉至少什么好处都拿不到。’

    ‘然后....杀了我！’

    菩萨座下弟子在梵国何其珍贵，若是死在了区区一场斗剑里，对胜乐罗汉而言无疑是亏到姥姥家了。

    一念至此，宝葫心中豁然开朗：

    ‘混账！’

    ‘这群碧阳的....想要杀我！’

 第三百三十六章 北方绛罗金净地 

    第三百三十六章 北方绛罗金净地

    【八珍桌】，草原之上。

    王平和仙符联手，带着八位已经从重伤中恢复过来的内门弟子，对整个草原都开展了地毯式的搜索。

    然而结果却令人意外。

    “没有？”

    王平眉头紧皱，两侧六耳微微弹动，俨然施展出了【聆音】之术，听过去人音，结果却是一无所获。

    天下无不破之神通，对修士而言，情报才是最重要的。很显然，他懂得【聆音】之术这件事对梵国而言并不是秘密，所以梵国对此进行了针对性处理，交谈完就将自己的声音从天地间抹去了。

    “他们能躲到哪里去？”

    仙符同样有些意外，因为突然消失的不仅仅是一个宝葫，几天下来他们甚至连一个梵修都没有找到。

    这不是一个好消息。

    “他们联手了.....宝葫看来还是有些本事的，没办法，在这方面，梵国对比仙门还是有些许优势的。”

    那就是团结。

    换成仙门弟子，这个时候肯定是大难临头各自飞，绝对不会理会别人的命令，但是梵国修士却不同。

    因为梵修是有明确等级机制的，下修就是应该被上修狠狠地侮辱，修为，神通，乃至生死都不得自主，而宝葫作为菩萨座下弟子，无疑是这条鄙视链上最顶级的存在，大概率也有类似的手段。

    “我再听听。”

    王平擡起头，六耳运转，这次却不再去听人声，而是调转方向，去听天地之声，这个很难被人抹去。

    下一秒，他的耳畔就响起了声音：

    【他们要干嘛？】

    【为什么要离开.....外面又出不去。】

    【不懂。】

    悠扬苍茫的声音，是亘古天地的回响，不过这并非天地真的在说话，而是法术捕捉了天地间的痕迹。

    “离开....天外？”

    王平目光微亮，终于是意识到了梵修的去向：“他们去了天外....是【天霜洞府】！他们去了那个地方！”

    此言一出，仙符顿时意识到了不对——在此之前，因为仙梵斗剑，大量梵修身死，【天霜洞府】动摇，这固然是引走了里面的真人意念，甚至将其反困其中，却也导致这座天府有出世的风险。

    本来的话，这个风险并不大。

    毕竟另一边的【天工洞府】已经被王平掌控，重新隐遁，与之相关的地阳火也会在三个月内被除灭。

    如此一来，【除六天故炁】的功业就会恢复完整。

    时间上，是他们更胜一筹。

    只要在那之前，【天霜洞府】还没有出世，制造出新的破绽，就会被恢复完整的大逆功业重新封锁。

    真人意志也会被困死在其中。

    可换而言之，如果【天霜洞府】抢在地阳火被彻底除灭前就显化于世，那就是他们这边功亏一篑了。

    “去天外！”

    一念至此，王平和仙符都意识到了事情的严重性，当即驾起遁光，一路破空，很快来到了天外之地。

    入目所见，是五行阴木绝地，八月白露成霜，素白澄澈，晶莹剔透，正是【天霜洞府】所化的弧光。

    对比先前，这道弧光的规模虽然扩张了些许，隐约可以看到一座府邸在光中沉浮，却并不清晰，至少三个月内是不可能出世的，然而就在弧光的正下方，赫然多出了一座金碧辉煌的古刹禅林。

    那是一座大如群山的寺庙。

    深红瓦墙，灿金庙顶，红金交错的焰光从地基燃起，穿过层层回廊与拱门，在殿顶凝结成一轮圆光。

    远远望去，仿佛一座日轮，亦如一头巨兽。

    它就这样匍匐在庙宇上，头颅正对着寺庙山门，仿佛正张开血盆大口，顶上则是高悬一座黑金牌匾：

    【柳叶宫】。

    山门两侧，赫然坐落着一尊尊金刚护法，各执法器，怒目圆睁，冲霄的佛光和梵音在寺庙内外交汇。

    “这是....什么？”

    如此恢弘的一幕景观，顿时让王平眯起了双眼，显然，这就是宝葫还有一众梵修最后藏匿的地方了。

    “不得了。”

    另一边，仙符惊叹道：“这宝葫原来还有这份本事，如此手段已经非常接近仙门真人真君的嫡系了。”

    见王平疑惑看来，仙符这才解释道：“此乃【北方绛罗金净地】，是梵国八大菩萨，【密迹主】的居所，形同真君极位，位于大梵天的至深处，平日根本不显化于世，这宝葫竟能将其复现世间。”

    “啊？”

    王平闻言眨了眨眼，菩萨居所？

    你不会要告诉我，那位【密迹主】眼见仙门真人和真君乱战，于是也亲自下凡，跑过来凑热闹了吧。

    那还打什么！

    眼见王平转身就要走，仙符赶紧拉住了他：“没有那么夸张，若是真正菩萨到此，我等是看不到的。”

    “宝葫这个只是空有其表。”

    仙符解释道：

    “八成是利用在场的一众梵修，临时造了个空壳子出来....不过即便如此，应该也借了几分玄妙在身。”

    王平皱眉问道：“什么玄妙？”

    “不知道。”

    仙符摇了摇头，看向远处的古刹禅林：“光从外面看不出来，恐怕得亲自进去，看一看才能见分晓。”

    “那就去看看。”

    王平当机立断，转过身，看向身后的八位内门弟子：“不知哪位师弟愿意替我分忧，去里面走一遭？”

    闻听此言，八位内门弟子面面相觑。

    所幸有之前的自爆战术，八人对王平的信心大增，因此很快就有一位身穿法衣的中年男子走了出来。

    “师兄，我且试试。”

    王平定睛望去，站出来的是万法仙峰的朱符子，和玄龙子一样擅制符箓，就连修的天地之炁都相同。

    可见手段还是有的。

    而且此前实施自爆战术时，他是紧跟合欢仙子之后，第二个相信王平，悍然自爆的，心性足够狠绝。

    想到这里，他也就干脆点了点头，道：“师弟放心去吧，必要时候直接自爆，有我在，出不了大事。”

    这无疑是一枚定心丸。

    下一秒，朱符子就驾起遁光，直接朝着【北方绛罗金净地】的方向飞去，也不拖遝，一头扎进山门。

    紧接着，他就看到眼前光影变换，一座阵图在净地内冉冉升起，图中主阵之人则是一位明王座下的梵修，手中握着一枚阵旗，见朱符子进来，二话不说晃动阵旗，顿时就有滚滚金水涌现而出。

    “嗯！？”

    朱符子猛然压下遁光，在原地站定，结果四周却是金水不断，涌现恶臭，带着强烈的腐败衰亡意象。

    【大金轮明王】？

    朱符子伸手一指，立刻就有上百道符箓飞驰而出，显化剑光，肆意劈斩，就将周围的金水斩杀一空。

    然而另一边，主阵的梵修金池却丝毫不慌。

    他这道【尝金阵】没什么玄妙，就是有无穷金水，只要你摘不下阵中的幡旗，阵图不破金水就不绝。

    任你手段再高，在这茫茫金水的冲刷下，也要被腐蚀了神通，污秽了法器，最后就算赢了也是血亏。

    朱符子显然也意识到了这一点，挥洒出去的符剑虽然犀利，可前后劈斩了三四次就被金水污秽，同样泛起恶臭，散了玄妙，他的家底先前两场大战本就损耗了许多，如今哪里还经得起这样耗。

    一念至此，他当即抽身后退。

    “想走？”

    远处，金池见状冷笑一声，再度晃动阵旗，调动阵图就要阻隔其退路，将其生生淹死在这金水之中。

    朱符子见状，脸上顿时闪过狠色。

    “轰隆！”

    下一秒，没有半点犹豫，他就点燃了全身法力，神通，乃至命形，在原地化作一轮焚灭万物的骄阳。

    这一爆，顿时轮到金池变色了，却根本躲闪不及，毁灭性的自爆焰光已经蒸干金海，扫过他的所在。

    转瞬间，阵图破碎。

    而净地之外，王平也伸出手，运转了仙体玄妙。

    【回天反日】！

    旋即，朱符子的身影在扭曲的时光中迅速恢复，却是心有余悸地看了一眼身后净地，接着遁逃而出。

    与此同时，王平还打算施展【导出元阳】，将被朱符子连人带阵炸死的金池寿元一同抽取过来，填补【回天反日】的消耗，然而这一抽，竟是落了个空......却见净地深处，一道身影浮现而出。

    正是本应被炸死的金池！

    “.....谑。”

    显然，这是对自爆战术有防备了。

    眼见这一幕，王平顿时眉头微皱，心中有些无奈：这些梵修，非但不投降，居然还胆敢向他还击了。

    “师兄？”王平看向仙符。

    虽然朱符子没能深入【北方绛罗金净地】中，但好歹破了一阵，自爆也算是照亮了这座净地的虚实。

    紧接着，却见仙符叹息一声：

    “掌握至梵身语意密，唯活佛乃能知之，是为守密，于是称作【密迹主】.....宝葫借的是这道玄妙。”

    【守秘】？

    “换而言之，她把自己藏起来了。”仙符解释道：“这座净地内的所有梵修，都是藏匿她的守秘人。”

    “不破了这座净地，我们就找不到她。”

    “可破了净地，旁边就是【天霜洞府】.....气象冲击下，怕是会提前引动其出世。”

    “这是完全放弃了进取之念，只求拖延和保命....师弟，不出意外的话，她应该是猜到我们要杀她了。”

 第三百三十七章 修仙路上无庸敌 

    第三百三十七章 修仙路上无庸敌

    【北方绛罗金净地】内。

    “呼....还好还好。”

    金池心有余悸地拍了拍胸口，毕竟被敌人自爆带着同归于尽的感觉可不算好，尤其是对方还能复活。

    紧接着，就是一道声音传来：

    “如何？”

    金池回头看去，却见是罗汉座下的净善，赶忙拱手道：“回禀师兄，没问题，我的寿元并没有折损。”

    此言一出净善顿时长出了一口气，随后轻松一笑：“好，看来宝葫师姐的准备还是有效果的，之前是我等仓促应对，这才被他们这种无赖招数炸死了几个同僚，往后却不会再有这等事情了。”

    言罢，他就指了指身后：

    “事不宜迟，这群碧阳的一定会再来攻伐，你的阵图被破，去后方重新祭炼，修复万全后再来立阵。”

    “我这就去。”

    金池不敢怠慢，当即驾起遁光向后飞去，而他离开后的空缺则是由净善调度，让其他梵修填补上来。

    与此同时，净地之外。

    听完仙符的解释，王平忍不住感叹道：“修仙路上，实在是没有庸碌之敌，这一个个都鬼精鬼精的。”

    “没办法。”

    仙符也有些无奈：“毕竟是菩萨座下，在梵国也是第一等，如果道慧心性不远超常人，走不到今天。”

    王平对此深以为然，这就是同境界斗法的弊端，大家能走到相同的境界，哪怕有运气成分在，也肯定是有出类拔萃之处的，怪不得仙门都喜欢逆伐下修呢，比起同境界斗法，这个可稳妥多了。

    “自爆战术也不顶用了。”

    远眺那净地，王平已经推算出了对方的手段，无非是在梵修即将被击杀的时候，将其瞬间挪移出来。

    简单，但是有效。

    毕竟自爆战术最重要的就是击杀，或者重创敌人，这样才能够让【导出元阳】隔空抽取对方的寿命。

    以战养战，方可无往而不利。

    然而如果对方挪移遁走，毫发无伤，抽取不到寿命，那【回天反日】复活消耗的寿命就得他来支付。

    这就很亏了。

    “这群梵修本就数量占据优势，彼此结阵，弄了这么一个乌龟壳出来，自爆也不顶用，还真是离谱。”

    实在是太怂了。

    然而不得不承认，这招很实用。

    王平忍不住揉了揉眉心，偏偏按照仙符的说法，宝葫此刻就借助这座净地的玄妙，将自己藏了起来。

    不破了这座净地，击败里面的所有梵修，玄妙遮掩下就永远不可能找到宝葫，更别说是将其击杀了。

    沉默片刻后，仙符再度开口：

    “我去试试吧看看能否逼迫宝葫出手，毕竟我有灵宝在，除了宝葫，这帮秃驴里应该没人能拦我。”

    “那就辛苦师兄了。”

    王平点了点头，情况不明，作为击杀宝葫的主力，他自然不可能先一步暴露，只能让仙符打头阵了。

    想到这里，他当即从怀中取出【盗天贼】临走前慷慨借给自己的灵宝【抚顶山】，送到了仙符手中。

    “以防万一，师兄且拿着这件灵宝。”

    “我为师兄压阵，师兄身怀大顺国运，如果出了意外，我就用【永镇六合鼎】的玄妙将你接引出来。”

    言罢，两人就双双来到了阵前。

    下一秒，就见净地内梵音洪亮，佛光缭绕，随后走出来一位袒胸僧人：“贫僧净善，见过两位施主。”

    “原来是净善道友。”

    王平见状笑道：“不知宝葫道友去了哪里？”

    “我正是奉了宝葫师姐的命令，在此主持净地为她护法”净善叹息一声：“斗胜施主，何至于此啊？”

    说到这里，只见这位僧人满脸痛心：

    “仙梵素来一家亲，世代交好，施主却一意孤行要斩杀宝葫师姐，如此作为，实在是坏了这份情谊。”

    “不如罢手言和，不失两家和气。”

    王平见状冷笑一声：“我们只杀宝葫，道友要是带着其他梵修离开，我可立下道誓，绝不滥杀无辜。”

    “如何？”

    净善顿时哑然。

    平心而论，他当然是乐意的.....奈何性命不由人，他要真敢点头，下一秒宝葫就能隔空将他解决掉。

    因此他也只能是果断摇头，大义凛然道：“休得胡言，我对梵国一片忠心，岂会做出这等无耻之事？”

    王平闻言摇了摇头，见净善还一副想要继续交谈的模样，知道他这是在故意拖延时间，当即转身看向仙符，时间有限，击杀宝葫最好是在地阳火被彻底除灭之前完成，晚了恐怕就会生出变数。

    仙符顿时心领神会。

    “多说无益。”

    话音未落，就见他驾起一道遁光，再度杀进了【北方绛罗金净地】，吓得净善赶忙后退拉开了距离。

    紧接着，就见他从袈裟袖口取出了一块符牌。

    “教化因缘，我道在乞！”

    符牌冲天而起，挂入空中，迅速隐遁，却不见有半道阵图浮现而出，一切空空荡荡，似是无事发生。

    下一秒，仙符已然来到了他面前，却是神通运转，顷刻间重重亭楼阁拔地而起，每一座楼阁内，都有一座神祇端坐，威严肃穆，一如【坤舆万神图】般，将净善包裹，直接遁入了神通之中。

    【真灵位业图】！

    紧接着，就见仙符在神通最顶端落座，手中捏了一道神通光彩，如掷令牌般朝着净善方位信手一抛：

    “帝敕下臣，君要臣死！”

    仙符修至尊炁，和人动手素来是见面开大，能一招解决就绝对不用第二招，如此才算符合人君气象。

    此前对付金海的时候，他就是凭借这一道敕令，当场重创金海，若非【大金轮明王】座下的神通别有玄妙，能将神通一坨拉出，污了对手神通的同时遁走新生，金海恐怕都要被仙符当场镇死。

    “嘶！”

    眼见敕令落下，净善顿时面色苦闷，全身的法力神通也开始遵循仙符的敕令，开始在他的体内暴走。

    “阿弥陀佛！”

    下一秒，这位罗汉座下的僧人就将手掌竖在胸前，道了一声佛号，随后同样运转一道神通升腾而起。

    【广结善缘】！

    净善修在【托钵罗汉】座下，修的是化缘法，顾名思义就是和外物结缘，然后借缘法将其收为己用。

    一时间，仙符的敕令和净善的神通，两道光彩碰撞，僵持了片刻，随后净善的神通就迅速归于黯淡。

    俨然是落入了下风。

    然而让仙符皱眉的是，他的敕令似乎也被化解了一部分....不，不是化解，而是被凭空取走了一部分？

    旋即，就见净善双手合十，唇齿微启：

    “真灵位业，与我有缘。”

    此言一出，竟然展现了和仙符类似的敕令玄妙，二者抵消，硬是让净善挣出了生机，身影骤然闪烁。

    轰隆！

    在仙符意外的注视下，只见【真灵位业图】稳如泰山，并无破绽，可净善居然还是从中走脱了出来。

    不过很快，仙符就欺身上前，悠悠道：

    “恭请木炁入主，制金伏土，水降火黜，地润而天合！”

    【敕仙君】！

    命形扩张，十二冕旒的君主落座【真灵位业图】中，顿时让这道神通威能大涨，再度朝着净善覆去。

    净善见状只好勉力应对：

    【设我成佛时，国中众生，不得教化因缘，一食之顷，不能得诸世众生悉心供养者，我终不取正觉。】

    【供养诸佛愿】！

    梵音落下立刻就有一座金身拔地而起，却是和净善一样袒胸，跏坐在地，躯壳内却盘踞无数僧侣。

    放眼望去，这些僧侣就像是游走在金身内的虫豸，吃喝拉撒俱在其中，除此之外就是日夜诵唱经文，就连生老病死也都化作了金身的一部分，仿佛他们的存在本身，就是为了供养这一座金身。

    显化宏愿，净善已是拚尽全力。

    然而依旧不敌仙符命形宏愿碰撞，他还是只坚持了片刻就败下阵来，再度坠入【真灵位业图】中。

    “噫！”

    净善见状长叹一声，终于是换了个法决，随后高声诵道：

    “乞来，乞来！”

    话音落下，此前被他扔入空中，却不见踪影的符牌再度浮现，随之出现的还有密密麻麻的繁复阵图。

    【化缘阵】！

    下一秒，仙符就皱起了眉头，【敕仙君】这道命形在他身后浮现，天地光明，却俨然少了神通色彩。

    【真灵位业图】不见了。

    擡头望去，却见那被净善召来的繁复阵图中央，赫然摆着一件灵宝，正是他此前手中托举着的钵盂。

    【乞世钵盂】。

    “.....原来是此阵。”

    仙符迅速理清思绪，笑道：“灵宝压阵，这是强行将我的神通乞讨去了，什么化缘，分明就是强抢。”

    “不过有此手段，也算是不错了。”

    另一边，净善则是满心无奈。

    他这一招原本是想要等仙符动用【一心殿】的时候再用的，那样就能乞来一件灵宝，直接奠定胜局。

    奈何仙符实在太过谨慎了，几番斗法下来，见他没有用灵宝，于是也不用，只用神通和命形，连出狠招，依旧打得他毫无还手之力，只能提前揭开底牌，收了【真灵位业图】，以此逆转颓势。

    ‘罢了罢了。’

    ‘虽然没能收走那座【一心殿】，但总归是我占了上风，能逼得此人逃走，我也算是圆满完成任务....’

    就在净善这般思索之际。

    “轰隆！”

    陡然间，就见仙符脚下一跺，宫阙拔地而起，丹墀之下显化出山河日月，万千臣民，山呼海啸之景。

    【一心殿】！

    “嗯！？”

    净善见状先是一愣，旋即大喜：‘他误判了！认为我刚刚收走了【真灵位业图】，就收不得他的灵宝？’

    “好好好！”

    想到这里，净善顿时兴奋了起来：“是你找死，那就怪不得我了！”

 第三百三十八章 这才是正常的斗剑啊！ 

    第三百三十八章 这才是正常的斗剑啊！

    净地之外，王平目光微凝。

    不得不承认，事前他没有想到净善能和仙符斗到这个地步，到底是罗汉座下，显然还是有点本事的。

    “修仙路上无庸敌，绝非虚言。”

    想到这里，王平顿时收起了轻慢之心，如今只差最后一步，他可不想在大优势的情况下阴沟里翻船。

    “斗胜师兄。”

    就在这时，又一位内门弟子走来，却是那位最勇的合欢仙子：“您看，我等是否要去支援仙符师兄？”

    仙符那边没问题。

    净善当局者迷，看不出来，然而王平在外观望，已然看出了二者的胜负，然而一时的胜负毫无意义。

    只要破不开这座【北方绛罗金净地】，找不出宝葫，那再来多少次也是无济于事，空耗法力而已，甚至就算破开了，也不能大开杀戒，否则梵修死多了，【天霜洞府】被气象冲击，必然会出世。

    必须承认，宝葫造了一座完美的乌龟壳。

    换成别人，或许还真给她撑过此劫，保住性命了.....想到这里，王平嘴角微挑，露出一抹凶狠笑容。

    ‘倒也正好。’

    ‘没有这等本事，如何能证我神通？’

    一念至此，王平的身上顿时就有诡谲气机浮现，犹如水波荡漾，蔽藏天机，就这样过了许久才散去。

    下一秒，就见他看向了身后的八位内门弟子，微微颔首道：“出手吧，不要分散，也不用担心受伤。”

    “不过不要再自爆了。”

    “喏！”

    话音落下，八道遁光立刻冲天而起，紧随仙符之后杀进了净地内，唯有王平一人驻留在外俯瞰全场。


    “轰隆！”

    直到【化缘阵】在冲霄的灵光下破碎开来，净善才知道自己错了，而且是在最关键的地方算错一招。

    “第二件....第二件灵宝！”

    他回头望去，目眦欲裂，却见仙符脚下一座高山拔地而起，将他的身影衬托，变得莫名渺小了起来。

    然而和渺小身影截然相反的，是他的命形威能凭空暴涨，配合【一心殿】加持，悍然撞向了净善，两件灵宝的合力一击，完全超出了只有【乞世钵盂】一件灵宝坐镇的【化缘阵】的承受极限。

    这也是仙符的底气所在。

    ‘【化缘阵】，的确是个难缠的阵法，想要破开此阵，唯有瞬间出力超过其极限，不给其反应的时间。’

    所幸他手里还有【抚顶山】。

    否则就只能退而求其次，让王平用【永镇六合鼎】将他接引出去了，那样的话他这一阵就算是败了。

    ‘这帮秃驴，准备还真多！’

    又一声巨响，破开【化缘阵】之后，仙符还打算趁胜追击，将净善也留下，结果却是轰击在了空处。

    放眼望去，净善已然不见踪影。

    显然，这是又借助净地玄妙，挪移遁走了。

    紧接着，仙符又环顾四周，发现合欢仙子等内门弟子也杀了进来，当即眉头一皱，心中忍不住思忖：

    ‘有些早了。’

    自己才刚击败净善，理应让自己再试一试梵国的阵法，等到掌握足够的情报后，在全力压上才合理。

    不过很快，仙符就抛开了这一念头，对王平的手段他还是很相信的，既然决定了，他自然不会质疑。

    想到这里，他也就跟着众人一同向着净地深处杀去。

    另一边，净地深处，净善的身影也从遁光中浮现而出，落在地上一个踉跄，满脸都是劫后余生之色。

    “师兄！”

    冢间赶忙上前将其搀扶起来，焦急道：“仙门那群碧阳的全部冲上来了，师兄，接下来该怎么办啊？”

    “怕什么！”

    净善冷笑一声：“立刻让那些明王座下迎上去，死了也就死了，我就不信这帮仙修真的敢大肆杀戮。”

    “死多了，【天霜洞府】可就出世了。”

    “而人没死，那无非是溃退一时，让他们和金池一样到后面重新立阵，层层拖延，他们拿我们没辙！”

    言之有理，冢间也冷静了些许。

    旋即，在净善的调度下，面对仙符等人的进攻，净地内也是一道道佛光明亮，数十座阵图依次摆开。

    这些阵法虽然具体的表现形式各有不同，但都是明王座下的梵修所设，因此阵法跟脚却是极为一致。

    【尝金阵】，【论法阵】。

    【威明阵】，【欢喜阵】。

    四大明王阵法，各有千秋，眼见此景，仙符心中迅速盘算了一下这些阵法的优缺点，旋即做出调度：

    “青玄子，百灵，你们能种灵植，豢灵兽，去破【尝金阵】，明道子，衍运，遁甲，你们的手段重在推演，联手去破【论法阵】，其余人联手去破【威明阵】，我就受累一点，去破【欢喜阵】....”

    “等等！”

    仙符话音未落，王平的声音就隆隆传来：“【欢喜阵】交给我，师兄您还是协助师弟去破其他阵为好。”

    仙符：“........”

    你小子，这就迫不及待要入阵了？

    “轰隆！”

    霎时间，阵法交错，仙符见状也只好选择了相信，和八位内门弟子各自撞入了呼啸而来的阵法之中。

    事实证明，仙符的调度相当合理。

    【尝金阵】中，青玄子和百灵两人携手，一个撒豆成兵，种下海量灵植，化解不断涌现的滔滔金水。

    另一个则是放出灵兽，现场改造其肺腑，让这些灵兽可以食用金水，然后再生产出有利灵植的肥料。

    前门吃，后门拉。

    两人配合默契，涌来的金水越多，两人反而越是得心应手，接连破阵，俨然是抓住了这一道的命脉。

    而另一边的【论法阵】内，明真仙峰的明道子，玄易仙峰的衍运，究天仙峰的遁甲，三人联手一个找出破绽，一个推演方法，一个动手实操，同样是针对性极强，同样是毫无阻碍地接连破阵。

    至于【威明阵】。

    这道阵法在【大威德明王】座下，比拚的就是一个战力，仙符亲自领队，灵宝加持自然也无往不利。

    然而很快，这种势如破竹的趋势就变得缓慢了起来。

    原因很简单：数量不够。

    一道阵法好破，两道阵法好破，可数十道阵法下来，再厉害的人也扛不住这样消耗，总会气空力竭。

    更别说在净善的安排下，哪怕阵法被破了，也可以挪移到净地内修养，重新立阵，然后再加入战局。

    这种情况下，只要不是被某个极强的修士在短时间内直接凿穿所有阵法，净善甚至有信心让这个破阵过程无限延长，何况还有净地的主场加持，最后被磨死的绝对是数量处于劣势的仙门一方！

    当然，也有意外的地方。

    “这些人.....完全不防的吗？”

    净善耐心观察各处阵法的变故，却发现无论是仙符，还是八位内门弟子，斗起法来竟没一个守御的。

    完全是不要命的打法。

    然而奇怪的是，明明所有人都没有将精力放在防御上，可受了伤之后，他们却能在极短时间内恢复。

    这是怎么回事？

    应该不是【回天反日】，宝葫师姐说了，那玩意儿要耗寿命的，这群碧阳的哪有那么多寿命能消耗。

    ‘怕是另有手段？’

    ‘罢了。’

    警惕归警惕，但局势并没有因此变化，毕竟恢复的只是伤势，法力和神通上的消耗却是无法恢复的。

    想到这里，净善心底依旧颇为满足：

    “毕竟这才是正常的斗剑啊！”

    大家你来我往，从从容容，热热闹闹地把剑给斗了，最多也就是死一些明王座下，内门弟子边角料。

    多好！

    然而还没等他满足多久，下一秒，一股强烈的，让人无法忽略的细微波动就从净地之外传递了过来。

    “轰隆隆！”

    下一秒，净善就觉得脚下剧颤，宛若地龙翻身，辛苦打造的净地差点被一股恢弘巨力直接砸得翻飞！

    如此剧烈的动荡，差点让净善本人都双脚离地，踉跄飞起，更别说其他人了，他身旁的冢间当场栽倒在地，而另一边正在激烈斗法的众人更是各个狼狈，极少数阵法甚至直接被余波震得破碎。

    “糟糕，不正常的来了......”

    净善眼皮抽搐，放眼望去，赫然是一位身穿甲胄，手持双锏，头顶悬着一座三足圆耳鼎的英武青年。

    王平入阵了。

    只见他环顾整座净地，紧接着身影一闪，顿时以势不可挡的架势，悍然朝着【欢喜阵】的方向冲去！

 第三百三十九章 武压仙梵两道，锏打两界十方！ 

    第三百三十九章 武压仙梵两道，锏打两界十方！

    看到王平毅然决然地杀进了【欢喜阵】，净善却没有惊慌，反而突然露出了笑容：“噫！入我彀中矣！”

    他就等着这位呢！

    此前对付仙符，为什么他没有动用【欢喜阵】上去，就是因为这一道阵法就是专门为王平而准备的。

    其他四大明王之阵，虽然最后的玄妙相差不大，但还是分立了数十阵出来，为的就是打车轮战，唯独【欢喜阵】，只有一座，却是将所有【大欢喜明王】座下的梵修全部送入了阵中作为支撑。

    “主阵十二人。”

    “辅阵有天女三百六十位，成周天之数，除此之外，还有大量欢喜法器，神仙来了也要坠入欲海中！”

    净善露出了胸有成竹的笑容。

    在他看来，王平虽然厉害，却有一个堪称致命的破绽，那就是识海里有一道【空乐不二护法明妃箓】！

    “这道法箓在【大欢喜明王】治下。”

    “我以【欢喜阵】勾动，必然让法箓相应，里外成两面包夹之势，不说拿下他，起码能阻碍其脚步。”

    美人乡是英雄冢。

    净善相信这道【欢喜阵】就算拿不下王平，也肯定可以拖延足够的时间，让他在【欢喜阵】中蹉跎。

    ‘而且我看此人本就是好色之辈。’

    ‘否则也不会得赐【空乐不二护法明妃箓】，又怎么可能自己来攻【欢喜阵】，让别人去攻其他阵法？’

    净善正在思索呢。

    然后就听到了一声巨响，茫然看去，却见被他寄予了厚望的【欢喜阵】，此刻竟是轰然坍塌了下去。

    “啊？”

    放眼望去，就见王平一手持锏垂在身侧，一手持锏扛在肩上，神色平静，身后则是丢盔弃甲的天女。

    脸上满是傲然。

    不会吧不会吧，不会真有人以为我亲自上场主攻【欢喜阵】，是因为我好色，想要和天女们双修吧？

    真是把我想得太龌龊了！

    之所以主攻【欢喜阵】，完全是因为他看穿了这道阵法的根底——说白了，就是勾动人心中的欲念。

    这是针对魂魄，针对识海的玄妙。

    然而他身穿【天武征玄甲】，【霸念】玄妙运转，可以直接免疫所有类似的手段，这才是真正的原因。

    他不好女色的！

    ‘对我而言，这座【欢喜阵】毫无意义，一戳就破。’

    王平身影如电，快速杀向净地深处，而如此神速的破阵自然也打破了净善原本已经定好的战术规划。

    猝不及防之下，他只能让刚刚被仙符那一方杀退的梵修顶上去，重新立阵，可仓促立阵又岂能建功？

    这一次，不到三息，刚立下的阵法就再度破碎。

    王平动作不停，直奔第三阵，第四阵....【大赢经】运转连战连捷之下气势愈盛，破阵也越来越快！

    整座净地，当真是被他凿穿了！

    “这，这....”

    眼见这一幕冢间的脸都被吓白了，下意识就要再次跑路，却被早就防着他的净善瞬间抓住了手腕。

    “师兄，放手....”

    “怕什么，我还有底牌！”

    净善双眼通红显然也上头了，把心一横也不跑，就这样看着王平一路势如破竹地朝着自己杀来。

    直到他真正来到自己面前了，才终于是掐定法决，幽幽道：

    “为欲调伏憍慢贡高诸众生故，此杵即重，为示无慢正直诸众生故，此杵即轻，是谓密迹殊胜神力！”

    轰隆！

    话音落下，就在净地至深处，一道压抑许久的明光被陡然点亮，如一轮骄阳在漫天梵音中冉冉升起！

    【密迹金刚杵】！

    这就是净善准备好的杀招，早在构筑这座【北方绛罗金净地】之时，这件灵宝就已经在不断蓄势了。

    而此前和仙符，和八位内门弟子的每一次斗法，散落的法力，神通，诸多玄妙都会被净地吸收，然后尽数注入【密迹金刚杵】中，同时还有净地内的众多梵修联手，共同擡升这件灵宝的威能。

    ‘起码要给他个重创！’

    净善深吸一口气，再无保留，所有法力，神通，乃至宏愿也一同祭出，全部斗加持在了金刚杵之上。

    甚至连另一边的仙符也不管了。

    然而下一秒，他就看见，面对倾天而落的【密迹金刚杵】，王平神色平静，淡定举起了手中的双锏。

    锏上灵光荡漾，隐约映照出一龙一象之景。

    【龙象】！

    这道取自灵宝【龙象禅杖】的玄妙，如今被王平驱使如意，最后化作一道炽烈夺目的阳炎之光升起。

    他竟分毫不让！

    “咚——！”

    宛若雷霆炸响，亦如黄钟大吕，猛烈的道音在整座净地之内轰然回荡，再度引发了整座净土的震颤。

    然而这还只是一个开始，王平动作不停，第一锏过后就是第二锏，每一击的威能都比上一次更强，而每一次轰砸，碰撞的余波就会让距离最近的净善身子一颤，然后七窍渐渐淌出殷红的血液。

    冢间更是当场昏厥了过去。

    与此同时，王平的速度却是越来越快，原本还抑扬顿挫的碰撞之音渐渐连成一片，最后汇成了一声——

    “轰！”

    一瞬间，声音反而消失了，天地尽作黑白！

    足足一百零八锏，每一锏都打得结结实实，而原本势不可挡的【密迹金刚杵】，竟被生生打回去了！

    净善通红的眼珠子当场就瞪出了眼眶。

    阿弥尼玛的陀佛。

    这可是以【大力尊】闻名梵国的菩萨，【密迹主】治下灵宝，居然在蓄势一击的情况下被打回去了.....

    这还是人？

    不过下一秒，他就抽动鼻子，原本近乎绝望的神色陡然回转——因为他闻到了一股铁锈般的血腥气。

    “哗哗！”

    不远处，只见王平站在原地，体内血液奔流，筋骨鸣动，似是金戈铁马之音，血气狼烟在头顶蒸腾。

    净善闻到的血腥气正是从这狼烟中散发出的，哪怕有【龙象】加持，而且身穿【天武征玄甲】，面对这一击，他还是受了不小伤势，眼下看似完好，实则肺腑早已用【九息服炁】化为了灵气。

    每分每秒都在极速恢复着。

    而另一边，反应过来的净善则是带着冢间踉跄后退，显然是打算趁着王平驻足恢复的时候重振旗鼓。

    可惜——

    ‘你没有机会了。’

    王平冷然一笑，心神陡然沉入了【太平经】，而自开战以来，他有两道经卷始终都处于运转状态中。

    【李代桃僵】。

    【与日偕亡】。

    前者就是此前净善所疑惑的，为什么仙符等人可以快速恢复伤势的原因，所有伤势都转移给王平了。

    至于后者嘛。

    【与日偕亡：记录经卷之主受到的所有伤害，激活后可以根据受到的伤害，对伤害者施加同等报应】

    而此刻王平受到的伤势，不仅仅是净善造成的，更是来自刚刚和仙符，和八位内门弟子斗法过的所有梵修，因此当激活【与日偕亡】之后，他们所有人，无一例外，本体都会受到相同的报应！

    “轰隆！”

    下一秒，经卷伟力开始运转，无视了净地的所有玄妙庇护，无从躲避，精准落在了每一位梵修身上。

    “噗！”

    后退到一半的净善甚至都还没有反应过来，就一口鲜血咳出，随后单膝跪地，眼底闪过了一抹惊骇。

    紧接着，轰然破碎！

    “砰！砰！砰！”

    同样的景象也发生在了净地里的各个角落，一道，两道，三道....密密麻麻的血光如烟花般绽放开来。

    无一例外！

    当然，王平控制了出力，没有梵修真的因此而亡。

    肉身破碎，还有神识留存，王平没有趁胜追击，而是坐看这些神识如星火飞散，然后看向净地中心。

    由于共同构筑起了这么一座【北方绛罗金净地】的梵修纷纷受了重创，原本在净地内运转的藏匿玄妙也随之动摇，只见重重梵音破散，佛光散开，一道曼妙倩影终于是在净地至深处浮现而出。

    王平见状当即笑道：“宝葫道友，可让我一顿好找啊。”

    “这是贫尼该说的话。”

    净地深处，宝葫一声叹息：“斗胜施主，你真要与我不死不休？就不怕我此刻亲手杀了在场的梵修。”

    “让【天霜洞府】现世吗？”

    “你可以试试。”

    王平毫不担心，甚至有些期待，宝葫要是真敢这么做，他就敢用【李代桃僵】把伤势引到自己身上。

    然后转手激活【与日偕亡】，日死宝葫！

    下个月更新计划+求月票！

    先展示一波实力。

    二十九天，三十八万字，还有两天，相当于这个月作者更新了足足四十万字，而且不出意外，按照这个节奏未来每个月都会是这个更新量。

    然后还是老样子，月初会有一波十更爆发，既是整个月剧情的爆发，也是收尾，王平终于是能死了。

    同时也感谢大家这么长时间的支持。

    对比上个月，仙门的追订涨了两千多，哪怕每天四更，均订也是以每天一百五十均的幅度稳步上涨。

    而且在月榜前十也待了几乎整个月，承蒙大家的厚爱，甚至一度在第七待了几天，我记得去年写初圣的时候，第二个月也没有这么高的排名，销售更是基本稳定在了前十五，偶尔还能到前十。

    真的非常感谢读者老爷们。

    本来的话，下个月因为起点取消了月票番外的制度，所以我是不打算再写番外的了，想着保留一下。

    等到有月票番外活动的时候再发出来求月票。

    不过考虑到读者老爷们的支持，也是为了追求一个更高的排名，作者最后还是决定调整一下原计划。

    所以一号的更新，除了照常的十更之外，还会有一章万字番外，以普通订阅章节的方式发出来，配合十更，大概是四万字的爆发，而且和这个月一样，番外本身也会和整个剧情有相关的联系。

    看在作者这么努力的份上，读者老爷们，求月票呀！！！

 下个月更新计划+求月票！ 

    先展示一波实力。

    二十九天，三十八万字，还有两天，相当于这个月作者更新了足足四十万字，而且不出意外，按照这个节奏未来每个月都会是这个更新量。

    然后还是老样子，月初会有一波十更爆发，既是整个月剧情的爆发，也是收尾，王平终于是能死了。

    同时也感谢大家这么长时间的支持。

    对比上个月，仙门的追订涨了两千多，哪怕每天四更，均订也是以每天一百五十均的幅度稳步上涨。

    而且在月榜前十也待了几乎整个月，承蒙大家的厚爱，甚至一度在第七待了几天，我记得去年写初圣的时候，第二个月也没有这么高的排名，销售更是基本稳定在了前十五，偶尔还能到前十。

    真的非常感谢读者老爷们。

    本来的话，下个月因为起点取消了月票番外的制度，所以我是不打算再写番外的了，想着保留一下。

    等到有月票番外活动的时候再发出来求月票。

    不过考虑到读者老爷们的支持，也是为了追求一个更高的排名，作者最后还是决定调整一下原计划。

    所以一号的更新，除了照常的十更之外，还会有一章万字番外，以普通订阅章节的方式发出来，配合十更，大概是四万字的爆发，而且和这个月一样，番外本身也会和整个剧情有相关的联系。

    看在作者这么努力的份上，读者老爷们，求月票呀！！！
